每日看盘：等待反弹后做空
　　在短短6个交易日中大跌7-9%之后，上周五各大股指展开一轮强劲反弹，不过整个一周大盘仍大幅低收。上周五大盘大幅跳空低开，但这次多头在开盘后30分钟即收复了开盘的失地，随后一路攻城掠地直至午盘，下午小幅回调，尾盘再度拉升。纳斯达克综合指数高收1.1%，道琼斯工业平均指数上涨1.2%，标普500指数攀升1.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别攀升1.5%和1.6%。大盘收于盘中最高点之下，但仍接近当日振幅的上四分之一。
　　成交量涨跌不一，纽约证交所总成交量较上一交易日放大9%，纳斯达克交易所微降1%。标普500指数上周五的反弹伴随着放量是一个有利信号，但放量可能应归功于当天是月度期权到期日。况且，要是纳斯达克也能出现放量，那将更为有利。尽管如此，市场内部空头大比分胜出，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比高达9比1，纳斯达克交易所该比率为3比1。
　　上周五的反弹很有可能令各大股指近期内继续走高。在标普500指数最新的日线图上，我们可以看到一根长达一个月的下降趋势线，位于20日和50日均线之间。如果大盘延续上周五的多头反转态势，该趋势线的位置可能是一个现实的短期目标点位。如果本周标普继续上涨，我们至少可以期待指数反弹至(或探破)20日均线。反弹至50日均线也是可能的，但是下倾的20日均线和下降趋势线(大约在1140点)将产生巨大的阻力。请看下图：
　　尽管未来一两周大盘可能会继续走高，但我们并未看到任何技术上的证据表明市场将要展开一轮强劲攻势。更有可能出现的情况是，大盘会走出持续时间长达一个月(甚至更长)的区间震荡行情，期间伴随着向上和向下的假突破。由于各大股指的中期趋势已经转跌，现在最佳的交易策略可能是在表现出相对弱势的ETF反弹至阻力位之时建立新的空头头寸。符合这一标准的ETF之一便是跟踪原油期货价格走势的U.S. Oil Fund(USO)：
　　由于前期支撑位被突破之后将转为新的阻力位，因此USO的35.20美元现在应该是一个重大的水平价格阻力。不过，处于明确下降趋势的ETF通常会在探至明显阻力位上方之后再恢复跌势。下降中的20日均线(褐色线)也将在36美元附近提供进一步的阻力。如果在这一位置附近建立空头头寸，我们可以将保护性止损设在200日均线(橙色线)上方，大约在38.50美元附近。如果USO反弹到这一高度，将超出从从5月高点到低点的61.8%斐波纳契折线，此时应该放弃做空。无法融券的交易者也可以考虑在出现对等的回调至支撑走势之后买进反向相关的原油ETF，比如SZO、DTO、SCO等。
　　在市场最近的下跌行情中表现出明确相对弱势的另一只ETF是iShares Basic Materials Index(IYM)。目前众多ETF仍坚守在5月6日低点上方，但IYW却在5月20日跌破了这一低点。5月19日，由于IYM来到我们的下跌目标，我们回补了IYM的空头头寸，锁定丰厚盈利。然而，由于IYM继续表现出极大的弱势，我们仍看好它的卖空机会。请看下面的日线图：
　　对于这一形态，探破200日均线重大阻力位的反弹走势将提供正面的收益/风险比。59-60美元之间是一个理想的建立空头仓位的区域。与USO一样，IYM下降中的20日均线应该会提供进一步的阻力，同时上方还有50日均线。保护性止损可以设在摆动高点62.99美元上方10-20美分。如果大盘在反弹之后恢复新的中期下跌趋势，IYM应该会继续领跌。
　　至于做多形态，由于我们不喜欢去接“下落的刀子”(即那些并未出现企稳迹象或重要的底部形态的ETF)，当前价位值得考虑的ETF寥若晨星。尽管如此，一些特殊的ETF可以考虑在回调后买进。所有国债ETF(TLT、IEF和SHY等)均表现出强势，成了机构资金的“避风港”。The U.S. Dollar Bull Index (UUP)回调并“底切”20日均线(大约24.50-24.60美元)之后也可能出现买入机会。在一周以前，黄金(GLD)形态看起来还不错，但后来的回调同样有些幅度过大。总的来说，现在做多市场可能只适合那些超短线的日间交易者，由于本投资通讯主要关注持股时间为数周的交易机会，因此我们当前主要的交易计划是等待新的做空机会。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

