债务或为欧洲最糟 英国钱景不妙
　　英国24日追随希腊、葡萄牙和西班牙等国出台政府支出削减计划。美国《纽约时报》分析，英国可能是欧洲债务前景最为严峻的欧洲国家。英国财政大臣奥斯本当天公布一项62.5亿英镑(约合89亿美元)的削减政府支出计划，涉及削减信息技术领域开支、控制政府新招募公务员数量、减少政府官员公务出行费用等多个方面。
　　英国首相、保守党领袖戴维·卡梅伦先前宣称将弥合相当于国内生产总值11%的政府财政赤字。但他随后表示将允许医疗支出增长率超过通货膨胀率，继续工党政府过去10年间将国家医疗服务系统(NHS)支出翻倍的势头。即使欧洲联盟领导人为体质虚弱的欧元区成员国准备了一个总
　　额将近1万亿美元的救援方案，但金融市场依然处于震荡状态。
　　英国研究机构“政策交流”公司首席经济分析师安德鲁·利利科说：“削减这类财政赤字需要一名烈士。你需要人说，‘我将做正确的事情，而每个人都将恨我’。” 美国花旗集团新近发布的一份报告显示，英国结构性预算赤字去年占国内生产总值9.2%，仅次于日本和希腊。结构性赤字指即使在经济增长情况下，预算赤字也不会减少。与西班牙、希腊和爱尔兰等欧洲国家类似，英国财政赤字增长主要缘于过去10年间政府支出不断攀升，但这种大手笔开销严重依赖税收增长，这在金融危机爆发后难以为继。

