每日看盘：标普500上方阻力巨大
　　昨天各大股指延续了反弹的势头，出现新一轮强劲涨幅，不过低迷的成交量说明投资者做多热情不足。昨天大盘跳空高开，然后在交易日剩下的时间里一路北上。纳斯达克综合指数大涨2.1%，标普500指数和道琼斯工业平均指数双双攀升1.4%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨3.0%和2.2%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　与5月10日的急剧反弹行情一样，昨天的全线上攻走势未能得到成交量的确认。纽约证交所总成交量较上一交易日下降12%，纳斯达克交易所萎缩8%。这已经是两大交易所连续第三个交易日缩量上涨，说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者对从上周低点开始的反弹行情持怀疑态度。尽管这并不意味着市场不可能在超短期内继续攀升，但在成交量稳步下降的情况下，反弹是不可能持续的。我们继续期待市场出现第一个“吸筹日”(放量上涨)，在此之前，所有多头头寸都应该得到密切监控。
　　经过昨天的上涨，今天标普500指数开盘前恰好位于50日均线的阻力处，这是一道固若金汤的屏障。20日均线也与50日线形成交汇，从而提供进一步的阻力。在交汇点之上，4月份的前期低点同样是一个水平价格阻力。从下面跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)的日线图上我们可以看到20日和50日均线的交汇：
　　尽管标普500指数有可能直接返回前高而不出现进一步的回调，但是两条重要均线在头顶交汇，加上4月低点的水平阻力和反弹行情中持续缩量，让我们相信指数有可能会首先重新测试5月6日大阴线的下半区域。如果大盘准备掉头向下、将那些在低点买进的多头震仓出局，那么现在就是最合乎逻辑的时机。大家要明白，测试近期低点对于市场的中期趋势是健康的而非有害的，因为它能够将那些“弱手”清理出场，使得各大股指构筑新的基石并回恢复前期上升趋势。
　　在大盘5月10日反弹之时，我们建立了一个iShares Russell 2000 Index(IWM)的空头仓位。由于罗素在上周的暴跌行情中表现出相对弱势，我们预计一旦卖盘重袭，指数将恢复其相对弱势。然而交易一只小型股ETF的挑战在于，小型股在上涨和下跌行情中往往都扮演着领导角色，即在上涨行情中领涨、在下跌行情中领跌。这一次，虽然我们仍然期待大盘出现新一轮下跌，小型股却一路高歌猛进，使得我们很难继续持有空仓。昨天IWM探破了时线图上的下降趋势线，一般交易者的止损都被触发。我们对止损做了小幅调整，提高至下降趋势线上方，以留出一定的摆荡空间，但如果IWM继续大幅走高，我们将回补空仓。下面是IWM的时线图：
　　在昨天的评论中，我们建议大家开始关注本月表现出强势的一些ETF，一旦市场环境变得更为利多、重新出现吸筹信号，它们将是潜在的买入目标。到目前为止，我们的观察名单上有iShares Thailand(THD)和iShares Malaysia(EWM)。另一只可以加入观察名单的ETF是KBW Bank SPDR(KBE)。尽管并不是整个金融领域的所有子板块都表现出色，银行板块已经恢复元气。从下面的日线图上我们可以看到，KBE已经返回了20日和50日均线之上，正准备突破3周来的下降趋势线：
　　当大多数ETF在高点附近整理的时候，U.S. Natural Gas Fund(UNG)却是一个潜在的趋势反转候选者。4月28日，当UNG试图突破一个窄幅区间高点的时候，我们下了买单。然而这次突破尝试以惨败而告终，第二天UNG出现暴跌。从事后来看，我们当时建仓有些过早，因为UNG显然还需要一次“震仓”才能发动攻势。现在，UNG的形态更加诱人了，因为5月6日它“底切”了整理区间的低点，将最后一批死多头震仓出局，两天后开始大幅上涨。请看下图：
　　今天UNG可能会突破50日均线，若果如此，这将是今年1月份以来的首次。交易者可以考虑在UNG站上昨日高点之后买进，更保守的做法是等待价格突破近期区间高点(站上7.75美元)，然后在它第一次回调至50日均线支撑时买进。尽管这样一来建仓点可能更高了，但是等待进一步的价格确认并在回调后买进可以获得更大的盈利机会。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

