美股评论：波动不等于看涨
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月19日讯】毋庸赘言，市场在这个月当中所经历的波动可谓是惊世骇俗。
　　遗憾的是，市场波动与否其实只是一种表面现象，而真正对于我们有意义的问题是，这样的波动对于市场未来的行情而言究竟是好事还是坏事——对于这一问题，大家迄今还没有一致的看法。
　　周一的行情再度成为了市场近期波动的一个有力证据。道琼斯工业平均指数盘中一度上涨了大约40点，之后又损失了184点之多，后来又再度反弹，以高收6点结束了这个交易日。
　　周一的这种波动在近期绝对算不上个案。我们不妨来看看，截至上周五，道指在五月最初的十个交易日当中的表现。在八个交易日当中，道指收盘时的点位上涨或者下跌幅度都超过1%。
　　换言之，当我们感到恶心和呕吐，绝非是我们自己的头脑出现了幻觉，而是车辆确实颠簸得厉害。
　　那么，这一切都意味着什么呢？
　　一方面，我所追踪的一些顾问都相信，高波动对于市场而言是具有积极意义的，他们宣称，这种情况通常都会在下跌行情达到底部时出现。比如说，在2009年3月9日，即上一次熊市底部到来之前的十个交易日当中，和现在一样，同样有八个交易日的道指涨跌幅度超过1%。
　　可是，与此同时，另外一些顾问则对这种乐观判断持怀疑立场。他们指出，这种剧烈波动同样可能是市场大规模下滑行情的开端。比如，在雷曼兄弟2008年9月崩溃之前的几周当中，道指涨跌幅度超过1%的交易日甚至比现在出现得还要频繁。
　　为了拨开眼前的迷雾，我将道指1896年创建以来的每日波动情况输入了电脑的统计软件。我找出了那些道指连续十个交易日每天涨跌幅度都超过1%的时期，然后再看看这些时期的出现和股市随后的行情之间是否存在某种关联——具体而言，就是看看这些高度波动的时期之后的一周、一个月乃至一年当中，市场是怎样的走势。
　　结果我什么有意义的发现也没有得到。换言之，从统计学角度看来，市场高度波动时期的出现和其之后的涨跌之间毫无逻辑关联。
　　那么，这一切对于现在意味着什么呢？我们可以说，尽管我们已经吃够了极端波动的苦头，但是这并没有让我们得到任何好处，我们依然无法根据这波动就市场近期的发展变化趋势作出任何可靠的结论。
　　可是，与此同时，我们知道，很多专家都认为芝加哥期权交易所波动性指数VIX是一个有力的市场预测指标，我的发现难道和这不矛盾么？
　　当然不矛盾，因为我有两个理由。首先，波动性指数所度量的，其实并非过去的市场波动，而是对市场未来波动的预期。虽然市场的历史波动和未来波动预期之间确实有相当的关联，但是两者之间同样存在着重大的差异。事实上，在过去我们已经多次见到过市场波动性激增而VIX不怎么上涨的情况，同样也见到过市场本身并未如何波动，而VIX却大涨的情况。
　　其次，说实话，我对于VIX是否能够胜任一个真正意义上的逆势分析指标是非常怀疑的。毕竟，在2008年10月的时候，VIX就曾经大涨，从40多一路飙升到90左右的史上最高点，然而市场却没有就此触底，真正触底的时候是在转年的3月。
　　当然，这只是一个个案。因此，就像前面说过的统计研究一样，我再度将VIX的历史表现记录输入了统计软件。为了获得尽可能长时间的数据，我不但输入了VIX自1990年开始采用现在计算方法以来的数据，而且还输入了之前五年采用老方法计算的数据。
　　结果我发现，在VIX某一时期的表现和之后一个月、一个季度，乃至半年期间的股市行情之间，同样找不到具有统计学意义的关联。
　　就此，我们可以得出结论：市场很可能是正如那些逆势分析家们所认为的，正在构筑底部。
　　只是，我们显然还不能以市场近期超乎寻常的波动性为理由，得出市场将要走高的结论。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

