技术前瞻：标普短期将反转走高
　　这是Capital Essence对2010年5月26日(周三)的市场技术分析。
　　昨天，对于欧洲债务危机的持续担忧和朝韩新出现的紧张局势令标普创出6个月新低，盘中跌幅一度超过3%，但随后多头展开了一轮绝地反攻，最终标普上涨不到1点，收于平盘线附近。道琼斯工业平均指数盘中暴跌300点，收盘跌幅收窄至大约22点或0.2%。纳斯达克综合指数收盘下跌大约2点或0.1%。事实上，周二的绝地反攻行情确认了我们在当天的市场前瞻的提出的“短期超卖反弹”判断的有效性，我们当时写道：“从技术上来讲，标普500指数目前已经超卖，应该出现一轮短期反弹。”
　　原材料板块在周二的行情中出现了最富戏剧性的大逆转。该板块盘中最高跌幅超过3%，但收盘上涨1.6%。说到金属，昨天Freeport McMoRan Copper&Gold Inc(FCX)股价涨幅超过3%，成交量高于日均水平。这对后市无疑是一个利好信号。事实上，正如下图所示，在下跌趋势被扭转之后，该股有可能攀升至52周高点90.55美元。大家知道，自从我们最早在2009年4月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了65%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FCX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Freeport McMoRan Copper&Gold Inc(日线图)
　　如上图所示，FCX从短期交易区间底部的支撑区域强劲反弹，大约在63美元。这一位置也是2008年12月-2010年1月上升行情的38.2%斐波纳契折线的所在。这样的走势是非常激动人心的，意味着下跌趋势正在缓和。另外，尽管上周股价暴跌，资金流向指标坚守在1月低点上方，也说明该股已经处于或接近一个竭尽抛售点，增加了短期内反转走高的概率。紧邻阻力位在66.20美元，即1月低点。有效突破这一位置将触发大规模轧空行情，有望将价格推升至75美元，即上图白线的位置，然后一路上攻90美元，即2010年1月初创出的52周高点。关键支撑位在62美元附近，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普在1044点的关键支撑处收出看涨的长下影线。从蜡烛图技术来看，这样的形态通常与关键转折点相关联，尤其是当其出现在重要价位之时。事实上，上一次我们看到这样的形态是在2月初，当时指数向下测试短期交易区间的底部支撑，随后的走势便是尽人皆知的了，标普在短短两个月的时间里暴涨170点或17%。如果未来几天指数能够延续反弹走势，将确认这一反转信号，从而有望测试1144点的阻力位，即上图白线的位置。支撑位在1040点，即周二的盘中低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　不过买家应该当心，资金流向指标比2月份之时要疲软得多，因此即便指数出现反弹，上涨空间也将有限。换句话说，标普可能正在接近一个竭尽抛盘点，有可能在短期内反转走高，但中期趋势依然看跌，未来几个月指数仍可能进一步下跌。
　　总结：从近期走势来看，市场可能已经最终来到了短期投降式抛售点，未来几天标普500指数或将反转走高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

