美股评论：调整行情倒计时
　　【MarketWatch纽约5月3日讯】英国哲人、作家德波顿(Alain de Botton)最近以来一直都在问一个问题：所有的成功或者失败，都是成功者或者失败者应得的吗？
　　相信过去的一周当中，这样的问题也曾经盘旋在许多投资者的脑海当中，当他们看到希腊危机一步步走向倒债，看着高盛(GS)的事件发展得愈来愈糟糕，他们自然会想到这些是否都是必然。
　　不过，市场毕竟不是长时间进行哲学思考的地方。周五的交易日当中，高盛的股价再跌9%的同时，道琼斯工业平均指数也重挫158点，收于1万1008点。
　　周五的收盘宣告着市场遭受了一轮不小的打击。这一周当中，道指和标准普尔500指数的跌幅都创下了今年一月下旬以来的纪录，而与此同时，跌得最狠的其实是纳斯达克综合指数，当周损失2.7%。
　　我们所在的，是一个巨大的，同时又监管不足的金融世界，一个金融危机蔓延的所在，只有通过大规模的和全球化的政府干预，我们才能确保复苏的正常进行。
　　和关于成功或者失败的思索不同，美国10%的失业率和欧洲面临的严峻的成长威胁都是无法回避的现实。
　　Windham Financial Services首席投资策略师曼德尔森(Paul Mendelsohn)强调指出，无论是希腊危机还是高盛事件，都只能进一步增强人们对政府和货币的不信任感。
　　逆势成功
　　不过，那些认定股市仍然将在四月间持续攀越所谓忧虑之墙的逆势投资者倒是可以宣布，他们至少是获得了一定程度的成功。在这个月份当中，道指整体而言上涨1.4%，标普500指数上涨1.5%，纳指上涨了2.6%。
　　其实，即便抛开希腊危机或者高盛乃至整个金融行业的问题不谈，过去一周的市场跌势置于股市发展的大脉络之下，也是有其逻辑上的合理性的——市场此前多少已经出现了若干非理性繁荣的味道。
　　Gluskin Sheff的首席经济学家罗森伯格(Dave Rosenberg)上周就曾经发出警告，称他自己监控的一个指标、纽约证交所交易流量与纳斯达克市场交易流量之间的比值已经达到了过去十年从未见到过的水平，这是一个非常清晰的投机迹象。
　　对此心中有数，那么有些个案我们也就不难窥见其深层原因。比如周五的交易日当中，硅晶圆生产商MEMC Electronic Materials Inc。(WFR)由于第一季度遭受亏损，股价竟然暴跌18%以上。
　　Investors Intelligence最新的调查结果显示，市场当前的看涨情绪水平已经达到了2007年上一次峰值以来的最高点。
　　以大盘指标标普500指数为标准，今日的市场较之去年三月反弹开始时已经上涨了80%之多，前美林的明星经济学家罗森伯格提醒人们，这已经是“1932年至1933年的弹簧涨势以来最迅速的上涨行情”。
　　调整将近
　　大约一个月前，著名市场观察家、Markets Semiotics创始人多西(Woody Dorsey)就曾经宣布，股市还有一定的上涨空间，但是到四月底和五月初的时候，熊派就将逐渐当令，而且这种趋势将一直延续到六月。
　　在最新发表意见时，他再次强调，“转折点已经不远，一轮为期四周到六周的下跌行情必然要出现。”
　　多西不仅重视基本面，而且还一直在监控着市场的潮流和投资者的情绪，他还相信，一轮“全球性的紧缩趋势”正在显现出来，后者很可能会导致股市的疲软行情，因为目前，股市在很大程度上其实是由各国央行在过去三年当中注入的海量流动性支撑着。
　　多西表示，导致调整开始的标志性事件通常都是那种大家其实都已知道，但是却没有意识到其意义的事件。
　　当然，在上周，联储最终还是决定将利率继续保持在接近于零的水平，而且还保证在相当长的时间之内不会改变这一方针。当前的失业率依然接近10%，同时对欧洲和全球经济成长的担心又与日俱增，这种时候，保持低利率的重要性自不待言。
　　Illington Advisors董事长约翰逊(Hugh Johnson)表示，“复苏的基础其实并不怎样坚实，联储显然是知道这一点的，因此他们迟迟无法做出紧缩的决定。”
　　一周之前，在那些乐观的股市投资者看来，持续出现的经济强势信号，全面增长的企业盈利，再加上联储的合作态度，眼前是一个完美的世界。
　　然而，他们若是能够再深入一点地观察问题就会发现，后危机时代的世界经济仍然非常脆弱，全球增长仍然处于威胁之下，那时他们又会做何想法？
　　未来一周，我们将会看到关键性的美国四月就业报告，后者很可能会轻易地将股市推向大跌，就像三月报告曾经轻易将股市推向大涨一样。
　　(本文作者：Nick Godt)

