美股评论：SAP甲骨文大战在即
　　【MarketWatch旧金山5月13日讯】商务软件巨头SAP AG(SAP)一直以来都在嘲笑甲骨文(ORCL)的收购策略，但是现在，他们似乎也打算学习老对手的成功经验，开始自己的收购游戏了。
　　SAP决定支付58亿美元收购Sybase Inc.(SY)，一家数据库软件市场上的失败者。作为最大的商务软件应用程序玩家，SAP似乎是已经决心追随甲骨文，进入后者的核心市场了。
　　IDC提供的最新数据显示，在22亿美元的数据库商务软件市场上，甲骨文是最大的玩家，拥有28.2%的份额，而Sybase拥有8.5%。
　　在过去几年当中，甲骨文不断发展，其业务已经超越了原本的核心数据库领域，扩张到了SAP所统治的软件应用程序领域，而扩张的具体手段，便是一系列从分析师到竞争对手都不得不承认是机敏的收购交易。
　　SAP在Sybase收购当中着力强调的是企业移动应用程序，但是实际上，在最新一个季度当中，收购对象的数据库业务增长速度仍然略高于移动应用程序业务。SAP在数据库方面还与微软(MSFT)和IBM Corp.(IBM)有合作伙伴关系。一种合乎情理的解释是，他们实际上是在以低调隐藏自己真正的目标——他们购买的是一家开发数据库软件的公司。
　　“对于SAP而言，这是一个高风险的举措。”乔治亚州私营商务软件应用程序开发商Infor的首席策略师理查德森(Bruce Richardson)认为，“不错，这一交易确实会在一定程度上增强SAP在金融服务领域的力量，但是移动市场现在会如何发展还难以定论。”
　　对于这笔交易，甲骨文方面拒绝发表评论。理查德森认为，SAP的举动很可能会引发围绕Sybase的竞价大战，甚至他们自己都可能会成为收购目标。
　　不过，至少现在，已经可以看出是谁笑在最后了。
　　,“我正等待着埃利森(Larry Ellison)的华丽辞藻。”理查德森表示，这位甲骨文首席执行官“会很高兴看到SAP站出来，和自己来一场快枪大战”。
　　(本文作者：Therese Poletti)

