股市暴跌再次印证黑天鹅理论
　　导语：国外媒体5月12日发表分析文章称，美国股市上周暴跌再次印证了黑天鹅理论，并认为类似意外事件难以避免。
　　塔利布被称为“黑天鹅”理论的鼻祖，而他的另一个身份是Universa Investments LP对冲基金顾问。
　　有外媒报道称，由于该对冲基金在股市暴跌当日买入5万手标普指数看跌期权，引发市场抛售行为，并最终导致道指崩盘。
　　“黑天鹅”理论主张市场的随机漫步性及不可预知性。照此理论，即使各大证交所引入熔断机制，限制高频交易，仍不能排除意外事件发生的可能。
　　但塔利布也承认，尽管不能阻止“黑天鹅”事件发生，但人们可以尽量采取措施减少其发生的可能，或者减轻其不良影响。
　　黑天鹅效应
　　黑天鹅事件指不可预测的重大事件。它罕有发生，但一旦出现，就具有很大的影响力。
　　在澳大利亚被发现之前，生活在十七世纪欧洲的人们都相信一件事——所有的天鹅都是白色的。因为当时所能见到的天鹅的确都是白色的，所以根据经验主义，那简直就是一个真理，至少可以算是一个公理吧。那么，见到黑色天鹅的几率是多少呢？根本无法计算，也没有人想过要计算。
　　直到1697年，探险家在澳大利亚发现了黑天鹅，人们才知道以前的结论是片面的——并非所有的天鹅都是白色的。
　　黑天鹅的存在寓示着不可预测的重大稀有事件，它在意料之外，却又改变一切，但人们总是对它视而不见，并习惯于以自己有限的生活经验和不堪一击的信念来解释这些意料之外的重大冲击，最终被现实击溃。

