美股评论：Facebook过不去的隐私关
　　【MarketWatch旧金山5月14日讯】现在，Facebook是扎扎实实处于一场风暴的中心。
　　大部分的麻烦可以说都是他们自己惹出来的。这家社交网站宠儿上个月推出了所谓社交插件，可以将用户“喜欢”的信息与其他网站分享，随即，这种做法便成为了新一轮批评和抱怨的靶子。
　　这家加州Palo Alto公司甚至成为了国会山的的攻击目标，消费者隐私权保护团体纷纷要求联邦贸易委员会审查Facebook的隐私权政策。
　　在一份要求委员会进行调查的诉状当中，电子隐私权信息中心称，Facebook的业务实践是“不公平的和带有欺骗性的”。
　　目前尚未上市的Facebook自然做出了防御的姿态。该公司沟通及公共政策副总裁希拉奇(Elliot Shrage)周二在《纽约时报》的Bits博客当中做出了回应。他承认，“我们在就变化进行沟通时，工作确实没有做好。”同时他也对用户建议称，“如果共享让你感到不适，你可以选择不共享。”
　　这也正是Facebook的多数用户正在考虑的问题。
　　许多Facebook的用户现在都在检查自己的隐私权设置，并上网搜索，以确认并非自己朋友的人能够通过互联网对自己在Facebook的情况了解多少。一部分人甚至开始查找删除Facebook的方法。周三时，当你在Google键入“我该如何”字样时，排名第三的搜索建议居然是“我该如何删除Facebook账户”。
　　不过，必须指出的是，虽然不少人在抱怨，但是客观地说，在该网站现在已经超过4亿的用户当中，真正可能迅速放弃它的将只是很少的少数。
　　对于那些喜欢共享图片、视频和消息的人，那些喜欢呼朋唤友的人来说，这已经成了他们生活当中非常重要的一个组成部分。很难想象，离开了这一网站，他们可以回到过去的生活当中，大量群发邮件，搜索朋友的生日，检索地址簿，甚至打电话同人们联络。
　　“我们并没有看到任何明显的迹象显示用户正在脱离Facebook。”Forrester Research分析师雷伊(Augie Ray)表示，“我确实看到少数人宣称他们已经删除了自己的Facebook账户，可是这远没有形成潮流。”
　　Facebook火山爆发般的成长速度是否会因为这一变故而暂缓下来，目前要做出判断还为时过早，不过，一些分析师已经明确表示，他们认为这种可能性不大。该网站上一次在隐私权方面遇到麻烦，是因为Beacon系统的缘故，这一系统可以让你的朋友了解你的购物和相关活动信息，引发了很多人的不满，Facebook不得不调整和道歉。去年，Facebook在一桩集体诉讼和解当中，最终关闭了Beacon。不过整体而言，这一插曲并没有阻碍公司成长的脚步。
　　最新的资料更显示，他们现在也已经成为互联网广告市场上的一个重要角色。comScore Inc.周二发布的数据显示，Facebook第一次超过雅虎，成了美国市场上最大的横幅广告提供商。
　　Facebook自己则一直在吹嘘有多少网站使用了他们的新插件。周二，他们宣布，已经有超过10万网站采用了自己的即时定制特色服务。
　　比如，当你访问ABC News网站，你可以看到多少Facebook用户对某一特定报道感兴趣。如果你同时登入Facebook，你还会得到更加细节化的资料，了解你的朋友中是否有谁对ABC的报道感兴趣。
　　不过，Facebook的行为多少有点走钢丝的味道。一方面，他们掌握着一座沉睡的巨大金矿，所有用户的信息和口味对于广告客户而言无疑是非常宝贵的，这也是他们营收的来源。可是与此同时，他们又必须将自己打造为一个安全和隐秘的社区，可以让人们放心地在这里和朋友们来往。
　　“他们需要让这些社交资料稍稍公开化一点，让其他系统和广告客户可以利用这些数据。”Gartner Inc.分析师瓦尔德兹(Ray Valdes)指出，可是，与此同时，他们同样需要“保护用户体验的品质……Facebook不得不面对一个两难的处境。这种紧张局面将持续，矛盾还将发生。”
　　电子边疆基金会指责Facebook正在自己的网站上“蚕食隐私权政策”，称Facebook的隐私权政策本质上正在“转化为一个平台，在这里，你的所有信息默认选项都是公诸于众”。
　　或许，Facebook确实不希望用户积极行动，勾选所有的选项，让自己的资料变得更加私密。Facebook每做出一次调整，他们的设置就会变得更加复杂一些。
　　Facebook究竟会如何处理最新的这些隐私权问题，这或许便会决定这家公司未来的成长前景，以及他们将来发行初始股时的情况。
　　“这很可能会成为Facebook品牌长期苦恼的开端。”瓦尔德兹预言道，“如果这一问题和他们的品牌纠缠不清，那么必然将造成一些长期性的破坏作用。”
　　(本文作者：Therese Poletti)

