海外公司为何悄然逃离美国股市
　　导语：国外媒体5月18日发表分析文章称，近期诸如戴姆勒这样的外国公司由于认为在美国上市得不偿失，因而纷纷选择悄然隐退。
　　过去，世界其他地方的公司都喜欢在美国上市，原因很简单，除了提升品牌知名度外，还为进一步拓展北美市场造势铺路。
　　但是，近来情况却有所改变，不少国际知名公司开始悄然从美国股市隐退，戴姆勒从纽交所退市就是其中一例。人们不禁要问，原来外国公司对于在美国上市趋之若鹜，现在却又为何悄然撤离？
　　在过去，由于美国股市制度健全，监管严厉，能够在美国上市，表明该公司的业绩和能力已经得到美国监管部门的认可，是一种荣誉。但是，近年来伴随美国股市一系列欺诈事件曝光，这种光环效应逐渐消退。与此同时，欧亚各大证券交易所不断提升硬件设施和管理水平，美国交易所的地位已经不再一枝独秀。
　　与之相反的是，伴随美国股市丑闻不断，美国监管部门的监管措施愈发严厉。这使得这些在美国上市的公司不但没能在美国市场大展拳脚，却好像被戴了紧箍咒，一举一动完全在美国监管部门的监控之下，同时还要面对实力强劲的美国对手。
　　另外，由于投资者的避险心理，人们通常更愿意购买本国股票，购买自己熟悉的股票，通常对外国股票心存畏惧。所以，诸如戴姆勒这样的外国公司在美国股市的成交量也远不及预期，戴姆勒公司自己也承认，其在美国股市过去12月的成交量从未超过其全球交易量的5%，而低于5%是美国证券交易委员会退市的条件之一。
　　总而言之，也许更多的海外公司认为在美国上市得不偿失，因此选择走为上策，但这绝不意味着他们准备放弃美国市场。

