美股评论：惠普Palm各得其所
　　【MarketWatch旧金山4月29日讯】作为Palm Inc.(PALM)的拯救者，恐怕没有比惠普(HPQ)更适合这一角色的企业了。
　　周三下午，惠普宣布，他们将斥资12亿美元，以现金形式收购Palm。对于这家麻烦缠身、明显无力推销自己最新产品的智能手机公司而言，这收购价格意味着丰厚的溢价，实在是求之不得。而与此同时，收购者也可以获得迅速进军智能手机市场的机会，这可是科技行业目前最为炙手可热的地方。
　　惠普总部位于加州Palo Alto，虽然是科技巨头，但是其移动业务规模却极端有限，倒是现金储备丰厚，为收购Palm这样的公司创造了条件。尽管智能手机市场竞争日趋激烈，但是对于惠普而言，这毕竟是一个难得的增长点，在这里拥有一片立足之地是具有战略性意义的，更何况，Palm的webOS操作系统确实是一个被广泛认可的平台。惠普的官员们强调，他们不能允许自己置身智能手机市场之外，这一市场的规模现在已经达到了每年1000亿美元，而且还在持续增长之中。
　　这也是惠普自身政策的延续，过去几年当中，他们一直在持续收购麻烦缠身的科技公司，并将其整合到自己的成长序列之中。事实上，惠普的一些高层之前与Palm有着千丝万缕的联系，比如惠普的个人电脑业务主管布拉德利(Todd Bradley)当年就是Palm的硬件部门负责人。布拉德利和他的团队重新打造了惠普的个人电脑业务，发起了一场消费者为中心的广告攻势，帮助惠普重建了品牌，因此在业界享有盛誉。
　　现在，正如最新一个季度财报所显示的，惠普的个人电脑业务必须超越上网本与笔记本，去谋求新的增长。智能手机的业务现在已经深入消费者的人心，显然，惠普的高层希望自己能够好好赌一把。
　　在分析师研讨会上，布拉德利称惠普12亿美元收购Palm的交易为一笔“转换性交易”。他强调两家公司都有着类似的硅谷背景，并许诺惠普将向Palm“大力”投资，而且还有计划将webOS操作系统整合到智能手机之外的其他设备当中。
　　突然之间，惠普似乎就已经超过了竞争对手戴尔(DELL)一个身位，后者一直以来都在忙于开发自己基于Android操作系统的智能手机产品。虽然收购交易意味着惠普旗下多了一种重要的操作系统，但是对于这家很长时间都曾经杂耍一般地在自己电脑业务中运行多操作系统的公司而言，一切都是驾轻就熟。惠普目前规模有限的智能手机业务是使用的来自康柏的iPaq品牌，其历史可以追溯到个人数码助理时期，其操作系统是微软(MSFT)的Windows移动软件。
　　不过，不难理解的是，围绕着其他的操作系统开发新的电脑和服务器产品是一回事，而强化和支持webOS操作系统则是另外一回事。苹果(AAPL)以其iPhone的成功证明，围绕着智能电话产品是完全可以建立起一整套生态系统的。现在，iPhone已经拥有了数以百万计的应用程序。布拉德利也对投资者表示，惠普确实计划投入重金建立webOS应用程序开发社群。
　　“我们相信，伴随我们资金的注入，应用程序开发者也会为webOS打造大量的应用程序。”布拉德利还补充道，惠普将继续保持与微软的战略合作伙伴关系。
　　Avian Securities执行董事柯恩(Avi Cohen)评论道，“利用自己在个人电脑业务当中锻炼的技巧，惠普正在进入智能手机市场，他们确实是在按照苹果的剧本行事。”
　　交易的发生恰恰是在一些投资者已经开始失去信心的当口。
　　上周五，路透社有报道称，台湾的宏达电(HTC)对Palm的情况进行了评估，最终放弃，他们还质疑联想(LNVG.Y)作为第一收购者候选的可能性。周四，Palm首席执行官鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)在伦敦对MarketWatch的记者表示，他们的公司还计划“坚持下去”。
　　周二，惠普宣布交易的前一天，科技购并咨询公司451 Group Inc.的分析师哈泽尔顿(Chris Hazelton)则评论说，“显然，现在整件事情正在逐渐降温。”
　　Palm在大多数潜在买家眼中都有过高的嫌疑。股价在周三盘后交易中大涨之前，计入Elevation Partners持有的股份，该公司的市值大约为10亿9000万美元。
　　Elevation是一家私募公司，对Palm投资了大约4亿6000万美元，据估计，他们在这笔交易当中得到的利润非常有限。根据惠普向Palm提出的报价，Elevation所拥有的可转换优先股和认股权证合计起来，总价值大约是4亿8500万美元。
　　(本文作者：Therese Poletti)

