美股评论：油价大跌最大受害者是新能源股
　　新浪财经讯 由于市场担心欧元区的危机将真正损害全球石油需求的复苏，今天原油价格大幅跳水。交易者和投资者纷纷撤出风险资产，而这一避险行为最大的受害者乃是替代能源股。替代能源股蕴含双重风险，毕竟，所谓替代能源可能仅仅代表对油价和化石燃料的杠杆押注。
　　美东时间下午2点左右，Claymore/MAC Global Solar Energy(TAN)大跌4.35%，PowerShares WilderHill Clean Energy(PBW)大跌4.56%。这两只ETF中的许多成份股以及我们跟踪的其他一些替代能源个股跌幅均远远超过5%。下面我们来看看替代能源板块中跌幅居前的10只个股：
　　LDK Solar Co. Inc。(LDK)跌5.10%
　　Evergreen Solar, Inc。(ESLR)跌5.66%
　　JA Solar Holdings, Co., Ltd。(JASO)跌5.5%
　　Canadian Solar Inc。(CSIQ)跌3.67%
　　Akeena Solar, Inc。(AKNS)跌8.25%
　　Hoku Corporation(HOKU)跌5.41%
　　Zoltek Companies, Inc。(ZOLT)跌7.8%
　　FuelCell Energy, Inc。(FCEL)跌9.87%
　　Capstone Turbine Corporation(CPST)跌10.3%
　　American Superconductor Corporation(AMSC)跌6.8%
　　一般来讲，风险越高的替代能源公司股价跌幅越大，也就是那些可能因为化石燃料价格不断下降而受损的公司。那些订单数量在不断增加的地位更稳固的玩家则被认为风险更小。
　　注：本文作者是24/7 Wall St著名分析师乔恩·奥格(JON C. OGG)。

