欧洲的历史赌局
　　最近人们经历了欧元区诞生11年以来最重要的时期，却让人倍感困惑。首先是希腊危机，接着是希腊的救市。当危机蔓延到葡萄牙和西班牙，救市资金已达1万亿美元。最终，就有了欧洲央行对西班牙、葡萄牙、希腊和爱尔兰债券空前规模的购买。仅仅就在一个月以前，这还是不可思议的。
　　欧洲的十四天救市也是令人困惑的。希腊或许将被逐出这个货币区。欧元区或许将被分为一个北欧联盟和一个南欧联盟。或者，欧元，甚至是欧元区——将会崩溃。
　　但是，欧洲领导人们会加倍努力走下去。他们明白，他们的政治生涯现在正处于巨大的赌注之中。他们明白，如果一旦被证明是错误的话，他们的赌博代价将是非常沉重的。但是他们也明白他们已经付出了太多的钱。
　　那些预测欧元即将死亡的论调是错误的，因为他们不了解政治。欧元是欧洲一体化的标志。欧元设计师Jacques Delors曾经称这个货币是欧洲的珍宝。放弃它等于宣布欧洲一体化的失败。
　　欧洲人必须让他们的统一货币有效。欧洲有出色的银行业历史，也有出色的中央银行。但是它缺乏一个正确的货币联盟所需的其他元素。它最终需要完善这些。首先，欧洲需要一个稳定性条约。现在正在朝这个方向努力，因为德国在此事上很坚持。欧洲议会已经提议通过一个条约来约束负债国家的赤字。
　　第二，欧洲需要更加弹性的劳动力市场。但美国劳动力市场所具有的流动性不会适用于欧洲，因为欧洲有着既定的文化和语言障碍。
　　第三，欧元区需要财政方面的联合保险。
　　第四，欧元区需要一个正确的紧急财政机制。这个应急机制不应该建立于27个财长临时抱佛脚的基础之上。欧洲领导不应该迫使欧洲央行施与帮助。政府不应明确自己会买单。
　　最终，欧洲需要一个连贯的银行规制。解除希腊危机很困难的一个原因是欧洲央行的投资不足和过度投资，因此令希腊财政的重建可能性很低，只能以债券救赎。
　　如果欧洲有一个单一的市场和单一的货币，那就需要一个单一的银行规制。如果欧洲货币要有效，就必须完成这个看似不可完成的任务。
　　摘自Barry Eichengreen的博客，编译 严珂

