巴菲特为高盛辩护聚焦全球媒体注意力
　　导读：美国国家广播公司财经频道网站2日发表评论文章，综述了巴菲特在伯克希尔股东大会上为高盛辩护在全球各大媒体引起的反响。
　　以下为文章摘译。
　　《纽约时报》报道称，尽管巴菲特言辞上全力支持高盛，但是该报认为巴菲特的灵魂搭档——查理-芒格(Charlie Munger)的言论折衷了他的论调，后者称企业在道德上和法律上都应该合乎规范。
　　《华尔街日报》报道称，奥马哈市Quest中心内1.8万名听众对巴菲特为高盛辩护的反响并不热烈。据报导，虽然今日早晨伯克希尔董事长巴菲特言论获得听众——其中大部分为伯克希尔股东——的热烈掌声，但是他维护高盛的言论则遭遇听众们一致沉默的尴尬局面。
　　英国《卫报》写道，尽管巴菲特被认为是一位和蔼、亲民、有如邻居般的亿万富翁，但是面对外界的压力，这位全世界身价排名第三的富豪仍然坚定地选择与华尔街最大的投资集团站在一边。 
　　奥马哈市的《世界先驱报》的头条则集中评论了巴菲特对伯克希尔未来的看法，巴菲特坚信伯克希尔已被塑造成能最充分利用美国经济体系的投资体，在他离位后的很长一段时间内将会继续繁荣发展。
　　位于奥马哈市隶属于NBC的WOWT电视台则播放了一条视频报导，主要关于一些年轻的创业者在巴菲特低调的住宅对面设起了一个卖柠檬水的小摊，向专程来看巴菲特住宅的观光者们兜售饮料，旁边竖着一个价签，写道：亿万富翁 1000美元一杯；百万富翁 100美元；新B股持有者，50美分。
　　以下为一些媒体的相关新闻标题：
　　《纽约时报》：巴菲特股东大会表示支持高盛
　　《华尔街日报》：巴菲特为高盛辩护伯克希尔盈利
　　《财富》：巴菲特力挺高盛
　　《卫报》：巴菲特百分之百支持高盛CEO布莱克费恩
　　《每日电讯报》：巴菲特在欺诈指控问题上力挺高盛
　　(胜伊)

