摩根资产管理：欧元区警报未除
　　希腊财政状况进一步恶化，导致标准普尔将希腊的主权债务评级连降三级，由BBB+降至垃圾级别BB+，市场忧虑希腊的主权债务可能违约。投资者担心希腊债务违约情况会蔓延至其他公共债务沉重及借贷需求高企的欧元区国家(特别是葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙)。这些负债累累的欧元区国家在债券市场上的借贷成本已因为希腊乱局风险而上升。标准普尔4月27日降低葡萄牙及西班牙的信贷评级。此外美国参议院辩论是否收紧银行业监管，市场关注金融业改革，拖累美国银行股下跌。
　　摩根大通董事总经理李晶：中国经济面临的三大变化
　　1. 从超扩张性政策向中立立场的转变，预计2010年还会有2~3次利息上调和缓和的人民币升值，这将会进一步打击市场信心。
　　2. 从极度支持地产行业的政策向努力遏制泡沫和投机的转变。
　　3. 从国家推动型投资向民间消费的转变，预计民间需求将强劲增长，因政府承诺采取一系列举措促进更可持续的消费模式，从国家投资转向私人投资及消费。这些变化将对投资领域具有深远的影响，投资重点将从国有企业及基础设施相关企业转向那些促进更可持续经济增长的企业，如零售行业、国内自行研发技术、环境相关企业等。
　　短期内，政府所采取的较预期严厉的措施，可能会继续打压市场积极性。而在中期，以下问题会越来越突出：城市化、中国政府购买大宗商品以抵销纸币贬值和人民币升值问题。
　　巴克莱资本彭文生、常健：人民币将渐进升值
　　我们预计中国在未来10年储蓄率将下降。劳动适龄人口逐步达到顶峰，并预计到2015年后下降。这将从以下几方面导致储蓄减少：1.抚养率上升，2.收入差距缩小(由于剩余劳动力消失)，3.政府对社会保障投入的加大。
　　随着储蓄率下降，贸易盈余将呈下降趋势；同时，在基础设施，住房和公共事业方面的投资仍有可能继续保持强劲增长。
　　在其他条件相同的情况下，贸易平衡的调整过程需要以人民币汇率的上升作为保证。我们认为，此举更多层面是均衡汇率的上升，而不仅仅是对现有汇率低估的校正。这意味着，升值步伐很可能是渐进的。

