援助计划难阻欧元跌势
　　在欧盟推出史无前例的5000亿欧元的援助计划(另有2500亿欧元来自国际货币基金组织)，且欧洲央行令人意外地宣布开始买入欧元区国家国债之后，月初市场的恐慌情绪得到了一定的遏制，希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙、意大利等国的国债收益率大幅回落。然而，从汇率市场走势来看，市场风险偏好并未显著回升，投资者仍然谨慎。欧元仅在上周一上涨，当天就回吐了大部分涨幅；随后又连续4天下跌，全周下跌3.1%，上周末对美元收在1.2358，为18个月以来的新低。欧元跌势不止，究其原因是：首先，欧盟的新援助计划虽然规模空前，但仍然缺乏细节，可执行性仍无法令市场释疑；其次，虽然欧洲央行表示将对买入国债所释放的货币进行对冲，但并未透露将买入的规模，这种不透明仍会令市场对欧元产生负面的预期；第三，葡萄牙和西班牙已经追加了削减赤字的计划，今后欧盟将会强调更为严格的财政纪律，这令市场担忧会延缓欧元区经济的复苏。当前，这些不确定性都对欧元构成压力，预期欧元对美元还可能进一步下跌；在中期，由于债务危机的影响将在较长时间内存在，欧元走势同样不向好。美国的经济数据大多保持强劲。上周周中商品零售和工业生产继续增长，首次申领失业救济金人数继续下降。美国领先复苏的局面没有改变，这更助长了美元的相对强势。美元指数在上周一小幅下降后连续上涨，周末收在86.10，全周上涨了1.9%。英国大选终于尘埃落定。上周二保守党和自由民主党宣布组建联合政府，保守党领袖卡梅伦出任新首相，这是在大选不明朗时市场所讨论的多种可能性中一种较利于英镑的结果。因此，政治不确定性的减轻支持英镑在上周一和周二上涨。然而，市场对于联合政府的施政仍有一些疑虑，不确定性并未完全消除，新政府仍然面临如何削减赤字的紧迫任务。另外，英国央行公布的季度通胀报告表示，经济增长的风险增加，但对通胀降低至2%以下仍然乐观，暗示货币政策将会维持现状。数据方面，英国3月份贸易逆差扩大。这些因素都再次压低了英镑。英镑对美元上周末收在1.4536，全周下跌1.8%，近期可能还将保持一段时间的弱势波动。澳元受欧洲新援助计划和自身就业数据强劲的支撑，上周初一度上涨，但随后回落。当前，外围环境的不确定性令市场担心澳大利亚的升息前景。而市场风险偏好仍未恢复，澳元作为高息货币也就难以保持强势。澳元对美元上周末收在0.8859，比前一周还下跌了0.2%。由于美元的强势，日元对美元在上周初下跌之后回升幅度较小，上周末收在92.47，全周下跌了1%。
　　作者 中国银行分析师徐凡

