美股评论：情绪面VS基本面
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月11日讯】暴跌之后，股市又宣告大涨，毋庸赘言，肯定会有一些人认为，股市的反弹是非常正常的，是基于基本面的最合理不过的反应。
　　不过，要为这样一个观点寻找根据，其实并不容易。
　　确实，道琼斯工业平均指数周一上涨了400点以上，一时间真让人觉得盘中下跌900多点的上周四已经是很久远的事情了。
　　那么，难道说希腊债务危机的解决方案浮出水面，就真的足以让整个美国企业界拥有比区区两个交易日之前高出近10%的身家？
　　这个问题恐怕很难回答。事实上，一个更加合理的假设或许是，美国股市在最近两个交易日中的强劲反弹，更大程度上是受到了情绪面的推动，而和基本面之间的关系则并不怎样紧密。
　　比如说，在股市于5月6日暴跌、创下史上最大单日跌幅之一之前，市场的情绪其实就已经是牛气冲天，达到了近几十年来仅见的水平。
　　根据《赫伯特金融摘要》搜集的资料，在周五，虽然市场反弹，但是投资顾问们的情绪却愈加悲观了。
　　不必说，从逆势分析的角度看来，我们已经获得了若干值得庆祝的进展。
　　我们不妨来看看纳斯达克市场股票随势操作投资通讯目前的态度。周一交易日开始的时候，纳斯达克市场股票随势操作投资通讯推荐的平均投资充分程度是-7.5%，意味着每一位典型的投资顾问都建议自己的客户做空市场——换言之，他们认为市场是注定要下跌的。
　　这真是天壤之别，距离他们上周二的推荐足足低了87.5个百分点。
　　这已经不是市场下跌行情中的有序撤退了，简直是一片混乱地夺路而逃。只是，正如逆势分析家们经常会提醒我们的，市场总是愿意和大多数人的看法唱反调。
　　当然，我们并不是说现在的市场行情就和基本面毫无关系了。只是，基本面的力量更多地还是在长期趋势当中体现出来，要看到基本面的影响力，都是需要若干年的。
　　相反，情绪面长期看来就找不到什么重大的影响力了。只是，正如最近几个交易日所证明的，情绪面确实可以帮助我们对市场的短期行情做出合理的预期。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

