美股评论：涨势或将到此为止
　　【MarketWatch纽约5月7日讯】先说好消息吧，美国股票的牛市预计将持续到2011年的秋季。不过同时还有一个坏消息，即在未来的十八个月左右时间当中，道琼斯工业平均指数将一直大约保持在1万1100点的水平上下，或者说略低于今年四月所达到的水准。
　　有人可能会觉得我这是故作惊人之语。事实并非如此，我只是假设道指过去一百一十四年的历史记录呈现的趋势将在今天完美上演。
　　一些人可能会觉得拿历史来说事有点怪异，但是在我看来，这却是最正常不过的了，这是预测最本质的基础。当然，这并不是说历史每一次都会重演，但是我们不能否认，历史所提供给我们的，确实是一种具有合理逻辑的可能性，而且很可能是最合理的。
　　当然，批评家总是无处不在，他们可能会说，我这样的说法靠不住，因为支撑股市上涨的，是宏观经济和企业的利润，而不是历史。他们说的一点也不错。可是，同样不错的是，市场和经济总是周期性运动的。尽管历史不能说是简单地循环，但确实会不时让我们有似曾相识的感觉。
　　繁荣与萧条
　　现在，我们不妨来了解一些细节吧。从1896年5月26日道指诞生的时候开始，一直到2009年，道指前后经历过113个年头(没有计入1896年，因为这不是一个完整的年头)，其中73年是上涨的行情，40年是下跌。换言之，道指在一个特定年头当中上涨与下跌的可能性分别是64%与36%。
　　道指每一轮上涨的势头，平均持续2.7年，或者说32个月。正是根据这一平均长度，我推测市场这一轮的涨幅最多可能会延续到明年的十一月，当然情况具体会怎么发展，还有待于进一步的观察。
　　当然，在这个时候，我们也不能不考虑道指连续上涨的年头纪录。事实上，道指连年上涨，最多的时候可以持续9年(这一纪录是上世纪90年代创造的)，而最少的时候，涨势1年就告转跌。9年之下，次长的纪录则是5年，分别出现在1920年代和1980年代——换言之，持续9年的上涨，怎么看都有点失常的味道。如果我们将这段周期去掉，则市场上涨势头的平均持续时间便是2.5年，或者说30个月。如果这一次的涨势长度符合平均水平，则其终点应该是在明年的九月。
　　说起距离我们最近的历史，道指之前的两轮涨势，分别都只持续了2年，即2003年至2004年，以及2006年至2007年，其间的2005年，其实只是略略下跌而已，跌幅0.61%。当然，如果我们将观察到视角深入到道指每日的涨跌，则更加精确的结论是，前面一轮涨势持续了29个月，后面一轮持续了30个月。
　　与此同时，道指下跌的势头，每一轮平均持续1.5年，或者说是18个月。这一平均水平较之2007年十月到2009年三月的最近的一次熊市区间只是一个月的差别。具体的跌势持续年头，最长是4年，即1929年至1932年，而最短的则是1年。我们上一次经历的多年下跌是在2000年至2002年，达到了33个月，几乎相当于平均水平的两倍。
　　涨跌区间
　　当然，历史就过去的牛市和熊市周期所告诉我们的，绝对不仅仅只有其持续的时间，规模也是一个重要因素。
　　过去，道指每一轮上涨势头，平均涨幅是67.5%，以此计算，则我们从2009年的低点出发，将涨至1万969点为止。事实上，这一轮的涨势，道指已经涨过了这一水平线，在4月26日收于1万1025点，这或许就意味着市场即便不是立刻开始下跌，也可能会转入窄幅震荡的行情。
　　下面我们就该说说具体的幅度问题了。1990年代的9年牛市，使得道指创造了336.6%的回报率，而在另外一端，1915年为期只有1年的涨势中，道指的进展还不足1%。在这两者之间，道指前后有过9次上涨时间超过1年的周期涨幅在67.5%以上，在总共22次当中占据67.5%的比重。
　　其中就有2次超过平均水准的涨势都是在2年之内达成，分别是在1904年至1905年，以及1908年至1909年。虽然这两次的情况都是发生在一个多世纪之前，但是它们所追随的，确实是和我们不久前所经历的完全可以相提并论的熊市。总之，道指在我们当前的涨势中获得超过历史平均水平的涨幅，这可能性确实是存在的，但是至少历史数据显示，这样的可能性只有10%。
　　在下跌的方向，道指每一轮下跌，平均损失20.4%。历史变化显示，熊市的时间正在逐渐缩短，跌幅也有下降趋势，不过依然不可小看。具体而言，一轮熊市下跌幅度最大的，是截至1932年的四年，跌幅80%，而跌幅最小的，则是1910年的0.18%。
　　我们可以看到，2008年所遭遇的33.8%的下跌远远谈不上最糟，但是作为单一年度纪录，确实已经是最大者之一了，它的前面仅有1931年的52.7%和1907年的37.7%，而在之后是1920年的32.9%，以及1937年的32.8%。
　　那么，所有这一切究竟在告诉我们什么呢？我们当然无意拿历史来当作今日，或者是未来几个月投资的路线图。所谓历史记录，究竟不过是远去的车辆留下的印记，而未来的市场，还会按照自己的意志运动。
　　不过，知道过去曾经发生过什么，至少可以让我们现在考虑未来时多一个可靠的参照：我们是不够乐观，还是太过乐观？我们的预期究竟有多大可能会成为现实？历史至少能够在一定程度上给出接近的答案。
　　(本文作者：John Prestbo)

