华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 第一季度GDP(预估)
　　·美东时间8:30 就业成本指数
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理人指数
　　·美东时间9:55 密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间3:00 PM 农产品价格
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：AGN, AIV, AON, AVP, CEG, CVH, CVX, DHI, DISCA, ENDP, ITT, NDAQ, NWL, PAG, SPG
　　今日盘前重要新闻
　　高盛面临刑事调查。据报道，联邦检举人已经对高盛启动刑事调查，看高盛或其雇员是否存在与抵押贷款证券交易相关的证券欺诈行为。
　　联合航空和大陆航空即将合并。联合航空公司和大陆航空公司有望在下周一宣布合并，从而打造全球最大的航空公司。
　　大型银行必须回应市政指控案。美国一名法官周四作出判决称，高盛、花旗集团及其他大型银行必须就共谋垄断对市政债券投资合同和衍生品的投标的指控进行自我辩护。
　　希腊接受新的财政紧缩措施。据报道，希腊同意用240亿欧元的开支削减方案来换取欧元区和IMF的援助。
　　IntercontinentalExchange收购碳排放交易所。IntercontinentalExchange同意以3.95亿英镑的价格收购英国的Climate Exchange Plc，为全球的碳排放交易打造一个单一的交易平台。
　　FDA批准Dendreon抗癌新药。昨天食品与药品监督管理局(FDA)批准了Dendreon治疗前列腺癌的新药，使得该生技公司股价飙升26.6%。
　　BP漏油事件影响继续扩大。漏油事件继续给Transocean和BP的股价带来打击。BP即将开始打一口减压井来降低漏油的流量，称损失将超过每天600万美元。与此同时，漏油有可能给当地工业造成数千百亿美元的营收流失，还可能促使政府重新考察海底钻探计划。
　　巴克莱投资银行部门营收下降。巴克莱银行投资银行部门第一季度营收下降26%，为38亿英镑，低于市场预期的49亿英镑。
　　投资者赶往奥马哈聆听巴菲特。周六伯克希尔哈萨韦将举行年会，预计将有4万名股东参加这一盛会。
　　AIG台湾交易进一步延期。美国国际集团(AIG)以22亿美元出售台湾子公司南山人寿的交易可能面临进一步延期。
　　大摩因金属交易受罚。昨天商品期货交易委员会向摩根士丹利和对冲基金Moore Capital开出了3900万美元的罚单，称它们在贵金属和石油市场违规交易。
　　金融改革辩论首个论题针对“大而不倒”。经过数次拖延之后，昨天参议院终于启动了对金融改革议案的辩论，提交讨论的第一个问题将是禁止未来用纳税人的钱来为“大而不倒”的金融机构买单。
　　美向中光面纸征收反倾销关税。美国商务部决定对从中国进口的数十亿美元光面纸产品征收初步反倾销关税。
　　日本央行预测通缩结束。日本央行维持利率在0.1%不变，表示将考虑采取多种手段向私人金融机构提供更多资金以刺激经济增长。该行预测下一个财年日本的消费者价格将转为正值，预计核心消费者价格指数上升0.1%。

