美股评论：调整只因太乐观
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月5日讯】看到股市周二大跌的行情，逆势分析家根本就不会感到吃惊，因为他们早已从当前市场的情绪状况判断出这样一轮大跌是迟早要发生的。
　　根据若干情绪指标看来，投资顾问们近期对华尔街的前景可谓空前看好，至少他们近十年都不曾这样牛气冲天了。换言之，真正意义上的“忧虑之墙”早就已经彻底坍塌了。
　　不过，最新来自欧洲的情绪指标却显示，投资者似乎依然是不思悔改，而这从逆势分析的角度看来，只能让事情变得更加糟糕。
　　我们可以来看看欧盟的欧元区经济情绪指数(ESI)。尽管近一个月以来，很多人都在担心若干欧盟国家可能会最终无法偿还外债，但是在四月间，ESI却上涨了2.8%。
　　事实上，自去年秋季希腊债务危机开始成为令人忧虑的问题以来，ESI是在逐月增长的。
　　Ned Davis Research国际经济学家格林道尔(Alejandra Grindal)指出，ESI的近十二个月变化幅度已经创下了近十五年多时间以来的纪录，上一次出现这种情况还是在1994年。
　　换言之，这些欧洲人原本应该对希腊和其他一些欧元区国家的债务危机忧心忡忡，但是他们却一味强调当地经济的欣欣向荣。
　　毋庸赘言，若是美国和欧洲的投资者都深感恐惧，逆势分析家对于市场的未来无疑要乐观许多。然而，现在的情况显然完全相反。
　　或许，我们还需要若干个周二那样的交易日一再出现，逆势分析家才会看到他们希望看到的场面。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

