美股评论：增值税收不得
　　【MarketWatch纽约5月6日讯】只要我们的经济还没有到山穷水尽的地步，就千万不要打增值税的主意。
　　我们还是实话实说吧，所谓增值税，本质上就是戴了面具的营业税。
　　一些人以为，增值税可以达到无痛增加政府收入的目标，然而那根本就是幼稚的一厢情愿。
　　事实上，增值税不但可以让政府的收入增加，还可以让政府，乃至所有人的麻烦增加，理由有若干条。
　　首先，增值税和任何形式的营业税都一样，受到冲击最严重的，恰恰是穷人。这是因为，所有人都在按照相同的百分比纳税，但是穷人几乎是花掉自己所有的收入，而富人显然无此必要，因此前者面对的税务负担相对而言也就重于后者。
　　其次，许多人都可能不会想到的是，增值税的推行将会颠覆我们的累进税制结构，这是民主政府的圣杯，大约一个世纪之前确定下来的。
　　目前，那些较为富有的人所面对的，是比起穷人来更高的税率。可是，假如增值税出现，这一局面就会发生明显的改变。
　　事实上，增值税比营业税更加可怕，因为它运作的方式就决定了必然将在通胀面造成若干后果。
　　它是将税收注入生产的每一个阶段，而这就意味着负担将被传递到下一个阶段，于是乎，我们很容易就可以看到，一路上每一阶段都出现了价格上涨的状况，最终导致产品和服务的终端买家不得不付出更高的价钱。
　　有些人之所以青睐增值税，是因为他们对我们的低储蓄率痛心不已。增值税只是针对消费掉的产品和服务，因此这似乎是给予了人们更大的刺激，要他们来储蓄，而非消费，以避开支付增值税。
　　对此，我可以从两方面来做出回答。
　　在今天，遏制消费其实是我们最不应该考虑的事情之一。现在我们初生的复苏还非常脆弱，我们为了扶持复苏前进，正需要刺激人们开支。
　　与此同时，那些不得不花掉自己大部分收入的人恐怕也不可能为了避免支付增值税而减少自己的开支，因为这些支出都在他们的生活必需之列。换言之，哪怕有了增值税，也是现在的储蓄者继续储蓄，现在的不储蓄者继续不储蓄。
　　还有一种意见是，增值税的好处在于，它是一种比所得税更有效率的方法。我们在消费端收税，这样就会让那些没有充分报告他们收入的人无所遁形。他们还相信，对收入课税会扭曲企业和消费者的态度，使他们在处理赚取的钱时采取不当的态度。这样就将导致经济成长速度不及平均水准，让人们不愿意承担风险，及带来若干其他消极影响。
　　然而，归根结底，增值税是有着太多的缺陷，会造成太多的消极影响，至少现在，根本不是谈论它的时间。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

