美股评论：欧洲救援计划令人怀疑
　　【MarketWatch西雅图5月13日讯】对于希腊、西班牙及葡萄牙债务危机的最新处置措施，看起来是颇受股票投资者青睐的。在欧盟和国际货币基金推出这近1万亿美元的贷款、担保及债券购买方案之后，美国股市连番大涨，就是最好的证据。
　　不过，相比之下，债券市场和货币市场的投资者则要愤世嫉俗得多。尽管那些陷入麻烦的国家已经明确保证将偿还救援资金，但他们还是狠狠地对这些国家进行了惩罚。
　　或许可以说，两种投资者的态度都是正确的——同时又都是不正确的。事实上，欧洲的救援计划和种种许诺很可能会迅速被抛进历史的垃圾堆，速度要比很多人的预想都快得多，因为它有一点最严重的失算，即由此而新产生的堆积如山的债务，是很难找到潜在买家的。
　　欧洲的熄灯号
　　一旦股票投资者明白了这一点，欧洲恐怕就要因此而吹响熄灯号了。新的黑暗时代将就此开始：整个欧洲大陆将成为一个巨大的做空目标。对于那些愿意承担风险的交易者而言，做空欧洲显然是个很合理的选择，相信很多人这时候都会想到要利用ProShares UltraShort Europe(EPV)。
　　明尼阿波利斯TIS Group资深全球投资分析师杰德洛(Larry Jeddeloh)就直言不讳，他在研究报告当中写道，欧洲的计划并非人们所想象的那样，与美联储不久前为解决信贷危机问题推出的全面的和立即生效的定量宽松计划截然不同。这一计划就像是想要用火炬去烘烤冰冻的管道，看上去似乎是非常对症，但实际上的效率却很值得怀疑。
　　他们的措施似乎是要强化欧元的地位，并让那些做空欧元的对冲基金看清楚自己是在和谁做对。然而事实上，欧元的地位并没有因此得到多少加强，尤其是从市场行情看来，那些原本应该支持这一计划的中国、日本和美国投资者全然是无所作为。归根结底，真正精明的投资者都知道，既然这些国家连现有的债务都无法偿还，为什么要去购买他们的新债呢？
　　杰德洛认为，问题的关键在于，投资者已经认识到，欧洲的政治家们甚至没有勇气站出来明确表示：在付诸实施之后，这一贷款计划将强迫一些国家进行结构性改革，包括提高税率、削减政府开支，失业率将因此增加，欧洲将陷入衰退，而希腊更是将面对萧条。毕竟，近万亿美元不可能是免费的午餐。
　　债券投资者并不愚蠢。当他们仔细审视欧洲大陆时，他们看到的是，英国政治局面一片混乱，德国总理默克尔的党刚刚在至关重要的选举当中败北，使得她的地位受到削弱，法国人则对萨科齐总统过于大方的姿态耿耿于怀，更不必说还有希腊人，他们已经陷入了崩溃的边缘，随时可能再度起来罢工，进行贸易封锁，或者是采用其它方法来攻击自己的政府。
　　在这种情况之下，谁还会因为裹足不前而批评信贷经理人？从希腊两年期政府债券的行情看来，投资者显然更加相信这个国家将倒债，而不是相信他们会从援救中重生。在政治局面如此糟糕的时候，要做一个乐观的逆势操作者的确需要太多的勇气，谁也拿不出来。
　　世界的新秩序
　　对于那些拥有更宽广视界的投资者而言，下一件应该考虑的事情其实是改变自己固有的思考方式，不再将这个世界划分为发达国家与发展中国家，或者是欧洲市场与亚洲市场，而是勾勒一幅新的世界地图，以财务状况而非地理位置来划分世界。
　　纽约对冲基金Craig Drill Capital创始人、投资组合经理人崔尔(Craig Drill)本周在一份给客户的投资报告当中表示，在这样一个世界新秩序名单的上部，应该是那些在进入2007年全球金融危机时财务系统强大而稳健的国家，而下部则是那些过于依赖杠杆手段和监管不足的国家。
　　崔尔指出，虽然即便是那些最谨慎的国家也无法完全避免2008年全球衰退的影响，但是相对而言，他们的金融体系无疑抗压能力更强。在这些地方，传统的货币和财政刺激被证明是有效的，金融机构可以顺畅地将公共政策传递到私营企业和家庭的活动当中。
　　由于这些国家都能够迅速地回归经济成长的正轨，所以他们现在颇有一些已经在着手解决刺激计划的后续问题，抽离过度的流动性了：在澳大利亚、加拿大、挪威、中国和印度，央行都正在加息，这些都是能够获得超过平均水准增长速度的国家，将赢得更多的市场份额。从投资角度看来，在这些国家开展业务，或者是在这些国家销售产品和服务的企业，无疑将成为领先者。
　　假如你希望在做空欧洲的同时也做一些长线，崔尔的团队相信，你确实可以找到一些可靠的国家，他们已经从依靠当初的经济刺激和库存重建逐步转向了适度的扩张。不必说，投资者现在显然要挑剔许多，他们将放弃过去十四个月以来大面积撒网的策略，而转向那些能够在低于平均水准的扩张周期中呈现出强势营收成长和利润扩张的企业。
　　有鉴于此，他们建议投资者考虑科技巨头Cognizant Technology Solutions(CTSH)、苹果(AAPL)和Google Inc。(GOOG)，还有网络设备制造商F5 Networks Inc。(FFIV)，以及加拿大皇家银行(RY)。
　　归根结底，整个世界的面貌正在迅速发生变化，信贷和股票投资者都不再会只是因为什么声明或者是看上去多么了不得的数字而想当然地给某些国家以机会。在新的交易潮流中，品质将成为人们最重视的因素。
　　(本文作者：Jon Markman)

