美股评论：股市不惧希腊危机
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月29日讯】所谓悲剧与喜剧的差别常常就在一线之间，关键就在于那英雄最后是否能够及时醒来。
　　在我看来，尽管许多观察家现在已经言之凿凿地将希腊发生的财政危机定义为悲剧，但是他们这话说得显然有些太早。我觉得希腊故事最终完全可能以喜剧收场——当然，是可能，而不是一定。
　　现在谈论这一话题可谓适当其时。在周二，由于希腊债务评级被调降至垃圾级别，道琼斯工业平均指数当日下跌200点以上，跌幅1.9%，标准普尔500指数也下跌2.3%之多。
　　然而实际上，具体说来，对希腊债务评级调降，投资者原本也没有什么好大惊小怪的。早在上周，John Dessauer's Outlook投资通讯的编辑德萨尔(John Dessauer)接受采访时就曾经指出，希腊最终倒债几乎已经是一个注定的结果，差别只是在直接倒债还是实质倒债而已。
　　他还进一步指出，无论从哪一角度看来，希腊倒债对全球经济的影响其实都将是非常有限的。之所以这样说，是因为全球贸易因为希腊危机而遭受的后果其实已经全部发生了，而且事实上其中绝大部分也都已经被股市充分消化了。
　　不久之前，我对过去全球股市因为类似债务危机而遭受的影响进行了研究，结果也证实了德萨尔的判断。有趣的是，希腊的债务危机其实并没有什么独特性，而在这样的危机发生之后，股市整体而言的表现其实是相当不错的。
　　我发现，在过去二十年当中，我们至少经历了四次大规模的债务危机：
　　墨西哥比索贬值及相应的危机，开始于1994年12月。
　　1997年7月开始的亚洲金融危机，标志性的事件是泰国的债务危机和货币危机。接下来，整个亚洲地区都陷入类似的麻烦之中，人们深深恐惧这种现象可能会蔓延全球。
　　1998年8月，俄罗斯卢布贬值，这一变故和其他事件一起造成了长期资产管理公司的破产。
　　2001年11月至12月开始的阿根廷政府债务及货币危机。
　　文后的图表所显示的，就是股市在这四次危机之后的整体表现情况，纵轴上100的刻度表示的是危机最初进入全球视野时的股市水平，而股市的具体行情是以威尔夏5000整体股市指数为指标计量的，横轴表示的是时间。我们发现，在危机爆发之后的一年之内，股市的平均回报率可以达到17%之多。
　　红色线是历史平均数据，而绿色线则显示的是我们当前经历的希腊危机。我们发现，我们多少都可以说这一次上演的也是类似的剧本。事实上，尽管市场周二下跌了那么多，市场目前的表现仍然领先于之前四次危机同期的平均水准。
　　当然，前述的所有并不足以保证股市这一切也将完全重复历史的轨迹。毕竟我们此处所进行的只是历史分析，而且案例也只有区区四个，在统计学层面是没有多少意义的。
　　只是，这样的分析至少可以提醒我们，这样的危机固然可怕，但是很可能并没有想象的那么可怕。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

