华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 非农就业
　　·美东时间11:30 联储普罗索：经济前瞻
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：AES, AIG, CF, EIX, HUN, IAG, MIR, PCG, POM, WCRX, XEC  
　　·周五盘后重要财报：BRK.B
　　今日盘前重要新闻
　　周四股市瞬间崩溃。昨天盘中，道指在短短5分钟之内暴跌550多点。在反弹之前，道指最高跌幅近千点，股市市值蒸发7000亿美元，成为美股有史以来最大单日盘中点数跌幅。
　　股市崩溃导致交易异常。昨天一些个股出现交易异常，波士顿啤酒、埃森哲、Exelon和CenterPoint Energy股价在下午3点之前均一度跌到零。
　　股市暴跌令许多公司暂缓IPO。昨天股市突然跳水，加上市场对希腊主权债务及危机蔓延的风险日益担忧，促使许多公司重新考虑它们的首次公开募股计划，比如太古股份有限公司(Swire Pacific)便已搁置旗下地产子公司太古地产在香港IPO的计划。
　　G-7召开电视电话会议。今天七国集团(G-7)将召开电视电话会议，讨论希腊债务危机的应对之策。
　　欧洲信贷市场受传染风险冲击。资金市场显示银行相互间提供贷款的意愿跌至6个月低谷，同时保护欧洲银行避免破产的成本大幅飙升。
　　SPG提高对GGP出价。昨天Simon Property Group将对General Growth Properties的收购价提高至65亿美元，折合每股20美元。
　　THL Partners收购InVentiv。制药服务提供商InVentiv Health同意以大约11亿美元的价格被私募股权机构Thomas H. Lee Partners收购。
　　百仕通等多家私募谋求收购Fidelity National。据报道，私募股权机构百仕通(Blackstone Group)、Thomas H. Lee Partners和TPG Capital正在就收购Fidelity National Information Services进行商谈，后者市值接近110亿美元。
　　Genzyme打算出售非核心部门。Genzyme正谋求出售基因测试、诊断产品和制药原料等三个非核心部门。
　　高盛与证交会就和解进行磋商。本周，高盛的律师队伍与证交会(SEC)代表进行会谈，讨论可能达成的和解问题，但据消息人士称，双方分歧依然很大，而且初步的磋商尚未涉及任何具体的和解条款。
　　针对BP的案件可能很快解决。代理起诉BP案件的大约200名律师共同商讨如何在3个月内解决几乎所有与漏油相关的诉讼。
　　AIG考虑偿还政府贷款。据报道，美国国际集团(AIG)已经组成一个专门委员会，探讨用何种方式来偿还政府提供的1823亿美元贷款。
　　日本央行注入更多流动性。日本央行向金融系统继续注入2万亿日元(216亿美元)的流动性，以降低希腊债务危机给市场带来的冲击。

