美股评论：思科系统低调重弹
　　【MarketWatch旧金山5月13日讯】实话说，思科系统(CSCO)发布的第三财季业绩报告其实是可圈可点，但是至少从投资者对这一全球最大网络公司股票的反应看来，我们很难相信这一点。
　　思科系统首席执行官钱伯斯就第四财季发布了预期，称公司营收将较前一财年同期增长25%至28%。只是，华尔街在此之前就已经预计思科将获得25%的增长幅度，钱伯斯的表态还不足以让股票获得更大的魅力，于是，在盘后交易中，思科股价下滑了3%。
　　不过，我们必须看到，钱伯斯的保守是有传统的，他总是先发布一个低调的预期，然后再高调超越。其实，钱伯斯在周三也只是故伎重演而已，他一方面宣称上一财季的结果“非常突出，关键领域都表现良好”，一方面又变一副脸孔来告诫投资者“等待更多的经济数据，在此之前不要过度乐观”。
　　“尽管我们相信复苏正在加速前进，但是没有人可以确知这样的情况将持续多长时间，也没有人知道它能够发展到多强势，或者是知道新就业机会的创造情况。”钱伯斯补充道，思科计划在未来几个财季当中雇佣2000到3000的人手，他同时也告诫投资者，对公司开支的增长要有所预期。
　　在全球经济环境仍然充满各种变数的时候大规模增加开支，这看上去有些大胆，但是思科自有他们的信念。该公司在这一财季当中累积了30亿美元的现金流，目前手头的现金规模已经超过了390亿美元。除非钱伯斯打算自己独力去救援某个欧洲国家，不然的话，将这些资金投入使用其实是理所当然。
　　(本文作者：Therese Poletti)

