美股评论：亚马逊的脆弱股价
　　【MarketWatch旧金山6月28日讯】尽管亚马逊在电子书籍阅读器市场上已经占据了早期的领先地位，但是他们却也因此不得不面对谷歌和苹果这种级别科技巨头日益强大的威胁——至少一位分析师是这样认为的。
　　Susquehanna的沃克(Marianne Wolk)周一将亚马逊(AMZN)的股票评级调降到了中立。在一份递交委托人的研究报告当中，这位分析师解释道，这种做法的理由是，电子书籍市场上“日益强化的竞争”正在该公司的Kindle业务部门周围造成愈来愈多的变数。
　　亚马逊不但销售Kindle电子书籍阅读器，而且还销售各种电子书籍。上周，该公司将他们的电子书籍阅读器价格从259美元降低到了189美元。亚马逊方面从来没有发布过关于Kindle的具体销售数字，不过大多数分析师都相信，这种阅读器占据着目前电子书籍市场大约六成的份额。
　　此外，包括索尼(SNE)和巴诺书店(BKS)在内的其他玩家也都在销售电子阅读器。不过，多数观察家都认为，亚马逊所面临的真正威胁并非来自这些对手，而是来自科技巨头苹果(AAPL)，后者的平板电脑iPad四月间上市，现在已经售出了超过300万部。
　　另外一股不容小视的力量是谷歌(GOOG)，他们也销售电子版本的书籍，而且据信也在开发平板设备。
　　沃克在研究报告当中写道，“现在苹果和谷歌可能采取怎样的行动我们不得而知，而竞争压力日益明显，显然会让电子书籍和电子阅读器市场增加变数，并且直接影响到亚马逊的相应利润率，给亚马逊从这些市场当中获得的收益打上问号。”
　　“有鉴于此，我们现在对于我们过去所预测的多重扩张已经不再那么确信了。”
　　目前，亚马逊的股价较之四月中旬150美元左右的史上新高已经下跌了大约20%。
　　沃克表示，她预计电子书籍业务——包括阅读器和内容在内——将在亚马逊2014年的总营收当中占据大约6%的份额。她相信，在公司当前的股价当中，电子书籍和实体书籍的比重大约是8%至13%，在行业竞争日益激烈的现在，这样的情况自然就会使得亚马逊的股价显得脆弱。
　　“现在，各种消息不断出现，都在增加未来十二个月的变数。这就意味着Kindle相关部分的市盈率必须进行调整，而且实体书籍部分也是如此，因为电子书籍加速成长，势必对其造成影响。”
　　此外，那些早先与亚马逊签订了合约的书籍出版商现在都可能会谋求新的合作模式，要求获得更多的价格控制权，这就将伤害到亚马逊的价格竞争力。许多Kindle书籍的售价都是9.99美元，出版商们宣称这贬低了自己产品的价值——哪怕亚马逊其实是在赔本圈地。
　　(本文作者：Dan Gallagher)

