美国公司影响力每周排名(2010年第24周)
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　这一次的排名是美国上市公司的年中排名，排名顺序与上周没有变化，因为每周排名的调整是根据本年剩余时间的预期表现而做出的。苹果和一些消费类公司继续居于排名榜前列，而电信和金融机构排名垫底。由于再过两周财报季将拉开帷幕，财报将成为未来几周排名顺序调整的主要因素。
苹果
1 (1)
AAPL
iPhone 4第一天销售100万台？有可能。而且在很多地方iPad依然脱销。
麦当劳
2 (2)
MCD
如果星巴克开始卖酒，罗纳德·麦当劳(Ronald    McDonald)也会开起酒吧来。
伯克希尔哈萨韦
3 (3)
BRK
巴菲特增持英国最大零售商Tesco（乐购）。市场鼓掌喝彩。
华特迪士尼
4 (4)
DIS
《玩具总动员3》仍居票房榜之首。电影制片厂的盈利将会相当可观。
英特尔
5 (5)
INTC
英特尔应会很快与联邦贸易委员会(FTC)就垄断指控达成和解。
宝洁
6 (6)
PG
由于瓶盖设计存在缺陷，宝洁召回了一些漱口水产品Scope。总之已经没有人再使用它了。
IBM
7 (7)
IBM
竞争对手甲骨公布的数据显示企业计算领域已经复苏。
雅培
8 (8)
ABT
食品与药品监督管理局批准了雅培新的血糖仪试纸。
可口可乐
9 (9)
KO
可口可乐称他们在Twitter投放的试验性广告大获成功。其他公司还没有成功的例子。
菲利普莫里斯
10 (10)
PM
因欧元贬值削减业绩目标，但是价格问题并不会削弱烟民们呢长期以来的烟瘾。
福特
11 (11)
F
大家越来越担心福特在中国市场的占有率过低。
沃尔玛
12 (12)
WMT
沃尔玛获批在芝加哥开设第二家连锁店，下一步可能进军纽约市。
思科系统
13 (13)
CSCO
钱伯斯与俄罗斯总统梅德韦杰夫会晤，计划未来10年在俄罗斯投资10亿美元建立技术中心。
甲骨文
14 (14)
ORCL
甲骨文财报相当强劲。
微软
15 (15)
MSFT
雷德蒙德的管理层发表了关于公司成功的宣言，这也许是正确的。
惠普
16 (16)
HPQ
更多消息显示竞争对手戴尔处境岌岌可危。
辉瑞制药
17 (17)
PFE
《巴伦周刊》称辉瑞制药股价应该上涨，其研发工作表现好于此前预期。
Google
18 (18)
GOOG
Android操作系统再次从竞争对手那里抢占市场份额，不过Google再次不能从中获利。
美国运通
19 (19)
AXP
穆迪称信用卡减记的最低谷已经过去。当然，穆迪也曾经说次贷证券值得投资。
联邦快递
20 (20)
FDX
联邦快递在扩充美国的地面运输设施，说明形势应该不错。
陶氏化学
21 (21)
DOW
陶氏化学开始进军大有前途的LED行业，这是提升利润率的一个机会。
波音
22 (22)
BA
787梦幻机型再次延期交付，波音首席执行官可能最终被开除。
卡特彼勒
23 (23)
CAT
欧元贬值将损害卡特彼勒的盈利，也许还相当严重。
埃克森美孚
24 (24)
XOM
BP的困境可能有助于埃克森美孚获得新合约，但是这一好处可能会被涉及整个行业的开采禁令所抵消。
AT&T
25 (25)
T
随着苹果发布iPhone 4，AT&T糟糕的3G服务再次受到抨击。
通用电气
26 (26)
GE
联邦通信委员会(FCC)迟迟不愿批准Comcast收购NBC环球的交易，这让通用电气心急如焚。
Verizon
27 (27)
VZ
Verizon发布摩托罗拉的Droid X，这可能真正伤害到苹果公司。
强生
28 (28)
JNJ
强生可能会将生产有问题儿童药品的工厂一直关闭到年底。
家得宝
29 (29)
HD
Janney Capital Markets将家得宝股票评级从“买入”调降至“中立”。
摩根大通
30 (30)
JPM
《纽约时报》称新的银行立法将给摩根大通带来最大冲击。
美国银行
31 (31)
BAC
新的消费者监管机构将会密切监视美国银行的抵押贷款和信用卡业务。
高盛
32 (32)
GS
银行改革将伤害高盛，而随着时间一周一周过去高盛始终未能与证交会(SEC)达成和解，这一点更为糟糕。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

