技术前瞻：标普可能重测5-6月低点  
　　这是Capital Essence对2010年6月25日(周五)的市场技术分析。
　　金融股受金融改革的利空打压大幅跳水，加上经济报告显示制造业和就业市场形势依然严峻，周四美国股市大幅下挫，道琼斯工业平均指数重跌145点或1.4%，收于10153点；标普500指数大跌18点或1.7%，收于1074点；纳斯达克综合指数重跌37点或1.6%，收于2217点。
　　引人注目的是，昨天泰森食品(Tyson Foods)(TSN)逆市上扬近1%，收于17.87美元，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能攀升至20美元之上并测试52周高点20.57美元。大家知道，自从我们最早在2009年6月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，泰森食品涨幅已经超过44%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了泰森食品和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 泰森食品(日线图)
　　从泰森食品跨度为18个月的日线图上我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。另外，该股4月份仅回调到2009年7月-2010年4月上升行情的38.2%斐波纳契折线，大约16.50美元，然后止跌转涨，说明内在动力依然强劲。昨天资金流向指标站上零线，说明该股可能已经转入上升趋势，从而强化了看涨的判断。目前最重要的一点是关注对18.28美元附近阻力位的测试，即上图白线的位置。有效突破这一位置将把价格迅速拉升至20.50美元附近的下一个阻力位。支撑位在16.46美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普从6月8日低点开始展开了一轮强劲攻势，然而经过本周的4连阴之后，目前已经蒸发了这一涨幅的60%以上。资金流向指标也在零线下方走低，意味着空头正在发力。考虑到市场本已短线超卖，这样的走势是非常利空的。因此接下来标普很有可能重新测试5-6月低点1040点附近的支撑。紧邻阻力位在1105点，收盘站上这一位置将使得短期趋势转涨并增加测试本周高点1131点的概率。
　　总结：本周标普放弃了6月份复苏行情60%以上的成果，这样的走势说明市场内在动力相当疲软，增加了重新测试前期回调行情低点1040点的概率。
　　(本文作者：Michelle Mai)

