罗森伯格：克鲁格曼的警告是正确的
　　新浪财经讯 Gluskin Sheff首席经济学家、前美林经济学家戴维·罗森伯格(David Rosenberg)在6月29日的研究报告中提出，克鲁格曼关于美国处于通缩性萧条的研判是正确的，ECRI领先经济指数和债券市场所发出的信号均证明了这一点。罗森伯格认为标普形成了一个“头肩顶”，可能会迅速跌至880点。
　　以下是原文摘译：
　　昨天股市在交易日大部分时间处于上涨区域之后最终收跌，尽管幅度很小，这是季度末之前的一个凶兆。各大股指的“头肩顶”形态逐渐变得一目了然，如果标普500指数跌破1050点，很有可能会跌到880点，而且可能相当迅速。
　　债券市场正在发出一个非常重要的信号，说明我们正处于通缩性的萧条之中。我们可能不同意保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)通过创造更多信贷来解决信贷崩溃的药方，但他的诊断是准确无误的。ECRI领先指数曾准确预测到过去4个季度GDP出现的库存引导的反弹，现在该指数正发出信号，预示接下来出现双底衰退或类似于2002年的增长急速刹车的可能性非常之高。
　　那些在2009年作出了正确判断的股市多头与2008年让投资者人仰马翻的是同一批人，他们再次顽固地坚持看涨立场。他们没有注意到债券市场发出的信号，反而宣称债券市场处于“泡沫”之中。事实上，债券市场发出了一个重要信号：名义GDP增长将出现减速。这与所谓未来一年企业盈利将V型反转至历史新高的说法背道而驰，我们预计在即将到来的财报季，财测将变得相当参差不齐。
　　国债方面，昨天美国2年期国债收益率创出历史新低，收于0.625%。想想吧，我们据说正处于通胀性的经济扩张的第一个年头，然而2年期国债收益率却已跌入历史新低。5年期国债收益率跌至1.83%，10年期国债收益率为3.02%，长期国债收益率刚好为4%。
　　而且，当前债券收益率的下跌并非某种TARP相关的恐慌或末日论调所致，相反，它是因为市场逐渐意识到通缩或至少低迷的CPI水平是不可避免的。这是一个经济事件，而非类似于2008年12月那样的某种技术性或恐慌性的事件。因此，当前债券市场的上涨不可能出现反转，尽管我们随时准备承认它也不会是直线上升。

