中美股市垫底是否预示二次探底
　　回顾上半年市场走势，中国A股走出了一波又一波的连续下跌行情。截至6月30日收盘，A股市值“蒸发”超过2.5万亿元。当然了，差等生不只是中国的A股，上半年美国股市也是非常糟糕，刚刚过去的第二季度，道琼斯指数跌破10000点大关。
　　两大经济体股市成为全球最差是否预示着全球经济将要二次探底呢？美国最新公布的一些主要经济指标令全球大跌眼镜，美国的失业率仍然保持在高位，至今不见好转迹象，美国的消费者信心指数近期突然大幅下滑，一方面说明消费者信心不足，另一方面预示美国经济的发动机正在减速。
　　中国经济虽然“风景这边独好”，但是PMI指数已连续两个月环比下滑，中国大举投资带来的隐患正在暴露，投资拉动已非常不现实；中国国内消费受制于收入水平、社会保障体制等原因不是一时能够启动的，需要一个长期过程。出口这驾马车已经出现困难。本来欧洲主权债务危机已经造成人民币对欧元升值近20%，对出口冲击非常大。
　　从以上分析可以看出，中美股市下跌主要还是处于对未来经济走势的担忧，从根本上说并没有脱离经济基本面。但是，中国经济虽然比其他经济体包括美国在内要稍好一些，为何股市却深度下跌，成为全球最差呢？这里有管理上的问题，比如管理层放任IPO和再融资。
　　两大经济体的股市成为全球最差，说明不排除有全球经济二次探底的可能。美国由于自身纠错和修补机制较健全，经济虽然存在一些问题，但是恢复较快。中国面临的问题可能更复杂，包括应对金融危机的一些措施都正在成为影响当前经济的制约因素。再者，中国A股成为全球最差中的最差，不全是经济基本面造成的，对于管理层来说，已经到了认真思考深层次原因，迅速出台应对之策的关键时刻了。
　　(余丰慧 新浪博客)
　　财经热评
　　本文仅代表作者本人意见

