美股评论：克莱斯勒复苏第一步
　　【MarketWatch旧金山6月3日讯】这一切难道是真的？
　　周三，克莱斯勒公司和其他公司一起发布了自己的五月销售报告。他们这个月份的销量较之一年之前戏剧性地增长了33%之多。当然，必须指出的是，他们去年五月是在破产之中，因此他们需要跨越的门槛显然是很低的。
　　可是，无论如何，克莱斯勒至少已经越过了一个重要的关口，这是他们去年三月以来，月度销量首次突破10万部。或者，更加有意思的是，克莱斯勒的五月销售数字增长速度超过了福特的21.9%和通用汽车的16.6%，对于一家一年前还处在破产边缘徘徊的公司，我们还能指望些什么？
　　那么，这是否意味着克莱斯勒正在逐渐走过转折点？现在还难以断言。
　　这家公司目前被纳入了菲亚特旗下，并得到美国财政部的支持，而他们的主要任务还是内部的整合。Plymouth和其他若干销售欠佳的品牌都已经消失。可是，他们打算用什么来代替呢？
　　在两年左右的时间中，克莱斯勒根本就没有推出过任何新的产品。分析师们指出，这是一个值得担忧的迹象，在这场整个行业改天换地的变革中，他们的持续生存能力值得怀疑。
　　不过，克莱斯勒已经做出了回答。克莱斯勒终于推出了“全新的”2011大切诺基，他们宣称，自己“创造了SUV的基准”。这些产品本月将会到店，克莱斯勒对它们寄予了厚望。
　　与此同时，菲亚特方面的菲亚特500微型车海外销售也取得了不俗的业绩，而这种车型将在今年首次登陆美国，这必然要抢走宝马Mini的不少风头。
　　当然，美国纳税人最关心的，归根结底还是这些新生的吉普，或者是菲亚特500究竟能够取得怎样的进展，其销售收入是否足够确保克莱斯勒真正的新生，确保身为大股东的美国财政部可以全身而退。
　　这问题的关键就在于菲亚特的意愿，在于他们是否愿意按照去年的安排，将自己在克莱斯勒的股权从20%提升到35%，乃至于最终的51%。只是，如果克莱斯勒未能达到某些标准，菲亚特就有权不增加自己的持股，甚至可能放弃现有的持股。
　　所谓转折点，对克莱斯勒而言还言之过早。不过，至少有一点可以肯定，那就是他们的产品研发部门必须高速转动起来，推出更多更好的新产品。
　　(本文作者：Jim Jelter)

