每日看盘：地产板块表现出相对强势
　　昨天美股展开报复性反弹，使得那些在前一天下午大盘杀跌过程中放空的交易者被套牢。各大股指跳空高开，午盘之前横向震荡，下午展开新一轮攻势。标普500指数暴涨3.0%。纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数双双大涨2.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨3.5%和3.2%。与前一交易日恰恰相反，所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　令人疑惑的是，昨天的暴涨行情居然没有得到成交量的确认。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩大约12%，纳斯达克交易所下降5%。在股指上涨幅度如此巨大的情况下，大家可能会认为上涨是机构买盘所推动的，然而两大交易所的缩量告诉我们，共同基金、对冲基金和其他机构投资者并未真正参与其中。尽管如此，市场内部力量对比异常强劲。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比高达40比1。昨天，我们观察名单上的所有行业板块均收于上涨区域，不过在大盘涨幅如此可观的情况下这本是不足为奇的。
　　昨天大盘的上涨使得我们iShares Thailand Index(THD)的多头头寸上涨2.6%，确认了对中期下降趋势线的突破。THD相对于大盘表现出明确的强势，在我们所跟踪的300多只ETF当中，它是极少数同时位于20日、50日和200日均线上方的ETF之一。如果接下来美国股市继续走高，THD应该会领涨大盘并在中短期内创出52周新高。然而对多头而言不幸的是，我们仍没有发现太多可买入的ETF形态。不过iShares Real Estate Index(IYR)是一个例外，它最近在200日均线上方形成了一个小双底，目前已经站上了20日均线，50日均线也处于射程之内。请看下图：
　　如果站上51美元，将是一个潜在的建仓触发点，这一走势将使得价格站上5月28日的前期“摆动高点”和50日均线。不过，与目前所有做多建仓一样，我们建议大家紧设止损，防止突破失败。
　　在过去一个半月来大盘出现如此大幅下跌之后，标普500指数大涨3%的走势很容易让人精神振奋。然而我们必须记住，自从大盘启动下跌行情以来，股指的暴涨暴跌原是司空见惯的。具体来讲，自从标普4月底见顶以来，指数已经有9个交易日涨跌幅度超过2%，其中5次为下跌、4次为上涨。因此，在大盘仍处于近期低点的情况下，我们不应过分看重昨天的上涨。况且，成交量萎缩是令人失望的。各大股指有可能再次找到短期支撑，就像5月底那样，但中期趋势确定无疑地仍为下跌。超短线交易者也许能够从一些相对强势ETF中找到个别交易机会，但是对于我们而言，总体策略仍是等待弱势ETF强劲反弹至重大上方阻力位(比如50日线)，然后建立新的空头头寸。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

