技术前瞻：标普难以突破1105点
　　这是Capital Essence对2010年6月11日(周五)的市场技术分析。
　　周四，中国好于预期的出口数据、西班牙成功的债券拍卖以及符合预期的周度就业数据推动股市强劲飙升，各大股指涨幅均超过2%并收于盘中高点附近。道琼斯工业平均指数飙升273点，标普500指数大涨31点，纳斯达克综合指数攀升60点。
　　周四的行情属于全线上扬，标普500指数所有十大经济板块涨幅全部超过1%，能源板块领涨，暴涨近5%。不过成交量相对低迷，纽交所换手股份大约为13亿股，略低于14亿股的50日均值，说明多头吸筹意愿不强。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR Energy Select Sector(XLE)和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR Energy Select Sector(日线图)
　　如图所示，周四的暴涨使得XLE突破了4月份以来的陡峭下跌趋势线。这是一个短期利好，不过我们需要注意，资金流向指标仍处于2008年秋季雷曼兄弟破产以来的最低水平附近。因此我们预计在至少出现一轮整理行情之前，XLE难以大幅走高。紧邻阻力位在54.60美元，如果多头成功占领这一关口，将径直上攻56.31美元，即上图白线的位置。支撑位在50.15美元，即短期交易区间的底部。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　很显然，超跌反弹正在获得提速。不过买家应该当心，这轮上涨可能会在1105点附近戛然而止。这是一个重要阻力位，6月高点和4月份开始的下降趋势线在这里交汇。资金流向指标开始有所回升，但是在该指标站上零线之前，我们不能过于乐观。支撑位在1040点。
　　总结：交易者不应对近期走势放松警惕，因为标普500指数的涨势有可能在来到1105点之前转跌，这一位置距离当前价位不到2%。
　　(本文作者：Michelle Mai)

