每日看盘：等待地产和券商板块做空机会
　　在假日长周末后的第一个交易日，美股开局振奋人心，各大股指全线高开1%以上。开盘后头一个小时我们看到了一些可喜的信号，各大股指守住开盘的缺口并在上午10点之后突破至盘中新高。然而，尽管上午走势强劲，却并没有太多买家入场，下午大盘稳步下挫，全部放弃了上午的涨幅并继续走低。不过收盘前的一波小幅反弹使得三大股指收高，略微低于当日振幅中位。道琼斯工业平均指数和标普500指数分别上涨0.6%和0.5%。纳斯达克综合指数仅守住了0.1%的涨幅。标普400中型股指数下跌0.3%，罗素2000小型股指数下挫1.5%。自从6月21日大盘创出“摆动高点”以来，各大股指一直未能出现持续时间超过3-4个小时的上涨行情。
　　两大交易所成交量大幅超过前一交易日的水平。纽约证交所总成交量放大19%，纳斯达克交易所上升30%。市场内部力量对比在开盘后头一个小时非常强劲，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比达到13比1。然而随着价格走势向下突破，这一比率完全反转并进入负值区域，收盘时略微回升至1.2比1的正值。
　　除了TLT和IEF等债券ETF，在过去几个月来一直稳步走高的少数ETF当中，iPath S&P 500 VIX Mid-Term(VXZ)是其中之一：
　　如果未来几天VXZ继续从近期“摆动高点”回调，我们可能会看到它在20日均线附近形成一个回调后的建仓机会，大约在90-92美元的区间。另外91.15美元附近也是一个支撑位，即从6月21日低点到7月1日高点上升行情的50%斐波纳契折线的位置。如果VXZ能够跌破6月29日低点和20日均线、出现一两根烛线的震仓、然后迅速返回20日均线之上，将是一个理想的做多机会。
　　Ultrashort Real Estate Proshares(SRS)有望出现趋势反转。从下面的周线图我们可以看到，过去两周SRS的10周均线已经开始抬升，而价格在底部附近构筑了一个为期两个月的整理带：
　　如果我们分析它的日线图，会发现关键突破位在32.68美元。因此，在我们看到明确的趋势反转之前，SRS还有大量的工作要做。突破整理区间是一个明显的建仓机会，交易者可以选择在其回调至前期突破位之后建仓，也可在突破之后便立即建立部分头寸。如果SRS尝试突破并且失败，那么随后向下跌破32美元来到上抬中的20日EMA可能也是一个低风险建仓点。
　　最近ishares Dow Jones Broker-Dealers(IAI)突破了25美元附近的明显支撑位。现在50日均线已经与200日均线形成死叉(dead cross)，这是一个看跌信号。 如果本周或下周某个时候大盘走高，那么IAI反弹至25-26美元的区间将是一个做空机会，这一区间是多个阻力位的汇集区：处于下降趋势的20日均线、前期“摆动低点”和下降趋势线。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

