华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间10:00 新房销售
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 5年期国债拍卖
　　·美东时间2:15 PM 联储利率决定
　　·美东时间2:30 PM 听证会：美中经济联系
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：KMX, RAD 
　　·周三盘后重要财报：BBBY, DRI, NKE, PAYX
　　今日盘前重要新闻
　　巴斯夫收购科宁。化学巨头巴斯夫(BASF)同意以至少31亿欧元的价格收购专业化学产品制造商科宁(Cognis)。
　　AT&T获批收购Verizon资产。昨天AT&T获得监管部门批准收购Verizon Wireless在18个州农村地区的无线许可，交易总价值为23.5亿美元。
　　法官否决深海钻探禁令。美国联邦地区法院法官马丁·费尔德曼(Martin Feldman)否决了将墨西哥湾深海钻探禁令延期半年的政策，称内务部错误地假定一处钻探平台出问题即意味着所有公司和钻探平台都将造成迫在眉睫的危险。
　　巴西石油公司推迟售股。巴西石油公司(Petrobras)将出售250亿美元股份的计划推迟到9月份，原因是政府收购石油储备的一宗相关交易出现延期。
　　银行税加速推出。英国公布了一项新的银行征税计划，将在明年1月份生效，预计每年可征得大约20亿英镑税收。该税种是按照银行资产负债表的规模来征收的，不但适用于英国本国的银行，也适用于外国银行在英国的分行。
　　金融改革箭在弦上。明天之前众议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)和参议员克里斯·多德(Chris Dodd)将着眼于将众议院和参议院的金融改革版本作出调和并使之合而为一。
　　Google街景服务再遭调查。英国警方也加入了调查Google街景服务无线数据收集的行列，原因是英国隐私保护组织Privacy International提起了正式诉讼。

