美股评论：美国经济大恶化
　　【MarketWatch丹佛7月5日讯】好吧，让我们跟着奥巴马总统一起纵声高唱吧，“我们的经济一天更比一天好，我们的经济一天更比一天好……”
　　可是，真正愿意跟着总统先生一起唱的美国人似乎并不多。
　　Harris Poll上周三发布的调查结果显示，在成年美国人当中，只有30%的人预计经济将在未来一年当中得到进一步的强化。
　　与此同时，几乎一样比例的人，即28%，相信经济在未来一年间将会恶化。此外，还有42%的人相信整体经济状况将保持不变。换言之，还有70%的美国人拒绝加入奥巴马的希望俱乐部。
　　在民主党人当中，27%的人估计自己的家庭财务状况在未来六个月当中将有所好转，而18%的人预计家庭财务状况将恶化。在共和党人当中，认为情况将好转者为15%，认为情况将恶化者为37%。
　　事实上，奥巴马最近的声明虽然听起来不错，但是就其实际而言，与当初布什总统结结巴巴承认我们可能会面临“艰难时期”的表态并无本质区别。
　　总统先生应该感谢选举周期，正是后者使得人们将太多的时间和精力都用于思考那些根本不是他们能够控制的问题。许多经济学家都强调，是消费者的心理决定了经济的面貌。当消费者不再有信心，他们就会停止开支，而停止开支就会导致经济低迷。
　　还记得九一一事件之后，布什总统呼吁消费者继续保持开支吗？他就是希望利用积极思想的力量来阻挡衰退的到来。
　　量子物理学家可以用实验证明，当我们注意观察一个粒子的运动，这观察甚至可以改变其轨迹。不过，经济其实更像是小行星带，应用的是另外一些物理定律。无论我们是否通过哈勃望远镜进行观察，它都会按照自己的规律行进。
　　同样的定论也适用于债务问题和风险问题。救援、刺激性开支和税务优惠等等只是将那些空中飞行的陨石暂时移开了位置，但是它们还都依然存在，等待着合适的时间再去撞毁什么。
　　作为所有麻烦最初开始的根源，住宅抵押赎回权丧失的危机仍然在持续之中。
　　加州Irvine的RealtyTrac周三发布报告称，在第一季度售出的住宅当中，有31%都是赎回权丧失者。在正常情况之下，这部分住宅只应该占据总量的2%左右。此外，住宅购置相应的税务优惠正在消失。且让我们猜猜，住宅市场的价格会向着哪个方向发展？
　　失业率还是居高不下。在这方面，情况看似小有改善，而实际上，这是应该归功于暂时性雇佣行为的。此外，还有愈来愈多的人都心灰意冷，根本就放弃了寻找工作的努力，而这居然也成了失业率情况好转的一个因素——还好这个因素不是大规模的瘟疫。
　　道琼斯工业平均指数遭遇夏季谷底，跌到了万点以下。还记得道指首次收于万点以上是在什么时间么？1999年？可记得按照我们当时的预计，道指现在应该有两个万点才对？事实上，哪怕就在不久之前，多数人也跟不可能想象到接近于零的利率，更不必说万点之下的道指了。
　　这是股市自从2002年以来最糟糕的第二季度，海量关于双底衰退的绝望分析纷纷出现。尽管从政府的官方表态当中，我们还看不到他们相信双底衰退前景的迹象，但是毋庸赘言，他们在心底里恐怕已经在这么想了，而这一切必然会让我们的国债像AAA评级的抵押债券那样遭遇滑铁卢。
　　然而，这些都不会让联储做出终结超低利率政策的决定，因为对于他们而言，这也是不得已。
　　6月9日，联储主席伯南克对议会表示，“经济……看上去正在持续扩张的轨道之中，今年余下的时间和明年都将是如此。”
　　伯南克警告称，他还不能完全排除双低衰退的可能性，并且预言失业率只可能“缓慢降低”。换言之，即便经济是在扩张阶段中，你也很难找到一份工作。
　　伯南克还预计，欧洲的债务危机不会冲击到美国的复苏，可是他似乎也说过次级贷款危机不会扩散为大麻烦。
　　“美国人都希望看到一些经济明确改善的迹象，但是……他们却什么都没有看到。”Harris在发布调查结果的新闻通稿中指出，“而且他们还认为，近期之内恐怕任何迹象都难以看到。”
　　当然，若是你对所有这一切都不同意，你也可以重复奥巴马的独唱，“我们的经济一天更比一天好，我们的经济一天更比一天好……”
　　然而，那些仍然时刻可能失去住宅的人却要重复桃乐茜的歌声了，“哪里也不如自己的家，哪里也不如自己的家……”
　　(本文作者：Al Lewis)

