技术前瞻：标普形成双底 
　　这是Capital Essence对2010年6月16日(周三)的市场技术分析。
　　由于几个欧洲国家对美国国债的强劲需求抵消了周一穆迪将希腊信用评级调降至垃圾级别所引发的对债务危机的担忧，周二美股强劲、稳步攀升，各大股指涨幅均超过2%。收盘道琼斯工业平均指数大涨214点或2.1%，收于10405点；标普500指数飙升25点或2.3%，收于1115点；纳斯达克综合指数也在大型科技股的带领下劲升2%以上。
　　周二的行情属于全线上扬，标普500指数98%的成份股均收盘走高。不过成交量非常可怜，纽交所换手股份只有11.6亿股，远远低于14.5亿股的50日均值，说明多头吸筹意愿不强。
　　引人注目的是，昨天携程旅行网(Ctrip.com)(CTRP)股价大涨7.6%，收于42.40美元，创出历史收盘新高，成交量达到日均水平的两倍。从技术角度来讲这是利多的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“杯和杯柄”形态之后，该股可能站上60美元大关。大家知道，自从我们最早在2009年10月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，携程旅行网涨幅已经超过45%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了携程旅行网和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 携程旅行网(日线图)
　　如图所示，周二的向上突破走势清除了3月高点的阻力。这是看涨的，意味着过去2年来巨大的“被和杯柄”形态最终向上突破，进入新一轮上升行情，剑指62美元，进一步可看到70美元。昨天资金流向指标站上零线，也强化了看涨的判断。支撑位在32.93美元附近，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普似乎在日线图上形成了一个看涨的“双底”形态。这是一个非常重要的技术进展，给指数带来更大的上升空间。如上图所示，在周一收盘略微低于关键点位1105点之后，周二标普成功突破了这一阻力位。从技术角度来讲这是一个看涨信号，意味着一个月来的整理态势已经演进为新一轮上升行情，剑指1133点，即上图白线的位置。不过买家应该当心，尽管指数近期出现较大反弹，资金流向指标仍位于零线下方，说明交易者不愿在当前价位买入。因此，当且仅当标普有效突破1133点之后，我们才会改变中期看跌的立场。紧邻支撑位在1105点，跌破这一位置将危及近期看涨的技术形态，从而增加重新测试5月低点1040点的概率。
　　总结：在周二向上突破之后，标普500指数近期的“双底”形态看起来大有作为，因此未来几天指数上攻1133点是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

