巴伦周刊：股市已重返熊途
　　新浪财经讯 《巴伦周刊》专栏作家兰德尔·福赛思(Randall W. Forsyth)6月10日发表评论文章称，各种指标证实，铜和其他大宗商品价格的暴跌以及国债收益率的下滑均指向经济滑坡和通缩压力，而股市正在追赶这一明确信号的步伐。
　　以下是评论文章原文：
　　不敢说出自己姓名的市场——熊市——正越来越多地在正式场合被人提及。
　　数周时间以来，本专栏一直坚称趋势已经转跌。更有甚者，潮水正越来越猛烈地朝这一方向涌动。
　　尽管各大股指还没有出现熊市标准定义所需的20%跌幅，当前这轮下跌行情在这一门槛之前止步的概率并不乐观。
　　根据Bespoke Investment Group的分析，1927年以来，标准普尔500指数出现了58次10%以上的“回调”，其中33次回调走势在20%的熊市门槛前止步并创出新高，另外25次则演变成了真正的大灰熊。
　　但是在跌幅达到本轮行情深度的32次记录中——大盘从4月23日高点到本周一下跌14.4%——最终结果却严重倒向下跌的一方。只有7次最终跌幅没有达到20%的熊市标准，其余25次跌幅全部超过20%，平均熊市跌幅为35.5%。
　　上个月我们曾经在本专栏中指出，《道氏理论通信》(Dow Theory Letters)的编辑理查德·罗素(Richard Russell)建议他的订户们坚决退出股市。在最近的评论中，这位教父级的市场技术分析师态度更为强硬了。在列出一大堆看空的技术指标之后，他总结道：
　　“总而言之，通过多项研究，我确信股市已经见顶，恢复了占主导的下跌趋势。记住，长达14个月的熊市反弹遏制住了下跌动力，即便空头压力一直在不断攀升。出于这一原因，想到未来数周和数月可能出现的行情让我不寒而栗，尽管我认为早就应该进入一个行情沉闷的时期了。”
　　对于近期走势，Market Semiotics(市场符号学)的伍迪·多尔西(Woody Dorsey)认为市场可能会“尝试反弹”。他所编制的Semiotics情绪指数在4月底达到了100%的绝对峰值，然后一路暴跌至1%的最新读数。这可能意味着市场在6月18-23日之前可能会出现一轮反弹，接着反弹行情让位于几个月来他一直预测的“夏季背运”。从更长期来看，多尔西依然坚定不移地看跌，称下一个买入机会在2012年，而终极“长期买入”机会在2015-16年。
　　就眼下而言，BMO Capital Markets定量和技术研究部门主管马克·斯蒂尔(Mark Steele)给他的研究报告取了一个毫不含糊的标题：《坚决套现》。在针对非技术型读者的版本中，马克给出了下面这段令人信服的摘要：
　　“我们建议大家从股市头寸中撤出，转为现金头寸。欧洲主权债务危机似乎远未到结束的时候。全球信贷环境正在恶化。资本成本在上升，其可获得性在下降。信贷市场对风险的定价和股市目前的定价之间存在巨大差异。股市还没有反映出信贷环境的恶化。汇率、股市和大宗商品市场的走势均受信贷市场的变化所左右。在信贷趋紧的环境下，全球增长将是缓慢的。资本成本的上升将会压低利润。”
　　法国兴业银行(Societe Generale)全球策略团队主管阿尔伯特·爱德华兹(Albert Edwards)则根据周期性指标判断股市的结构性熊市将得以恢复。具体而言，他提到经济周期研究协会(ECRI)的周度领先指标最近几周急剧下滑。值得注意的是，ECRI指数成功预测了2009年复苏行情的启动。
　　爱德华兹的理论是，在结构性熊市当中，周期性逆势牛市与实体经济的波动变得更为同步。因此ECRI领先指标近期一直是一个有用的时机判定工具，向我们发出何时进入市场的信号。现在它正发出相反的信号。
　　他指出：“值得注意的是，尽管今年大家对希腊债务、中国流动性等问题极为忧虑，但上周五道指出现第二大单日跌幅却是在非农就业数据的利空消息触发之下发生的。关键在于周期，而领先指标告诉我们，未来将出现急剧减速。”
　　同样，他还援引其法兴银行同事安德鲁·拉普索恩(Andrew Lapthorne)的研究，称股市分析师的乐观情绪(定义为他们盈利预期的调升幅度)走在了传统的领先经济指标前面。拉普索恩看到最近几周全球乐观情绪出现了“严重下滑”，包括非日亚洲地区盈利预期的下滑。爱德华兹最后说道：“投资者忽视这种迅速恶化的迹象将自食其果。”
　　最后，正如本栏年初以来反复指出的，美国的广义货币(M3)增速已经转为负值，预示着经济进入新一轮下行趋势。约翰·威廉斯(John Williams)的Shadow Government Statistics(影子政府统计数据)发现M3正在以5.9%的年率下降，为20世纪30年代以来最陡峭的跌幅。
　　所有这些相对深奥的指标主要是为了确认市场发出的信息：铜和其他大宗商品价格的暴跌以及国债收益率的下滑均指向经济滑坡和通缩压力。股市正在追赶这一明确信号的步伐。

