美股评论：超级熊派预言道指千点
　　【MarketWatch纽约6月17日讯】早些时候，一份曾经准确预言出2008年崩盘行情的投资通讯就发出过警告，说今年将是糟糕的一年，而不久前，它又再次表态：情况恐怕要比原来预计的更加糟糕。
　　在整整一代投资者眼中，普罗切特(Robert Prechter)和他的那些艾略特波浪理论投资通讯——Elliott Wave Financial Forecasts和Elliott Wave Theorist——都被贴上了万年熊派的标签。的确，在过去十年当中，看上去情况确实就是如此，然而必须指出的是，当这十年过去，我们可以清楚地看到，市场确实好像是回到了原点。
　　普罗切特并非一成不变的熊派，事实上，在市场1974年低点出现的时候，他就曾经牛气十足，而且在2008年，他对时机的准确把握也使得他成为了那一年极为少见的能够有所斩获的顾问之一。然后他便宣布，“2010年是一个股票熊市开足马力回归的年头。”
　　Elliott Wave Financial Forecasts(EWFF)做出的投资建议非常明确，因此对其表现，《赫伯特金融摘要》追踪起来并不困难。相对而言，Elliott Wave Theorist的建议则理论性色彩更浓厚一些。
　　截至五月底，今年迄今为止，EWFF的回报率是0.4%，而同期之内，威尔夏5000整体股市指数即便计入股息再投资因素，也损失了0.3%。
　　诚然，由于看跌的立场，在过去十二个月之内，该通讯的回报率只有4.75%，而同期之内，大盘却获得了22.89%的进账。不过，若是将视线再延伸一下，我们就会得到不同的结论——过去三年中，该通讯的年平均回报率为5.25%，而大盘年平均亏损8.12%。
　　近十年，在这段股市遭受了一场又一场打击的时间之内，该通讯的年平均回报率为1.05%，但是也好过整体市场的0.22%。
　　五月上旬出版的一期EWFF非常坦白地写道，“开始于2009年第一季度的逆势反弹，现在已经见顶。于今年四月开始的第二轮下跌行情最终将造就超过2007年至2009年抛售时期的糟糕结果……黄金价格达到了新高，但是与此同时，这一上涨周期很可能也将就此结束，从五月中旬开始，将出现长达数个月的抛售行情……美元指数正在以非常强健的势头实践EWFF的预言。”
　　在这一大背景之下，普罗切特一再重复的大规模通货紧缩即将到来的前景看上去似乎更加合乎情理了。
　　EWFF历来很少就个股发表评论，但是这一次大有破例的意思，“Google Inc.(GOOG)在1月4日就结束了自己的逆势上涨，较之道指和纳指早了四个月，看上去也已经进入了EWFF当初就曾经预言的下滑通道。它的早期反转对于整体市场而言是一个富有看跌色彩的变化，因为Google正是最后一场超级股票狂热的象征。这一股票的价格未能再次点燃，正是一个清楚的迹象，显示牛市的精神已经彻底逝去。”
　　情况有多糟糕？Elliott Wave Theorist给出了清楚的描述，“要想在菲波纳吉时间关联上得到一个完美的形态，市场必须在未来六年持续下跌，直至2016年才能见底。”
　　“股市牛派和大多数经济学家都认为，一场新的牛市和新的经济复苏正在进行之中。与此同时，熊派则相信，现在其实是那种1966年至1982年的长期震荡熊市行情，还有超级通货膨胀。我们的艾略特波浪理论看法和两者都不同，我们认为最可能出现的是股市历史性崩盘的结果。”
　　Elliott Wave Theorist还举出了一些原因，包括，“熊市已经达到了超旋回的程度，这就意味着可能会出现比1929年至1932年的89%更大的跌幅。如果道指下跌91.5%或者更多，就将跌至千点以下。”
　　普罗切特认为，也可能会出现少数的短期涨势，但是那都将是陷阱，“7.25年周期和20年周期都预计将在2012年见顶，意味着2012年将是自我摧毁的希望的最后标志。随后的年头便将属于下跌，最终带来绝望。”
　　(本文作者：Peter Brimelow)

