摩根士丹利：欧元将续跌且不排除崩溃
　　新浪财经讯 尽管昨天市场再次表现出乐观情绪，但摩根士丹利(Morgan Stanley)对欧元的看法相当悲观，预测欧元还将进一步下跌。摩根士丹利全球外汇策略联席主管史蒂芬·赫尔(Stephen Hull)表示：
　　“我们对外汇市场的预测作出了一些调整，预计2010年美元还将进一步走强。欧元兑美元已经达到了我们1.24的目标值，现在我们预计年底将进一步跌至1.16，2011年初将在折价和公允价值之间运行(1.17)，下半年可能最低跌到1.12然后反弹。”
　　赫尔给出的理由是：
　　“财政危机已经从外围(希腊)蔓延到欧洲的中心。对欧元而言更为重要的是，危机也破坏了欧洲央行的可信度。欧洲央行的首要目标已经不再是维护欧元作为价值储存的功能，转为以稳定局势为要务，其作为最后借款人的角色正在受到全面考验，很难说它购买政府债券来缓和欧洲债务危机的做法没有破坏其独立性。我们丝毫不怀疑，当前这场危机越来越使得欧元不再是像德国马克这样的坚挺货币。如果是这样，那些持有欧元的人将会出现动摇。我们的研究显示，自从1999年欧元诞生以来，投资者——尤其是各国央行和股票投资者——已经购买了庞大数量的欧元资产。”
　　另外，摩根士丹利全球固定收益产品首席经济学家约基姆·法尔斯(Joachim Fils)上个月曾经写道：
　　“很显然，我们并不鼓吹欧元崩溃论，这也不是我们的主要判断。然而，发生这一点的风险远非可以忽略不计的，而它对金融市场所带来的后果将是相当严重的。从最近的事态发展来看，欧元崩溃的可能性正变得越来越大，主要有两个原因：
　　“首先，希腊救援方案的出台给其他欧元区国家发出一个信号，即无论你如何严重违背《稳定与增长公约》(SGP)，都将获得金融救援。这就给欧元区的均衡带来严重的道德风险问题。在我们看来，这使得其他欧元区成员国放松财政纪律的可能性增大了。
　　“第二，欧洲央行放松资产抵押规则的目的，在于确保2010年之后希腊国债仍能充当向央行借款的抵押品。这不仅加剧了道德风险问题，而且表明欧洲央行正屈从于政治考量和政治压力。”
　　来源：摩根士丹利(Morgan Stanley)。

