美国公司影响力每周排名（2010年第21周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　第一季度PC销售上升22%的消息令英特尔排名跃升至首位。漏油事件也给埃克森美孚带来负面影响。强生医疗器械销售预增的利好不足以弥补产品召回带来的法律问题。
英特尔
1 (6)
INTC
第一季度PC销售增幅创7年来记录，发货量上升近23%，而其中80%的产品都使用了英特尔的芯片。
华特迪士尼
2 (2)
DIS
首席执行官称主题公园预订量上升，《玩具总动员3》有望创造票房佳绩。这一利好使得上周三迪士尼股价大涨4%。
可口可乐
3 (3)
KO
在道指大跌之时，可口可乐股票吸引力上升。分析师仍预计可口可乐当前财季每股盈利激增，股息收益率目前已经超过3.4%。
福特
4 (4)
F
5月份美国市场销售强劲，中国市场销量创出记录。关闭水星品牌每年可节约数千万美元。
麦当劳
5 (1)
MCD
召回1200万只“史莱克”系列饮水杯并未打消市场对麦当劳强劲的核心业务的热情，上周麦当劳股价跑赢道指2%。
苹果
6 (5)
AAPL
随着上周慢慢过去，大家对4G版新iPhone的期望越来越低。不过，PC业强劲增长和iPad销售上升的消息令股东们欢欣鼓舞。
伯克希尔哈萨韦
7 (3)
BRK
巴菲特在国会面前讨论信用评级机构问题属于一次无害访问。由于投资者信赖“奥马哈先知”，伯克希尔股价在市场下跌过程中表现坚挺。
雅培
8 (5)
ABT
雅培的卵巢癌试验获得FDA批准。竞争对手强生称医疗器械业务应该可获得超越宏观经济的表现。
IBM
9 (9)
IBM
新的研究显示，重要数据存储业务快速增长。IBM与多家芯片产商组建Linux合资公司，阻击英特尔-微软联盟。
菲利普莫里斯
10 (8)
PM
由于欧洲市场销售面临风险有限，上周菲利普莫里斯股价远远跑赢道指。Stifel    Nicolaus给出“买入”评级。
宝洁
11 (7)
PG
宝洁受到花旗分析师的好评。第一季度消费者支出劲升也是一个利好。
沃尔玛
12 (12)
WMT
沃尔玛将回购150亿美元股份。公司称其海外业务和网络销售有望强劲扩张。当然，这只是管理层的猜想。
惠普
13 (14)
HPQ
第一季度PC销售上升令惠普受益。进一步裁员将为公司节约成本。
微软
14 (16)
MSFT
PC销售增长和存储器销售提升对微软都是利好。首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)看好个人电脑未来的发展。
甲骨文
15 (11)
ORCL
甲骨文表示将对Sun进行精简，可能意味着这笔收购存在更多问题。Caris    & Company将甲骨文股票评级调升至“买入”。
思科系统
16 (13)
CSCO
思科首席执行官约翰·钱伯斯(John Chambers)称还将在思科服役3-5年，这对股东而言是一个好消息。钱伯斯称2014年之前网络流量将增长4倍，而这一数据对思科的盈利至关重要。
辉瑞制药
17 (19)
PFE
辉瑞的肺癌治疗早期临床效果不错。辉瑞接近出售中国猪疫苗业务。
Google
18 (23)
GOOG
基于WiFi数据的使用继续给Google带来压力。不过，Android操作系统迅速崛起，已足以挑战iPhone和RIM的操作系统。公司的Chrome浏览器也增加了市场份额。
美国运通
19 (20)
AXP
美国运通可能是唯一没有受到证交会、司法部、联储、联邦存款保险公司或州监管者调查的大型金融机构。报告显示信用卡持有人支出大增。
陶氏化学
20 (21)
DOW
与孟山都新成立的合资企业应该可以带来不错的营收。股息收益率接近2.5%，使得该股成为固定收益产品的一个良好替代。
联邦快递
21 (24)
FDX
高盛提高了联邦快递2010年的每股收益目标。公司还击退工会的进攻，这是削减成本的好办法。
波音
22 (25)
BA
联邦仲裁人敦促波音与罢工工人达成和解。波音仍很有可能赢得美国空军的加油机项目。
卡特彼勒
23 (29)
CAT
由于成功削减成本，穆迪调升了卡特彼勒的前景。不过，实现营收增长才是关键所在。
AT&T
24 (28)
T
AT&T决定调升对无线数据高流量用户的收费，此举可能导致消费者变节，也可能提升利润率。iPhone用户不会离开。
Verizon
25 (26)
VZ
跟随AT&T提价应该可以提高无线业务的利润。Sprint的4G业务进展缓慢，这是一个长期利好。
强生
26 (17)
JNJ
强生称其医疗器械销售应该可以在新产品的带动下上升，但公司的儿童药物泰诺林(Tylenol)问题日益受到四面围攻。
家得宝
27 (18)
HD
很简单，房地产复苏不过是幻觉，而就业形势也并未出现改善。
埃克森美孚
28 (22)
XOM
唯一的好消息就是这家全球最大的石油公司应该庆幸自己不是BP。然而漏油事件可能会改变未来数年海底钻探的准入。上周公司股价表现糟糕。
通用电气
29 (15)
GE
上周市场抛售通用电气，股价下跌6%。疲软经济和对GE金融资产的担忧是投资者逃离的主要原因。如果出现双底衰退，通用电气所有部门都将受到冲击。
美国银行
30 (27)
BAC
由于市场担心经济放缓和美国运通所持有的欧洲国家及欧元区银行债务，上周美国银行股价下跌5%。
摩根大通
31 (30)
JPM
摩根大通面临雷曼的重大诉讼，在欧元区有巨大风险敞口。
高盛
32 (31)
GS
新监管法案令高盛首当其冲。公司与证交会和解的消息很可能是谣传。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

