美股评论：双底衰退可能性回归
　　【MarketWatch纽约6月16日讯】那些挥金如土的家伙在哪里？现在我们是真的需要他们出现了。
　　五月零售数字出人意料的下滑已经让许多经济学家开始坐立不安了，他们纷纷质疑这新生而脆弱的复苏究竟是否足够强劲，是否能够持续下去。
　　自从去年秋季以来，零售数字一直是逐月增长的状态，然而现在，这一趋势被中断了。更加要命的是，这种下滑还是整体性的，即便我们不计入汽车，情况也是如此。
　　表面上看来，这似乎与消费者的态度颇不一致，因为最新的调查显示，消费者情绪已经出现了明显的好转，超过了专家们之前的预期。
　　然而，消费者情绪的好转归根结底只是相对而言，从长期角度看来，当今的消费者情绪仍然难言乐观。此外，还有一点应该予以澄清，在预测人们实际开支水平方面，各种消费者情绪调查其实都称不上是优秀的前瞻性指标。实际上，这些调查只能反映消费者在接受调查当时的心理状态。
　　无论我们是否愿意接受，事实便是如此：消费者是愈来愈不想打开自己的荷包了。首先，他们前去购物的频率已经明显降低，其次，即便他们真的去购物了，所购买的主要也都是些生活必需品，而非那些价值不菲的非必需消费品或者奢侈品。
　　他们往往都会选择那些大型的综合性商场或者是折扣店面，而且还是在打折的时候去。
　　这不仅仅是穷人的作为，这种做法已经扩展到各种不同收入的阶层当中。
　　中低收入的家庭在担心自己的工作、自己的抵押贷款，担心不断增加的食品和医疗负担。富有的人们当然不会特别担心失业，但是他们在其他方面也受到了不小的打击，比如股票投资亏损、第二套住宅贬值、收藏的艺术品跌价，等等。
　　人们外出用餐的频率也降低了。目前看上去，生意还说得过去的就只剩下了快餐店，或者是那些针对真正高端消费者的新店面。
　　考虑到零售数字其实是涵盖了大约一半的消费开支，我们完全有理由认定，国内生产总值增长的三条腿已经断了一条。与此同时，根据这种情况进行推理，其他的消费开支恐怕也是一样的疲软。
　　在这些疲软之外，还有些雪上加霜的事情，比如住宅销售和新屋开建数字也是一样的疲软，比如由于美元汇率的上涨，出口正变得愈来愈困难，比如州和地方政府都在大规模削减预算……经济的大多数领域都已经停止了增长，很可能会再度开始收缩——唯有库存例外。
　　对于所有这一切，其实有一句最为简单的评论：双底衰退的可能性又回到了我们面前。
　　然而，政策制定者们现在却在愈来愈多地讨论金融和货币政策收紧的必要性。
　　毋庸赘言，对于华盛顿庞大的预算赤字，所有人都是一样的担心，对于联储注入我们经济体系的海量流动性，所有人也都是一样的担心。
　　问题在于，紧缩是迟早的事情，可是现在做是否合适？现在，我们最好想办法来更加合理地利用我们所掌握的资源。
　　我们已经从1930年代的历史当中学习到，在对经济施加支撑的时候，财政政策其实是比货币政策更为有效的工具。政府应该重新开始配置大规模刺激计划剩余的资金，让其真正投入到必需的地方，去创造就业机会。
　　当然，说起来容易做起来难，因为企业眼前的经济前景是漆黑一片，他们自然不愿意在这当口增加雇用人手。
　　还有很多让企业和消费者头疼的事情，那便是医疗、能源、气候控制、监管和增税等，非常遗憾，这些变数其实都是政府的作品。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

