技术前瞻：标普极端超卖但反弹空间有限
　　这是Capital Essence对2010年6月8日(周二)的市场技术分析。
　　周一美股大幅下挫，各大股指收于7个月低点。欧元走软是股市杀跌的元凶。在前一天夜间创出4年新低之后，昨天欧元对美元汇率在股市开盘前成功反弹走高，然而反弹走势最终失去动能并遭遇新一轮抛压，收盘下跌0.4%，收于1.19。昨天道琼斯工业平均指数下跌115点或1.2%，收于9816点。标普500指数重挫14点或1.4%，收于1050点。纳斯达克综合指数跳水45点或2%，收于2174点。事实上，昨天的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“第二轮下跌开始”判断的有效性。
　　引人注目的是，由于交易者和投资者纷纷寻求避险，昨天黄金和白银受到强劲支撑。黄金价格大涨2%，收于每盎司1240.80美元；白银价格飙升5%，收于每盎司18.16美元。主要资产以实物黄金和白银形式持有的Central Fund of Canada Ltd(CEF)昨天大涨3%以上，位居涨幅榜前列。这是看涨的，应该可以继续为进一步的上涨行情提供支撑。事实上，在对CEF的日线图作深入分析之后我们发现，该股有可能上攻20美元的心理关口。大家知道，自从我们最早在2009年11月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了13%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CEF和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Central Fund of Canada Ltd(日线图)
　　如上图所示，CEF近期回调之后迎来新一轮做多兴趣，目前正在朝15.50美元的阻力位发起冲击。这是一个短期有利信号。另外，资金流向指标在突破去年12份的峰值之后一直坚守在这一位置之上，说明存在强劲买压，因此也支持看涨的判断。目前最重要的一点是关注价格对5月份高点15.50美元的测试。有效突破这一位置将使得价格迅速攀升至20美元附近的下一个阻力位。这一位置是150%斐波纳契延展线的所在。支撑位在14.30美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普正向下测试短期交易区间的底部。尽管经过周一下跌之后指数如今已严重超卖，但资金流向指标仍极端疲软，意味着存在强劲的卖压，因此反弹空间将比较有限。目前最重要的一点是关注指数对5月低点1040点的测试，跌破这一位置将强化关于标普迅速测试1000点的预期。阻力方面，如果多头试图拉升股指，将在1068点和1105点遭遇两道阻力。
　　总结：标普500指数已经极端超卖且正在测试关键支撑位，不过尽管超卖局面是技术反弹的重要前兆，但却不足以启动一轮新的上升行情。因此除非有极端利好的消息或者资金流向指标开始迅速回升，否则反弹空间将是有限的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

