美股评论：应用程序电话创造新型文化
　　【新浪财经6月10日讯】人们总是说，像iPhone或者Android手机这样的应用程序电话(app phone)有点像是电话和笔记本的混合体。然而实际上，这根本就是文不对题。
　　这些产品本质上说来既不同于电话，也不同于笔记本。它们有一个触摸屏，有音频输入和输出，有视频输入和输出，有卫星定位，有语音传感器，有光线传感器，有接近传感器，还有三种不同的无线连接——这是一种有别于所有其他产品的独特存在。它并不在电话和笔记本的直线连接线上，三者其实是构成了一个三角形。
　　这种独特的设备可以运行众多的应用程序，这些应用程序是之前人们从来不曾见到过的。比如，在苹果iPhone的20万个应用程序当中，有两种新程序是非常引人注目的。这两者的作用就是将用户低于平均水准的歌声予以加工，使其达到悦耳的专业水平，这两者可说都是大众文化与大众科技的结合体，不必说，它们都依赖于苹果iPhone而存在。
　　这两者都会让你心满意足，而这样的创造性的愉悦是任何其他电话所不可能给予的。
　　首先，是Mix Me In2 Taylor Swift，它预计将会于6月20日来到iTunes的店面。(这程序名字的意思是“和斯威夫特混音到一起”。二十岁的斯威夫特(Taylor Swift)是目前音乐界的红人，而且是全世界歌曲下载量最大的歌手。她将会在周日于纳什维尔举行的十三小时的Taylorfest活动上正式推出这一应用程序。)
　　这一售价3美元的应用程序提供斯威夫特的两首歌曲，Love Story和You Belong With Me。当你打开程序，点击一首歌曲，就可以尽情欣赏斯威夫特的演出了。
　　当然，这没有什么了不起，不过接下来就是有趣的部分了。你可以再点击其中任何一个人——鼓手、贝司手、吉他手或者是主音——打开一个新的窗口，对乐队的情况进行改造。比如说，你可以让斯威夫特的声音变小，或者干脆消失。
　　你当然也可以只听一个成员的演奏或者演唱，甚至可以改变其特性，比如把吉他换成摇滚吉他之类。
　　在尽情释放自己的灵感之后，你就可以听听自己的作品了。在改头换面之后，Love Story便有了乡村版、咖啡馆版，或者纯钢琴伴奏的版本等等。
　　事实上，这个程序还有一个录音设置。你可以拿自己的歌声来代替斯威夫特的歌声，带着她的乐队“叛变”，而不必承担任何法律后果。甚至，开发公司介绍，你可以购买一根用于吉他的特别连线，就是说，你想做斯威夫特的吉他手也可以。
　　该公司还说，当你完成了自己的作品，你可以将其发布到网上，公司的网站(mixmein.com)或者斯威夫特的网站都行。你如果想对更多的斯威夫特歌曲动手脚，可以花钱购买，每首2美元。该公司预计，伴随这一应用程序的成功，未来还将有更多歌手和乐队加入进来。
　　对流行歌曲进行重新编辑，其实根本就不是什么新鲜的事情。比如Nine Inch Nails、Beck和其他的乐队也都曾经为大众提供过这样的体验。关键在于，在电话上做这样的事情显然会让人比在电脑上做有趣得多。当你在排队等候飞机，或者是其他无所事事的时候，这一应用程序绝对是个消磨时间的利器。
　　斯威夫特的应用程序使用了一些先进的智能科技，但是我不得不承认，它对我十一岁女儿的吸引力显然要大于对我的吸引力。然而，Glee应用程序则是另外一个故事了。
　　Glee，众所周知，就是《欢乐合唱团》，一曲高中生活的赞美诗，所有角色都有着非常优秀的音色——不必说，这当中也少不了录音专家们的功劳。这部剧集的情节和幽默气氛都是相当不错的，不过真正让它大火特火的，应该还是那些歌曲。
　　Glee应用程序让我们花1美元就可以进入这一世界。
　　我们可以得到三首歌曲的演唱者和乐队的声音，Rehab、Somebody to Love及You Keep Me Hanging On，你如果还想获得其他歌曲，价格是1美元一首。这些都是完美的演出，而现在需要的就是你的声音了。
　　当然，把自己的声音加入进去看上去也没有什么了不起，真正了不起的是——哪怕你唱得再糟糕，录下来也是专业的水准。
　　这一软件使用了一种特别的自动修音技术，这样就可以对你荒腔走板的歌声进行修正。事实上，今日大多数的流行歌手，在录制专辑的时候也都是要借助这样的技术的。你还可以获得其他特殊的效果，这简直就是singing in the shower的高科技版。
　　这一应用程序可以对你的声音进行多重复制，将复制版的声音分配到其他的音轨。这样你毫不费力就可以完成自己和自己的四重唱。
　　专业的乐队、你自己经过处理后听上去完美无暇的声音，无论对音乐多么没有天赋的人，都会为自己而感到自豪。1美元就可以满足做歌星的白日梦。
　　可以想见，Glee应用程序对社会也有着巨大的影响力。你可以将自己的作品发布在Facebook、Twitter、MySpace上，或者通过电子邮件寄出去。显然，Glee应用程序背后的公司Smule将获得比Mix Me In更广泛的拥护者。
　　如果你能够让自己的某一首作品获得50或者100位支持者，你就可以免费获得新的歌曲。
　　你当然也可以收听别人的录音，然后对其进行在加工。通过互联网，Glee应用程序完全可以让四个素未谋面的人在一起完成四重唱，而且听起来相当不错。
　　毋庸置疑，Glee应用程序将会在技术、音乐和文化方面都获得巨大的成功。程序的创造者Smule此前已经在iPhone上推出过两个大获成功的应用程序。一是Ocarina，可以将你的iPhone变成一个真正的管乐器，还有I Am T-Pain，一个小小的有趣的自动修音应用程序。
　　当然，无论是领略Mix Me In还是Glee，首先都必须有iPhone、iPad或者iPod Touch，至少是第二代产品——较早的产品必须有一个外接麦克风。
　　这两个应用程序其实都会告诉你，要让自己听起来像个流行歌星，从技术角度说来，歌唱天赋并不是一定必需的。如果你将乐队关掉，单独收听斯威夫特的演唱，你一定会更加相信这一点。这些应用程序让你获得了之前只有那些专业歌手才能获得的支持。你得到了专业级的声音处理，还可以将自己的作品公之于众，谁知道这一运动中会不会造就若干歌星呢？
　　不过，这些应用程序最令人激动的地方，其实并不在于可以愉悦使用者，甚至为他们开启歌唱生涯的大门，而是在于，我们可以看到，应用程序电话自己已经在形成一种文化。通过令人惊奇的方式，这些产品正在将科学和艺术整合起来。1美元就能够带来这么大的变化，我们以前可曾想到过？
　　(本文作者：DAVID POGUE)

