中国成全球金融界领军者 无为消退市场恐慌
　　导读：恐慌气氛似乎已经消退，大家等待的是中国的政策走向，中国政府持有约6,000亿美元的欧洲政府债券；2009年初，中国曾经撼动过美国的债券市场，早段时间，中国表示无意减少或放弃欧洲债券，但是，如果过段时间，欧洲经济还没有复苏时，中国大举抛售欧债时，欧洲该何去何从？
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，当今，恐慌气氛似乎已经消退。大家等待的都是中国的政策走向。中国已然成为全球金融界的领军者。周四，当中国政府向外界表明，他们继续持有欧洲债券时，全球股市即大声欢呼。
　　感到奇怪吗？在目前的情况下，中国“无为”即为最好的消息。中国政府持有约6,000亿美元的欧债。希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙欧猪四国们，正遭受着信用危机，他们让欧洲经济走入了低迷。
　　不是说这些国家将走向破产，他们现在面临的风险很大，如果它们现有的债券到期且必须偿还之时，债权人害怕且拒绝贷给它们更多的资金，它们将因缺乏资金而无力清偿。作为最大的个体债权国，中国表示无意减少或放弃现有投资之举大大降低了它们的风险。
　　别以为中国人不能撼动债券市场。
　　答案是肯定得，他们能，他们曾做过此事。2008年12月，美联储(Fed)宣布将购入数十亿美元的抵押担保证券，然后2009年3月，美联储又把这一数值提高到1万亿以上。你认为他们为什么这么做？是因为中国想出售这些证券。如果当时美联储不买入，谁会买？肯定不是我。
　　如果中国想抛售欧洲的债券，谁来买？
　　等同于美联储的欧洲央行(European Central Bank)没有法定权限担此重任。在主权债务危机中，他们已经大幅放宽了自己的规定，如果再接手这些债券，等于是把这些规章制度撕个粉碎并把碎片扔进垃圾车里。
　　欧洲各大银行能买吗？
　　对不起，法国、德国和荷兰的银行持有的“欧猪四国”的国债已经比中国持有的两倍还多。相信我，他们没兴趣再买更多。
　　所以，由于中国坚定地持有这些债券，且几周前实力更强的欧洲国家宣布将救助弱小的国家，我认为危机真的已经过去。
　　目前的全球经济到底如何？
　　这是否意味着把美国股市从2009年3月的低点带到2010年4月的高点并让股指上涨80%的那个美好的大牛市将立刻卷土重来并将以全速再次推高股市？我真的表示怀疑。
　　认为这一幕将会发生者大有人在。他们认为股市从去年4月的高点下跌12%只是大牛市中的一次短暂且必要的调整。
　　观点相反者亦大有人在。
　　他们认为我们生活在一个危机不断的新世界，如果不是欧洲掉了链子，全球经济也会因其它事而出现危机。他们认为这根本不是调整，而是新熊市的开始。
　　当完全针锋相对的两种可能性均拥有如此之多的信众时，一个优秀的逆向投资者该怎么做？很简单，唯一的逆向押注就是：从此一切将风平浪静。这大体就是我的预期。
　　今年迄今，股市略微下跌，按标准普尔500指数(S&P 500)衡量，跌幅约为1%。我押注到2010年底，股指将上涨10%左右。这仅略高于过去80年的平均年回报率。这等于股市没有出现大的波动。
　　为什么我不认为我们进入了新的熊市？
　　需要说明的是，我认为目前的调整非常有可能让股市再往低走。在上涨80%之后，12%的调整又算得了什么？但我的确认为这只是一次调整。股市不会比2009年3月的底部更低，甚至也不可能接近那个位置。
　　为什么？熊市论者说我们生活在一个危机不断的世界，没错，但他们忽略了一点：当危机出现时，世界各国政府均百分之一百地致力于解决这些危机。无论如何，过去并不一直是这样。大萧条期间，美国和其它国家的政府面对全球经济的崩溃却袖手旁观。但谁能否认，此时此刻各国政府一直尽其所能地在每一次需要的时候去救助每一个人，挽救各种出现的危机？
　　那么为什么我不认为糟糕的日子到头了？为什么不认为股市在上涨了80%之后还有另一个80%的上涨空间？原因相同，但结果相反。的确，各国政府已经掏空了老本以确保平安无事，但事情却接连出错。所以等于是打个平手，保持僵局。世界既不会崩盘，但也没真的准备好开始增长。

