两房何以成金融监管改革弃儿
　　吴晓鹏
　　美国金融改革法案所缺失的一项核心内容，却成为24-25日举行的中美战略与经济对话(S&ED)中关于金融改革对话的中心话题之一。
　　美国参议院上周通过了大规模的金融监管改革法案。但包括之前美国众议院通过的金融法案在内，两院改革方案都丝毫没有涉及这场危机中问题最为严重的住房金融市场。
　　住房金融市场上的主要玩家是“政府支持企业”房利美和房地美(简称“两房”)，他们总共担保了11万亿美元美国住房按揭贷款市场76%的份额，在金融危机中扮演着核心角色。两家公司亏损巨大无力支撑，导致美国政府在2008年9月接管了两房。
　　在《第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话联合成果情况说明》中，美方特别提到，承诺继续加强对“政府支持企业”的监管，确保“政府支持企业”具有足够资本和能力以履行其财务责任。
　　华盛顿智库卡托研究所客座研究员克林(Arnold Kling)告诉本报记者，他对这句话的理解是，美国政府承诺确保两房发行和担保的债券以及抵押贷款证券(MBS)不会出现违约，“中国持有的这些债券在我看来，安全性等同于美国国债”。克林曾在美联储理事会和房地美担任过多年经济学家。
　　实际上，承诺确保政府支持企业能够履行财务责任在首轮S&ED联合成果情况说明书中也有表述。美方当时还承诺将“致力于通过寻求公众投入等方式，探索政府支持企业的未来发展方向，美国政府决定在第二轮中美战略与经济对话前向国会和公众报告结果”。
　　只不过要拿出这样一份报告结果对美国政府来说并不容易，因为两房的问题已不单单是“太大不能倒”，而且还变得“太难而无法改革”。
　　在这次S&ED后，美方不得不再次承诺：美国政府将听取所有利益相关者的意见并寻求与国会密切合作，以制定一项全面的“政府支持企业”改革方案。
　　被金融改革遗弃的“两房”
　　目前美国参众两院的金融监管改革法案，都希望在处理大型金融机构倒闭过程中能够保护纳税人。但以目前情况来看，两房似乎是一个例外。
　　当地时间5月25日，美国联邦住房金融局在向美国国会提交的年度报告中表示，两房未来还将继续亏损，并将进一步向美国纳税人寻求资金救助。
　　联邦住房金融局代理局长德马科(Edward Demarco)将于26日赴国会就两房问题作证。他在提前准备好的证词中说，“两房对于美国房市金融系统运作的支持至关重要，但没有进一步财政支持的话，他们将无法行使这一功能。”
　　2008年金融危机以来，接受过政府救助的银行、汽车厂商，甚至保险公司都纷纷走出困境并开始盈利，而只有被美国政府接管的两房损失还在持续扩大。
　　迄今为止，两房已合计动用了联邦政府1450亿美元的救助资金。而美国国会预算办公室预计，两房按照目前的方式运作下去的话，2009-2019年十年间，两房将总共花费纳税人3890亿美元。
　　为化解市场对两房的担忧，美国政府去年12月曾做出承诺，未来三年内不管两房亏损多大，政府都将继续予以资金支持。尽管奥巴马政府承诺两房未来的形态将发生变化，但他们一直拿不出有效的方案出来。
　　联邦住房金融局前资深律师David Felt说，“政府已将两房归入‘太难’的群体”。该局曾经主持了接管两房的工作。
　　而一些华尔街人士则告诉本报记者，与金融危机前相比，两房现在在房市发挥的作用更大，几乎已成为美国房市运作唯一的润滑剂。两房与联邦住房金融局一起，今年第一季度共担保了96.5%的新屋按揭贷款，几乎垄断了这一市场。
　　这些人士说，在美国房市完全复苏之前，改革两房可能会造成市场巨大的动荡，从而破坏美国经济的复苏。奥巴马政府最近也曾表态，说现在改革两房还为时过早。
　　但是，金融监管改革法案中不包括解决两房问题的办法，亚利桑那州共和党参议员麦凯恩批评说，“这就等同于向恐怖主义宣战，却忽视了基地组织”。
　　麦凯恩与另外两名共和党参议员曾提出一项议案，要求将两房解散，并限制政府救助的措施。但这一议案并没有指出，当两房解散后，谁将来为这个市场继续提供流动性。
　　参议院于5月11日投票否决了这一议案。
　　“两房”未来到底何去何从
　　在美国房市泡沫不断膨胀的那些年，中国曾经是两房债务最热情的买家。
　　据美国财政部“外国持有美国证券”年度报告，截至2008年6月30日，外国持有美国长期机构债券总量为1.5万亿美元，其中，中国持有5270亿美元(占36%)。
　　中国从2008年7月开始持续抛售美国政府企业债券。但因为原本持有量巨大，截至去年底，中国依然持有超过4000亿美元的长期机构债券，其中绝大多数为两房债券。
　　前美国财政部长斯诺上月访华时告诉本报记者，“我知道中国购买了很多两房债券，因为总是有中国官员问我两房的问题。”两房问题被提上中美谈判桌因此不足为怪。
　　在谈判中，美国政府向中方介绍了其广泛的住房政策，包括支持“政府支持企业”继续开展业务、美国财政部和美联储购买按揭抵押证券，美方称这些措施对恢复住房市场稳定性和保持按揭信贷的可获得性一直发挥了“十分重要”的作用。
　　这些措施包括财政部向两房注资不设上限，而芝加哥联邦储备银行主席埃文斯曾向本报记者介绍，美联储支持美国房市的动作包括购买3000亿美元美国国债，1.25亿美元的MBS和1750亿美元的机构债券。
　　美联储何时会出售这些证券目前是资本市场对房市最关心的地方。上周三，美联储公开市场委员会公布的一份四月份会议纪要显示，美联储的策略是希望在升息后才开始出售机构债券，并希望在未来五年逐步完成售出计划。
　　而对于两房未来到底何去何从，卡托研究所客座研究员克林说，政府首先应该将不良资产清除出去。之后，资产负债表重回健康状态的剩余部分有三种选择方案：其一，继续让两房运作。其二，让两房的监管部门联邦住房金融局或另一家政府支持企业吉利美替代两房来行使其功能。其三，让私人部门来取代两房。
　　一些华尔街华人交易员则表示，目前美国政府的表态与过去几年的承诺没有任何区别，只要美国没有提出明确担保两房债券，市场就会一直担心两房出现违约，作为两房最大的债权人，其“任何一个小小的变动都会对中国持有的近5000亿美元的债券造成重大影响”。

