美股评论：金价新高何以换不来乐观
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月23日讯】如果黄金的价格现在没有达到历史新高，会出现怎样的局面呢？
　　假如真是那样，市场上必定会弥漫着强烈的失望情绪。上周五，金价创下了史上新纪录，而周一交易日早盘，它又稍稍走高，但是很快，行情便翻转过来，以不小的损失结束了这个富有戏剧性的交易日。
　　事实上，在一些技术分析专家看来，周一的行情已经构成了所谓“关键反转日”，这往往意味着，短期之内，相应的市场将进入熊市。
　　果然，周二的行情又一次让黄金牛派大失所望。当股市涨势在尾盘蒸发、最终出现三位数的损失时，对于黄金市场而言，这原本是一个金色的机会，因为股票和黄金的行情往往都是背道而驰的。
　　然而黄金在这一天基本上是原地踏步。
　　尽管黄金市场最近几天遭遇了不少的不如意，但是逆势分析仍然看好这种金色金属的前景。
　　我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金市场随势操作投资通讯目前建议的投资充分程度，即所谓赫伯特黄金投资通讯情绪指数，HGNSI。目前，指数的读数是37.8%。
　　要了解事情的前因后果，我们应该知道，HGNSI在一月上旬的时候还有60.9%的水位，而在去年十二月更曾经达到过68%，尽管就具体价格而言，那时的黄金每盎司比现在要低100美元左右。
　　为什么今天的黄金随势操作者们就不再那么乐观了呢？这确实是个让人有些吃惊的现象。在上周五的交易日中，当金价创下史上新高，HGNSI却是原地不动。只是到了周一，黄金价格一度涨得更高时，指数才有所上涨，而涨幅也不过7个百分点。
　　要知道这有多么不寻常，我们不妨想一下，若是道指越过了之前的史上最高点1万4165点，股票投资者会是怎样的反应？他们会开心得跳起舞来。
　　那么，究竟是什么让黄金交易者的情绪如此沮丧？目前还不好说。本月早些时候，一些人相信，这主要是因为黄金矿业公司的股票表现落后于黄金本身。然而，现在的情况已经不是这样了，在近一个月的时间当中，费城黄金白银类股指数的涨幅已经超过了黄金价格。
　　无论如何，逆势分析家都将继续关注顾问们可能给出的理由。在逆势分析家看来，顾问们的理由当然重要，但是他们千人一面的态度其实更加重要。
　　至少眼前，黄金随势操作者这种出乎我们预料的谨慎——或者不如干脆说是看跌——还是意味着对黄金价格而言，情绪面是一个有力的支撑因素。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

