华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:20 联储普洛瑟：经济前瞻
　　·美东时间8:30 零售数据
　　·美东时间9:55 路透社/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日盘前重要新闻
　　戴尔与证交会进行和解谈判。戴尔正在与证交会(SEC)进行磋商，力求就证交会对公司的会计和其它问题展开的漫长调查达成和解，并已拨备1亿美元作为和解准备金。
　　BP考虑削减或延期派发股息。BP继续从墨西哥湾收集更多原油，周三吸油率达到1.58万桶，但公司似乎在打一场注定失败的战役，因为美国政府官员已经将漏油速度的估算值提高一倍至最高每日4万桶。英国首相卡梅伦(David Cameron)出来支持BP，强调该公司给美国和英国带来的“经济价值”，还提出英国许多固定收益基金都依赖于BP的股息发放。不过BP首席执行官托尼·海沃德(Tony Hayward)在巨大的政治压力之下表示公司将考虑延迟或削减第二季度的派息。
　　瑞银遭卢森堡调查。卢森堡正在对瑞银(UBS)旗下基金是否参与麦道夫诈骗案展开初步调查。
　　日本可能步希腊后尘。日本新首相菅直人作出警告，如果日本不对其不断膨胀的国家债务采取紧急措施，可能会面临类似于希腊的债务危机。
　　西班牙否认求援。西班牙官员措辞强硬地否定了一份关于该国已经向欧盟提交援助请求的媒体报道。
　　FBI打击抵押贷款欺诈。据报道，联邦调查局(FBI)打算在全国范围内打击抵押贷款欺诈行为，包括高估房产价值、鼓励贷款人提交虚假抵押贷款资料等罪行，下周就可能有数百人遭到逮捕。
　　证交会启动新熔断机制。证交会批准了新的熔断机制，根据该机制，标普500指数任何一只成份股如果在5分钟之内涨跌幅超过10%，将会短暂停止交易。
　　盖特纳对中国失去耐心。昨天在法律制定者面前作证时，盖特纳暗示美国对中国的汇率政策正在失去耐心。
　　FBI调查数据泄露。联邦调查局(FBI)已经对AT&T泄露iPad用户电子邮件地址一案展开调查。
　　FDA专家小组支持诺华Gilenia。诺华制药(Novartis)治疗多发性硬化症的药物Gilenia获得一个食品与药品监督管理局(FDA)专家小组的首肯。尽管FDA并不必然会采纳该小组的建议，但通常会采纳。
　　通用汽车筹划IPO。财政部表示，通用汽车必须为自己的首次公开募股(IPO)做好基础性工作，最早将在10月份上市。

