美股不乏动能 但人气摇摆或致市况大幅波动
　　记者 Leah Schnurr　编译 白云
　　路透纽约6月18日电－－－美国股市下周将不乏动能，不过摇摆不定的人气可能会扰动市场，投资者则将仔细研读美联储(FED)声明，判断经济复苏的力道。
　　除了美联储议息会议声明外，市场亦将迎来美国房屋市场和就业市场数据，以及消费者信心指数和第一季国内生产总值(GDP)终值。
　　美股自6月初触及七个月低位以来，尽管盘中走向转变迅速，但勉力建立起更为正面的基调。标准普尔500指数 .SPX　本周决然升破200日移动均线，这一关键技术位被突破将触发更多买兴。
　　但投资者预计股市将大幅波动，尤其在本周交易量枯竭的情况下，市场很容易牵一发而动全身。
　　围绕欧债危机和BP墨西哥湾漏油事故的忧虑不散，投资者亦将关注下周20国集团(G20)会议前的官员讲话。
　　“突破200日移动均线对市场人气构成支撑，这段时间市场人气对股市走势尤为重要，”Ticonderoga Securities的资深市场策略师John Stoltzfus称。“任何影响巨大的事件，不管是让人失望还是振奋人心的，都会迅速反映在市场涨跌行情。”
　　关注美联储政策会议
　　美联储预计将在周叁为期两天的政策会议结束后，重申“在较长时间内维持极低利率不变”的承诺。
　　纽约Federated Investors的首席股市策略师Phil Orlando称，上个月的美国非农就业数据令人失望，使得央行更加不可能改变政策立场。
　　Orlando称，“我们认为美联储将被迫重新调整改变政策立场的时程，他们会等到非农就业数据转好后再调整。我们认为，联储至少在2011年之前不会展开升息周期。
　　投资者亦将关注美联储是否会讨论欧债危机及其对美国经济的影响。
　　纽泽西州保德信国际投资顾问公司的首席投资策略师John Praveen称，如果联邦公开市场委员会的声明显示他们不太关心欧债危机对美国的影响，我们将持续见到美股处于上升趋势。
　　在下周末多伦多G20峰会召开前，全球领袖就欧债危机安抚市场的讲话亦让投资者稍感宽慰。
　　从技术面看美股
　　自周二以来，标普500指数一直持于200日移动均线上方，可视作偏多讯号，但该指数在1,121点左右遇到阻力，该水准为2007年10月历史高点至2009年3月低点跌势的中点。
　　前述策略师Orlando称，标普500指数本月早前重新测试年内低点，但也脱离了该低位，是另一个正面讯号，投资者似乎把不佳的经济数据摆在一边，而是乘股价较低时买入。
　　Orlando表示，如果真是那样，表明股市在恢复上行趋势，因为投资者对近期的不佳数据不予理会，而是选择关注非常吸引人的股票长期估值。
　　下周二和周叁将分别迎来美国5月成屋销售和新屋销售。周四美国将公布最近一周初请失业金人数，5月耐久财(耐用品)数据亦将在同天出炉。周五则将迎来美国第一季GDP终值和6月消费者信心指数终值。(完)
　　－－译文审校 张明钧
　　以上信息由HENYEP OVERSEAS LIMITED　发布

