华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 非农就业报告
　　·美东时间9:30 联储洛克哈特：经济前瞻
　　·美东时间9:40 ERCI未来通胀预期
　　今日盘前重要新闻
　　华互破产退出受挫。昨天华盛顿互惠银行(Washington Mutual)退出破产保护的长期努力遭遇挫折，重组时间表再次延期。
　　浅海钻探禁令引发混乱。昨天内政部否认将墨西哥湾深海钻探的半年禁令扩大范围，将浅海开采也包括在内。然而当天早些时候，矿产管理服务办公司发出了数封电子邮件，废除了5份浅海开采许可，而且其中两份是前一天刚批准的。
　　监管者打算推出全球银行业协定。全球监管者正在起草一份协定，该协定要求银行业为将来的亏损计提数额庞大的准备金，不过这一规则可能要数年后才能生效，这是对银行业和几个国家的重大让步。
　　Javelin就并购交易起诉Hospira。Javelin Pharmaceuticals对Hospira提起诉讼，称后者及其部门违反了并购协议。
　　RCM Technologies拒绝CDI收购要约。CDI公司5月21日向RCM Technologies董事会发出了一份出价为每股5.20美元的收购要约，昨天RCM拒绝了这一收购，不过仍给报价更高的竞标留下了余地。
　　投资者要求Elan暂缓拆分。Elan的几位大股东要求公司暂缓拆分药品发行部门Elan Drug Technologies。
　　Google开始上交数据。未来两天，Google将开始向欧洲监管者“上交”它通过Google Street View服务意外搜集到的个人消费者数据。
　　友邦上市仍为待定。据报道，美国国际集团(AIG)首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)要求公司董事会研究不对亚洲部门友邦保险(AIA)进行首次公开募股(IPO)的选择。
　　淡水河谷收购Belvedere项目股权。淡水河谷将执行其收购矿业公司Aquila所属煤炭开发项目Belvedere的24.5%股份的期权，从而实现对Belvedere的100%控股。
　　瑞士朝披露逃税人信息迈进一步。瑞士上院通过了一项立法，朝披露据称逃避美国税收的瑞银(UBS)客户名单迈进了一步。
　　美国破产公司数量接近5年峰值。5月份美国破产公司数量达到2005年以来第二高的日均水平，5月份申请破产保护的公司达到13万3459家，同比上升10%。
　　麦当劳召回有毒玻璃杯。麦当劳召回了1200万只“史莱克”系列的玻璃杯，原因是这些饮水杯含有有毒金属镉。

