技术前瞻：标普可能向上测试1070点
　　这是Capital Essence对2010年7月2日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“经过近期下跌之后，市场已近极端超卖，而且1000点是一个重要关口、很难一举攻破，因此我们预计指数将在1040-1000点的区间徘徊整理一段时间。”恰如我们所料，在令人失望的周度失业救济申请人数报告出炉之后，周四上午标普500指数重跌将近2%，创出9个月新低。然而当标普跌到1010.91点之后买家开始入场，使得跌幅大为收窄。收盘道琼斯工业平均指数下跌41点或0.4%，收于9732点；标普500指数下挫3点或0.3%，收于1027点；纳斯达克综合指数下跌8点或0.4%，收于2101点。
　　由于悲观情绪导致安全需求上升，昨天日元大幅飙升，CurrencyShares Japanese Yen Trust(FXY)早盘一度大涨1.6%，最后涨幅略有回落，收盘上涨近1%。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，FXY可能站上115美元并测试52周高点115.40美元。大家知道，自从我们最早在2010年6月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，FXY已经上涨了大约4%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FXY和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 CurrencyShares Japanese Yen Trust(日线图)
　　如上图所示，周四的上涨清除了3-5月份高点的阻力位。这是看涨的，增加了测试去年12月份高点115.40美元的概率。资金流向指标昨天飙升至历史新高，说明买压在上升，从而强化了看涨的判断。不过多头应该当心，超买状态加上昨天的长上影线均意味着价格难以立即向上突破，在恢复上升趋势之前有短期整理蓄势的要求。因此我们应该等待FXY至少出现一波短期整理之后才能继续吸筹。支撑方面，112.26-111.41美元之间是一个强大支撑带，跌破这一区域将意味着出现更大幅度回调，不过目前看起来它依然固若金汤。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从蜡烛图形态来看，周四的长下影线烛形明确意味着需求压倒性战胜供给。从技术分析原理来讲，标普500指数可能处于或非常接近一个转折点。资金流向指标也在零线下方走高，意味着卖压可能有所下降。超卖状态对于多头也是一个近期有利因素。目前的关键点是反弹态势能否得到延续。如果今天标普站上1034点，我们将把它视为对昨天多头信号的确认。紧邻阻力位在1040点，即5-6月低点。持续站上这一位置将迅速把价格推向1070点附近的下一个阻力位，即周二的向下跳空缺口。
　　总结：标普500指数的多头反转蜡烛图形态加上当前的超卖状态强烈预示着市场处于或非常接近一个重要的短期底部。因此未来几天大盘至少出现一波上攻尝试是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

