美股评论：联储忧心忡忡
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月23日讯】对于复苏的情况，联储显然远远说不上是感到恐慌，但至少有一点可以肯定，即他们对于增长的步伐显然并不非常满意。
　　在华盛顿召开了为期两天的会议之后，联邦公开市场委员会降低了他们对于整体经济状况的评价，并且指出，本质上来说，通货膨胀已经变得温和一些了。
　　四月间的会议之后，他们称经济正在“强化”，而今天，正如联邦公开市场委员会周三所称，只是还在“进步”而已。这就意味着经济增长的脚步已经变得逐渐虚弱起来，不再像当初那样拥有强大的推动力了。
　　我们当然可以将问题归结到欧洲，那里的局面恶化让联储有了一些新的担忧内容。央行的政策制定者们表示，金融条件“对于经济增长不再那么富有支持力，这在很大程度上反映了国外形势的新局面”。
　　然而，在美国的国境之内，值得我们担心的事情其实也有不少。在经历了连续四年的调整之后，住宅市场仍然处于“压抑的水平”。银行放款持续紧缩，哪怕华盛顿当局一直在呼吁，称银行应该做正确的事情，放松信贷标准，为企业和消费者提供融资帮助。
　　当然，最大的麻烦还是在雇主们那里，虽然商业投资已经抬头，但是他们还是不愿意增加雇佣人手。
　　目前看来，还没有迹象显示联储已经在认真考虑双底衰退的可能性，但是联储对于衰退向来也没有太好的预见力。尽管对于经济做出了不少比以前低调许多的判断，央行的银行家们还是表示，最糟糕的结果仍是疲软的复苏。
　　没有人说过复苏必须是迅速的，或者是不可以遇到任何挫折的。不过，联储的这份声明显然还是让人有点沮丧。
　　除非局面迅速发生改变，不然的话，联邦公开市场委员会恐怕很长时间都不会考虑加息的问题了。
　　(本文作者：Rex Nutting)

