技术前瞻：标普将延续下跌趋势 
　　这是Capital Essence对2010年6月1日(周二)的市场技术分析。
　　上周五美股以下跌走势告别了惨烈的5月行情，标普500指数5月份下跌97.28点或8.20%，为2009年2月以来最大月跌幅。评级机构惠誉(Fitch)将西班牙债务评级从AAA调降至AA+以及5月份芝加哥采购经理人指数从63.9跌至59.7的利空消息是股市下跌的主要原因。
　　上周五收盘道琼斯工业平均指数下跌122点或1.1%，收于10137点；标普500指数下挫近14点或1.2%，收于1089点；纳斯达克综合指数下滑21点或0.9%，收于2257点。事实上，上周五的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“借反弹出货”判断的有效性，我们当时写道：“不但大盘技术面受到的破坏相当严重，而且各种中期指标依然发出看跌信号，因此接下来交易者逢高出货并导致大盘延续高波动格局是不足为奇的。”
　　上周五的行情属于全线抛盘，标普500指数所有十大主要板块均收于下跌区域。金融和能源板块首当其冲，分别重跌2.1%和2.0%。引人注目的是，Sanderson Farms Inc(SAFM)是当天少数逆市上扬的个股之一，上涨0.7%，收于54.85美元，距离2010年4月初创出的52周高点58.43美元不到10%，成交量高于日均水平。考虑到大盘全线下挫，SAFM的走势可谓激动人心。事实上，正如下图所示，该股在终结下跌趋势之后，可能攀升至80美元。大家知道，自从我们最早在2009年11月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约40%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SAFM和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Sanderson Farms Inc(日线图)
　　如上图所示，SAFM从49美元附近的支撑位强劲反弹。这一位置是过去3年来形成的一个巨大“头肩底”形态的颈线。这是看涨的，意味着下跌趋势正在缓和。另外，自从股价在2009年10月初来到35.97美元的中期底部之后，资金流向指标一直坚守在零线上方，从而强化了看涨的判断。目前最重要的一点是关注价格对59.43美元的测试，即4月份创出的52周高点。有效突破这一高点阻力将把该股迅速推升至80美元附近的重要心理关口。支撑位在49.90美元，即4月份的低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普在测试1100点附近的阻力位之后遭遇新一轮抛盘，急剧向下反转。另外，上周五的下跌延续了5月份以来令人担心的模式。大家可以看到，资金流向指标在下跌交易日中大幅下滑。这一看跌趋势意味着从4月高点1220点开始的下跌行情可能还将持续一段时间。如果未来几天指数继续下跌，将确认这一判断。支撑位在1040点，即上周低点。跌破这一位置将看到950点，即2009-2010年上升行情的50%斐波纳契折线的位置。阻力方面，如果多头试图拉升股指，遭遇两道重大阻力，第一道阻力在1103点，即上周四的盘中高点，第二道阻力在1115点，即5月19日向下跳空缺口的位置。
　　总结：标普现在已经短线超买，同时面临关键上方阻力，这增加了指数重新测试5月低点1040点的概率。因此我们预计未来几天指数将延续下跌趋势，并伴随着一些微弱的反弹。
　　(本文作者：Michelle Mai)

