技术前瞻：标普在1000-1040形成短期区间
　　这是Capital Essence对2010年7月7日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“除非指数持续跌破1010点附近的上周低点，未来几天很有可能出现一波快速反弹，有望将价格推升至1040-1070点的区间。”恰如我们所料，周二上午大盘强劲上攻，标普最高涨到1042点，涨幅约为2%。不过最后卖家入场，将股指大幅推低。收盘标普500指数上涨5点或0.4%，收于1028点。道琼斯工业平均指数走高57点或0.6%；纳斯达克综合指数走势落后，上涨2点，略微高于平盘点位。
　　说到科技股，昨天Intuit Inc(INTU)跑赢纳斯达克综合指数，上涨1.4%，收于34.78美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势结束之后，该股可能站上37美元并测试52周高点37.90美元。大家知道，我们最早在2010年5月11日的“波段交易者公告牌”中对该股作出了买入推荐。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了INTU和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Intuit Inc(日线图)
　　如上图所示，INTU从短期交易区间的底部支撑强劲反弹，大约在34美元附近。这是一个短期利好，意味着下跌趋势正在趋缓。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将INTU带到35.74美元的阻力位，即上图白线的位置，然后直奔6月高点37.90美元这一更为强大的阻力位。不过买家应该当心，经过6月份的回调之后，资金流向指标已经转为负值，意味着该股不太可能立即向上突破。这增加了价格在34-38美元的区间作进一步整理的可能性。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，由于一轮快速反弹在5-6月低点1040点附近遭遇阻力，昨天标普在短期交易区间底部附近收出一根十字星。从蜡烛图形态来讲，十字星意味着市场情绪犹豫不定。不过资金流向指标在零线下方不断走高，说明卖压趋于缓和。这是一个短期利好，可能带来更多的上探尝试。不过正如上面所言，1040点附近是一个重大技术阻力位，易守难攻。因此接下来指数在1000-1040点附近作进一步的整理是不足为奇的。
　　总结：在我们看来，标普500指数已经形成一个短期交易区间，区间上沿和下沿分别是1000点和1040点。近期内交易者可以在这一区间内高抛低吸。不过由于市场震荡剧烈，建议在操作时紧设止损。
　　(本文作者：Michelle Mai)

