技术前瞻：美股短期或超跌反弹
　　这是Capital Essence对2010年7月6日(周二)的市场技术分析。
　　上周五，由于不及预期的6月份非农就业数据打消了投资者对于市场从极端超卖局面快速反弹的期望，整个交易日大部分时间空头掌握控制权，收盘小幅下跌，各大股指下跌大约0.5%。整个一周，标普500指数下跌54点或5%，收于1022点，低于2010年4月份创出的52周高点1219.80点16%。道琼斯工业平均指数一周跌幅为457点或4.5%，为5月7日以来最大周跌幅。纳斯达克综合指数下跌132点或将近6%。
　　引人注目的是，由于有传言称赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)(SNY)可能进行一宗数以十亿计的收购，医疗板块受到强劲支撑。结果Healthcare Select Sector SPDR(XLV)上涨0.3%。
　　说到医疗股，上周五DexCom Inc(DXCM)逆市走高1.5%，收于11.46美元，距离6月底创出的52周高点12.02美元仅一步之遥。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能站上14美元并测试50%斐波纳契折线的阻力位。大家知道，自从我们最早在2010年3月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约24%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DXCM和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 DexCom Inc(日线图)
　　如上图所示，DXCM近期的回调走势在10.43美元附近找到支撑，即上图白线的位置，目前正在向上测试短期交易区间的顶部阻力。这是一个短期利好，意味着该股正在转入上升趋势。另外，资金流向指标也在零线上方不断走高，意味着买家正变得越来越激进。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。目前最重要的一点是关注价格对12.02美元的测试，即6月高点的阻力位。有效突破这一位置将把价格迅速拉升至14美元附近的下一个阻力位，即2006-2009年下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。支撑位在10.43美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下方目标为9.22美元，即短期交易区间的底部。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，由于未能站上1034点，标普没有确认上周四的多头反转烛线。考虑到市场的超卖状况，这样的走势并不是特别振奋人心，因为它说明交易者仍不愿在当前价位买进。不过，除非指数持续跌破1010点附近的上周低点，未来几天很有可能出现一波快速反弹，有望将价格推升至1040-1070点的区间。
　　不过标普的长期技术形态依然看跌。资金流向指标虽略有抬升，但仍位于数月来的底部区域。这是看跌的，如果这种局面持续下去，将强化我们长期看跌的立场，即大盘从4月高点1219.80点开始的回调行情将演变成新一轮熊市。因此交易者应该密切关注1000点的心理关口，这一点位还是2009年3月到2010年4月上涨行情的38.2%斐波纳契的位置。收盘跌破这一支撑将使得价格迅速回落至950点附近的下一个支撑位，即50%斐波纳契折线的位置。
　　总结：从短期价格形态来看，多头应该会迎来一波短期超跌反弹。不过在更长期内，标普500指数似乎还有更大的下跌空间。交易者应该密切关注1000点心理关口，跌破这一位置将使得当前的回调走势演变成新一轮熊市。
　　(本文作者：Michelle Mai)

