美股评论：苹果抓住AT&T的要害
　　【MarketWatch旧金山6月8日讯】显而易见，苹果是抓住了他们美国市场唯一运营商AT&T Inc.的要害。
　　周一，苹果向世人展示了他们更轻更薄、而功能却更为强大的iPhone 4，同时AT&T做出了罕见的让步，让人不能不对他们之间的关系有更多的考虑。该电信巨头宣布，他们同意让那些合约将在2010年期满的用户立即升级到新的智能电话，而不必缴纳任何罚款。
　　这一新产品的一些最重要的特色，比如前置的摄像头和视频聊天等，都已经在市场的预料之中了，因为不久前，科技博客Gizmodo曾经通过某种途径获得了一部样机。新产品既然不再神秘，除开乔布斯(Steve Jobs)永不消散的个人魅力之外，这次苹果开发商研讨会上，最令人吃惊的消息便是开发商AT&T(T)的让步了。
　　长期以来，运营商都一直是iPhone消费者最不满的问题所在。尽管乔布斯自己还在不断地为AT&T说好话，比如在上周的D8研讨会上，他还回忆了当年这家运营商是如何将赌注押在了第一次进入智能电话领域的苹果身上，可是，什么都不足以改变消费者持续抱怨AT&T服务的现实。
　　事实上，当乔布斯在研讨会的舞台上演示新产品时遇到了小小的故障，台下便有观众高喊，“我们要Verizon！”尽管Moscone中心的WiFi拥塞其实并不是AT&T网络的问题。
　　无论怎样，苹果一方面在回护着AT&T，一方面也在不断从对方身上榨取好处，而他们最有力的武器，便是两者之间的专属合约。然而，颇有不少分析师都相信，他们之间的这种排外性的合作很可能近期就要寿终正寝了。消费者都希望iPhone能够出现在Verizon Wireless(VZ)的旗下，后者的3G网络在美国分布更为广泛，在消费者当中的口碑也要好得多。
　　AT&T在iPhone 4问题上做出的巨大让步当然不是没有成本的。在所有的无线电话合约当中，运营商都会为电话价格提供部分补贴，而那些较新较昂贵的产品，比如iPhone，往往也就补贴较高。
　　这就意味着，如果大量iPhone消费者纷纷涌向新产品，AT&T未来一段日子恐怕就好过不了了。向苹果提供的大量补贴势必影响到该公司的盈利，尽管AT&T迟早会有把这些钱赚回来的一天，但那无疑是很久之后的事情。
　　两家公司之间就补贴达成了怎样的一致，目前还不得而知。只是，人们有理由怀疑，AT&T很可能已经迫于无奈做出了增加补贴的决定。毕竟，不仅仅是普通消费者，甚至连斯图尔特(Jon Stewart)这样的名嘴也都在抱怨，希望iPhone使用Verizon的网络。
　　晨星公司分析师霍戴尔(Michael Hodel)指出，无线业务是AT&T最重要的业务部门，贡献着45%的营收，也是该公司“最有吸引力的业务”。
　　他在最新的一份研究报告当中写道，“iPhone现在对于该公司而言可谓是至关重要，他们预付费用的消费者当中，大约每五个人中就有一个在使用这种设备。”
　　然而，人们看到的却是，苹果又推出了最新的视频聊天服务FaceTime，在第一年只能通过WiFi网络进行，而这不能不令人为网络问题捏一把汗。毕竟，像这样的视频聊天对于任何一个运营商的网络都是个不小的考验。
　　华尔街其实已经在考虑AT&T可能遇到的麻烦了——一旦苹果和另外一个合作伙伴签约，该公司必然面临用户大量流失的问题。“颇有一些用户在使用对数据传输要求颇高的设备，而他们对AT&T网络的表现已经颇感不满，这就意味着他们很可能会转投别人旗下。”霍戴尔指出，“AT&T正在对无线网络进行大力投资，以改善其性能。”
　　AT&T无论如何都必须努力来维护自己和苹果之间的关系，但是他们股票的持有者却不会忘记所有的努力都意味着巨大的前期投入。
　　(本文作者：Therese Poletti)

