美股评论：G20面临大考
　　新浪财经讯 法国经济分析理事会成员让·皮萨尼-费里(Jean Pisani-Ferry)6月17日发表评论文章称，如果欧美进入漫长的财政调整期而新兴市场维持现状、如果G20之内的南北分歧继续扩大，将会产生四个后果。多伦多峰会将是首个评估G20适应新环境能力的机会。
　　以下是评论文章原文：
　　本月初在韩国釜山召开的G20财长会议以及月底将在多伦多召开的首脑会议标志着一个重要时刻：世界经济的主角们从财政刺激转向缩减开支。并不是所有人都赞同这一点。
　　在釜山会议之前，美国财政部长盖特纳警告“不分青红皂白地争相实施财政重整计划”有害无益，强调应该“与私人部门复苏的强化保持步调一致”。不过其他财长们并不理会盖特纳的警告。相反，他们强调“可持续公共财政的重要性”以及“采取措施确保财政可持续能力”的必要。大家不再强调谨慎的、渐进的退出策略，重新寻找均衡的动机在会后发表的公报中几乎引不起注意。
　　这种变化首先给欧洲带来影响。在釜山会议前不久，南欧各国宣布了大规模重整计划，希望籍此安抚债券市场。随后，英国首相戴维·卡梅伦(David Cameron)宣布“未来数年忍受煎熬”，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)提出一项1000亿美元的紧缩计划，而法国总理弗朗索瓦·菲永(Francois Fillon)也提出了类似的800亿美元计划。
　　发达国家面临着阴暗的预算前景，2009年赤字占GDP的平均比重为9%，而公共债务占GDP的比率将从危机前的70%左右升至2015年的100%以上。根据国际货币基金组织(IMF)的估算，要想在2030年之前将比率降至60%，需要在2010-2020年之间将预算平均每年削减GDP的9%左右。尽管过去的确有某些国家实施了类似规模的调整，但集体实施此类重整尚无先例。
　　调整将会带来多大痛苦？在过去，某些国家实现了无痛重整，究其原因则在于重整计划伴随着长期利率的下降、私人储蓄率的回落或汇率贬值导致出口激增，甚至所有这些有利因素同时存在。但今天的环境大不一样，低利率和高私人债务的特征均不能提供任何帮助，除了汇率因素可能有所助益。的确，欧洲的货币贬值已经开始了，已经从2009年末的1.5美元跌至1.2美元，许多观察家认为这样的贬值幅度短期内足以抵消紧缩政策给增长带来的负面影响。
　　但这是有前提的，那就是美国不会跟风，而是继续充当最后的消费者。这是不可能的。即便美国进一步推迟实施紧缩政策，美国国会也不可能容忍美元升值让欧洲出口商更具竞争力、将延续复苏的重任转嫁到美国消费者头上。
　　更重要的是，日渐焦虑的债券市场将会在某个时点开始怀疑美国公共财政的可持续性。美国的财政状况并不比德国、法国或英国等欧洲大国好到哪里去，事实上比它们还糟糕。欧盟仅仅因为它是分而治之的，因此市场开始质疑那些最弱国家的清偿能力，同时欧洲也没有享受到避风港效应，因此第一个承压。
　　幸运的是，发展中世界的公共财政状况有着天壤之别，尽管部分国家因为国际贸易的萎缩受到了资本流出的冲击，但并未面临内部调整的挑战。尽管国内信贷泡沫可能在将来构成威胁，新兴市场银行几乎没有受到金融危机的影响。结果，它们国内的非金融部门也没有面临去杠杆的前景。
　　更重要的是，这些国家的财政挑战要远远小于发达国家，实际上几乎不存在。它们当前公共债务占GDP的比率为40%，平均预算赤字占GDP的比重比发达世界要低4个百分点。由于经济增长潜力巨大，将债务比率维持在40%左右可谓轻而易举。
　　那么，如果欧洲和美国均进入漫长的财政调整期而新兴市场维持现状会怎么样？如果G20之内的南北分歧继续扩大会怎么样呢？
　　可能产生四个后果。
　　首先，将会对世界增长产生严重拖累。不论新兴市场如何想方设法维持国内需求、将对发达国家的出口转向其他新兴国家，欧洲和美国这两头大象(更别提日本了)过于庞大，它们的疾病无法不对世界增长产生影响。
　　第二，新兴市场和发达国家之间的增长差距将会扩大，这反过来又会使得资本和熟练劳动力进一步流入发展中世界。
　　第三，发达国家将需要货币支持，这意味着未来数年维持低利率政策，而新兴和发展中国家的货币政策需要与之有天壤之别。这将不可避免地使得固定汇率政策在重压之下崩折，因为同样的货币政策不可能在两个地区都是恰当的。
　　最后，除了像2009年那样应对共同的挑战，G20成员国将需要管理他们之间的分歧。这对于G20机制是一个极大的考验，该机制曾经在危机当中发挥效力，但能否通过全球经济新阶段下的测试仍需拭目以待。
　　多伦多峰会将是首个评估G20适应新环境能力的机会。

