每日看盘：大盘测试关键支撑
　　周二美股迎来恶性的全线抛盘，使得各大股指测试今年最低点。昨天大盘大幅跳空低开，随后整个交易日不断扩大跌幅。道琼斯工业平均指数跳水2.6%，标普500指数暴跌3.1%，纳斯达克综合指数暴跌3.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别暴跌4.0%和3.5%。尽管小型股在股市上涨时期往往表现出领涨能力，但它们也倾向于在市场大跌之时首遭屠戮。尾盘最后10分钟的小幅反弹使得各大股指脱离盘中最低点，但仍收于低点附近。
　　成交量全面放大，说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者在夺路出逃。纽约证交所总成交量较上一交易日大增73%，纳斯达克交易所放大51%。两大交易所量能均返回50日均值上方。放量下跌使得标普和纳指均毫无疑问地出现了看跌的“出货日”。市场内部力量对比也极端恶劣。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比超过60比1，纳斯达克该比率接近30比1。这样的比率意味着抛盘是极端广泛的，任何板块都未能幸免于难。不过，这种极端负面的力量对比也可能意味着出现近期超卖局面。
　　在6月28日的评论中我们说到：“本周我们将密切关注当前的回调走势，看各大股指是否会创出新低，还是形成一个抬升的‘摆动低点’。如果创出新低，将意味着过去几个月来的下跌趋势得以延续。相反，如果出现‘低点更高’并继而形成‘高点更高’，股市的整体基调和情绪将会获得极大改善。最后，我们还要记住，各大股指仍在周线图上形成一个看跌的‘头肩顶’形态的右肩。”两天过去了，经过昨天的暴跌，标普、道指和纳指都在测试6月份的前期低点，同时也是2010年2月和5月份低点的重要水平支撑。具体来讲，标普500指数昨天创出今年最低收盘，但仍略微高于5月25日的盘中低点。请看下图：
　　纳斯达克综合指数收盘跌破了5月和6月份的盘中低点，现在仅高于2月初前期收盘低点几个点。请看下面的日线图：
　　最后，我们可以说道琼斯工业平均指数表现出一定的近期相对强势，因为指数仍高于本月初的收盘低点：
　　即便你是一个技术分析新手，上面的图形也能够让你很快意识到各大股指正在测试一个极端重要的支撑位。各主要股指能否守住当前点位将成为中期内市场下一步方向的首要决定因素，甚至可以决定今年余下时间里的行情。另外，各大股指正在测试周线图上一个“头肩顶”形态的“颈线”，使得当前点位的重要性倍增。如果各大股指大幅跌破当前点位，将意味着“头肩顶”形态得以确立。到那时候，根据技术分析原理，预期下跌空间将大致相当于从“头部”到“颈线”的距离。以标普500指数为例，大致相对于继续从当前点位下跌大约13%。请看下面标普500指数的长期周线图：
　　大部分主要股指在过去7个交易日中有6天下跌。在如此短的时间内，标普下跌了6.8%，纳指则重跌7.5%。因此我们完全可以说大盘已经短期超卖。通常情况下，我们不太喜欢使用“超卖”这样的字眼，因为当股市处于陡峭下跌趋势之中时，市场通常会在变得比大部分人所想象的更为“超卖”之后才最终反弹。我们之所以指出市场似乎已经“超卖”，是警告大家在当前位置建立新的空头头寸的收益-风险比可能非常糟糕。尽管各大股指面临果断向下突破并创出新低的危险，它们也可能轻易地展开一轮强劲的短期反弹。在反弹过程中，如果大盘迅速停止上攻，此时将是建立新的空头头寸的更佳时机，并可期待“头肩顶”形态向下破位。目前我们避免交易与大盘走势直接相关的ETF。由于继续持有与大盘相关度低的头寸，市场最近的暴跌并未给我们造成损失。今天是第二季度和上半年的最后一个交易日。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

