美股评论：金色忧虑之墙
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月21日讯】不错，黄金价格确实是在周五的交易日中冲上了史上新高，但是如果你留意一下黄金投资通讯编辑们的态度，就会觉得事情有些奇怪——至少从他们的投资建议中，是看不到金价大涨的迹象的。
　　毋庸赘言，这些投资顾问们显然有足够的理由庆祝甚至狂欢，但是多少让人觉得奇怪的是，他们的情绪整体而言却有些阴沉。具体说来，他们的乐观程度大致只有今年年初时的一半左右，尽管年初时的黄金价格和现在相比每盎司要低100美元还多。
　　不必说，在逆势分析家眼中，他们的这种怀疑和动摇是一个积极的兆头。
　　我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》追踪的黄金短期随势操作投资通讯的情况，即根据他们平均推荐的投资充分程度编制而成的赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)。这一指数当前的水平是30.6%。
　　要知道，在一月上旬的时候，HGNSI还是60.9%，而再早一些的去年十二月，这一情绪指标一度高达68%。
　　在金价上涨的时候，投资通讯的顾问们却变得愈来愈悲观，这种情况多少有点反常。事实上，在当今这样的时候，这些随势操作者原本是应该变得更加乐观才对，正如他们在金价下跌时会变得悲观，这才是市场的常态。
　　然而，最近几周以来，这一规律对黄金市场确实不适用，而这是很让逆势分析家感到欣慰的事情。这意味着在随势操作者当中，占据最主要地位的还是怀疑主义的情绪。
　　历来就有这样的说法——牛市总需要翻越忧虑之墙。现在，黄金市场上的忧虑之墙显然是够高，够厚。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

