每日看盘：原油即将出现理想做空机会
　　昨天，激动人心的上午行情演变成了令人失望的下午行情，各大股指全部放弃了早盘超过1%的成果，平收甚至小幅下跌。跳空高开之后，大盘整个交易日大部分时间在一个横向区间运行，但收盘前最后两个小时卖压突袭。纳斯达克综合指数平收，标普500指数和道琼斯工业平均指数双双下挫0.2%。不过小型股和中型股成功守住盘中部分成果，罗素2000和标普400分别上涨0.5%和0.4%。所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　也许昨日行情最糟糕的一点是下跌伴随着放量。纽约证交所总成交量较上一交易日上涨10%，纳斯达克交易所放大4%。考虑到我们一直在等待出现意味着机构吸筹的放量上涨交易日，昨天的放量下跌显然是多头最不愿意看到的。而且，纳指已经将近一个月没有出现“吸筹日”了。尽管如此，昨天放量下跌行情唯一的一线希望是两大交易所量能仍低于日均水平。另外，尽管标普和道指小幅下跌，纽交所和纳斯达克上升股成交量仍小幅高于下跌股成交量。
　　U.S. Natural Gas Fund(UNG)是昨天表现最佳的ETF之一，飙升4.7%。在昨天的评论中，我们提出UNG开盘将跳空高开至“牛旗”通道上沿阻力上方，应该会使得它站上近期高点。我们还建议交易者可以借助这一走势建立多头仓位。幸运的是，我们的期望变成了现实，昨天UNG跳空高开，盘中强劲飙升，最后收于3个月高点。UNG将遭遇的下一个重大阻力位在9.20-9.25美元之间，为1月底的前期低点，而且这一水平阻力还与200日均线形成交汇，当前价格距离这一阻力位还有8%。请看下图：
　　过去数周来，我们一直在等待U.S. Oil Fund(USO)上涨到前期低点的重大水平阻力，从而给我们提供期待已久的做空机会。USO目前仍远远低于50日均线和200日均线，相对于大盘继续表现出弱势。最近它的50日均线还与200日均线形成“死叉”，这是一个长期看跌信号。尽管我们可以利用本轮反弹在当前位置放空USO，但理想情况下我们更愿意等待它向上探破35美元，这样的走势可以触发那些在低点附近卖空的交易者的止损并吸引多头入场。到那时候，做空USO的收益-风险比将变得相当诱人，因为投资者情绪此时转为短期看涨，而中期和长期趋势仍为看跌。请看下图：
　　昨天盘中，标普、道指和纳指全部返回了20日均线之上，但最后三大股指均未能收于这一短期趋势指标之上。相反，标普和道指的涨势受到了长期趋势关键指标200日均线的压制。请看下面跟踪道琼斯工业平均指数的Dow Jones DIAMONDS(DIA)的日线图：
　　如果接下来标普和道指站上200日均线和6月3日高点，将使得短期趋势由中立转为看涨，不过在构筑两个重要的“高点更高”和“低点更高”之前中期趋势仍为看跌。最后，我们仍继续等待机构吸筹的确认信号。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

