美股评论：金银原油标普走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)6月1日对最近黄金、白银、原油和股市的走势作出了技术分析和评论。
　　上周对于股市和大宗商品而言似乎都是转折性的一周。过去两周投资者和交易者陷入恐慌情绪，想尽一切办法为自己的资金寻找安全避风港。在观察股市的恐慌性抛盘之后，我们发现似乎大多数人都已经决定卖出一切、暂时持有现金，这对股市是利多的。
　　我们承认，由于最近股市动不动就在极短的时间内暴涨暴跌2-4%，交易者面临的风险大大上升。不过这对于严守交易纪律、经验老到、能够在几分钟之内迅速进出头寸和锁定利润的交易者来讲，却意味着大量的交易机会。当然，对于那些没有固定的交易策略、资金管理技巧以及不能迅速锁定收益和斩仓出局的交易者而言，同样的价格走势可能会令其账户迅速缩水。正是由于近期暴涨暴跌的高波动性，我采取了更为收敛和保守的策略，拿少量的资金进行运作，观望和等待更大级别的趋势形成。
　　黄金ETF(GLD)
　　下面是黄金ETF的图形。从日线图来看，GLD似乎正在形成一个巨大的“杯和杯柄”(Cup & Handle)，这是极端看涨的形态。如果这一形态成立，我们可能看到GLD涨到140美元，对应黄金现货涨到1400美元附近。
　　白银ETF(SLV)
　　白银与黄金境况相类。由于白银波动性更高，其图形看似与黄金颇有一些差异，但其实二者相似之处甚多。白银有多种工业用途，由于经济依然非常疲软(尽管正在改善)，我们并未看到白银的需求大幅上升。如果白银能够突破下图所示的重大阻力位，我们预计今年白银将飙升至25美元(25%的上升空间)。
　　原油ETF(USO)
　　过去12个月来，USO的确表现比较坚挺，但是最近的暴跌严重破坏了它不久之前出现的看涨形态。尽管USO已经超跌，看起来上周已经启动反弹行情，但是从更长期来看，价格还将继续下跌。USO的表现要弱于原油价格的实际走势，原油的实际价格仍处于一个关键支撑位，有可能带来一轮强劲反弹，甚至触发新一轮上涨行情。
　　标普500指数ETF(SPY)
　　最近大盘的走势如同过山车一般。在下面SPY的日线图上，我们对比了1月份出现的上一次回调与当前这轮回调走势的相同之处。不过，在金融市场上，如果一个形态一目了然，那么它很可能不会按计划行事。明白这一点之后，我们便有理由保持谨慎并选择在短期支撑位和阻力位快速锁定利润。
　　总结：
　　简而言之，我感觉黄金和白银将会盘整一段时间，以消化近期涨幅并继续形成“杯柄”部分。原油看起来已经出现短期底部，如果未来几天USO小幅回调至突破位和趋势线支撑，我们打算建立一个多头头寸。
　　通常情况下，价格升幅的大部分会出现在一轮趋势的最后阶段，也许过去6周来我们从美元走势上看到的便是一个例子。看起来美元已经形成了一个“双顶”。如果美元掉头向下，将会推升贵金属、原油和股市。但是，在出现明确的趋势反转之前，我们并不能确切知道美元是否真的见顶。这个反转的过程可能需要几周时间才能完成。
　　至于标普500指数，我们已经看到了与2009年2-3月类似的抛盘，4月末以来恐慌性抛盘主导了市场。对于这样的局面，可能会出现两种截然相反的观点。一种观点认为既然恐慌性抛盘已经出来了，那么市场已经见底，股市应该迎来一轮持续8-12个月的大级别上涨行情。另一种观点则认为这是投降式放量，意味着还将出现大规模派发，接下来任何上涨或反弹都将遭遇逢高出货。对于这两种观点，我个人尚未作出决断，不过更倾向于看涨——出现为期数月的慢牛走势。

