技术前瞻：空头吞噬线说明反弹结束 
　　这是Capital Essence对2010年6月22日(周二)的市场技术分析。
　　中国承诺增强人民币汇率弹性的消息使得昨天美股大幅高开，早盘各大股指涨幅超过1%，然而美元的走强导致股市冲高回落。道琼斯工业平均指数基本平收；标普500指数下跌4点或0.4%，收于1113点；纳斯达克综合指数重跌20点或0.9%，收于2288点。
　　尽管大盘走软，昨天万事达卡(MasterCard)(MA)和Visa(V)均强劲走高，原因是金融改革议案中对信用卡交易中转费的限制逐渐明晰起来。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供支撑。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，Visa股价可能站上90美元大关并测试历史高点97.19美元。大家知道，自从我们最早在2009年6月16日的“波段交易者公告牌”中作出推荐以来，该股涨幅已经超过25%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Visa和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Visa(日线图)
　　如上图所示，在4月份开始的回调走势在70美元找到支撑之后，该股正在向上测试5月份向下跳空缺口的阻力，大约在85美元。这增加了该股趋势转涨的可能性。另外，过去几周资金流向指标也在不断走高，说明卖压在不断下降。不过买家应该当心，该股必须突破85-88美元之间的强大阻力带才能确认新的大牛行情真正启动。支撑位在75美元附近，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标看到70美元，即短期交易区间的底部。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天我们说到：“下跌趋势基本已经结束，指数正在从严重看跌转为横向趋势。另外，资金流向指标也在不断走高，意味着卖压在不断下降。因此接下来标普涨到1133点附近是不足为奇的。”恰如我们所料，昨天标普突破了3日来的窄幅区间，最高涨至1131.23点，不过指数冲高回落、收盘下跌。从技术分析的角度来讲，这不是特别激动人心。事实上，从蜡烛图形态来讲，周一的空头吞噬烛线明确意味着供给压倒性战胜需求。另外，资金流向指标也在走低，意味着卖压在上升。目前最重要的一点是关注对1105点附近支撑的测试，收盘跌破这一位置将触发大规模抛盘，并最终将指数打压至1040点附近的下一个支撑位，即5-6月低点。阻力位在1133点，收盘站上这一位置将使得短期趋势转涨并增加测试1150点附近的下一个阻力位的概率。
　　总结：周一的空头反转走势意味着6月份的反弹行情宣告终结。抛盘很有可能得到加速，不过要抹掉短期上升趋势，还需幅度深得多的下跌。
　　(本文作者：Michelle Mai)

