美股评论：黄金情绪面令人鼓舞
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月5日讯】虽然黄金价格在周四大幅下跌，但是这显然还不足以构成一轮真正意义上的黄金熊市的开端。
　　至少，从黄金市场的情绪状况，逆势分析家是可以得出这样的结论的。道理非常简单，在市场达到重大顶部的时候，黄金随势操作者当中常常都是充斥着极度执拗的看涨情绪，而现在的情形显然并非如此。
　　我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的短期黄金市场随势操作通讯推荐的投资充分程度，即赫伯特黄金投资情绪指数，HGNSI的读数。周四，黄金价格下跌了3.2%，在那之后，HGNSI也下跌了14.3个百分点，跌至23.5%。
　　在逆势分析家看来，这种情绪的变化是一个看涨的预兆。同时，还必须指出的是，其实在周四的行情出现之前，HGNSI的读数就已经在令人吃惊的低水平了，与黄金价格的实际行情颇不相称——要知道，金价距离六月上旬的史上最高点其实并没有多少距离。
　　要知道HGNSI当前的水平意味着什么，我们必须知道，HGNSI的史上最高点曾经达到89.6%。有鉴于此，无论我们如何来形容，当前的读数都不可能和高字拉上关系。
　　事实上，我们如果将HGNSI当前的水平和其六个月之前的读数进行比较，也能够得出类似的结论。在一月上旬的时候，金价当时的水平只有每盎司1120美元，较之当前要低80美元以上，而HGNSI当时的读数却有60.9%。此外，去年十二月，金价较之当前低60美元左右的时候，情绪指数一度曾经高达68%。
　　事实上，对于黄金随势操作者而言，面对大盘上涨却情绪更加沮丧的情形就更为少见了。然而，过去六个月当中他们恰恰就是这样表现的。相对而言，更加常见的情形应该是，黄金价格上涨，HGNSI便上涨，而黄金价格下跌，情绪指数也相应下跌。
　　这一次，黄金随势操作者并没有按照惯常的逻辑行事，意味着他们仍然顽固地坚持着怀疑主义立场——或者还不如干脆说是悲观主义立场。不必说，从逆势分析的眼光看去，这是属于看涨的迹象。
　　总而言之，正如市场故老相传，牛市总是要翻越忧虑之墙的。现在，市场上显然就有这样一堵很高的忧虑之墙。
　　当然，必须指出的是，其实逆势分析早在周四之前就已经做出了看涨的结论，但是在这样的情况之下，仍然发生了当天的大跌，因此必须强调，影响市场行情的因素有很多，情绪只是其中之一。更加不必说，没有任何一个指标会永远都是正确的。
　　只是，我追踪投资通讯行业三十年的经验告诉我，整体而言，逆势分析的方法对于黄金市场还是非常有效的。总而言之，相对于HGNSI读数较高的那些日子而言，指数读数较低的日子之后，市场所创造的回报要明显丰厚得多。
　　我们的结论就是，在今日黄金市场上涨的道路上，情绪面因素正扮演着一个功能强劲的引擎。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

