美股评论：关于美国经济的三个弥天大谎
　　【MarketWatch波士顿6月30日讯】现在所进行的一切，真的可以称作“反向革命”。
　　二十国集团号召自己的成员削减各自的预算赤字。美国参议院冻结了面向失业者的进一步援助。商业圆桌会议的负责人指责奥巴马总统破坏美国资本主义。华尔街成功地向改革方案里面掺了水。
　　你可能爱这一切，也可能是憎恨，一切都取决于你的的政治立场。
　　不过，有一个问题却是所有人都需要面对的。
　　我们依然生活在太虚幻境。大多数人都不知道经济生活中到底发生了怎样的事情。他们是靠着众多的神话，胡编乱造，或者干脆就是赤裸裸的谎言而活着。如果我们不知道真相，我们又怎么可能做出正确的决定？
　　这里便有三个弥天大谎，很多人都以为经济就是那个样子，然而实际上却是南辕北辙。
　　谎言之一：失业率低于10%
　　看上去简直就像是废话，但是又不是废话。官方提供的失业率数字是9.7%，然而实际上根本是离题万里。事实上，很多失业者都没有计算在内。所谓“不充分就业率”或者U-6比率所描绘的场景相对而言更接近真实一些，比如说，它可以将那些心灰意冷的找工作者计算在内，以及那些因为无法找到全职工作只好做兼职的人。
　　这一比率目前是16.6%，距离近期的最高点不远，而距离几年前的水平更是高出一倍有余。
　　可是，即便这也不是全部的事实。还有许多人，他们根本就不在劳动力统计数据涵盖范围之内。
　　比如说，我们看看在所谓“最佳工作年龄”的人群的具体情况就知道了。一份美国劳工部的数据分析显示，美国二十五岁到六十五岁的人口有7900万，而其中的22%根本就没有工作，而在1950年代，这一比率不足10%——这还没有算进那些找不到全职而做兼职的人。将一切都考虑在内，我们完全可以说，在适龄人口当中，每四个人就有一个人没有工作。
　　华盛顿经济与政策研究中心的经济学家贝克尔(Dean Baker)认为，情况很可能比这还要糟糕。他的研究发现，愈来愈多的人——尤其是那些教育程度较低的、生活在乡村地区的、属于少数族群的人——正在从统计当中彻底消失。
　　谎言之二：赤字让市场感到恐慌
　　当然，二十国集团是这样的口径，所以美国和其他重要国家都在全力削减自己的财政赤字，生怕这魔鬼会带来世界末日。
　　或许吧，或许市场是应该对赤字感到恐慌。
　　然而现实是，他们根本就不恐慌，很容易就可以看得出来。
　　如果他们恐慌，那么政府债券的利率就会火箭一样窜升。在那些存在风险的债券身上，这是再常见不过的了：由于本金所负担的风险愈来愈高，债券发行者为了吸引投资者，就不得不提供愈来愈高的收益率。
　　然而实际上，美国国债的利率今起却大幅下跌了。三十年期国债收益率已经跌到了4%以下。从历史长期视角看来，这简直是微不足道。恐慌？债市显然是不买账。
　　他们也不害怕通货膨胀。相反，他们认为未来三十年的年均通货膨胀率大致是在2.3%左右——这就是抗通胀国债和普通国债之间的收益率缺口，这是最有说服力的。参照现代历史，这样一个预期无论如何都是很低的。他们不担心通货膨胀，相反，一些人倒开始担心起通货膨胀的反义词来，这便是更加危险的通货紧缩。
　　假如前面真的有通货紧缩的威胁等待着我们，这时候削减开支和增加税收显然是愚蠢的决定。
　　当然，有一种可能性是，债市的投资者都是很愚蠢的。必须指出的是，美国国债市场总是会在政治因素的影响下多少失真，因为外国投资者都是这些债券的大买家。因此我们在下任何断言的时候都必须小心一点。可是无论怎样，至少市场自己已经明确表态，那些代替市场说话的人根本是在胡说。
　　谎言之三：美国正在滑向“社会主义”
　　按照这种说法，美国资本主义正在被缓慢扼杀，然而实际上，资本主义看上去却令人吃惊地兴盛。
　　联储几周之前发布的数据显示，企业利润率已经达到了创纪录的水平。这一点千真万确。著名金融顾问、《重估华尔街》(Wall Street Revalued)的作者史密瑟斯(Andrew Smithers)根据华尔街最新的基金流量报告计算出，企业第一季度的利润率水平整体已经达到36%，这样的数字1947年以来还是首次出现，即便在里根时代，最高也不过只有30%。
　　在金融市场上，我们也看不到别样的画面。
　　道琼斯工业平均指数仍然在万点以上。小企业股票自去年以来都获得了非常可观的涨幅。罗素2000指数已经回复到了雷曼兄弟崩溃之前的水平。凯捷的最新财富报告指出，北美的富人们，其财产在过去一年中增加了18%。
　　与此同时，联邦开支去年在整体经济当中占据的比重是25%，而2013年预计将降低到23%。1983年的里根时期，这一比率曾经达到3.5%，1990年代早期，它也有22%上下。
　　近期当中，整个财政预算大约六成都流向了三个领域：为老年人提供保障、国防、以及债务利息。
　　保守派不希望我们削减已经达到7000亿美元以上的军费开支。我们不可能削减债务利息。至于社会安全和全民医疗体系，当然需要改革，但是主要的“问题”其实还是在于预期寿命的增长和医疗需求的上升。如果我们不能够通过国家的方法来解决问题，我们就必须每个人自己解决。
　　那么，预算余下的部分呢？它几年前相当于国民生产总值的7%，现在达到了大约10%。这能说是失控吗？近几十年来，它一直是在6%至9%之间摇摆。预计再过几年，它就将回到8%了。
　　这些都是千真万确的事实，非常重要的进展，那么那些谎言支撑的又是什么呢？
　　(本文作者：Brett Arends)

