美股评论：一味抵制BP缺乏建设性
　　【MarketWatch纽约6月15日讯】至今为止，科学技术还是没有能够完全帮助人们堵住墨西哥泄漏的油井。然而，科学技术却为人们提供了帮助，让他们可以将自己的愤怒集结起来，组织真正的抗议活动，目标直指现在已经被妖魔化了的英国石油(BP)。
　　在Facebook，已经有超过60万人集结起来，加入了最大的英国石油抵制组织。我也加入了进去，我觉得这是我发挥自己作用的一种方法，而且也是我自己的一个决心，我想要更加充分地运用公共交流手段。现在，Facebook上面抵制英国石油的组织已经达到了数百个之多。
　　在Twitter也集结了众多满心愤怒的人们。甚至还有人在Twitter上面开玩笑，注册英国石油全球公关(BPGlobalPR)的账户，发布这样的言论——“声明：你在英国石油加油站每加一加仑的汽油，都将免费获得公司的一股股票。”
　　不过，许多专家都相信，像这样的抵制活动其实是很难发生什么实质性效力的。事实上，让我感兴趣的也就是这个问题：这些在Facebook和其他社交媒体当中组织起来的抵制活动，究竟能够产生怎样的影响力？
　　有些人或许会记得1989年的故事，埃克森(XOM)在阿拉斯加发生石油泄漏问题之后，消费者也同样曾经抵制过这家公司，而后者的财务情况并没有因为抵制活动而遭受实质性损害。许多人都曾经信誓旦旦，慷慨激昂，然而他们的诺言却经不住低价汽油的诱惑。现在的情况便是，英国石油的加油站正在价格最低者之列。
　　此外，最终因为抵制活动遭受更大损害的，很可能并不是英国石油，而是那些较小的独立加油站。在纽约，一些加油站的经营者现在已经做一些原本不愿意做的事情了——他们在清理各种抗议者丢来的东西，修理被后者损坏的设施，这个周末，他们的日子着实不怎么好过。
　　Benchmark Co.追踪英国石油的分析师吉尔曼(Mark Gilman)强调，“说到加油，人们总是会选择价格最低的。”他指出，虽然现在抵制活动非常活跃，但是英国石油在美国的近1万2000个加油站其实并不怎么紧张，该公司自己也说不上有什么焦虑，“这可以说是他们最不担心的事情之一了。”
　　上周晚些时候，分析师和路易斯安那当地的政府官员们都已经开始焦虑了，他们担心不断攀升的清理成本和债务很可能会将英国石油推向破产的境地。
　　为此，路易斯安那财政部门主管官员肯尼迪(John Kennedy)专门致信州长金戴尔(Bobby Jindal)，表示他很是担心英国石油的偿付能力，担心他们可能会向破产法庭寻求保护，以免于债权人的压力。
　　目前，奥巴马政府是希望英国石油能够拿出额度充分的准备资金，存放在第三方托管账户。这毋庸赘言，是一个富有政治意义的举动，但是同时，这也显示了政府的忧虑，他们担心这家石油巨头可能会在破产法庭的保护之下逃之夭夭——哪怕他们实际上非常富有。
　　从逻辑上讲，尽管英国石油迄今为止所采取的各种技术措施都没有达到预期的效果，但是如果消费者一意抵制，并且真正影响到了英国石油的利润，则他们挽救环境，甚至偿还债务的动机恐怕也都会受到真正的影响。目前，海底5000英尺之下的出事油井到底向墨西哥湾泄漏了多少原油，各方面的估测数字都在不断攀升。一些科学家们估计，油井的泄漏速度大约是每天4万桶。
　　还有一些主张听起来也颇有被误导的味道。周末，作为全球英国石油抗议日活动的一部分，曼哈顿的抗议者包围了纽约时报(NYT)的大楼，因为这家报纸最近发行了英国石油付费的广告。抗议者显然并不怎么想去仔细理解事件背后的逻辑，也不想去理解报纸的经营部门和编辑部门根本是相互独立的。
　　和所有其他媒体一样，《纽约时报》想要组织新闻报道，就必须通过经营获得足够的资金。正如上周媒体所报道的那样，现在要做深度报道，难度还在不断增加，因为无论是英国石油还是政府官员，他们都在阻止媒体接触泄漏发生的地区，包括公共海滩都已经被封锁。
　　另外一场颇为吸引眼球的抗议事件发生在芝加哥，在那里，成百上千的人们来了一场自行车游行，看上去似乎就是为了扰乱交通，让汽车消耗更多的汽油。当然，他们的本意可能是要演示一种不需要汽油的交通方式，但是路上的司机却因为他们的出现而大为恼怒，无形之间，那提倡自行车、抵制汽车的消息也被大大稀释了。
　　这是个社交媒体的年代，要聚集起一群人来比当年是容易得多的。与此同时更加应该看到，的确有愈来愈多的人都开始感到愤怒——自己想要制止这场环境灾难，但是却起不到什么作用。
　　采取行动当然有其道理，然而，这些行动难道不能更加理智地进行，或者说选择更有建设性的方案吗？在这方面，一些人已经提供了一个相当不错的正面例子——众多来自非营利机构或者是大学的海洋学家都将自己的海洋观测机器人送到了墨西哥湾地区，帮助测量石油泄漏的速度。
　　诚然，要让自己真正置身事外，当作一切都不曾发生，并不是一件容易的事情。我们当中的许多人都有这样的感觉，我和一些朋友原打算飞到墨西哥湾地区，帮助清理海滩，或者是保护野生动植物——我们正在各种渠道中看到愈来愈多的可怕图片，展示着浸透石油的水鸟和死去的海洋生物的悲剧形象。可是我们要飞行，难道不是会制造更多的二氧化碳排放，并且进一步强调了美国对石油的依赖吗？英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)不久前还刚刚强调过石油依赖问题。
　　要想表达抗议的立场，最好的方法可能是正如美联社不久前所报道，我们应该尽可能放弃驾车，放弃使用任何基于石油的产品——尽管这近乎不可能，因为这些产品“渗透在我们日常生活的近乎每一个角落当中，而我们之前根本不曾意识到”。甚至我们在阅读文章时所使用的电脑，或者是此刻我们身上穿着的衣服，都在某种程度上依赖石油而存在。
　　感到自己难有作为的痛苦，因为环境的灾难而感到沮丧，我想要摆脱这一切，现在最现实和理智的做法或许只有提供一些金融方面的帮助了。因此，我向全国野生动植物联合会进行了捐款，后者目前正在利用Twitter发布最新消息，读者可以通过文字表态认捐10美元，就像红十字会在海地地震时所做的那样。
　　联合会称，我们的捐款将用于保护当地的野生动植物，尽可能减轻它们因为英国石油对墨西哥湾的污染而遭到的损害。
　　一个很有意义的数字对比是：在Facebook上面，联合会的粉丝只有522人，而在那里，吵吵闹闹要抵制英国石油的人却有60万。或许，这60万人真该想想自己究竟曾做些什么建设性的事情。
　　(本文作者：Therese Poletti)

