华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 经济咨商局就业趋势
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日盘前重要新闻
　　汇丰客户面临逃税审查。据报道，汇丰银行(HSBC)的美国客户正在受到美国司法部的调查，这些客户涉嫌未能将在印度和新加坡的账户信息披露给美国国税局。
　　BP寻求成本分摊和战略合作伙伴。随着油污清理和堵漏成本达到31.2亿美元、股价持续遭遇强压，BP不打算独自承担如此高昂的成本，新公布的文件显示BP在6月初要求Anadarko Petroleum和Mitsui Oil Exploration分担大约4亿美元成本，大致占5月份所支出的10亿美元的40%。另据传闻，BP正在寻求战略投资者，以便在面临收购战之时确保其独立性。
　　中国农行IPO说明投资者看好中国经济增长。中国农业银行的首次公开募股将是对投资者对中国未来增长之信心的一次关键测试。如果定价能够达到预期上限的230亿美元，中国农业银行将成为历史上规模最大的IPO。
　　诺基亚退出无线网卡业务。诺基亚同意以2亿美元的价格将其无线网卡业务出售给日本的瑞萨电子(Renesas Electronics)。
　　Lloyds出售私募股权部门。Lloyds同意将其私募股权业务出售给收购公司Coller Capital。Lloyds将把该部门的投资转入一家与Coller共同设立的合资公司，Lloyds保留30%的股权并将获得3.32亿英镑现金。
　　TPG与高盛联合收购Ontex。据报道，TPG Capital和高盛的私募股权部门已经接近达成从Candover手中收购欧洲尿片制造商Ontex的交易，收购价格将为12亿英镑或以上。
　　联储官员对美国经济减速前景看法不一。达拉斯联储主席理查德·费希尔(Richard Fisher)认为，由于私人消费疲软，美国经济增长今年下半年可能出现减速。然而里士满联储主席杰弗里·拉克尔(Jeffrey Lacker)却更为乐观，他预计消费和企业资本支出将充分扩张，足以让美国经济今明两年处于可持续的复苏轨道之中。
　　欧洲“问题银行”可获救助。欧盟委员会首次明确表示，在压力测试中被发现存在问题的银行在某些情况下可以向欧盟现有的安全网寻求救助。
　　澳大利亚维持利率不变。澳大利亚中央银行连续第二个月将基准利率维持在4.5%不变。澳央行强调了澳大利亚强劲的贸易条件和国内通胀升温的风险。

