每日看盘：标普正在形成头肩顶
　　周一盘中的空头反转动能在昨天得到加速，整个大盘抛压继续强化。大盘小幅高开，整个交易日大部分时间在一个横向区间整理，最后90分钟再度跳水。纳斯达克综合指数下跌1.2%，道琼斯工业平均指数下挫1.4%，标普500指数大跌1.6%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重跌2.1%和2.2%。与前一交易日的尾盘反弹不同，昨天所有主要股指均收于盘中最低点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下降3%，但纳斯达克交易所放大5%。放量下跌使得纳指出现了看跌的“出货日”。在出现一个看涨的延续行情交易日之后马上就继之以机构抛盘，这对于市场初生的反弹尝试并不是一个好消息。不过，尽管纳指出现放量，其成交量仍远低于50日均值。由于今年联储将公布利率和经济政策决定，许多交易者和投资者昨天有可能在场外观望。
　　在6月21日的“每日看盘”中，我们指出了iShares 20+ Year T-Bond(TLT)和U.S. Dollar Bull Index(UUP)的看涨形态。当时我们打算在TLT突破“三角”形态通道上沿之后买进。对于刚刚“底切”前期“摆动低点”的UUP，我们当时打算在其站上前一天高点之后买进。两天之后，两只ETF均在昨天的行情中触发了我们的建仓点。请看下面TLT和UUP的日线图：
　　我们还在6月21日的评论中说到：“就大盘近期的价格走势来讲，我们完全有理由说它是看涨的和建设性的，也可以认为它令人失望、面临再次掉头向下的危险，这要取决于我们的视角。”两天很快过去了，空头显然重新获得了控制权，因为大盘的确再次掉头向下了。经过过去两天的下跌之后，所有主要股指均未能坚守在5月底的前期高点上方，使得最近的触底反弹行情失效。不过也许更为令人担忧的是，所有主要股指现在都在周线图上形成一个“头肩顶”形态的右肩。请看下面跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)的周线图：
　　我们注意到，右肩的高度略微低于左肩。这是一个看跌信号，增加了跌势延续的可能性，因为它意味着在形成右肩的过程中买入兴趣相比左肩时出现下降。由于这一“头肩顶”形态的颈线(水平虚线所示)相当标准，跌破本月低点将确认这一看跌形态。如果出现这一走势，下跌目标将等于顶部到颈线的距离，大致相当于从颈线下方下跌14%(大约在SPY的90美元或标普500指数的895点)。
　　现在各大股指仍高于6月低点至少几个百分点，因此眼下花太多时间谈论下跌目标还有些过早。不过，考虑到最近几个月市场的波动性，大盘在短短一两个交易日内突破至新低并非毫不现实。对此我们应该有些心理准备。不过未来几天决定市场下一步动向的主要因素可能是投资者对于将于今天下午2点15分公布的联储利率和经济政策决定的反应。经济学家们预计利率不会改变，同时也不会改变“在较长时期内维持极低利率”的措辞。照例，重要的不是联储说什么，而是市场如何反应。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

