美股评论：RIM应战苹果
　　【新浪财经6月16日讯】苹果的触摸屏产品iPhone和iPad无疑已经让科技行业的竞争对手们感受到了巨大的压力，而现在，这些玩家中最重量级者之一Research In Motion Ltd.终于做出了回应，他们已经准备好了一系列新的产品和软件，要让黑莓手机摆脱不断丧师失地的窘境。
　　据知情人士透露，RIM目前正在测试一款触摸屏智能手机。这一产品有一个可以滑出的键盘，使用新版本的黑莓操作系统，工作起来和iPhone很相似，可以让用户点击屏幕，放大相应的图像。电话还有一个整体搜索栏，可以让用户迅速查找电话中储存的所有资料，以及一些线上的资料。
　　知情人士还介绍说，RIM同时还在试验一种平板设备，它也可以看作是黑莓手机的大屏幕伙伴。这种平板设备目前还在开发的早期阶段，可以通过黑莓手机接入网络，预计最早今年年底就将上市。
　　RIM的一位发言人表示，该公司不打算就各种传言和推测发表评论。公司的官员们之前就曾经宣称，他们将在截至九月底的季度之中推出一款新型手机产品，使用新的操作系统和新的网络浏览器，但是他们并没有披露任何的细节；此外，关于平板电脑，他们之前压根儿就没有提到过。
　　长期以来，这家加拿大安大略省滑铁卢公司都是美国智能手机市场的领导者，但是近年以来，局面却发生了戏剧性的变化，他们不得不面对苹果的产品，以及那些基于Google Android操作系统的产品所带来的巨大的竞争压力。最近，苹果还推出了最新版本的智能手机产品iPhone 4。
　　目前，除开诺基亚之外，RIM仍然是全球智能手机的最大卖家，研究公司Strategy Analytics提供的数据显示，去年他们的份额是19%。
　　问题在于，RIM核心的北美市场表现却在持续下滑，这主要应该归咎于该公司的动作缓慢，没有跟上苹果和Android产品的脚步，后两者使用先进的触摸屏技术，上网浏览更为顺畅，还有各种应用程序在吸引用户。RIM目前只有一个系列产品使用了触摸屏技术，即黑莓风暴。
　　iPhone数量庞大的应用程序和美妙的用户体验正在吸引愈来愈多的新消费者。在今年第一季度当中，RIM在北美智能手机市场的份额已经从去年同期的54%飞速下滑到38%，与此同时，苹果的份额则从18%增长到23%。
　　苹果的店面当中有多达大约22万5000款应用程序，而RIM却只有可怜的7000款左右，很多用户都在抱怨黑莓的界面沉闷，使用起来很困难，而且没有任何乐趣。
　　iPhone的大多数应用程序同时都可以在iPad平板电脑当中使用，后者在问世的最初两个半月时间当中已经售出了超过200万部，大大强化了苹果在移动市场上的地位。
　　RIM即将问世的新产品，以及名为黑莓OS 6.0的操作系统，不必说，正是因应着众多对该公司产品的批评而推出的。RIM的官员在今年四月的一次投资研讨会上演示了这款新的软件。
　　知情人士介绍称，用户可以将自己经常使用的应用程序的图标放在电话的主页上，可以通过手指的触摸让屏幕滚动。
　　用户还可以左右移动，进入其他不同的屏幕，在那里有各种不同的特色和应用程序。比如说，一个屏幕可以都是各种游戏，而另外一个则都是即时通讯相关的内容。
　　主页还有一个搜索栏，可以让用户找到电话里面的任何东西，搜索可能还会允许用户直接寻找Facebook或者Twitter等网站的内容。
　　新设备将有一个标准键盘，可以从触摸屏底部滑出。用户也可以使用触摸屏上的虚拟键盘，只要将电话转个方向就可以了。
　　此外，设备还有4G的存储空间和5兆的摄像头。
　　RIM还准备好了一种新的互联网浏览器，速度要超过当前的浏览器，还可以允许用户一次打开多个网页。
　　(本文作者：STUART WEINBERG And PHRED DVORAK)

