技术前瞻：标普反弹空间有限
　　这是Capital Essence对2010年5月27日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从近期走势来看，市场可能已经最终来到了短期投降式抛售点，未来几天标普500指数或将反转走高。”恰如我们所料，周三早盘股市延续了前一交易日的上涨动能，标普盘中最高点涨幅超过1%，然而下午欧元对美元汇率大跌1.3%导致股市冲高回落并最终低收。
　　昨天收盘标普500指数下跌大约6点或0.6%，收于1068点；道琼斯工业平均指数下跌69点或0.7%，收于9974点；纳斯达克综合指数下滑15点或0.7%，收于2196点。成交活跃，纽交所换手股份接近20亿股，远远高于12亿股的200日均值，说明空头抛盘意愿强烈。
　　有意思的是，昨天全美航空(US Airways Group Inc)(LCC)股价逆市大涨8%以上，收于8.45美元，创出52周新高，成交量接近日均水平的3倍。从技术角度来讲，这是一个利多信号。事实上，正如下图所示，该股在突破为期2个月的“牛旗”形态之后，可能攀升至2008年高点11.24美元。大家知道，自从我们最早在2009年10月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，全美航空股价已经上涨了将近100%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了全美航空和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 全美航空(日线图)
　　如上图所示，周三的暴涨突破了2010年3月初创出的52周高点8.17美元的阻力位，从而确认了周二对作为从2009年11月到2010年3月大级别上涨行情之消化阶段的为期2个月的“牛旗”形态的突破。昨天资金流向指标站上零线，也强化了看涨的判断。因此在我们看来，这轮行情可以让全美航空来到11美元附近的下一个阻力位，即2008年的高点。继续上涨将在9.70美元遭遇阻力，即2009年1月高点的位置。
　　不过照例我们必须强调，由于该股过去2个交易日涨幅已经接近20%，短期内可能出现回调整理行情。也就是说，我们不建议追高，价格回调至3月份高点8.17美元将是有效得多的买入机会，届时可以逢低加仓。支撑位在7.07美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普在测试5月6日“闪电崩盘”行情第二天的收盘低点、1090点附近时遭遇新一轮抛盘，标普放弃了前一天的部分反弹成果。考虑到市场已经极端超卖，周三的行情绝对谈不上振奋人心，因为它意味着交易者不愿意在当前价位买入。资金流向指标也在零线下方走低，发出紧急卖出信号。这是看跌的，增加了重新测试周二低点1040点的概率。阻力位在1090点附近，除非指数持续站上这一位置，否则阻力最小的方向仍是向下。
　　总结：周三标普500指数反弹至1090点的阻力位之后掉头向下，说明市场上涨动力不足，意味着借反弹出货的心理仍是市场基调。因此，只有在阻力位被克服的情况下，我们才能转为短线看涨的立场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

