美国公司影响力每周排名（2010年第22周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　全球同店销售激增使得麦当劳攀升至排名榜之首，大型银行继续垫底。
麦当劳
1 (5)
MCD
全球同店销售激增。汇率可能是一个负面因素，但居于次要地位。
伯克希尔哈萨韦
2 (7)
BRK
某个傻瓜花了263万美元同巴菲特共进午餐。“奥马哈先知”让评级机构看起来很糟糕，也给他一个机会去办一家自己的评级公司。
华特迪士尼
3 (2)
DIS
ESPN将要开采3D广告的金矿。ABC转播NBA总决赛的收视率高于预期。迪士尼股价从上周二到周五大幅飙升。
英特尔
4 (1)
INTC
戴尔就其与英特尔关系调查达成和解可能消除压力。半导体行业协会(SIA)称第一季度全球芯片销售异常强劲。
可口可乐
5 (3)
KO
来自“世界杯”的初步数据显示可口可乐的广告非常成功。可口可乐花7.15亿美元维持与Dr. Pepper的合作关系。
福特
6 (4)
F
消费者信心读数对未来几个月的汽车销售是一个利好。福特扩大林肯品牌产品阵容，从福特近期表现来看此举应该可获成功。
IBM
7 (9)
IBM
新的汽车电脑技术看起来前途一片光明。戴尔的困境应该可以让IBM巩固在服务器市场的地位。
菲利普莫里斯
8 (10)
PM
每股58美分的派息使得菲利普莫里斯股息收益率达到诱人的5.2%。
苹果
9 (6)
AAPL
联邦政府对该消费电子公司移动广告垄断的调查不止是抵消了iPad销售的利好。乔布斯不想让苹果成为下一个微软，遭受长达数年的反垄断诉讼。
雅培
10 (8)
ABT
雅培宣布了连续第346次季度派息。高盛调低雅培评级似乎会损害投资者对其股票的热情。
宝洁
11 (11)
PG
消费者信心读数的利好可提升宝洁销售前景。摩根士丹利分析师表达了对宝洁股票的钟爱之情。
惠普
12 (13)
HPQ
惠普就因收购Palm价格问题遭遇的重大诉讼达成和解。将把Halo视频会议技术用于一个广阔得多的平台——PC。
微软
13 (14)
MSFT
全球芯片销售上升对于Windows 7的销售应该是一个有利信号。微软发布了新的Office网络版本和Xbox 360前景光明的升级版。
思科系统
14 (16)
CSCO
思科表示未来几年内将开始发放股息。发布商务社交新产品——Quad。
甲骨文
15 (15)
ORCL
《巴伦周刊》预计甲骨文将跑赢标普500指数。一些分析师宣称，Sun裁员不仅仅是一个糟糕并购的信号，它有助于提升利润率。
沃尔玛
16 (12)
WMT
政府公布的5月份零售额非常糟糕。有传言称新版iPhone 4将会在山姆会员店销售。
辉瑞制药
17 (17)
PFE
有消息称辉瑞治疗心律不齐的新药apixaban疗效显著，公司股价应声上涨。由于未能报告降胆固醇药立普妥及抗癫痫药物普瑞巴林可能存在的问题，辉瑞受到食品与药品监督管理局(FDA)的强烈批评。
陶氏化学
18 (20)
DOW
沙特阿拉伯宣布将沙特阿美与陶氏化学合资兴建的石化工厂搬迁到一个更有利的位置，此举有助于提升陶氏化学的利润率。
Google
19 (18)
GOOG
竞争对手苹果的移动广告业务遭到调查是一个利好。该搜索公司决定通过多种手段迂回返回中国市场。祝Google好运！
波音
20 (22)
BA
解决了航空工人联合会发起的一次大规模罢工，新的罢工可能正在酝酿之中。全球航空协会预计客运量将出现回升。
美国运通
21 (19)
AXP
零售数据的不利消息将影响美国运通的利润。花旗分析师称新的金融监管不会损害美国运通的盈利。
联邦快递
22 (21)
FDX
分析师对于即将在周三公布的财报表示乐观，并预计欧洲局势对联邦快递影响有限。
卡特彼勒
23 (23)
CAT
与Navistar达成交易，加大火力进攻中国市场。提高派息受到投资者的欢迎。
Verizon
24 (25)
VZ
摩托罗拉发布新版Droid应该有助于Verizon的无线销售。Sprint新EVO 4G手机上市表现不佳有助于Verizon。
埃克森美孚
25 (28)
XOM
为委瑞内拉资产争取补偿的努力取得进展。BP可能削减股息的消息应该会让投资者转投埃克森美孚的怀抱。
通用电气
26 (29)
GE
公司宣称其医疗解决方案可以解决全世界的问题，兴许他们真能帮上一点忙。家电部门召回18.1万台洗衣机。
AT&T
27 (24)
T
AT&T泄露了超过11.4万名iPad用户的电子邮件信息，联邦调查局(FBI)已介入调查。
家得宝
28 (27)
HD
5月份零售数据对家得宝不利。抵押贷款活动依然低迷。如果趋势不发生改变，家得宝股东将迎来一个漫长的夏日。
强生
29 (26)
JNJ
泰诺林和Mortin召回事件每天都有坏消息传来。现在政府称强生高管有故意隐瞒之嫌。
美国银行
30 (30)
BAC
以25亿美元出售所持Grupo    Financiero Santander股份。分析师立即调降了对美国银行盈利预期。
摩根大通
31 (31)
JPM
从通用汽车IPO中分得一杯羹，但佣金将少得可怜。韩国对摩根大通韩国分公司涉嫌内幕交易展开调查。
高盛
32 (32)
GS
与证交会达成和解的消息系谣传。在所有美国银行中，高盛仍可能受到金融改革的最大冲击。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

