技术前瞻：标普将继续在1040-1105整理  
　　这是Capital Essence对2010年6月14日(周一)的市场技术分析。
　　由于零售报告不及预期，上周五美股大幅低开，但收盘前最后一个小时大盘收复了早盘全部失地并成功高收，以强劲态势结束了一周行情。收盘道琼斯工业平均指数上涨38点或0.4%，收于10211点。受消费板块和能源板块拖累，道指早盘最高下跌90点。标普500指数上涨将近5点或0.4%，收于1092点。纳斯达克综合指数跑赢标普和道指，劲扬25点或1.1%，收于2244点。
　　引人注目的是，上周五航空板块继续受到强劲支撑，全美证券交易所航空指数大涨2.5%，使得该指数今年迄今涨幅超过16%，远远高于标普500指数今年迄今下跌2%的表现。
　　说到航空股，上周五全美航空(US Airways Group Inc)(LCC)股价飙升8.4%，收于9.93美元，创出52周新高，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是一个看涨信号。事实上，正如下图所示，该股后市可能站上11美元并测试2008年11月高点11.24美元。大家知道，自从我们最早在2009年10月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过120%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了全美航空和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 全美航空(日线图)
　　如上图所示，全美航空在6月8日回调并成功测试7.90美元附近的支撑位(即上图白线的位置)之后强劲反弹。7.90美元是一个重要支撑，还对应于3月份的高点。另外，上周五的暴涨清除了9.70美元附近的阻力，即2009年1月份和今年6月份的高点。这是看涨的，意味着该股已经进入新一轮上升趋势。资金流向指标也在零线上方不断走高，发出强劲的吸筹信号。因此在我们看来，这轮行情可以让全美航空来到11.24美元附近的下一个阻力位。支撑位在7.88美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　经过4月26日-5月25日长达一个月的回调之后，标普500指数似乎在日线图上形成了一个小型底部。如图所示，6月8日的低点测试并重视了5月末低点1040点的支撑。指数目前正处于一个短期修正反弹模式。资金流向指标也从极端压抑的位置不断攀升，说明卖压正在舒缓。这是一个短期有利信号，意味着接下来可能会进一步上探。目前最重要的一点是关注指数对1105点阻力位的测试，即5月末以来交易区间的顶部。有效突破这一位置将完成一个典型的“双底”，从而增加快速上攻至4月高点1220点的概率。不过，由于资金流向指标依然极端疲软，1105点的区间难以迅速被突破，因此我们的近期技术判断是，在多头积蓄更多能量突破这一位置之前，指数可能会继续在1040-1105点之间盘整。
　　总结：我们对市场近期走势的研判是，标普500指数将会在1040-1105点之间作进一步的整理。
　　(本文作者：Michelle Mai)

