每日看盘：空头陷阱还是趋势反转
　　昨天美股延续了前一交易日的多头反转动能，大部分股指上午11点半左右涨幅均达到1.5%。经过午盘时分看似利多的横盘整理之后，尾盘各大股指快速跳水，大部分股指均放弃了当天全部成果并进一步下挫。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数勉强高收，分别上涨0.24%和0.09%。道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数和标普500指数全部下跌大约0.5%。大部分人可能会认为尾盘放弃全天涨幅的走势是非常不利的，不过我们倾向于把杯子看成半满的。如果今天各大股指能够站上昨天的高点，那么我们可能会看到一轮可观的上涨行情，因为那些在昨天尾盘下跌过程中割肉的交易者不得不在更高价位重新买入，否则就面临踏空的风险。
　　昨天成交量下滑，纽约证交所和纳斯达克交易所总成交量分别较上一交易日下降5%和15%。市场内部力量对比确认了上午的强劲走势，大盘处于盘中最高点时上升股成交量与下跌股成交量之比高达8比1。我们已经知道，强势并未持续下去，收盘时下跌股成交量反超上升股成交量。
　　对于那些错过了United States Natural Gas Fund(UNG)首个入场机会且仍希望做多的交易者而言，我们认为未来几天UNG有可能出现两种形式的建仓机会：
　　回调买入机会：
　　UNG目前处于回调模式。不论何时，当一只个股或ETF放量突破之后，任何回调至突破位(区间高点)的走势往往都是一个逢低买入的低风险机会。
　　突破买入机会：
　　当一只ETF新的上升趋势已经确立之后(就像UNG这样)，短暂跌至20小时均线下方的走势往往会导致急剧向上反转。
　　昨天iShares Thailand Index(THD)触发了我们的建仓点46.44美元，时间是上午9点35分。在昨天的评论中，我们提出THD相对于美国股市正表现出强势，因为它高于200日均线和20日均线，而且眼看就要收复50日均线。我们还有另外一个方法来发现相对强势，那就是用一个指标来绘出THD与标普500指数的相对表现。这是发现相对强势的最快方法。从下图我们可以注意到，THD的相对强势线远在昨天之前就已经突破至新高，这是一个非常有利的信号。
　　SPDR S&P Retail(XRT)仍在我们的观察名单之上。它最近两天底切前期摆动低点的走势可能已经将所有浮多清理出局了。如果收盘站上昨日高点，我们可能会看到一轮可观行情。
　　从更短期的时线图上我们可以看到，XRT的回调走势在38美元上方找到支撑：
　　对于XRT的看涨形态，我们将短期目标设在50日均线处。如果大盘继续走强，XRT也可能轻易地击穿50日均线并测试43-44美元之间的区域。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

