华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 第一季度GDP
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 经常帐
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间11:00 堪萨斯城联储制造业指数
　　·美东时间12:00 PM 芝加哥联储中西部制造业指数
　　·美东时间1:00 PM 310亿美元7年期国债拍卖
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：BIG, COST, HNZ, TIF    
　　·周四盘后重要财报：GES, JCG, NOVL  
　　今日盘前重要新闻
　　雷曼起诉摩根大通。雷曼兄弟破产团起诉摩根大通，指控后者在雷曼兄弟破产前夕非法从其手中榨取了数十亿美元资金。
　　美银与花旗做假帐掩盖债务。美国银行与花旗集团在过去3年中均通过将一些短期回购协议记在销售而非借贷项下，以达到向投资者隐瞒其真实债务水平的目的，这与雷曼兄弟在破产之前装饰资产负债表的做法如出一辙。
　　保诚股东反对友邦交易。持股比例占15%的保诚保险(Prudential)股东准备给公司董事长写信，抗议公司斥资355亿美元收购美国国际集团(AIG)亚洲部门友邦保险(AIA)的交易。
　　AIG欲出售消费金融部门。据报道，美国国际集团(AIG)正在考虑将其经营不善的消费金融子公司American General Finance出售。
　　财政部出售花旗股份获利13亿美元。财政部出售了15亿股花旗股份，获利13.2亿美元。此次售出的股份约占财政部总持股的20%，出售之后财政部在花旗的持股比例从27%降至22%。
　　鹰派霍恩获得支持者。在华盛顿发表演讲之后，里士满联储主席杰弗里·莱克(Jeffrey Lacker)在接受记者采访时表示，他对于长期保持低利率水平感到担忧。
　　迪士尼高管女秘涉内部交易被捕。美国联邦调查局26日逮捕了华特迪士尼公司一名高管理的女秘书及其男友，两人涉嫌将迪士尼尚未公布的季报卖给对冲基金。
　　证交会打算实施实时市场监督。证交会(SEC)监管者提出了一份通过实时追踪股票交易单来有效监管市场的计划。
　　中国否认正在评估欧元资产。中国否认了一份关于其正在评估外汇储备中所持欧元资产的报道，称这样的猜测是“空穴来风”。
　　澳大利亚矿业税计划有所松动。在公布新的矿业税计划3周之后，澳大利亚发出信号，表示可能对这一饱受争议的计划作出调整，准备将对“暴利”的门槛定义从6%提升至11-12%。
　　苹果超过微软成最大科技公司。在昨天收盘之后，苹果市值小幅赶超微软，成为全球最大的科技公司。

