美股评论：二次衰退可演变成长期萧条
　　新浪财经讯 马里兰州大学商学院教授、前美国国际贸易委员会首席经济学家彼特·莫里奇(Peter Morici)7月2日发表评论文章称，美国很可能重新面临类似于1873年和1929年之后的长期萧条，如果不进行激进的政策变革，这个国家可能面临一场灭顶之灾。
　　以下是原文节译：
　　在历史上，美国经济出现过两次严重危机，危机之后都经历了长期的经济活动低迷、失业率居高不下和持续时间超过十年的不稳定，那就是1873年的恐慌和1929年的崩溃。
　　从目前的形势来看，这样的危机很可能会重演，如果不进行激进的政策变革，这个国家可能面临一场灭顶之灾。
　　经济具有自我修复功能，在经历动荡之后往往能够自动恢复增长。在经济下滑时期，企业会降低库存，而经过一段时期之后，库存必须得到重建。削减成本的努力往往矫枉过正，于是企业会重新开始投资于关键设备和软件并开始增加雇员。
　　库存重建、资本支出和新的就业可以触发经济增长。这一模式出现在2009年7月到今年3月或4月。
　　如今，岌岌可危的零售数据、就业创造和消费者信心，以及居高不下的新增失业救济申请人数意味着经济复苏可能正在退潮。
　　如果经济二次探底，它的自我修复功能将被耗尽，因为政府赤字已经无法大幅增加，联储也无法进一步降低利率。
　　如果经济二次探底，比如GDP连续两个季度大幅萎缩，那么下滑态势可能永远持续下去。失业率将达到百分之十几，经济陷入萧条——即无法迅速复苏的、痛苦的深度滑坡。
　　奥巴马总统的政策并没有帮上忙。
　　超过1万亿美元的刺激资金被白白浪费了，没有创造什么就业机会，而总统的支出承诺并未被证明是暂时的。相反，无限期的万亿美元年度赤字让联邦财政不堪重负，比乔治·布什(George Bush)任期结束时大为恶化。
　　奥巴马医疗改革的长处在于强制性福利，短处在于成本控制。二者的结合抬升了企业和个人的保险费用，迫使各州政府增税或者削减其他项目支出，同时打消企业雇佣的积极性。
　　总统大肆鼓吹绿色经济可以极大地降低石油的使用，并试图禁止深海采油，但是替代能源科技领域的专家们认为，风能、太阳能和生物燃料丝毫不能降低未来几十年石油的使用。美国人要么更多地开采本国石油，要么花高价购买更多外国石油。
　　国会正在通过的金融改革将带来成本高昂的新监管。这些监管新规将提高信贷的成本，并不能在联储现有的措施之外给消费者带来有意义的保护，大型银行基本上仍可肆无忌惮地从事投机活动、控制着比以前比重更高的全国储蓄。大型银行依然“大而不倒”，而且正变得越来越危险。
　　中小银行资金紧张，承受着一些有毒资产的重压，原因包括某些向门可罗雀的购物中心所提供的抵押贷款出现崩溃。
　　企业需要消费者和资本的配合才能推动经济增长和创造就业。贸易赤字——尤其是石油进口和与中国的贸易失衡——使得美国的商品和服务面临需求不振。如果不能有力地解决石油利用和中美贸易问题，其他创造就业的努力将是徒劳无功的。

