叶檀：两房会进行体制转型 对投资者长期利好
　　新浪财经讯 6月17日消息，针对联邦住房金融局(FHFA)发表声明要求其监管的美国两大抵押贷款巨头房利美(FNM)与房地美(FRE) 从纽约证交所和其他全国性证交所退市一事，知名财经评论员叶檀表示，“两房”将由此进行脱胎换骨式的改造，将从公众公司退出，对投资者而言长期来看是利好。
　　房利美和房地美建立初衷是为了扩大抵押贷款的二级市场，以保障普通人的住房，但“两房”同时购买抵押贷款并证券化，腾出资金后又投向房地产市场用于提供给购房者新的贷款。
　　叶檀认为，“两房“是美国独特的机制，“当初看似很完美，事后来看这存在巨大漏洞，包括他的贷款质量，运行的低效率及证券化的过程都受到质疑。”
　　“两房”被视为2008年金融危机的导火索，在叶檀看来“两房”最大的矛盾就在于它的多重身份--既是一个公众公司，也是市场化的公司，但事实上“两房”又有政府担保的背景。“这当中有不可调和的矛盾，桥归桥，路归路，你不可能同时拥有几重身份。”
　　她认为，“两房”退市后，将进行脱胎换骨式的体制改造转型，从公众公司退出。“以前靠拯救，现在则是退市，以彻底理顺机制。如果没有脱胎换骨的过程就回到证券市场，那么今天的退出就没有必要了。这也拉开美国房地产市场改革的序幕。”
　　在叶檀看来，“两房”退市之后有两条路可以走：一是国有化，由政府全盘监管，不做任何市场圈钱的努力；二是由私人股东接手，政府完全退出。
　　“两房”的退市也势必给投资者带来损失，金融危机爆发后，“两房”一度股价急挫，虽然政府出手后维持一段时间的稳定，但仍然下滑的厉害。“相对于投资者的损失，美国政府更看重市场未来预期。我想美国政府必定会出台细则，以最大程度减少市场未来预期的负面影响。”
　　“从清查八大投行等一系列动作，再到现在的两房退市，从这也能看出美国政府在金融危机后重建市场秩序的决心。”但叶檀还担心退市是否牵涉到内幕交易，“我无法想象政府作出退市的决定没有和包括机构投资者在内的大股东商量，但一商量势必引起股市异动，这是否有内幕交易的嫌疑？”(金霞 发自上海)

