每日看盘：美国国债向上突破
　　在前一天测试关键支撑之后，昨天开盘后头一个小时各大股指出现反弹，然而多头所能够积攒的动能也仅止于此。经过几个小时的振荡之后，尾盘卖压升高，最后一个小时大盘快速跳水并创出盘中新低，大部分股指跌幅均达到1%。标普400中型股指数下挫0.8%。道琼斯工业平均指数和标普500指数双双下跌1.0%。罗素2000小型股指数和纳斯达克综合指数分别下挫1.1%和1.2%。所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　两大交易所成交量较周二的巨量有所回落。纽约证交所总成交量下降12%，纳斯达克交易所下降22%。在这样的时点上，我们实际上已经不需要放量来确认下跌走势了，因为各大股指明显处于派发模式。市场内部力量对比回到较为正常的水平，纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为2.5比1，纳斯达克交易所该比率为4.5比1。
　　过去几天来，我们iShares 20+ Year Treasury Bond(TLT)的多头头寸表现非常不错：
　　经过过去两天的突破性强劲攻势之后，我们TLT的头寸已经实现浮盈。尽管成交量并没有大幅飙升，不过突破之后量能正在放大。
　　我们US Dollar(UUP)的多头头寸正坚守在抬升中的50日均线的支撑上方。它目前的价格走势正夹在20日均线和50日均线之间。站上20日均线和过去两天的高点应该会触发新一轮上升行情，向上测试25.60-25.80美元之间的前期高点。
　　United Stated Oil Fund(USO)昨天收出一根反转烛线，勉强守住了34美元的支撑。如果接下来USO跌破昨天低点，将触发强劲抛盘，至少将测试31-32美元。
　　在浏览大量ETF图形之后，我们发现一些海外ETF仍处于52周高点附近。
　　请看跟踪泰国股市的iShares Thailand(THD)的周线图：
　　一旦大盘平静下来，中长线交易者可以将THD视为一个潜在的买入机会。到目前为止，它周线图上的走势看起来非常稳定，继续在42-49美元的区间构筑一个强劲的箱体。THD的相对强势可以说是一目了然的，它相对于标普500指数的相对强势线早已领先价格突破至新高了。10周均线位于当前价位下方，应该会在未来几周提供支撑。不过目前我们什么都做不了，只能密切关注它的价格动向。
　　另一张图形是跟踪智利股市的iShares Chile(ECH)的周线图：
　　ECH在高点附近形成了一个长达5个月的窄幅整理带。5月份它从200日均线的支撑反弹，然后站上了上图所示的10周均线。其相对强势线也已经领先价格突破至新高。与THD一样，在大盘跳水之时，它能否守住10周均线的支撑，仍需拭目以待。除了关注它的价格走势之外，我们暂时也无法采取行动。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

