欧洲债务危机的影响及三大启示
　　⊙张昀
　　随着欧元区主权债务危机的不断蔓延，欧元区国家主权债务问题，已经当前成为全球热门话题。笔者认为，欧洲主权债务危机，对欧元区经济及全球金融稳定和经济复苏有四大不利影响。
　　第一，影响欧元币值稳定。受希腊等国家面临的主权债务问题影响，欧元汇率从2009年12月起一路下跌，至2010年4月27日，欧元兑美元汇率报收一年来的最低点，较2009年12月初下跌了12.8%。如果不能够有效解决希腊等国家的债务问题，市场信心难以恢复，会进一步打压欧元汇率。国际社会普遍认为，欧元已经被希腊等国的债务问题拖入自诞生以来的最困难时期。
　　第二，拖累欧元区经济发展。希腊、西班牙、葡萄牙等国采取的激进财政紧缩政策，可能使其经济重新陷入衰退。根据IMF最新预估，2010年，希腊、西班牙、爱尔兰和葡萄牙四国实际GDP增长率为-2%、-0.4%、-1.5%和0.3%，是欧元区成员国中表现最差的几个国家。目前，尽管主权债务问题集中在希腊一国，但也存在继续扩散至其他欧元区国家的风险，标普公司在4月27日、28日接连降低希腊、葡萄牙和西班牙的主权信用评级更是助长了这种恐慌。
　　第三，延长欧元区宽松货币政策的时间。作为单一货币区，欧元区内部经济失衡给执行统一货币政策制造了障碍，欧元区各成员国经济复苏的步调不一致，使欧央行在实施宽松货币政策“退出”策略时很难确定一份适合所有成员的时间表。而希腊和其他一些欧元区国家暴露出来的债务问题，拖累了欧元区经济复苏的步伐，也使欧洲央行可能不得不在更长的时间内把基准利率维持在历史低点。
　　第四，威胁全球经济金融稳定。IMF在4月20日和21日先后发布的《全球金融稳定报告》和《世界经济展望报告》中，都表达了对发达国家主权债务风险的担忧。IMF在《世界经济展望报告》中说，短期内的主要风险是，如果不加控制，市场对希腊主权债券流动性和偿还能力的担忧，可能会演变成一次充分的主权债务危机，并形成某种蔓延之势。
　　IMF在《全球金融稳定报告》中指出，到2010年年底，全球政府的负债额将高达37万亿美元，到2011年则将突破45万亿美元。发达国家如果不能充分改善金融业及个人家庭资产负债状况，债务问题恶化将影响银行系统并波及其他国家，削弱全球金融系统的稳定，可能导致全球金融危机新阶段的开始。
　　尽管在希腊债务危机初期，由于危机救助机制的缺乏而使危机有加重趋势，但从最新公布的7500亿欧元的救助机制和欧洲国家领导人的承诺等来看，危机可以限定在少数几个经济规模较小、影响较小的国家，并不会大规模蔓延而使全球经济二次探底，也不会导致欧元区的分崩离析，不会造成欧元制度的消亡。当然，希腊等国的债务问题除了拖累本国经济外，也将对欧元区经济复苏造成影响。
　　欧洲主权债务危机的爆发与蔓延，对中国有什么有益启示？
　　2008年底开始，为应对金融危机的冲击，中国也出台了大规模的刺激经济政策，相应放宽了有关信贷和地方融资的政策，地方债务的规模、增长速度都是前所未有的，其中也蕴涵着巨大的风险。尽管我国现行的体制确保地方财政不会出现破产，但也应该从当前欧元区国家主权债务问题中吸取教训，采取相应措施控制风险。
　　一是引导商业银行建立健全的公司治理结构和严密的内控制度，使商业银行摆脱行政干预的影响。目前，地方政府多是依托政府融资平台向银行贷款，而政府融资平台公司的很多建设项目本身不直接产生效益，其还款来源主要是地方政府的财政收入；如果财政收入状况差，地方政府的债务风险将主要集中在银行体系。因此，银监会应切实加强对金融机构的公司治理结构和内控制度的指导和管理，加强对地方融资平台项目的业务管理和风险警示。
　　二是以立法形式加强对地方政府预算管理，增强透明度，合理控制政府债务规模，加强风险管理。应该及时对全国整体财政及债务状况作全面清查和评估，对地方政府债务规模进行限额管理和风险预警，切实从财政和金融两方面防范偿债违约风险。
　　三是拓宽地方政府财政收入渠道，使地方政府有与本地经济发展相称的财政收入。近年来，在中央和地方分税制度体系下，各级地方政府多以卖地收入作为财政收入的重要来源，但这种“土地财政”具有不稳定性和不可持续性。因此，有必要通过培育地方税税种如物业税等方式，促进地方财政收入的稳定增长。
　　(作者单位：中国人民银行上海总部)

