美中小银行现倒闭潮 专家称对经济影响有限
　　据中国之声《新闻纵横》7时46分报道，美国权威银行业监管机构——美国联邦储蓄保险公司发出警告，中小银行倒闭正以“迅雷不及掩耳”的速度进行。截至目前，已有81家银行破产，银行业的破产高峰或在今年出现，全年倒闭银行总数将超过过去三年的总和。
　　今年一季度，美国银行业持有的商业地产抵押贷款违约率已达1992年以来的最高水平。金融危机期间，美国政府秉承“大而不能倒，小而不必救”的方针，救助资金涌向大型金融机构，而中小银行因为没有获得实质性帮助。
　　中小银行出现的倒闭潮，究竟会带来怎样的影响？中国之声《新闻纵横》编辑陈亮电话采访了在华尔街从事金融咨询15年的资深顾问梁小滨。梁小滨目前服务于美国最大的个人金融服务公司之一嘉信理财公司。
　　记者：都说遍布全美各地的中小银行是美国金融业发达的根本，如何理解这句话，中小银行在美国人的经济生活中扮演着什么角色？
　　梁小滨：美国银行其中一个特点就是银行特别多，这跟美国银行制度有关。银行有两种，一种是国家银行，由财政部授权，再有一种州政府授权的银行。联邦政府授权的银行叫商业银行，商业银行通常业务范围广泛，包括公司贷款、公司经营、吸收顾客存款，提供消费贷款等一系列服务。
　　而中小银行不叫商业银行，叫储蓄银行，第一规模小，第二它所经营的范围完全是在消费者这方面。
　　记者：在平时生活中什么时候会跟中小银行打交道，什么时候会跟花旗这样的大银行打交道？
　　梁小滨：和大银行打交道主要是考虑到它的服务范围，叫一站式服务，到了大银行什么都有，既有个人生意又有个人生活需要，两种银行业务都需要的时候在大银行就比较省事。另外大银行提供服务特别方便，比如跨国业务、信用证业务、贷款业务各个方面业务都有。
　　但是大银行一般不给很高的利息，想多挣利息就要到小银行。假如大的银行你随时存款的支票帐户已经几乎没有利息了，小银行通常还能给0.6、0.7，很多人为了多拿点利息就到小银行，要想方便不在乎付费就到大银行。
　　记者：许多分析认为，金融危机的期间美国政府全力救助大型金融机构而不顾中小银行的死活是造成目前中小银行困境的重要原因，您怎么看这样的说法？
　　梁小滨：美国政府在解决美国金融危机的时候面临一个问题，就是整个金融系统存在一种危机状况，由于投资银行大量亏损拖垮了商业银行。在制度要出现崩溃的时候，主要起作用的就是所谓的货币中信银行，就是中国人比较熟悉的花旗、美洲、摩根等比较大的银行，再加上投资银行像高盛、美林，主要在制度中起重要作用的参与人都是大银行。
　　小银行在制度崩溃的系统危机中显示不出来有大的影响，因此政府当时主要是保证制度不至于垮掉，重点就是把这些大银行稳定，小(银行)当时确实忽略了。
　　记者：现在美国经济正处在复苏的关键时刻，有些人悲观的认为，这一轮中小银行的倒闭潮将成为美国经济二次探底的引爆点，这种说法您怎么看？
　　梁小滨：从今年1月1日开始到6月4日一共倒闭了81家中小银行，但是在美国几乎没有引起恐慌。银行倒闭不倒闭，取决于银行自身经营情况，小银行在自己经营的时候，把钱借出去后，自己帐面主要资产，第一是房屋贷款，第二是汽车贷款，第三是个人消费贷款。这种条件下，银行通常是被FDIC接收，中国习惯用“倒闭”形容银行，实际在美国就是被FDIC给接收。
　　在美国银行法中银行一定要加入联邦存款保证系统，当你的银行不能够正常经营，不能维持自身健康情况的时候，FDIC就把你的银行接收过来，把你的银行卖给别人，FDIC承担所有存款人的存款责任。
　　至于第二次探底的可能性人们认为存在，原因是欧洲情况对美国的负面影响特别大，欧洲主权国家的债务会影响到欧洲银行，另外欧洲主权国家很多债务在美国大银行中也有一些。如果这个问题能够控制住，对美国自身来讲，第二次探底的可能性比较小。
　　记者：在您看来这轮中小银行的倒闭潮不足以击跨正在复苏的美国经济，因为整个大的银行体系、框架是健康的？
　　梁小滨：现在看来这些中小银行的倒闭影响比较微弱，6月4日那天三家银行倒闭几乎很少有报纸报道。这是正常的程序，经营到一定程度，资产困难不能正常盈利，被FDIC给收走了。

