美股评论：糟糕的上半年行情之后
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月25日讯】过去所曾发生的事情，可是未来故事的序言？
　　对于这一问题的答案，我们当然希望是否定的。具体说来，2010年上半年当中的股市表现其实大大低于历史平均水准，距离每年10%左右的要求有着很大的差距。
　　比如，在周四下跌了146点之后，道琼斯工业平均指数今年迄今为止的总体表现是下跌2.6%，而这当口，上半年只剩下了四个交易日。如果下半年的整体表现也和上半年一样糟糕，则在全年当中，股市就将以损失5%以上收场。
　　唯一幸运的是，我们发现，令人失望的上半年未必一定就是糟糕的下半年的自动信号。
　　在这方面，具体的证据倒是不少。比如2009年，在最初的六个月当中，市场的整体表现也是亏损的。然而下半年所发生的故事则是我们耳熟能详的了，股市上演了我们近期记忆当中最强势的反弹。
　　当然，必须指出的是，糟糕的上半年之后并不总是这样令人愉悦的行情。也有很多年头，在糟糕的上半年之后是同样糟糕的下半年。
　　关键在于，历史统计数据显示，股市的上半年和下半年表现之间并没有什么逻辑上的必然联系。
　　为了确定这一点，我将道指十九世纪末创建以来的全部表现数据输入了统计软件，来确定每一具体年头当中上半年和下半年表现的差异。
　　具体来说，当道指在某一年度的上半年下跌时，它在下半年上涨的可能性为59.1%，而道指在上半年上涨时，下半年上涨的可能性为71.0%，整体而言，股市下半年上涨的可能性为66.4%。
　　第一眼看上去，我们很容易得出一个最初的印象，觉得这些数据似乎是意味着股市今年下半年表现不及平均水准的可能性大大增加了。然而实际情况却并非是那样，考虑到市场每年表现的多样性，两种不同结果与平均水准的背离程度还不足以满足95%的要求，即无法让统计学家们判定这种模式是否真的存在。
　　这一发现其实没有什么值得大惊小怪的，毕竟经济学基本原理已经告诉我们市场的效率究竟是怎么回事。如果说市场的上半年表现可以为其下半年表现提供一个可靠的预测，则投资者在六月底的时候就会蜂拥而至，采取行动，或买或卖了。接下来，投资者又会发现，他们或许应该考虑抢跑的策略，即在六月底之前就提前采取行动……最终，这种历史的关联度就将彻底消失。
　　当然，一些读者或许会感到失望，因为上半年居然很难为下半年提供多少指引，但是实际上，这却是一件值得庆祝的事情。至少廷特(Lawrence Tint)是这么认为的，他是针对机构投资者的风险模型研究公司Quantal International的董事长。在接受采访时，廷特表示，如果市场在一个时期之内的回报率与之前一个时期有所关联，则市场就将遭遇不必要的和不健康的风暴。
　　“事实是，效率合理的市场总是根据对未来的预期来决定自己当前的水平，而不是计算历史的因素，这让我们感到安心。”
　　因此，当我们在为自己2010年余下的时间制定理财计划时，我们必须将前述这些纳入考虑。
　　股市当然有可能在未来六个月下跌，但是即便这样的事情发生了，也和糟糕的上半年毫无关系，而是取决于市场对未来的看法。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

