全球金融市场谁主沉浮
　　新华网北京6月21日电 今年上半年，全球金融市场普遍处于震荡中，从股市、债市到大宗商品市场均出现反复，令很多投资者无所适从。半年已过，全球金融市场缘何反复震荡？今年全年金融市场走势究竟如何？带着这些读者关切的问题，新华社记者采访了纽约、伦敦和东京等主要国际金融中心的业内人士。
　　金融市场震荡不止
　　总部位于英国伦敦的投资银行蓝橡资本首席经济学家詹姆斯·斯图尔特说，今年上半年金融市场的最大特点就是波动。这点在外汇市场上表现尤为明显，欧元对美元汇率下跌了14%。由于投资者担心债务危机在欧洲蔓延，6月7日纽约汇市欧元对美元汇率走低，盘中一度跌破1比1.19关口，创四年来新低。
　　全球大部分股市在1月表现低迷，此后一度走势强劲，但从4月开始，受希腊债务危机影响，前几个月取得的涨幅又损失殆尽。
　　在大宗商品市场，无论是石油还是金属，价格都经历了大幅波动，这直接影响到交易额。据统计，与去年同期相比，大宗商品交易额下滑了约10%。在债券市场，主要国家的政府债券表现稳健，而一些较小国家的债券则遭到抛售。
　　由于上半年金融市场处于波动中，投资者避险情绪增加，虽然大宗商品价格总体走弱，国际金价则一路上扬，近半年来上涨了约一成，目前已攀升至超过每盎司1250美元的高位。在全球市场不稳定的时候，黄金作为避险产品得到投资者的青睐，与之相似的是，美元和瑞士法郎上半年的坚挺表现也从一个侧面反映出投资者对市场前景不明朗的担忧。
　　不确定性推波助澜
　　“不确定性是导致市场大幅震荡的最主要原因，”在纽约证券交易所工作了33年的资深交易员阿伦·威尔代兹对新华社记者说，“投资者无论到任何一个市场进行交易，凭借的是信心，而现在市场中却恰恰缺乏信心，没有人知道市场下一步是涨还是跌。这种信心的缺乏使得投资者就像惊弓之鸟，一点负面消息顷刻间就可能拖累市场大幅下滑。”
　　威尔代兹认为，目前全球金融市场所面临的挑战来自多个方面，这也是造成市场震荡的原因。首先，欧洲债务危机的严重程度现在看来远超出此前人们的预期。西班牙是否会步希腊后尘？欧元区是否面临解体的风险？这一切目前都成为投资者的忧虑。
　　其次，威尔代兹指出，美国金融监管法案的最终版本仍在讨论中，这将对市场，尤其是金融板块造成压力。此外，美国国内经济复苏是否会受到欧洲债务危机的拖累？这一切目前都压在投资者心头，从而使市场难以确定方向。
　　股市作为宏观经济的晴雨表，从一定程度上说，今年上半年全球金融市场反复震荡，反映了投资者对全球经济复苏能否延续的忧虑。斯图尔特认为，市场之所以会出现震荡，是因为对经济“二次探底”的恐惧一直存在，投资者对于经济复苏的力度仍心存疑虑。
　　经济形势决定走向
　　谈到美国股市下半年的走势，原本坚定站在“牛市”阵营的威尔代兹目前也似乎有些迷茫。“我现在看不到股市有上涨的理由，”威尔代兹说，“欧洲的债务问题将在相当长的一段时间内困扰市场，然而更重要的是，尽管政府一直在说将如何创造工作岗位，但迄今为止，我们还没有看到就业市场出现令人欣喜的实质性好转。”
　　威尔代兹还说：“虽然现在的就业数据显示就业岗位在缓慢增加，但交易员们更关注的是这些岗位的‘质量’。举个例子说，虽然你实现了就业，但你的薪水却大幅降低了，现在的情况正是如此，美国所增加的岗位并不是‘高质量’的岗位，这将对股市造成重压。”
　　从威尔代兹的分析来看，他所担忧的也正是美国经济目前面临的关键性难题，即就业问题。虽然一些宏观经济数据纷纷显示美国经济走上复苏轨道，但就业市场的改善是滞后的，而且至今没有实质性好转。就业问题将直接影响到消费、民生等多方面，从而拖累美国经济恢复发展，进而对美国和全球股市都产生负面影响。
　　日本三井住友银行下属证券公司投资信息部分析员何红云说，美国经济状况和走向依然是东京市场关注的主要指标，其中最重要的因素是失业人数和个人消费数据。如果都向好的方向发展，美国纽约股市将走高，日本股市也会受鼓舞上扬。
　　震荡格局能否扭转
　　全球金融市场走势同经济形势的发展密切相连，而经济学家普遍认为全球经济目前既有持续复苏的向好迹象，同时也面临下行风险和挑战。因此，金融市场震荡格局能否扭转，在较大程度上仍取决于各国能否尽快解决各项难题，并促使经济持续复苏。
　　何红云指出，下半年影响东京股市的主要因素有几个方面，一个是欧洲主权债务危机的进展。目前希腊主权债务危机阴影还未散去，投资者担心危机会继续扩散至其他国家。如果经济规模较大的西班牙也步其后尘，则会引起市场更大的混乱。
　　此外，何红云认为美国、中国等重要经济体的经济状况和金融政策走势将会影响东京股市，如果重要经济体经济增长平稳，通货膨胀得以控制，对日本市场就不会产生负面影响。再有，由于日元汇率与出口等方面密切相关，如果欧洲主权债务危机长期化，日元汇率在短期内不会回落，那么日本股市走低的可能性就很高。
　　然而，尽管不少投资者对今年下半年金融市场的走势持谨慎态度，但也有一些专家认为投资者依然可以有所期待。
　　虽然斯图尔特认为，市场波动缘于投资者对经济再次出现衰退的恐惧，但他也指出，在1月，很多市场分析人士担心全球经济复苏局面会出现逆转，但从上半年看，这一担心并没有变成现实。从最新公布的经济数据看，在亚洲尤其是中国经济带领下，包括美国在内的大部分世界主要经济体经济复苏的势头较好。在经济基本面向好的带动下，金融市场的表现预计也会强于上半年。
　　斯图尔特说，虽然全球经济出现“二次探底”的可能性还没有完全消除，但无疑已经减小。目前世界经济面临的现实问题在于经济复苏不均衡，表现为亚洲和新兴经济体发展迅速，而欧洲经济相对乏力，尤其是一些小的欧洲经济体更是受财政赤字和债务问题拖累而步履维艰。
　　值得关注的是，全球经济复苏中遇到的这一系列问题有望成为即将举行的二十国集团峰会上的重要议题。可以预料，全球各主要经济体如何协同努力，共同应对挑战，从而确保经济复苏得以持续，将是全球金融市场走出震荡迷局的重要前提。(执笔记者何瑛，参与记者王亚宏、牛海荣、谢琳)

