华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　5月份汽车销售
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 Challenger裁员报告
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 听证会：评级机构的可信度
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 成屋签约销售
　　今日重要财报
　　周三盘后重要财报：HOV 
　　今日盘前重要新闻
　　保诚放弃收购友邦。保诚保险(Prudential)决定放弃收购美国国际集团(AIG)的亚洲部门友邦保险(AIA)，并打算取消此前为给交易提供融资而制定的210亿美元的售股计划。
　　墨西哥湾漏油事件遭刑事和民事调查。司法部对墨西哥湾漏油事件展开了刑事和民事调查，称这一事故是“不折不扣的悲剧”。美国司法部长埃里克·霍德尔(Eric Holder)拒绝透露正在对哪些公司进行调查，因为司法部“对于谁应该最终负责尚不明确”，不过BP和Transocean已经表示将配合调查工作。
　　鸠山由纪夫辞职致使日本股市下挫。日本首相鸠山由纪夫在就任8个月之后宣布辞职，这一消息使得日经指数周三收盘下跌1.1%，日元对美元汇率截至美东时间早晨7点大跌1.1%。
　　安进重量级药物Prolia获批。全球最大的生物技术公司安进(Amgen)治疗骨质疏松症的药品Prolia获得美国食品和药品监督管理局(FDA)的批准。
　　西班牙电信提高Vivo收购报价。西班牙电信(Telefonica)将收购其与葡萄牙电信(Portugal Telecom)的巴西移动电话合资企业Vivo的报价提高至65亿欧元，新要约比最初报价高出14%。
　　巴斯夫接近收购科宁。据报道，巴斯夫(BASF)已经原则上同意以30-35亿欧元的价格收购专业化学产品制造商科宁(Cognis)。
　　花旗打算出售消费者金融部门。花旗集团(Citigroup)表示，它计划关闭CitiFinancial的330家分行，这一举动是该部门重组过程的一部分，以便为这一美国消费者金融部门找到一位买家。
　　高盛曾向Calpers隐瞒收到韦尔斯通知。加州公务员退休基金(California Public Employees' Restirement System, 简称Calpers)曾向高盛(Goldman Sachs)寻求顾问资格保证，高盛当时表示自己“并未受到正式调查”。这一陈述的做出是在证交会(SEC)向高盛发出“韦尔斯通知”(Wells Notice)6个月之后。
　　海湾国家卖出欧元资产。根据媒体报道，伊朗央行已经宣布打算出售外汇储备中的450亿欧元，将购买美元和黄金。
　　监管者调查汽车脚垫。美国国家公路交通安全管理局将对福特展开调查，有消费者投诉，福特几款汽车的脚垫存在安全隐患，可能卡住油门踏板。
　　加拿大加息。加拿大成为金融危机之后第一个加息的G7国家。昨天加拿大央行将基准利率调升25个基点至0.5%。是否进一步加息要取决于全球的经济形势。

