乔尔-纳罗夫：征收银行税将势在必行
　　肇始于希腊的欧洲债务危机一波未平一波又起。而有关于二次探底的争论也越演越盛，究竟世界经济是否将二次探底？欧洲债务危机将会给世界各经济体带来怎样的影响？多位经济学家在经受新浪财经专访时表达了自己的看法。 
　　段皎宇 发自美国洛杉矶
　　乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)是马萨诸塞大学管理学院的终身教授，为TD银行、商业银行、第一联合银行首席经济学家，美国银行家协会经济顾问委员会前任主席，费城工商经济学家理事会会长，宾夕法尼亚州经济联盟的董事会成员。2008年，他被授予劳伦斯克莱因奖，2008年获称为彭博社商业新闻的尖端经济预测家，他是第一个赢得CBS MarketWatch经济学家的月奖的经济学家。同时，他是美国Naroff经济顾问公司总裁。
　　银行税的征收是G20首脑峰会具有争议的焦点话题。近日以德、英、法为首的欧盟财长联名再次要求向大型银行征税，以应对金融危机中的惨重损失，而加拿大、日本、澳大利亚则公开反对银行税。
　　美国东部时间6月24日(北京时间6月25日)，经济学家乔尔-纳罗夫(Joel Noroff)在接受新浪财经驻美记者的独家采访时表示，他认为征收银行税将势在必行。此次欧盟坚持征收银行税意在未雨绸缪，不仅分担此前危机造成的救助成本，而且对未来潜在的金融危机提供应对措施。
　　纳罗夫表示：“欧盟政府力图创建资金用来预防未来银行将犯的错误，事实上，银行的确还会犯更多的错。”
　　从2008年金融危机重创中已经走出的美国，同样在对银行的巨资援助上耿耿于怀。今年1月份，奥巴马也曾提议对银行净负债征税0.15%，以期在10年内筹资1170亿美元。但这项方案目前在美国国会已经搁置，国会议员们对这项法案支持度不高。
　　6月4日，在韩国釜山召开的G20财长和央行行长会议上，美国再次提议在全球统一征收银行税，以便让金融机构补偿金融危机给经济社会带来的损失。
　　在目前的经济环境下，此举对于美国是否可行？纳罗夫肯定地认为未来美国会加收额外银行税。他说：“不管你称它为什么费用、什么税，它实际上等同一种保险基金，这将有利于纳税人。”鉴于金融危机中的巨额救助资金是由纳税人支付的，美国和欧盟希望借助银行税来回收此前用于援助金融系统所支出的纳税人资金，并补偿因银行的不当行为给经济社会造成的损失。
　　纳罗夫同时指出：危机让金融机构已经证明-哪里有钱他们就会去到哪里，而这通常意味着他们会冒不明确的或完全不能取得回报的投资风险。他认为，目前的政府“已经没有选择”，征收银行税的根本目的是为了应对未来潜在的金融危机。一旦未来再次发生银行破产解体的行为，政府就可以不再动用纳税人的钱，而是动用已征收的银行税来救助处于危机中的金融机构。

