华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　汽车销售
　　·美东时间6:00 Monster就业指数
　　·美东时间7:30 挑战者裁员报告
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间9:00 听证会：衍生品在金融危机中的角色
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　·美东时间10:00 成屋签约销售指数
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：STZ   
　　今日盘前重要新闻
　　ABB放弃收购Chloride。ABB决定放弃收购英国的Chloride Group，称它不会提高要约收购价以与艾默生(Emerson Electric)提价后的9.97亿欧元展开竞争。
　　葡萄牙阻止西班牙电信收购Vivo。葡萄牙政府否决了西班牙电信(Telefonica)收购葡萄牙电信(Portugal Telecom)所持两家公司合资企业Vivo股权的要约，此举着实出人意料且引发了争议。
　　Arena与日本Eisai达成交易。Arena Pharmaceuticals宣布已经与日本的Eisai Inc达成一项潜在价值超过13亿美元的交易，由后者来为其推广营销一种治疗肥胖症的药物，该药物也是Arena的第一个产品。
　　股市第二季度令人神伤。第二季度是投资者想要忘记的一段时光，经过尾盘跳水之后，昨天道指收跌1%，使得第二季度跌幅达到10.4%，为2009年以来最糟季度表现。
　　金融改革参议院投票时间推迟。昨天众议院批准了金融改革法案，但是参议院将投票时间推迟到7月4日长假之后，使得法案仍可能面临进一步的修改和协商。
　　AIG首席执行官欲驱逐董事长。据报道，美国国际集团(AIG)首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)上周表示，除非董事长哈维·格鲁伯(Harvey Golub)离开公司，否则他将辞职。
　　丰田准备进一步召回。丰田正准备在全球召回27万辆高端轿车，以修复可能导致发动机熄火的一个故障。
　　BP听证会可能变成公开审判。调查墨西哥湾漏油事故的总统委员会决定在受事故影响的州举行听证会，包括首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在内的BP高管需要到场。
　　雅虎股份回购。雅虎宣布了一项股份回购计划，将在未来3年内回购30亿美元股份，这一消息使得雅虎股价在昨天盘后的交易中上涨1.1%。
　　穆迪可能调降西班牙评级。穆迪发出警告，由于经济环境恶化，它可能将西班牙的AAA评级下调1-2级。
　　Amedisys受到证交会调查。Amedisys收到了证交会(SEC)展开正式调查的通知。
　　URS竞购Scott Wilson成功。工程企业URS战胜了私人所有的CH2M Hill，在收购英国Scott Wilson Group的角逐中胜出。
　　伊坎增持Mentor Graphics。激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)稳步增持Mentor Graphics股份，持股比例从6月11日的8%到6月22日的9.5%，再到目前的10.84%。
　　凯雷向台湾出售付费电视业务交易前途未卜。凯雷集团(Carlyle Group)拟以10亿美元的价格向台湾大哥大(Taiwan Mobile)出售一家付费电视运营商。目前此项交易前途未卜，最后期限已到，却未获监管部门批准。
　　日立转让合资企业股份。日立将以7.17亿美元的价格出售其与松下成立的液晶显示器合资企业的大部分股权。
　　亚马逊收购Woot。亚马逊同意收购网络商店Woot.com，成交金额不明。

