每日看盘：大盘短期趋势转涨
　　昨天大盘跳空高开并一去不回头，各大股指整个交易日稳步攀升，收盘全线大涨。通常情况下，当大部分交易者选错方向之后就会出现趋势强劲的交易日，周一糟糕的尾盘跳水可能就属于这一情况。昨天的强劲趋势交易日是6月2日纳斯达克综合指数出现吸筹日以来首个专业投资者买进的明确信号。纳斯达克综合指数以2.8%的涨幅拔得头筹，罗素2000小型股指数大涨2.6%紧随其后。标普400中型股指数和标普500指数双双劲扬2.4%。道琼斯工业平均指数大涨2.1%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　纳斯达克交易所成交量飙升22%，纽交所放量2%。放量上涨使得纳斯达克综合指数和标普500指数均出现看涨的“吸筹日”。强劲的价格走势还获得了力量对比的确认，纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比高达7比1，纽交所该比率更是达到惊人的23比1。
　　下图显示了纳指看涨的吸筹日：
　　纳指成交量激增对于大盘是一个有利信号，因为它说明机构对于通常在上升态势中领涨大盘的高波动的科技股需求强劲。未来几周我们可以关注下列领先个股的表现：BIDU、AAPL、CSTR、APKT、NFLX、THOR、ARUN、SNDK、AKAM、OVTI、RBCN和FFIV。如果这些个股继续放量上涨，那么大盘应该会延续上升趋势。
　　最近iShares Cohen & Steers REIT Index(ICF)表现出相对强势，已经返回50日均线上方。我们从下图可以注意到，ICF的相对强势线已经领先价格突破至新高，这是看涨的。我们不想在当前价位买进ICF，但我们会关注它回调至50日均线的走势。
　　另一只相对强势的ETF是iShares Transportation Index(IYT)。IYT的相对强势线已经领先价格突破至新高(与ICF一样)。由于IYT从低点一路走高，我们希望它出现回调或者在50日均线处或附近形成一个窄幅区间，届时将给我们提供低风险建仓点。
　　另一个潜在的做多形态存在于SPDR S&P Retail(XRT)，它本周清除了下降趋势线和20日均线的阻力。如果大盘继续走高，XRT站上50日均线应该不是什么难事。合乎逻辑的离场点应该在前期高点44.50-45.00美元附近。就相对强势来讲，XRT比RTH更为坚挺，是交易零售板块的不二选择。
　　做空方面，U.S. Oil Fund(USO)和United States Gasoline Fund(UGA)均是潜在的做空机会，因为它们均反弹至合乎逻辑的阻力区域。我们在昨天的评论中分析了USO，今天我们来谈谈UGA。UGA在对33美元附近的前期摆动低点作出假突破之后一直沿着一个楔形通道攀升。我们将50日均线和200日均线的交汇处35.50美元附近视为一个强大的阻力区域，可以在这一位置建立空头头寸：
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

