技术前瞻：标普短期或超跌反弹
　　这是Capital Essence对2010年6月24日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“经过最近几周的强劲上涨之后，标普500指数来到1131点附近的关键上方阻力位。周二的大跌确认了周一的空头反转信号，因此交易者应该期待指数出现新一轮下跌。”恰如我们所料，周三早盘，5月份新房销售锐减的利空消息导致股市出现抛盘。不过下午联邦公开市场委员会(FOMC)公布政策声明之后，股市成功收复失地并返回平盘价位附近。收盘道琼斯工业平均指数上涨将近5点或0.05%，收于10298点；标普500指数下跌超过3点或0.3%，收于1092点；大型科技股的弱势拖累了纳斯达克综合指数，纳指表现不及道指和标普，下跌将近8点或0.33%。
　　说到科技股，昨天Altera Corp(ALTR)股价逆市上扬将近2%，收于25.94美元，距离2010年4月份创出的52周高点27.48美元不到6%。从技术角度来讲，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“牛旗”形态之后，该股可能站上30美元并测试2001年夏季高点32.60美元。大家知道，自从我们最早在2010年1月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约17%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ALTR和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Altera Corp(日线图)
　　从ALTR跨度为1年的日线图上我们可以看到，该股明显处于上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。另外，过去几周资金流向指标不断走高，意味着卖压在下降。这是一个短期有利信号。目前最重要的一点是关注价格对过去一周高点26.34美元的测试，站上这一位置将意味着作为6月份上涨行情之消化阶段的为期一周的牛旗形态向上突破、进入新一轮上升行情，剑指4月高点27.48美元。持续突破4月高点将使得该股迅速攀升至32美元附近的下一个阻力位。关键支撑位在22.85美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，标普在首次测试1130点附近的阻力位之后遭遇新一轮强劲抛盘，正在向1085点附近的支撑位回调，即6月份逆势反弹行情的50%斐波纳契折线的位置。周三的窄幅烛线意味着至少就目前而言，这一支撑可能继续有效。短期超卖状态对多头也是一个近期利好。因此未来几天指数至少出现一次上攻1105点附近阻力位的尝试是不足为奇的。紧邻支撑位在1085点，收盘跌破这一位置将看到1040点，即5-6月低点。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数正准备展开一波短期超卖反弹。不过买家应该当心，即便出现反弹，也只是一波短期行情，因此不建议仓位过重。 
　　(本文作者：Michelle Mai)

