美国公司影响力每周排名（2010年第23周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　苹果将反垄断问题抛在身后，iPhone 4和iPad销售激增助其重回排名榜之首。美国运通因信用卡违约率下降排名略有上升。欧洲销售下滑的担忧令福特排名下降4位。
苹果
1 (9)
AAPL
股价创出52周新高，市场不再担忧法律诉讼问题，iPhone 4热销，分析师预计年底之前iPad月销售量达到200万台。
麦当劳
2 (1)
MCD
媒体和分析师称美国快餐销售处于上升态势，这令麦当劳受益。
伯克希尔哈萨韦
3 (2)
BRK
由于铁路运输的复苏以及市场对公司的保险和再保险业务感到乐观，上周伯克希尔股价上涨6%。 
华特迪士尼
4 (3)
DIS
《玩具总动员3》以1.09亿美元摘得上周末票房冠军，应该可以提升迪士尼当前季度业绩，上周迪士尼股价也表现强劲。
英特尔
5 (4)
INTC
英特尔也许不得不担忧中国新的芯片计划，但与此同时，内置英特尔Atom芯片的迷你笔记本依然主导着笔记本市场。
宝洁
6 (11)
PG
欧盟批准了宝洁收购Sara Lee空气清新业务的交易。
IBM
7 (7)
IBM
新的汽车电脑技术看起来前途一片光明。戴尔的困境应该可以让IBM巩固在服务器市场的地位。IBM从印度获得了一宗高额IT系统改造合约。收购Coremetrics可扩充其重要服务。
雅培
8 (10)
ABT
雅培削减与Neurocrine    Biosciences的交易，两家公司将合作开发和营销治疗妇科疾病子宫内膜异位的试验药物。
可口可乐
9 (5)
KO
由于医学团体攻击含糖饮料和“空洞的卡路里”，多个州正拟征苏打税，这让可口可乐如坐针毡。
菲利普莫里斯
10 (8)
PM
菲利普莫里斯给哥伦比亚监管者施压，要求后者重新考虑其收购哥伦比亚第二大烟草商Protabaco的申请。成功率看起来不高。
福特
11 (6)
F
JD Power质量报告的利好使得福特股价上涨，然而其股价依然受到海外销售下滑和美国经济放缓的巨大压力。
沃尔玛
12 (16)
WMT
沃尔玛收购一家借记卡公司部分股权来扩充金融服务。
思科系统
13 (15)
CSCO
有研究表明，视频会议每年可以给企业界节约190亿美元，这一消息对思科是一个利好。
甲骨文
14 (15)
ORCL
甲骨文股票的看涨期权成交量大增。可能因某些服务向政府收费过高而面临诉讼。
微软
15 (13)
MSFT
微软新发布的视频游戏Kinect受到好评。鲍尔默称其手机战略正在生效，但没有人相信他。
惠普
16 (12)
HPQ
惠普的Palm部门正在研发新产品。行业分析师认为2010年PC行业增长可加速至20%。
辉瑞制药
17 (17)
PFE
辉瑞停止研发风湿性关节炎药物。当市场不稳定的时候，高利润率药物受到歌颂。
Google
18 (19)
GOOG
Google即将开启新的电视广告业务，但投资者仍担心搜索将是公司唯一赚钱的业务。
美国运通
19 (21)
AXP
信用卡违约率下降使得美国运通股价急剧飙升。市场仍担心消费者支出即将结束升势。
联邦快递
20 (22)
FDX
联邦快递称上季度业绩强劲并提供了还过得去的财测，不过马马虎虎的财测总比糟糕的要好。
陶氏化学
21 (18)
DOW
陶氏化学完成12亿美元出售Styron部门的交易。中国的石化产品需求似乎在上升。
波音
22 (20)
BA
军事预算上升的消息对波音是利好。试飞第一架采用通用电气引擎的787客机。
卡特彼勒
23 (23)
CAT
卡特彼勒称中国同意重估人民币将有助于它的业务。卡特彼勒经销商称销售有复苏迹象。
埃克森美孚
24 (25)
XOM
埃克森美孚在国会听证会上仅受到轻微打击。在墨西哥湾的较低敞口应该有助于未来两个季度维持盈利水平。
AT&T
25 (27)
T
AT&T应该可以从iPhone 4的销售中大捞一笔，不过随着市场对乔布斯的智能手机需求激增，AT&T的电子商务网站出现崩溃，又是一个恶性公关事件。
通用电气
26 (26)
GE
通用电气在787飞机上展示了自己的新引擎。向半导体工厂提供污水过滤系统。
Verizon
27 (24)
VZ
iPhone 4通过AT&T销售将损害Verizon。由于面临着向沃达丰支付股息的压力，Verizon的现金流将受到影响。
强生
28 (29)
JNJ
强生新的Acuvue隐形眼镜获得批准，但泰诺林和美林召回事件仍给公司带来压力。
家得宝
29 (28)
HD
由于房屋销售继续疲软，FBR    Capital下调了家得宝的目标股价。
摩根大通
30 (31)
JPM
摩根大通获批收购苏格兰皇家银行的大宗商品业务。成功发行超过10亿美元票据。
美国银行
31 (30)
BAC
美国银行称美林部门将会增加网络经纪业务，但是一些重要经纪人流失到了摩根士丹利。
高盛
32 (32)
GS
高盛要求获得更多时间来回应证交会(SEC)的指控。上周高盛股价略有斩获。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

