美股评论：温和通胀只是假象
　　【MarketWatch纽约5月27日讯】各位，你们猜怎样？通货膨胀问题似乎已经不再成为值得担心的问题了，至少若干关键性的指标是在发出这样的信号。
　　对大多数人而言，这显然都是一个很是令人吃惊的变化，而原因则有两个：首先，无论是消费者价格指数还是生产者价格指数在最近一个月中较之前一个月其实都是下跌的。假如说这说明了什么，那也应该是通货紧缩，而不是通货膨胀。
　　其次，长期利率下跌了，尤其是债市指标十年期国债的收益率下跌了。四月上旬，这一指标曾经达到4%的近十七个月最高点，而周二收盘时，却一度下滑到了3.06%，目前在3.2%上下，为去年一月以来所仅见，而去年一月是什么时候？我们应该不会忘记，那正是金融体系摇摇欲坠，看上去最危险的当口。
　　然而，我们却不该忽略，还有一个利率的下滑比其他利率更加迅速，而具有相当的讽刺意味的是，这恰恰是一个让人警惕的通货膨胀前兆。
　　为了免受通货膨胀的冲击，债券投资者会更多购买这种产品，推动其价格上涨，并打压其收益率，它比起其他的债券产品收益率下滑得更快。不必多说，我在这里谈到的不是别的，正是TIPS，所谓抗通胀国债。
　　现在，抗通胀国债和普通国债之间的收益率缺口已经达到了2.25%，而去年年初的时候，这一缺口根本就不存在。换言之，当时市场的担心是，糟糕的经济状况很可能会导致通货紧缩。
　　假如说这一点还不足以让你相信通货膨胀并没有表面看上去那样温和，我们还可以再来看看黄金的价格。
　　五年之前，黄金价格是每盎司500美元。不久前，金价达到了每盎司1250美元的史上最高点，现在的金价较之那时虽然有所不如，但仍然可说是历史性的高水平。
　　毋庸赘言，人们购买黄金有着很多的原因，绝非只是出于对通货膨胀的担心。不过，必须看到的是，黄金在很大程度上仍然是主要扮演着最传统的角色——针对通货膨胀的避险工具。
　　那么，我们就不得不回答一个问题，即在从其他角度看来，通货膨胀似乎并不存在的时候，普通国债与抗通胀国债的收益率缺口，以及黄金价格，为何却在发出截然相反的讯号呢？答案非常简单：确实有很大程度的通货膨胀是我们的“肉眼”无法看到的。
　　首先，一些涨价的情况是政府的统计学家们所无法统计的。比如说，很多产品在售价不变的情况下，单位数量却缩减了，这是一种传统的方法，不需要改变价签就可以达到涨价的目的，百试不爽。
　　其次，一些商品的价格在上涨，而另外一些在下跌，结果是看似通货膨胀毫无变化。可麻烦在于，那些涨价的正是我们需要经常购买的东西，比如食品、能源、电话和有线电视费用、化妆品，甚至理发的价格都在上涨。与此同时，价格下跌的却是汽车、电脑和无线电话等我们并不会频繁购买的东西。
　　此外，我们还必须考虑到住宅价格对消费者价格指数的重大影响。
　　政府的统计学家们在进行计算的时候，住宅价格在消费者价格指数当中占据三分之一的权重。由于住宅市场的疲软，房价和租价都大幅度下跌，仅仅这一项就几乎足以保证消费者价格指数难有进展。
　　最后，我们还必须看到联邦政府的资产负债表。目前，联邦政府的开支规模较之金融危机开始时已经增长了两倍，这就导致了银行系统储备的大幅增加。一旦银行开始大规模放款，储备转化为流动性资金，我们就会知道通货膨胀是怎样的水平了。
　　闸门瞬间就会打开。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

