何帆：华尔街是金刚 很丑也很温柔
　　“华尔街就像金刚，这个金刚看起来很丑，很有力量，在很多人看起来它非常粗暴，但是如果你离它近一点你会看到它也很脆弱，如果你跟它接触很多的话，你会爱上他，它有一颗温柔的心。”在招商证券校园菁英行动首站北京大学，中国社科院世界经济与政治研究所何帆教授对华尔街的生动描述引发现场强烈共鸣。
　　5月25日晚，招商证券校园菁英行动高校巡回讲座在北京大学成功举行。此次讲座主要是围绕招商证券和中央电视台历时三年制作的大型纪录片《华尔街》展开，是招商证券校园菁英公益行动的五大板块之一，举办此次讲座的目的是让大学生们对华尔街以及中国的金融振兴之路有一个初步的认识，从而提升对金融市场规律的认识，为未来进行资本市场实践起到帮助作用。
　　在对华尔街的理解上，何帆补充道："华尔街非常复杂，它是两面的，华尔街经历过的事情也是两面的，比如我们会看到从这次金融危机爆发以来，华尔街就像一条经常泛滥的河流，但在每次泛滥之后它都能够留下一些有用的东西，就像埃及的尼罗河每次泛滥之后，都会带来一些肥沃的土壤一样。" 对于很多人说中国已经成为了经济强国，何帆持不同观点："我们还不是一个强国，因为中国金融业还没有发展。尽管现在中国的证券市场已经跟过去不可同日而语，但是我们仍然处在非常初级的阶段。"
　　除了何帆博士外，出席该讲座的还有招商证券首席经济学家丁安华和《华尔街》制片人许文广、总导演李成才、北京大学中国证券研究中心副主任、北京大学经济学院金融系副主任吕随启、经济观察报编委副总编辑张宏以及中央财经大学投资系李国平教授等。作为此次校园菁英行动巡回讲座主办方代表，招商证券首席经济学家丁安华表示，"我们必须要冷静、客观、全面地来认识华尔街，来认识资本市场。现在的华尔街象征的是一种金融文化，金融体系，我们首先要对华尔街抱以敬畏之心，要学习它、尊重它。然后我们才有足够的判断力去借鉴它的成功，去批判它的失败，这样才能达到我们真正目的--建立一个更好的中国资本市场。"

