美股评论：iPhone4再掀狂热
　　【MarketWatch纽约6月17日讯】虽然苹果的最新产品其实还没有到店，但是苹果的狂热拥护者们却早已坐不住了，他们都希望自己能够成为第一个使用这新产品的人。
　　AT&T Inc.(T)周三宣布，他们已经停止接受苹果(AAPL)即将上市的下一代智能电话iPhone 4的预订。新一代的iPhone有一个向前的视频摄像头，有更加理想的屏幕解决方案，还有其他的一些特色。按照预期，iPhone 4应该于6月24日出现在AT&T和苹果的零售店面之内。
　　在苹果的一份声明当中，他们披露，AT&T接收了“超过60万的iPhone 4订单。这是苹果在历史上第一次遇到这样规模的单日订单，大大超过了我们的预期”。由于系统失灵，许多消费者在试图预定时都不得其门而入，苹果专门为此做出了道歉。
　　不消说，这样的消息自然推动了苹果的股票大涨，而在周三这样一个整体而言对科技类股并不很友好的交易日中，这样的涨势尤其谣言。投资者看到这家公司依然可以持续制造消费需求，自然感到狂喜，哪怕现在已经有些人在谈论双底衰退的可能，也不能浇灭这喜悦的火焰。
　　事实上，苹果是和AT&T一同在推动新电话需求的增长。AT&T已经同意让那些现有合约将在2010年期满的用户立即购买新电话和升级，而不必付出任何提前解约的罚金。AT&T方面还表示，消费者对于他们新的数据价格计划也感到非常兴奋。
　　不过，这消息多少仍然有点让人难以置信。这一需求或许和iPhone 4的一个特色有关，它首次提供了视频聊天服务，而这一应用程序对于带宽的需求是非常厉害的。最初，iPhone 4对iPhone 4的视频聊天可能只是在WiFi网络进行，而不是进一步压迫AT&T已经不堪重负的网络。本月早些时候，iPhone 4预言时就曾经出现了一点小故障。
　　不过，苹果产品的爱好者对这一切都不会介意，他们一心只想尽快得到新产品，哪怕第一代新产品往往都是最昂贵的，价格很快就会下跌，哪怕他们漂亮的新玩具显然可能会遭受一点小故障的干扰。
　　最早的用户都是勇敢的人，用自己的经历为其他消费者铺平道路，而且他们所付出的更高的价格不但支持了一种炙手可热的产品，也支持了迫切需要支持的经济。
　　要不是这样，真有人可能把他们看作是傻瓜的。
　　(本文作者：Therese Poletti)

