美股评论：六月股市也看世界杯
　　【MarketWatch纽约5月31日讯】我们还是忘掉棒球，忘掉职棒大赛吧，尽管这确实是美国人钟爱的运动。毕竟，在全世界上，足球才是名副其实的老大。
　　当美国投资者告别阵亡将士纪念日的长周末，周二回到市场上的时候，相信全球的媒体都将已经开足了马力，大家的主题都是一个：6月11日将要开幕的南非世界杯。
　　当然，或许在美国，这样的声音还不够大，不足以压倒其他的声音，比如一定会有人大声呼吁，要奥巴马政府为英国石油(BP)的原油泄漏灾难负责。过去二十年间，政府在这方面的监管力度可谓是加速度的削减，最终影响到了从环境到财政的各个方面，是时候进行一场总清算了。
　　可是，考虑到美国股市在五月间已经经历了可怖的14%的调整，而六月从传统角度说来一直是个安静的月份，因此，世界杯或许至少足够让投资者转移注意力，不再两眼死盯着欧洲的危机了。
　　“人们都沉浸到世界杯的氛围当中，很大一部分人看电视，就是为了世界杯。”伦敦Aberdeen Asset Managers电信类股经理人索尼里(James Thorneley)指出，“这当然会将他们的注意力从其他事情上移开。”
　　从里约热内卢到约翰内斯堡，贫民区中的孩子们都将迎来一个节日。对于伦敦、巴黎，或者是法兰克福和其他地方的众多交易商来说，情况又何尝不是如此呢？全世界的注意力都将集中在那二十四小时不间断的直播当中。
　　不消说，朝鲜调门不断升高的核子战争威胁也是人们担心的问题之一，可是想来，朝鲜的金正日也将会观看世界杯的。上了岁数的朝鲜人都会记得，他们的球队曾经在1966年上演过怎样的奇迹，将意大利人送回了家。
　　与此同时，由于过去三年当中的金融危机和其对就业面及宏观经济面造成的灾难性影响，公众当中已经积累了浓重的挫折感和愤怒情绪，而这一次，他们的情绪无疑已经有了一个非常清楚的宣泄出口。
　　这个出口便是足球——这个有效地混合了民族主义情绪、无节制的热情、戏剧性，乃至于欺骗的完美之物。足球的赛场甚至可以用来让人相信，我们这个世界还是公平的，哪怕是那些来自第三世界、资金不足的球队，也可能会击败那些腰缠万贯的超级巨星们。
　　至少至少，这一赛事是在南非举办的，这也带来了不容忽视的象征性意义。在这个国度，曼德拉(Nelson Mandela)成功地将当年作为种族隔离时代的象征之一的跳羚橄榄球队打造成了种族和解与国家新生的象征。
　　至少至少，各种统计研究都已经告诉我们，一旦某一国家和地区的球队获胜，当地消费者的信心都会得到很大程度的提升，而消费开支也就随之而来。只是，我们不知道这一次好运首先是会眷顾希腊还是南非——他们将于6月12日进行揭幕战。
　　移情
　　无论如何，这种情绪的转移都恰恰与一些精明的资金经理人的看法不谋而合，他们认为，股市应该要逐渐趋于稳定了，而且情况良好的话，在六月间还可能会有所上涨。
　　刚刚结束的五月是美国股市去年二月以来最糟糕的一个月份。周五，西班牙债务评级的调降重新唤起了投资者对欧洲债务危机的担忧。
　　五月间，道琼斯工业平均指数下跌了7.9%，标准普尔500指数下跌了8.2%，都是近十五个月以来的糟糕表现纪录。纳斯达克综合指数下跌8.3%，创下2008年11月以来的最差成绩。
　　欧洲的问题显然不可能迅速消失，而欧洲乃至于全球经济的增长将受到怎样的影响，仍然是一个巨大的变数。不过，危机在五月的加剧也不能说没有一点积极意义，比如去年三月开始以来的牛市不间断地上涨了近80%，而这一轮的调整无疑已经帮助市场挤出了很大一部分泡沫。
　　在14%的调整发生之后，许多指标都显示，市场的“近期风险”已经被股价充分消化，而且股市在上周也的确出现了企稳的迹象。
　　只是，这一切似乎还不足以劝服斯卓特(Bruce Strout)，让这位Aberdeen Asset Managers的资深投资经理人将美国纳入他的世界杯投资梦之队当中。只是，就球论球，他还是对美国队的前景感到乐观的，后者将于6月12日对战英格兰队。
　　然而，他强调的是，美国股市的估值看上去仍然“非常昂贵”，与“糟糕的”经济基本面殊不相称。
　　在斯卓特看来，真正的长期投资机会主要是存在于拉丁美洲，尤其是巴西、阿根廷和墨西哥，巧合的是，在那些国家，足球都拥有近乎宗教的地位。他最看好的股票之一是来自巴西的能源公司Petrobras(PZE)。
　　与此同时，在BNY Convergex，分析师们则认为，由于南非整体电力基础设施不尽人意，世界杯期间，为确保比赛场地供电，他们很可能将不得不关闭一些矿井，而这便将推动铂金或者黄金价格上涨。
　　如果这一幕真的发生，铂金可能会成为较大的赢家。黄金价格在四月和五月间已经分别上涨了6%和3%，而铂金价格五月间却下滑了17%。
　　(本文作者：Nick Godt)

