华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 季度零售业报告
　　今日盘前重要新闻
　　Valeant与Biovail合并。专业制药公司Valeant Pharmaceuticals International和Biovail同意进行合并，以扩大它们在加拿大和新兴市场中在神经病药物、皮肤病药物和仿制药等领域中的竞争力。
　　Corn Products收购National Starch。Corn Products International同意以13亿美元的价格现金收购荷兰阿克苏诺贝尔(AkzoNobel)旗下的National Starch业务。
　　BP更换漏油事故指挥官。BP执行董事罗伯特·杜德利(Robert Dudley)将接替首席执行官唐熙华(Tony Hayward)全权处理墨西哥湾漏油事件，此举表面上是为了让唐熙华把主要精力放在公司运营上，而实际上更有可能因为唐熙华在公关问题上丑态频出，包括他周末现身一场游艇大赛。
　　中国承诺增强人民币汇率机制弹性。上周六，就在本周末G20峰会召开前夕，中国发表了一份声明，承诺“增强人民币汇率机制的弹性”。中国并未为汇改设定时间表，也排除了一次性大幅升值的可能。
　　巴斯夫准备收购科宁。化学巨头巴斯夫(BASF)据说即将以至少33亿欧元的价格收购专业化学产品制造商科宁(Cognis)。
　　Liberty Media将剥离两部门。Liberty Media计划剥离旗下两个部门，部分是为了回应对于其架构太不透明的批评。
　　中澳签署金额巨大的合作协议。今天中国和澳大利亚签署了价值超过88亿澳元的商业协议，其中大部分涉及能源及采矿业。
　　摩根大通与巴西对冲基金展开收购谈判。据说摩根大通与巴西对冲基金及私募股权集团Gavea Investimentos的并购谈判已经进入实质化阶段。
　　沙特增持消息提振金价。由于有消息称沙特阿拉伯中央银行所持黄金数量为市场此前所预计的两倍，黄金价格再创新高，涨至差不多每盎司1265美元。
　　巴克莱高管就雷曼诉讼作证。今天巴克莱两名高管将在雷曼兄弟公司提起的一宗诉讼案中出庭作证。
　　上周五1家银行破产。上周五内华达州一家银行被关闭，使得今年迄今总破产银行家数升至83家。

