雪佛龙：深海钻探临时禁令将损及美国经济
　　新浪财经讯 北京时间5月28日上午消息，据国外媒体昨日报道，美国第二大石油公司雪佛龙(Chevron Corp。)周四称，美国联邦政府宣布的墨西哥湾深海钻探临时禁令将对美国经济产生“持久”影响。
　　该公司发言人米奇-朱艾尔(Mickey Driver)在一封电子邮件中称，“停止深海钻探，即使是临时性的，也将对美国能源安全和经济恢复产生不利影响。我们认为应允许负责任的开采。”
　　奥巴马周四下令停止墨西哥湾深海水域33个钻井的所有工作，同时宣布将该区域新开油井的的延期禁令延长6个月。雪佛龙是墨西哥湾最大的石油和天然气生产商。该公司赞成当局对此次墨西哥湾大规模原油泄露进行深入调查。此次泄露起因于Transocean公司从英国石油(BP)租赁的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台发生爆炸和沉没。
　　朱艾尔称，“我们与政府都在努力确保所有公司按照相同的严格标准进行生产。”联合行业特别工作组(Joint Industry Task Force)于上周向内政部提出建议，改善行业生产标准。“公司已采用了其中的多项建议，”朱艾尔补充道。
　　雪佛龙认为石油和天然气行业必须重新恢复公众和当局对深海钻探安全生产的信心，消除人们的误解。(路璐)

