技术前瞻：大盘可能进一步整理
　　这是Capital Essence对2010年6月18日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“目前标普500指数已经短期超买，同时面临关键上方阻力，这增加了指数在当前点位附近震荡炒单的概率。”恰如我们所料，由于上周首度申请失业救济人数高于预期、6月份费城联储制造业指数令人失望、5月份领先经济指标不及预期，昨天上午大盘下挫。不过受欧元走强的影响，股市尾盘成功反弹并微幅高收。道琼斯工业平均指数上涨25点或0.2%，收于10434点；标普500指数和纳斯达克综合指数均上涨大约1点，收于平盘线附近。
　　成交低迷，纽交所换手股份只有10亿股，远远低于14.4亿股的50日均值，因此交易者不应过分看重周四的行情。
　　引人注目的是，昨天黄金受到强劲支撑，盘中最高点距离历史高点1254.50美元仅数点，最后涨幅略微收窄至1.3%，收于每盎司1230.50美元。
　　说到黄金，昨天Barrick Gold Corp(ABX)以高于日均水平的成交量大涨3.8%，收于44.82美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能攀升至50美元的心理关口并测试2008年初创出的历史高点53.54美元。大家知道，自从我们最早在2010年3月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ABX已经上涨了大约17%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ABX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Barrick Gold Corp(日线图)
　　如图所示，ABX近期回调之后在42.50美元附近找到支撑并强劲反弹。这是一个短期有利信号。另外，资金流向指标在整个5月份的回调行情中一直坚守在零线上方，也支持看涨的判断。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。也就是说，这轮上涨行情很有可能将ABX拉升至47美元附近的下一个阻力位，即短期交易区间的顶部。这一位置也是过去2年来的下降趋势线阻力。有效突破这一位置将使得该股来到50美元附近的阻力位，即2008年春季创出的历史高点。紧邻支撑位在42.58美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标在39.50美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有有效跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，标普继续在1120点附近的5月份向下跳空缺口区域的阻力下方横向运行。考虑到短期超买的状态，这种走势是非常激动人心的，因为它意味着下跌趋势在不断缓和，交易者正变得更为激进。至少从技术角度来讲，这是看涨的。如果这种局面持续下去，将强化我们关于这轮逆势反弹走势可让标普来到1133点附近的下一个阻力位的预测，即上图白线的位置。紧邻支撑位在1105点，跌破这一位置将看到5月低点1040点。
　　总结：尽管大部分短期技术指标仍指向上涨，当前的超买局面增加了出现短期回调的概率，因此在至少出现一定的整理行情之前大盘很难有所作为。
　　(本文作者：Michelle Mai)

