美股评论：双底衰退已在望
　　【MarketWatch纽约7月6日讯】一年过半，我们的经济恰恰走到了一个极为微妙的地步，向前一步是成长，向后一步是衰退。
　　毋庸置疑，经济增长似乎已经走到了弹尽粮绝的地步。第一季度的国内生产总值增长速度为2.7%，还不到去年第四季度5.6%的一半。至于第二季度，至少我们已知的数字是显示还不如第一季度。
　　其实根本不必去求证于各种目前还难以得知的数据，我们只要看看周边的情况就再清楚不过了。住宅市场、就业数字、消费开支、出口，还有地方政府开支，所有的一切都在下滑，当然还有股票的价格——在过去一个季度当中，唯一还挺立着，支撑着经济没有坠入深渊的，就只剩下商业库存了。
　　对于新生的复苏而言，这可不是什么好消息。
　　在销售下滑的时候，库存却在增长，这其实是一个早期的预兆，意味着企业过高估计了自己产品未来的需求，而他们便可能因此过多地生产。要储存那些短期内难以卖出的商品，就必须支付相应的成本，企业不免又要拆了东墙补西墙，取消各种新的订单，这样就会让增长的引擎更加冰冷。
　　当我们看到这样的变化时，我们没有理由感到吃惊。
　　早在一年之前，我就已经就所谓W形态的复苏发出过警告，说这才是最可能出现的结果——换个说法就是大家更熟悉的双底衰退。
　　缺乏就业机会，财富不断损失，债务居高不下，储蓄少得可怜，银行不愿放贷，房地产和其他生产领域都存在过剩问题，更不必说，还有政府削减预算赤字的努力显然为时过早，所有这一切都指向同一方向。
　　到了三月上旬的时候，那些当初看似悲观的预测就已经在逐渐坐实了。
　　那之后发生的事情，只是一步又一步地增强了双底衰退发生的可能性。股市的下跌使得财富缩水，而就业机会的匮乏几乎影响到了所有人。
　　尽管奥巴马政府觉得他们是在做正确的事情，但是他们实际上只是让情况变得更加糟糕了，首先是增加了经济的变数，现在又增加了政治的变数。
　　在经济层面，政府解决医疗保险、能源、金融改革、气候和税务等问题的行动已经迫使商界忧心不已，因为他们不知道自己将因此负担多少额外的成本。
　　政治变数则来自政府面对预算赤字问题摇摆不定的态度。
　　在二十国集团公报当中承认必须削减预算赤字，总统先生已经让国会当中的许多民主党人变得畏首畏尾了，当他们面对将来可能会帮助到经济、但是同时也会导致预算赤字增加的法案时，他们的支持将犹豫起来。
　　这完全可能成为压垮经济的最后一根稻草。我们的经济现在最不缺少的就是压力。失业救济将无法得到延期，购置汽车和住宅的税收优惠也将成为过去。
　　经济现在最需要的，就是政府摆脱预算鹰派的影响，拿出更多的购买力来，只有这样才能推动经济的增长，而不是相反的减少开支和增税。
　　短期之内，这样的做法确实会导致赤字的增加，但是长期角度来说，只有这样才能推动增长，经济增长了，税收收入自然会增加。孰先孰后，其实并不复杂。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

