透视华尔街巨额罚单 AIG与高盛冰火两重天 
　　记者  陶冶
　　上周的最后两个工作日，接连发出的三条重磅新闻令华尔街一片肃杀之气。先是美参议院周四通过近80年来美国历史上最严厉的金融监管法案，矛头直指在本轮危机中充当罪魁祸首的华尔街金融巨鳄；同日高盛集团与美证交会(SEC)宣布达成和解，代价为前者接受SEC开出的5.5亿美元创纪录罚单；周五，美国国际集团(AIG)又在其呈交给监管当局的文件中披露，该公司已同意支付7.25亿美元与以俄亥俄州为首的多州公共退休基金达成和解。
　　一方面被戴上几十年来不曾有过的“紧箍咒”，一方面又被迫免费观看两场“杀鸡骇猴”大戏，华尔街的金融家们似乎应为此叫苦不迭。然而，经过最初的慨叹之后，越来越多的人开始掂量这两份华尔街高额罚单的真正分量。对于AIG和高盛来说，尽管看上去同为天涯沦落人，但其被罚之后的日子却很可能是冰火两重天。
　　AIG：苦海无边
　　对于AIG来说，此次同意支付巨额罚款是为了了结一场萦绕其5年的诉讼噩梦。据俄州总检察官理查德·科尔德雷称，此案是美国历史上第十大证券类和解案件。AIG于2005年被联邦监管机构起诉，指其通过与股神巴菲特旗下子公司通用再保险进行的交易，夸大赔偿储备金以粉饰账目，消息拖累AIG股价暴跌，导致包括俄亥俄州、新墨西哥州、加州等多只持有AIG股权的退休基金遭受损失，后者于是向该集团提出民事起诉。
　　上周五，AIG在披露其同意支付上述罚款后，并没有在声明中承认其有任何不当行为，只表示达成和解协议后，“集团便可专注于偿还纳税人贷款及重建品牌”。根据和解协议，在协议获法院初步通过后10日内，AIG须先向原告人支付1.75亿美元，稍后通过集资支付剩余的5.5亿美元。如集资失败，则原告可选择终止和解协议、吸纳该集团5.5亿美元股权以代替现金或给予支付费用的宽限期等。
　　这一消息导致当日AIG股价下跌4.65%，收报35.64美元。而在该集团分拆调整前的鼎盛时期，其股票曾一度达到每股1446.8美元。“任何个人或公司没有不遵守规则的特权。”理查德·科尔德雷表示，“俄州决心以此向市场传递强烈信号，那就是不遵守游戏规则的公司最终将付出高昂代价。”
　　如今摆在AIG面前的大难题是如何偿付罚款。公司的管理层很清楚，纳税人和立法者是不会允许其动用尚可从美财政部支取的220亿美元联邦援救基金的。因此，AIG的计划是在明年春天通过出售普通股集资，但分析人士认为这一计划的前景并不乐观。AIG最近勉强卖掉了其旗下的一家附属机构用来偿还纽约联储的贷款；而今年早些时候，AIG欲将其亚洲寿险分支(友邦保险)转让给英国保诚公司的计划最终因价格分歧而落空，而据称这笔钱的用途本是为了归还美联储的贷款。过去两年间，美国联邦政府为AIG提供了美国历史上的最大救助，使得该公司总计可获得的援救款项高达1820亿美元。接受援助本不光彩，而AIG眼下这种捉襟见肘的尴尬更注定了其未来还有着太多的问号。正如一位华尔街分析师所言，“AIG面临的将是一条漫长而充满不确定性的道路”。
　　高盛：轻装上阵
　　和AIG相比，高盛接到罚单之后的表现不仅不像刚栽了跟头，却更像是中了彩票。何至于此？有人为高盛算了一笔账，发现原来这5.5亿美元的所谓创纪录罚单其实根本就是物超所值——精明的高盛再次成了赢家！
　　这笔账的第一个看点是高盛首席执行官布兰克费恩，和解协议的达成成功地为其保住了饭碗。SEC是在4月对高盛提起诉讼的，指控其向客户出售的抵押贷款证券由一家对冲基金公司秘密设计并用以从房市崩盘中获益，因而存在对客户的欺诈。对于SEC的欺诈诉讼，高盛的第一反应是怒斥其捏造事实，并誓言将奋战到底以捍卫名誉。然而几个月过去了，高盛发现其公司形象和股价仍因调查的持续而不断受到侵蚀。布兰克费恩和他的管理团队逐渐认识到，事情拖得越久，人们对于管理层是否有能力领导公司走出危机就越会产生怀疑。精于算计的管理层明白，长痛不如短痛。和解达成后，高盛可以将关注的重心回到其未来的发展上，而如果公司能继续保持骄人业绩而又不再惹麻烦的话，那么布兰克费恩和他的管理团队自然就可以“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”了。
　　第二个看点是高盛通过和解以一种似是而非的方式将其所犯的错误模糊化了。高盛在其“认罪”声明中表示，其没有向投资者披露保尔森对冲基金在一宗名为“Abacus2007-AC1”的交易中发挥了何种作用，存在“差错”。而法律专家认为，高盛的这一表述相当于是对SEC的欺诈指控不置可否。这样一种不置可否，在SEC看来理解为认错似乎也说得过去，尤其是在高盛有通过交罚款来认错这样的行为事实；而这传递给公众和高盛雇员的信息又可以有另外一种解释，那就是高盛其实并没有做错什么，只不过是花钱买个清净。更为重要的是，高盛此举还有望将其他几宗正在调查中的“烂账”一笔勾销。据该公司称，SEC已经完成了对高盛其他债权抵押证券(CDO)的评估，预计SEC不会根据已评估的那些材料，建议就相关交易对高盛或其员工发起任何诉讼。
　　第三个看点最为直接，那就是以小换大。这张号称SEC开出的华尔街历史上最大罚单总额为5.5亿美元，但对于赚钱机器高盛来说，也就是为SEC打两周义工的代价。而其由此带来的收益却要数倍放大。自SEC向高盛提起诉讼以来，高盛市值3个月蒸发近200亿美元。此番和解对其股价的支撑可谓立竿见影，因为投资者相信SEC调查的结束意味着高盛噩梦将到此为止。就在消息公布的当天，高盛股价在尾盘飙升，盘后交易中继续上涨。在纽交所常规交易时段，高盛股价由此前的不足140美元飙升至145.22美元，涨幅为4.4%；盘后交易中再涨7.13美元，达到152.35美元，涨幅达4.9%。仅仅因为同意支付5.5亿美元罚款，高盛市值实际一天之内就增加了50亿美元。在和政府打对手戏的时候还能取得如此高的收益，难怪高盛的高管们要提前告知员工保持低调了。
　　不过话又说回来，尽管高盛在此案中并没有吃什么亏，但SEC开出的创纪录罚单也是不争的事实。华尔街的金融家们在为高盛以及高盛身上自己的影子松一口气的时候，他们也忘不了高盛所经历的3个月噩梦，以及仍在苦海中挣扎赎过的AIG。无论愿意与否，他们必须接受SEC正在变得强势的现实，必须准备好去适应后危机时代更严厉的全新监管环境。

