美股评论：亚马逊体会世态炎凉
　　【MarketWatch纽约7月26日讯】第一眼看上去，似乎华尔街已经厌烦了亚马逊(AMZN)，不然的话，该股的价格也不会跌到近九个月的最低水平。
　　要不然，就是投资者觉得这家线上零售巨头已经再无可为？可是无论怎样，这样的事情都不该发生在这样一支重量级的科技股身上。
　　不过，亚马逊的原罪很可能是其他更加平凡而世俗的因素：在最近一个季度当中，亚马逊做了一件让投资者很不开心的事情，他们的盈利没有达到华尔街的预期。任何首席执行官都会告诉你，这样的事情还是不做为妙。
　　亚马逊当然不是毫无理由便陷入了这样的境地，他们实际上是在采取谨慎的步骤，希望能够锁定自己的增长速度。他们正在进行基础设施投资，并加大Kindle电子书籍阅读器的行销力度。可是，他们的低盈利还是吓到了投资者，资金经理人们都选择对他们销售额41%的增幅视若无睹。
　　于是乎，亚马逊的股价便一路跌落到十月以来的最低水平。
　　当然，可以想见，华尔街也非常清楚亚马逊正在执行一项长期计划。不过投资世界就是如此，人们会丝毫不讲道理地将他们不喜欢的首席执行官推上被告席。
　　亚马逊已经做出了清楚的解释，他们的行销开支增加了三分之二，毕竟Kindle必须严肃对待苹果(AAPL)来势汹汹的iPad的现实威胁。此外，他们还增加了2200人手。
　　当然，华尔街虽然是喜怒无常，但他们也总能够发现希望所在。现在，亚马逊的股价跌得是如此之惨，华尔街便回心转意了，因为他们又爱上了该股的上涨潜力。标准普尔已经将亚马逊的股价评级从持有调升到买进了。
　　(本文作者：Jon Friedman)

