午盘：美股基本持平盘面波动
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息 美国股市周一午盘基本持平，盘面较为波动。在中国公布了疲软的进口数据之后，原材料板块走低。投资者在财报季即将到来之前谨慎观望。
　　美东时间7月12日12:19(北京时间7月13日00:19)，道琼斯工业平均指数上涨0.22点，报10,198.25点，涨幅0.00%；纳斯达克综合指数下跌1.08点，报2,195.37点，跌幅0.05%；标准普尔500指数下跌1.49点，报1,076.47点，跌幅0.14%。
　　投资者指出，周一美国股市小幅下滑，可能是上周美股大涨之后的正常下跌。上周道指累计上涨了5.3%，创下近一年来最大单周涨幅。
　　道指成分股当中，美国铝业(AA)以1.4%的跌幅领跌。该公司将于今天盘后率先公布第二财季业绩，为财报季节拉开帷幕。接受汤森路透集团调查的分析师平均预期美国铝业第二财季每股收益12美分。
　　工业板块下跌，此前中国报告称6月进口年华增长速度从5月份的48.3%下降至34.1%，但6月份的出口额增速高达43.9%，超出市场预期。联合技术公司(UTX)下跌了1.5%，卡特彼勒(CAT)下跌了1.1%，杜邦(DD)下跌了1.1%。
　　软件行业巨头微软(MSFT)上涨了1.8%。据媒体援引消息灵通人士报道称，微软已决定于日本科技服务企业富士通公司(Fujitsu)在云计算方面进行合作，有可能在本周宣布合作消息。
　　科技行业巨头戴尔电脑(DELL)下跌了0.8%，惠普(HPQ)上涨0.5%，eBay(EBAY)上涨0.2%。
　　英特尔(INTC)上涨1.2%，该公司将在周二公布财报。
　　标普500指数中的原材料与工业板块下跌。
　　投资者称，在美国铝业公司率先公布第二季度财报之后，市场才会确定走向。
　　Bespoke Investment Group机构联席创始人贾斯汀·沃特尔斯(Justin Walters)表示，“大家可能对盈利前景有些过于乐观。很多人都在说，各企业盈利状况将会很强劲，但分析师却在调降预期。”沃特尔斯指出，从技术角度来看，除非主要指数回升至关键的移动平均线以上，否则市场的长期趋势是向下。
　　其他个股方面，英国石油公司(BP)的美股存托股上涨了7%。媒体猜测该公司或将出售全部或部分资产。据《星期日泰晤士报》报道，美国政府已经询问埃克森美孚(XOM)及另外一家石油公司能否竞购陷入困境的英国石油公司。《华尔街日报》报道称，英国石油正在与Apache Corp(APA)洽谈一笔100亿美元的购并交易。
　　此外，英国石油公司周一表示，处理墨西哥湾漏油事故的成本已攀升至35亿美元。
　　保险商Aon(AON)下跌了8.1%，此前该公司签署了收购人力资源咨询与外包服务企业Hewitt Associates(HEW)，交易价值49亿美元，将以现金加股票方式进行。Hewitt Associates股价飙升32.8%。
　　花花公子(Playboy Enterprises)股价飙升34.5%，此前该公司的创始人海夫纳(Hugh Hefner)与私募股权机构Rizvi Traverse Management共同提出了收购该公司剩余股份的要约，收购价格将花花公子公司市值定为约1.85亿美元。
　　美元兑日元及欧元汇率上涨，欧元兑美元汇率下降至1.2577。美元指数攀升0.4%。原油期货价格降至每桶75美元之下，黄金期货价格同样走低。
　　周一多数亚洲股市收高，但日本日经225综合指数收低0.4%，此前该国执政联盟在参院选举中丢失的席位多于预期。欧洲股市收高。

