美股评论：原油黄金和金融板块走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)7月29日对最近石油、黄金和金融板块的走势作出了技术分析和评论。
　　最近我所接触的大部分交易者都有一个同样的感觉：股市正在酝酿一波大的行情，但是在行情的方向更为明确之前，大部分人都不愿重仓介入。股市已经盘整了将近3个月，而我们知道，盘整时间越长，随后的行情也就越猛烈。
　　另外，失败的形态也会产生大规模行情。所有人都在叫嚷的标普500指数的巨型“头肩顶”(head & shoulders)是否会真正发生，抑或只是一个大大的假动作？只有时间才能告诉我们答案，然而无论是哪一种答案，我都将抓住一部分行情。
　　下面这几张图形指出了金融板块、原油和黄金的技术形态和趋势，可能在未来几天或几周给我们提供一些获利机会。
　　金融板块ETF(XLF)
　　金融股对各大股指的影响力举足轻重，因此如果下图所示的“头肩底”(reverse head & shoulders)向上突破，那么各大股指将会出现大涨，而XLF最小上涨目标在16.50美元。
　　原油ETF(USO)
　　本周原油本来看起来似乎要向上突破，但是空头再次入场将价格推低。下面的日线图显示原油形成了一个巨大的看跌“三角旗”，这是一种中继形态。因此看起来我们应该会看到油价出现较大幅度下跌。
　　黄金ETF(GLD)
　　现在黄金已经连续下跌数周，看起来正表现出竭尽抛售的迹象。伴随着成交量飙升的第5浪下跌意味着出现了恐慌性抛盘，即投资者无法继续持有头寸、不顾一切抛出。这对黄金而言是一个看涨信号。另外我们也看到黄金逼近一个水平价格支撑和200日均线。
　　交易总结：
　　简而言之，股市目前处于一个过渡阶段，尚未形成明确趋势。如果金融板块向上突破，我们应该会迎来一轮大规模上涨。原油看起来正处在一个交易区间的中部，但整体上仍处于下跌趋势。黄金似乎即将出现反弹，但我需要等待更多的确认信号才会介入。

