美股评论：微软行走在误读之间
　　【MarketWatch旧金山8月5日讯】近期以来，仿佛森林大火一般，对微软(MSFT)首席执行官鲍尔默(Steve Ballmer)的指责已经燃遍了媒体和科技博客，人们都在谈论他是否应该选择尽快离开自己的职位。
　　这样的指责当然不是无缘无故，如果投资者以一支股票的表现来评估一名首席执行官的表现，则鲍尔默确实麻烦不小。在鲍尔默的任内，微软股价在互联网泡沫破灭之前达到了峰值，2000年——即他从盖茨(Bill Gates)手中全盘接过公司的那一年——分股前有60美元之高，而在那之后，情况就急转直下了。
　　在过去两年左右的时间当中，微软的股价已经下滑到了20美元的水平附近，只是偶尔能够短暂地突破30美元，哪怕最新版本的Windows受到市场广泛欢迎，也无法从根本上扭转这一趋势。五月间发生了最具象征性意义的一幕，苹果(AAPL)的市值超过了微软，成为了标普500指数中的第一科技公司。
　　在鲍尔默治下，微软发布了迄今为止最受欢迎的操作系统Windows XP，也发布了最受指摘的操作系统Vista。不过，这些都不是问题的关键，最近几个月来，投资者和媒体最感不满的，其实是另外一个问题。微软面对着行业下一个最有增长潜力的市场——移动设备市场——的时候，表现得是如此糟糕，似乎既无合适的策略，也没有明智的判断。
　　博客作者和记者们上周又迎来了一个大日子，可以尽情地发泄对鲍尔默的不满了。微软在华盛顿州雷蒙德的总部召开了分析师会议，而鲍尔默在会议上的发言成为了大家嘲弄的对象，尤其是他关于平板市场的评论。鲍尔默试图让所有人相信，微软不会错过机会，然而现实是，使用Windows 7或者其衍生操作系统的平板电脑简直就像硅谷的暴风雪一样罕见。
　　不过有趣的是，在这场发布会之后，华尔街的分析师们看上去似乎真的变得安心一些了。这是一场马拉松式的发布会，微软的高层官员们喋喋不休地谈论着他们在云计算领域的努力——此前相当时间之内，很多观察家都相信，对于微软这样一家软件公司而言，云计算是他们最大的威胁之一。
　　总而言之，当媒体不断地敲打着鲍尔默的同时，金融分析师们却心安理得，认为微软这部已经被多次证明的印钞机依然是运转良好。
　　投资者究竟该如何去看待微软？一位分析师的发言颇为有趣。
　　Jeffries & Co. Inc.的分析师艾伯特(Katherine Egbert)在研究报告当中写道，“如果你不再将微软当作是一个革新者，而是开始将他们看作是动作迅速的、低成本的大型市场追随者，你就不会再对他们无法开辟新的市场感到失望，而且会意识到他们现在其实正对自己一些最大的成长机会虎视眈眈。”这段言论后来被众多投资者广泛引用。
　　艾伯特的观点确实是一语中的。她的评论也再度提醒人们，其实本质上说来，微软从来就不曾扮演过革新者的角色，哪怕是在万众仰慕的盖茨治下。
　　“其实，微软最美好的成长故事，其基础都不是他们自己的发明，而是其他人发明的技术，被他们所采用，再成功地推向了大市场。”他写道，“他们现在正是处在某种早期阶段，准备采用其他人开发的产品，来因应这个属于平板电脑、手机操作系统、云计算和线上搜索的时代。”
　　云计算指的是一些线上应用程序，使用者不必劳心费时进行价格不菲的软件升级，因为这些软件都是通过互联网提供的。Google Inc.(GOOG)的Gmail就是一种典型的基于云计算的电子邮件产品，和他们的搜索引擎一样。没有任何东西是储存在用户电脑上的。
　　分析师们愈来愈相信，微软专注于云计算的做法将帮助他们巨大的企业软件业务完成顺利转型。德国银行分析师雷克尔(Todd Raker)表示，“我们相信，对于微软而言，云计算已经在从一种威胁转变为一种机会。”花旗的分析师普利特查德(Walter Pritchard)指出，其实这种服务从每一消费者身上得到的利润率会来得更高。
　　现在，还有很多人在指责鲍尔默，对于这些人，斯坦福大学负责管理科学和工程学的教授苏顿(Robert Sutton)提出了质问：谁能够接替他的位置？微软现在依然在个人电脑行业占有统治性地位，换了别人来代替鲍尔默，其作为真的能够有所不同么？
　　“同样的条件，在盖茨的时代，他们其实也遭到了失败。”苏顿表示，“被不断拿来和苹果比较，这将是一个伴随他们终生的问题……微软是永远也不可能摆脱的。”
　　目前，最高效的成长引擎正是智能手机和平板电脑，而这恰恰是苹果最强势的所在，微软是否能够追上还有待于进一步的观察。他们的Windows Phone 7软件预计将于今年晚些时候上市，但是许多人已经在怀疑其成功的可能性了。
　　现在，投资者很可能已经开始按照艾伯特的建议行事，“不再向微软寄予苹果那样的革新预期，开始希望他们变成一个低成本的大市场追随者，新技术的改造和推广者，就像中国那样。”
　　(本文作者：Therese Poletti)

