美股评论：股市最好的月份
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月3日讯】早起的鸟儿有虫吃。
　　这样的规律不但适用于春季的知更鸟，那些在八月依然坚持在市场中的交易者其实同样有资格享受，至少他们的选择让他们有了超越华尔街上其他人的可能。
　　事实上，过去一个多世纪的股市历史早已证明，在一年十二个月当中，八月是股市表现最好的月份之一，而紧随其后的九月则是最糟糕的月份之一。如果你想要买进股票，那么最明智的选择当然是在八月下注，而不是等到九月，等到几乎所有的交易者都回到了他们的办公桌前。
　　我将道琼斯工业平均指数1896年建立以来的全部历史表现数据都输入了电脑的统计软件，结果发现，全年十二个月的市场平均回报率分别为：一月+0.9%，二月-0.3%，三月+0.8%，四月+1.2%，五月0%，六月+0.2%，七月+1.4%，八月+1.3%，九月-1.2%，十月+0.2%，十一月+0.9%，十二月+1.4%。
　　在彼此相连的两个月当中，八月和九月之间的差别是最为巨大的。事实上，两者的差异程度已经足以满足统计学学究的要求，他们已经可以据此得出存在某种模型的结论了。
　　值得指出的是，虽然华尔街历来就有五月卖出的说法，但是实际上，这一季节性模型只适用于五一到万圣节期间六个月中的四个月。七月和八月是明显的例外，事实上，七月是全年月份排名当中和十二月并列冠军的月份，而八月则是亚军。
　　因此，在八月做多头，在九月做空头，当然是有其理由的，只是，必须指出的是，这一切都是基于可能性的操作，而不是说统计学家可以担保我们获得利润。假如你对在八月大展拳脚有兴趣，那么以下这些股票相信会对你有所帮助，这是在《赫伯特金融摘要》所追踪的优秀顾问——他们过去十年的表现都好于整体市场——当中最受欢迎的股票。
　　此外，这些股票在过去一个月都受到了众多优秀通讯的评级调升：
　　Cenovus Energy Inc.(CVE)
　　Martek Biosciences Corp(MATK)
　　Par Pharmaceuticals Cos Inc(PRX)
　　Summer Infant Inc.(SUMR)
　　TIBCO Software Inc(TIBX)
　　Tyson Foods Inc.(TSN)
　　(本文作者：Mark Hulbert)

