美股评论：当顾问拼凑看空的根据
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月23日讯】在周四，股市终于迎来了大约两周时间当中最理想的一个交易日，道指获得了超过200点的涨幅。
　　然而，我所追踪的短期股票随势操作者们却似乎对此无动于衷：这一交易日结束的时候，他们和交易日开始的时候一样的悲观。
　　他们的这种表现是很反常的，因为按照正常的逻辑，当股市上涨的时候，典型的投资顾问，其情绪应该明显转向乐观，而当股市下跌的时候，不必说，他们自然是要悲观的。
　　今天的投资顾问们顽固地坚持看空的立场，这便不免让人想起了去年秋季时候的信心状况，当时，同样是面对着市场的涨势，在若干次的观察当中，我发现我所追踪的这些投资顾问们，他们实际上是变得更加悲观了。后来的情况便是众所周知，他们的悲观最终在市场上筑就了一堵由牛市来翻越的忧虑之墙。
　　那么，投资顾问们在去年秋天为什么会那么悲观呢？当然，原因远不止一端。
　　只是，最近，当我转回头去评估那些顾问们当时的话语时，我发现，在当时的他们中间，有一种观点得到了广泛的接受，这或许便是悲观主义情绪那样广泛流行的关窍所在。
　　具体而言，这些投资顾问其实是将开始于2009年3月的反弹看作是历史的重演——1929年的年底，市场在当年崩盘之后开始了反弹，一直持续到1930年的4月，之后又是漫长的黑暗时期了。我所追踪的投资顾问当中，很多人都在相隔八十年的这两轮行情中间画上了等号，因此，他们相信，市场很快就要转向下跌，而且要下跌很长的时间。
　　不必说，这可是一种极端黑暗的前景，道指从1930年的4月到1932年7月的低点，足足下跌了大约85%。
　　那么，这些顾问们当时的担心是否已经变成了现实？我们应该说，至少现在还没有。几乎在他们开始描绘灾难路线图的同时，市场就以自己的行情清楚地证明，八十年后所走的，和八十年前是不同的两条路。事实上，如果他们的担心坐实，则各大股指今日的点位应该跌下去一半左右才对。
　　在这种情况下，顾问们是否迅速放弃了原来的立场，变得乐观起来了呢？显然也没有。事实上，他们确实是迅速放弃了原来的解释，但是他们又转向其他的地方，去寻找另外的可以担心的原因去了。
　　就事论事，他们将八十年前和八十年后联系起来的这种逻辑，作为市场分析其实是全然不合格的。现在，单单道指我们就拥有了长达一百多年的日间波动数据，此外还有很多其他国家股市的历史记录，在这种情况之下，无论市场上发生了怎样的事情，我们都可以从过去的某时某地找到一段行情，和当前存在着惊人的相似之处。然而，若是仅仅根据这个就能推导出市场这一次将重复那一次行情的结论，则市场分析也未免太简单了。
　　当然，这些顾问们很少愿意承认，在面对一个特定局面时，市场的反应常常会因时因地而异。相反，他们总是选取自己愿意相信的那些侧面，这其实是一种曲解。
　　他们的这种风格，其实用1952年和1956年的民主党总统候选人史蒂文森(Adlai Stevenson)的一段话来评价是再贴切不过了。史蒂文森在揶揄自己的反对者时说过，“这里有一个结论，我会根据这个结论找到合适的根据。”
　　从逆势分析的角度出发，当顾问们全力寻找根据来支持他们市场必定下跌的结论时，我们所看到的，其实是上涨的信号。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

