技术前瞻：标普正在构筑短期底部
　　这是Capital Essence对2010年7月30日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普目前正处于一个短期回调模式，短期动能指标也已经从超买区域下行，意味着股指还可能进一步下探。”恰如我们所料，昨天美股强劲开盘，但立即快速跳水，标普500指数盘中最低点跌幅超过1%，最后收复部分早盘失地，收盘小幅下挫。道琼斯工业平均指数下跌30点或0.3%，收于10467点；标普500指数下挫将近5点或0.4%，收于1101点；纳斯达克综合指数下挫13点或0.6%，收于2252点。
　　引人注目的是，受Lincoln National(LNC)好于预期的财报刺激，昨天人寿保险商均受到强劲买盘支撑。结果整个金融板块领先大盘，上涨0.3%。
　　说到保险股，昨天Allied World Assurance Holdings Ltd(AWH)股价上涨大约1%，收于49.68美元，距离本周初创出的52周高点49.95美元仅一步之遥。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能会继续攀升并测试55美元附近的161.8%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在2010年6月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AWH涨幅已经超过14%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AWH和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Allied World Assurance Holdings Ltd(日线图)
　　AWH的日线图出现了一个很明确的“牛旗”(bull flag)形态，代表对7月份爆炸式上涨行情的一个消化阶段。一般来讲，“牛旗”都是一个看涨中继形态，即意味着在短暂回调之后将恢复现有的上升趋势。目前最重要的一点是关注价格对旗形上沿阻力49.95美元的突破。一旦突破这一阻力位，将意味着牛旗形态确立并进入新一轮上升趋势，上涨目标为55美元。这一位置是2009年10月至2010年5月上涨行情的161.8%斐波纳契延展线的所在。继续上涨将在51.29美元遭遇阻力，即2007年10月份创出的历史高点。紧邻支撑位大约在49美元，即本周低点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，看到46.38美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普在1100点附近收出了一根实体很窄的纺锤烛线，意味着下跌趋势正在缓和。这是一个短期利好。另外，经过近期下跌之后，指数已经不再超买，这增加了未来几天至少出现一轮上攻尝试的可能性。目前最应该关注的位置就是本周高点1121点，持续站上这一位置有可能触发延续性上攻走势，指向对1131点附近更为重要的阻力位的测试，即6月份复苏行情高点。另一方面，如果标普未能守住昨天盘中低点的支撑，大约1090点，将激发下跌动能，将指数打压至1070点，即上图白线所示的移动平均趋势线。
　　总结：当前的价格形态强烈预示着标普正处于构筑一个重要近期底部的过程之中，新的上升行情将以此为基础而展开。不过，要想强劲上攻并挑战6月份复苏行情高点，指数必须克服1121点的重要近期阻力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

