美股评论：Q2盈利了无意义
　　【MarketWatch纽约7月27日讯】假如你想要知道当今的股市究竟会向着怎样的方向前进，你就应该从前窗去观察，而不应该紧盯着后视镜。
　　我们从后视镜中看到的，便是企业的利润。在今年的第二季度当中，企业界的表现的确算得上是可圈可点，但是对于2010年未来的日子，这些数据却无法提供多少实质性的指导。
　　迄今为止，标准普尔500企业当中已经有大约三分之一左右都发布了好于预期的盈利数据，整体而言，盈利超出预期的幅度达到了10%以上。
　　然而，归根结底，这些资讯其实都已经过期四个月了。至于他们所反映的决定或者趋势，则是更加遥远的事情。
　　与此同时，我们还应该看到另外一个因素的影响，这虽然不是最主要的，但却是不可忽视的——很多人都预计明年将要增税，因此很多企业都决定将明年的一部分所得挪到今年来实现。虽然这让企业的保险箱在眼下变得更满了，但毕竟是寅吃卯粮的行为，是以损失明年的盈利为条件的，而一旦投资者对明年不那么理想的盈利做出反应，股票价格将面临的压力可想而知。
　　此外，我们也无由得知企业是否已经有了增加人手的意愿，而对于我们当前的经济而言，就业恰恰是最重大最关键的问题之一。
　　我们必须明白，企业的利润并非针对未来经济活动的领先指标。如果一定要说它是指标，也只能是滞后的指标。
　　市场的趋势完全可能在突然之间发生谁也不曾预料到的变化。大多数企业界人士所了解的，至多只是自己行业的情况——要做到这一点其实已经相当不容易了——而对于整体经济的前景，他们也是一片懵懂。
　　因此，我们其实还不如去观察零售数字。
　　首先，零售数字撑起了我们大约三分之一的经济。仅仅这一点就使得它拥有无可置疑的重要地位。对于许多企业而言，零售数字就是他们最重视的指标，让他们知道自己该如何生产和生产多少。
　　零售数字同样不是领先指标，但是它确实可以告诉我们现在正在发生的事情，让我们可以知道什么趋势将对企业未来的业绩发生怎样的影响。
　　那么，零售数字现在正在讲述怎样的故事呢？在连续七个月上涨之后，五月和六月间，它已经是连续两个月下跌了。
　　毫无疑问，这会打许多批发商和制造商一个措手不及，导致他们那里积累起大量待售的货物。毋庸赘言，这也必然会影响到企业当前的决定，以及他们当前季度的利润情况，可以想象，未来也将因此发生变化。
　　投资者也已经意识到了消费者不愿意打开荷包的现实。股市之所以从六月中旬到现在几乎都是原地踏步，关键的原因很可能就在这里。
　　事实上，已经有调查发现，投资者对当前的市场是决然的看空态度，比这一调查1987年开始以来的任何时间都要悲观。至于1987年是怎样的故事，相信已经不需要我在这里多费唇舌了。
　　如此的悲观情绪，其实是非常容易理解的。比如说，现在很多人都在谈论着经济正在陷入一场双底衰退。比如说，失业率长时间居高不下。比如说，消费者的情绪是如此暗淡。
　　此外，还有一件事情就是，我们距离九月和十月已经愈来愈近了，而这两个月份正是股市一年当中最困难的时期。这也让投资者不可能不感到紧张。
　　在如此的背景之下，假如你还相信市场到九月就会打开上涨的闸门，我劝你最好是再斟酌斟酌。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

