美股评论：黑莓正在死去
　　【MarketWatch麻省7月15日讯】近期的一份研究报告揭示了智能手机市场的一个重要趋势，而这个趋势，许多消费者和投资者之前很可能已经模模糊糊地意识到了——黑莓正在死去。
　　听上去似乎有些危言耸听，而这又是千真万确，杀手便是苹果的iPhone和Google(GOOG)的Android操作系统，后者正在推动宏达电等一系列厂家的产品销售增长。
　　ChangeWave Research截至六月底(正好是iPhone 4上市的前夜)的调查发现，Research in Motion(RIMM)和其黑莓系列产品在美国智能手机市场上的领先地位已经是岌岌可危，只要苹果(AAPL)旗下iPhone的需求再有那么一波小小的增长，就将很快把RIM从他们的宝座上踢下来。
　　更加要命的是，调查还发现，用户对于黑莓产品的不满正在不断增长，而他们对苹果的产品却愈来愈热心，这就意味着黑莓的滑落轨迹短时间之内是很难改变的。
　　与三月间的上一次调查结果相比，苹果在智能手机市场上的份额又增长了一个百分点，达到了34%的史上最高水平。与此同时，RIM则在持续失血之中，从九十天之前的38%下滑到34%。换言之，只要RIM的这种势头持续下去，他们将很快失去自己的市场领先地位，毕竟他们现在已经从高高在上滑落到了与苹果难解难分的程度。
　　当然，值得指出的是，调查是发生在苹果最新的iPhone产品上市之前，因此自然也不可能体现所谓天线门事件的影响。苹果的最新产品存在严重的天线接收问题，以至于Consumer Reports杂志明确表态不推荐这一产品，而且还建议投资者在手机的特定部位贴上胶带来解决问题。苹果方面对此问题的反应非常傲慢自大，他们对消费者指手画脚，将责任推诿到信号显示软件身上，而且还在自己的论坛删除和Consumer Reports不利文章相关的链接，这些做法犹如火上浇油，给苹果造成了一场小小的公关危机。
　　不过，即便我们将近期的这些问题纳入考虑，也无法否认一个最基本的事实，即苹果的iPhone 4依然是一个炙手可热的存在，毕竟它在上市的最初三天就售出了170万部。归根结底，在苹果的iPhone周围，已经聚集起了一群忠心耿耿的消费者，因此天线门哪怕近期以来一直霸占着大小媒体的头条，但是它能够对苹果的品牌造成怎样程度的实质性损害，还是非常值得怀疑的。
　　RIM和他们的黑莓则是另外一番景象，愈来愈失去消费者的宠爱是他们不得不面对的一个长期问题。未来的消费者当中只有6%表示他们属意RIM的产品，为调查当中比例最低的人群。苹果则恰好相反，拥有最高的支持率，潜在买家中有超过半数都打算购置一部iPhone。苹果在这一项当中的成绩较之九十天前跃升了二十一个百分点之多。
　　基于Android的宏达电智能手机也是大赢家，有19%的未来买家中意他们的产品，而九十天前，这一比例为12%。
　　苹果和其iPhone何以会对RIM和黑莓造成如此强烈的冲击，这早已不是什么秘密了。ChangeWave的调查指出，在黑莓用户当中，只有30%的人对自己的手机表示“非常满意”，而在苹果的用户当中，这一比例为73%，相当于前者的两倍有余。更加应该指出的是，RIM产品的满意度最近七次调查中一直在持续下滑，这一趋势从2008年秋季就已经开始了。诚然，苹果的天线门是在调查结束之后爆发的，但是假如苹果发现在消费者满意度方面，RIM已经成了自己必须认真对待的竞争对手，苹果肯定会拿出办法来的。
　　简而言之，苹果的iPhone销售增长势头依然强劲，而且消费者对这种智能手机还是有着很高的满意度的，与此同时，Android手机也是来势汹汹，而在这种背景之下，愿意购买黑莓的人已经愈来愈少了，而且正在使用着黑莓的人们，对自己的手机其实也不怎么满意。
　　销售量的下滑和消费者的不满对于黑莓而言无疑是接连的两记重拳，也坐实了许多人认为它面对iPhone和Android的轮番冲击，注定将持续走下坡路的怀疑。
　　ChangeWave Research的调查结束于6月24日，超过4000名消费者接受了调查。
　　(本文作者：Jeff Reeves)

