美股评论：最好的Android手机 
　　【新浪财经7月7日讯】你是觉得当今科技进步太快吗？你有点害怕自己的照相机、摄像机和电脑很快就会变成垃圾吗？
　　没办法，你还是去买一部应用程序手机吧。在这个领域当中，技术的发展真是日新月异，像Lady Gaga的造型变化一样让人目不暇接。
　　比如说，你是一位用户，希望得到一部基于Google Android操作系统的智能手机。
　　去年十一月的时候，你可能会受到摩托罗拉Droid的诱惑，因为它被誉为“市场上最好的Android手机”。可是一个月之后，“市场上最好的Android手机”的就变成了宏达电的Hero。今年一月，这一头衔又归了Nexus One。四月的时候，“你可以买到的最佳Android设备”是宏达电的Incredible。五月间，我们又见到了同样号称“市场上最好的Android手机”的Sprint Evo。
　　要么是“市场上最好的Android手机”这种说法变成了可以随便滥用的宣传，要么就是我们确实见到了一场异常疯狂的你追我赶的游戏。
　　游戏最新加入的玩家是摩托罗拉的Droid X，将在七月中旬由Verizon推出，售价200美元。(这个价格是打了100美元折扣的，新用户必须签订两年的合约，现有用户如果是合约将在今年期满，也可以享受这一价格；要想获得无限制网络连接，每月收费是90美元。)
　　最初版本Droid的实体键盘已经全无踪影，Droid X上面的输入都将通过屏幕进行。手机薄得让人吃惊，唯一突出的地方只有背面的摄像头。这个摄像头的突出部分将可以让我们更容易地将手机从口袋当中拿出，但是它看上去确实有些怪异。
　　屏幕下的实体按键有菜单、主页、返回和搜索四个，边上有摄像/关闭键。确实是相当不错的设计。
　　无论如何，Droid X在外观上最显著的特点还是其大小。就体积而言，它显然还是很可观的(长5英寸，宽2.6英寸，厚0.4英寸)。它不费吹灰之力就成了市场上最大的应用程序手机。拿着它打电话，你会觉得自己是在对着一大块冰冷的华夫饼。
　　你注意到这个有趣的现象了吗？苹果似乎是觉得人们喜欢小的手机，而Android手机的生产商们却在不断让自己的产品变得愈来愈大。
　　不必说，让手机变大当然是为了有更大的屏幕，而Droid X正是如此。和他们的竞争对手Evo类似，这种手机也有巨大的4.3英寸屏幕，电子书籍、地图、相片、视频、电子邮件、日历……所有一切都没有问题。打字也因此变得方便许多，这么大的键盘，我们再不必切换到另外一个版面上去找逗号和句号了。
　　那么，谁的判断是正确的？你是想要一个大手机，因此享受大屏幕，还是想要小手机，以免让自己觉得口袋里似乎装了一盘录像带呢？目前似乎两种选择都有其市场，还是让消费大众来做出最好的判决吧。
　　Droid X的配置是非常齐全的。蓝牙、Wi-Fi、卫星定位，双麦克可以有效地消除噪音，扬声器功能强大，振动功能更是强得不得了，调频广播，当然还有Verizon虽然价格昂贵、但是确实不会掉线的网络。
　　和Evo类似，这一款Droid产品也可以变成一个便携的热点，最多可以支持附近的五部笔记本或者其他设备，几乎任何地方都没有问题。只是，这一功能会像一只极端饥渴的拉布拉多猎犬一样飞速地吞噬电量，因此最好选择一个能够充电的地方。如果需要这一服务，每月需要向Verizon多缴20美元(Evo是30美元)。
　　整体而言，Droid X确实像是一枚飞速上升的火箭，比起任何竞争对手来都毫不逊色。它能够给用户带来怎样愉悦的体验，如何描述都算不上夸大。
　　不过，世界上显然不可能有真正的完美，比如屏幕上那个小小的解锁键就很成问题，如果下手稍微重一点，你的手指就会滑过一系列桌面。
　　Droid X有一个8兆的摄像头，双LED flash。当然，如果你相信多少兆的度量适合描述照片品质的话，你对这手机的作品已经没有理由不满了。在阳光下，它毫无问题，但是如果光照不足，表现有时候就会令人失望了。
　　同样，对于一部手机而言，它的高清视频录像能力已经是相当不错了，但是如果光照不足，也是会出问题的。在这个手机上，还有一个小小的HDMI接口，因此你可以直接连接到电视上，欣赏自己的作品(连线的价格是25美元)。当然，你也可以在有DLNA标志的电视上无线播放。
　　手机可以直接从Blockbuster下载最近的影片(24小时收费4美元，大约可以下载90分钟)。多少让人恼火的是，这些电影你无法通过前述的任何一种方法在电视上播出。这是因为法律方面的原因。
　　可以说，你究竟会有多大程度的愉悦，是取决于你对Android软件喜欢的程度。通过持续的更新，这种操作系统的品质正在稳步改善。通过键盘上的语音键，你可以直接语音输入文本，这也是一个亮点。摩托罗拉方面还许诺，当下一个版本的Android今年夏天问世时，你将可以观看所有的Flash视频。这无疑是对苹果iPhone的重重一击。
　　尽管作为一种操作系统，Android比iPhone所使用的系统更加开放，对用户更加贴心，但无可否认的是，基于这种系统的手机也更加复杂，更加不完美。
　　——当你通过Google的目录下载应用程序(现在大约有6万5000应用程序，相当于苹果的三分之一左右)，你会收到令人担心的警报。比如：“这一应用程序可以接入下列内容：你的所在地、你的个人信息、你的电话记录。”天哪！这意味着什么？难道我们一个应用程序也不能下载了吗？你会怎样决定呢？
　　——手机的屏幕可以旋转九十度，但是只能逆时针旋转，而且并非所有的应用程序之下都可以这样做。这多少会让人有点沮丧。
　　——让人弄不清原因的是，我们必须学习使用两个不同的电子邮件程序，一个适用于Gmail，另外一个是为其他邮箱准备的。两者各有各的工作方法。为什么会这样？
　　——手机上预装了Skype，但是在Wi-Fi网络中无效。事实上，要使用它，你必须完全关闭Wi-Fi。真是不知道为何要这样。
　　——在Gmail当中，我们无论如何也无法改变邮件打字的字号。这似乎是证明，在Google那里工作的人，没有一个是年龄在四十以上的。
　　——iPhone用户可以通过免费的iTunes软件从自己的电脑当中下载大量的视频、图片和音乐。至少目前，在Android身上还没有可比的对象。免费的DoubleTwist应用程序确实已经干得很不错了，但是那是另外一家公司的另外一个应用程序，没有人会告诉你它到底是怎么回事。
　　这些可不是吹毛求疵，这恰恰是强调了当前的现实，即，Android手机最适合的，还是那些对科技比较精通的高端用户，他们有足够的耐心和必需的能力，可以在线上四处寻找方法来解决所有的麻烦。
　　不过，Android系统当然有自己够酷的地方，比如每一家不同的手机厂商都可以用自己的方法来强化Google提供的系统。摩托罗拉就加入了自己的“佐料”，将Twitter和Facebook发布引了进来。用户可以在同一个地方看到自己地址簿上所有人发布的Twitter、Facebook消息，以及他们发来的邮件。
　　摩托罗拉还提供了一些确实应该说很让人满意的配件。Droid X的电池可以让我们很轻松地用上一整天。不过，既然我们整晚都要充电，为什么不在充电时给它再找些用途呢？因此，当我们将它放到50美元的床边充电器上，它就会自动化身为一部闹钟，而且还可以为我们预报明天的天气，你可以选择音乐和变光等功能。
　　我们也可以花40美元来买一个吸盘，让它在我们的挡风玻璃上栖身。不必说，这样就可以最大效力地发挥Android奇特的内置语音卫星定位软件的功能了。
　　若是我们想到，最初的iPhone问世其实也就是不久前的事情，而现在已经有这么多先进的产品，吃惊是很自然的事情。如果你想要的是强大、快速、处处皆可的通话，想要的是Imax级别的屏幕，想要的是Verizon的网络(而不是Sprint及其Evo)，那么Droid X确实是一个强有力的“市场上最好的Android手机”头衔的竞争者。
　　至少这个月吧，这个头衔可以归它。
　　(本文作者：DAVID POGUE)

