叶檀：美国金融监管改革 面目模糊目的清楚
　　2300页，数百项新规，被称为1929年以来最严厉的金融监管规则，美国人期待与1933年的“格拉斯-斯蒂格尔法案”双峰并峙，为全球金融监管立下新坐标。
　　7月15日美国参议院通过金融监管新法案。至此，经过旷日持久的讨论与游说，只要美国总统奥巴马签字，新法案就将生效。但该法案制订细则到执行还需要数年时间。
　　《华尔街日报》报道，美国保守派人士担心，监管机构将扼杀金融业，新法案只是无限扩大了臃肿的官僚机构；而自由派人士则担心，监管机构将被银行业游说人士所左右，目前的法案无法真正监管资本家的贪婪之胃。
　　美国金融监管新政面目模糊，但目的很清楚。
　　新法案强调了安全、透明与保险，限制大型金融机构，限制高管薪酬，使小型金融机构脱颖而出。
　　美国将成立金融稳定监管委员会，负责监测和处理威胁国家金融稳定的系统性风险，防止各自为政，事到临头才发现危机洪水已近。美国财政部的官员们采取初步行动筹建“消费者金融保护局”(Bureau ofConsumer Fi-nancialProtection)，对提供各类消费者金融产品及服务的金融机构实施监管，该机构将在美联储之下。同时，法案要求将之前缺乏监管的场外衍生品市场纳入监管视野，并限制银行自营交易及高风险的衍生品交易，大部分衍生品须在交易所内通过第三方清算进行交易。
　　在自营交易方面，允许银行投资对冲基金和私募股权，但资金规模不得高于自身一级资本的3%。在衍生品交易方面，要求金融机构将农产品掉期、能源掉期、多数金属掉期等风险最大的衍生品交易业务拆分到附属公司，但自身可保留利率掉期、外汇掉期以及金银掉期等业务。
　　为了防止金融机构大到不能倒，设立新的破产清算机制，由联邦储蓄保险公司负责，责令大型金融机构提前做出自己的风险拨备，以防止金融机构倒闭再度拖累纳税人救助。
　　上述举措显示了新法案的主要操作方法，那就是严格限制金融杠杆的运用，让资产负债表后的资产透明化，以免再次出现次贷悲剧。
　　大型金融机构纷纷发表悲观预测。高盛报告称，预期美国金融监管议案将令美国大型银行常态化盈利下降13%；而JP摩根嘉诚(J.P.MorganCazenove)分析师表示，包括巴克莱(Barclays)、瑞士信贷(Credit Suisse)、瑞士银行(UBS)和德意志银行(Deutsche Bank)在内的欧洲投行，可能会成为美国加强衍生品监管的受益方。事实上，欧洲对于场外交易与对冲基金监管的力度不会在美国之下。
　　不过，在关键举措上，美国并没有进行改革，最为世人关注的两项议题没有答案：两房的未来究竟如何、饱受诟病的美国信用评级机构如何改进？事实上，美国没有答案。两房牵一发而动全身，必须维持债券价格的稳定，才能在美国经济复苏后找到退出之路；而金融评级机构也是美国重要的金融生产力，美国不可能拱手让给他人。
　　我们看到了美国重塑金融秩序的努力，不可忘记美国对于金融生产力的呵护。他们在关键时刻以分拆大公司的方式，保存金融人才大量存在的中小公司的实力，维持信用评级的主导权。
　　秩序与实力，这正是金融大国的两大支柱。

