尾盘：道指飙升230点金融股普涨
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息 美国股市周三尾盘大幅上扬，道指上涨230点，标普500指数成功突破近来重要阻力位。市场普遍看好即将公布的企业财报，欧洲银行压力测试的一些具体细节消息也在一定程度上消除了不确定性因素。
　　美东时间7月7日15:24(北京时间7月8日03:24)，道琼斯工业平均指数上涨225.69点，报9,969.31点，涨幅2.32%；纳斯达克综合指数上涨50.71点，报2,144.59点，涨幅2.42%；标准普尔500指数上涨26.86点，报1,054.92点，涨幅2.61%。
　　市场继续延续了昨天上涨势头，标普500指数成功突破近来重要的阻力位1040点。欧元区债务危机以及中国经济增长放缓等因素导致投资者越来越担心全球经济前景，使股市在6月份降至今年最低水平。今天股市部分挽回了此前跌幅。一些投资者认为，即将迎来的企业财报可能将继续推动股市从此前暴跌行情中反弹。
　　道富银行的乐观猜测，提高了投资者对即将公布的企业财报的预期。道指金融成分股普遍上扬，其中JP摩根大通银行(JPM)上涨了3.4%，美国银行(BAC)上涨了3.1%，此前道富银行(State Street,STT)表示营收增长势头良好，预计第二财季盈利将超出分析师预期。非道指成分股道富银行股价上涨了8.7%。
　　ING Investment Management机构投资组合部门负责人保罗·泽姆斯基(Paul Zemsky)表示，“过去市场确实已经严重超卖。股市下跌得太快，因此现在一点点利好迹象都促成了空头回补。”
　　泽姆斯基预计第二财季企业财报公布之后，投资者将意识到此前市场对经济下滑的预期做出了过度反应，金融行业的超卖状况尤为严重，因为市场最担心的是金融行业面向欧洲银行业的风险敞口。
　　泽姆斯基表示，“此前大家对金融行业的盈利预期过于悲观。大多数人都担心金融行业面向欧洲国家的风险敞口，而现在道富银行的业绩预期非常乐观。”
　　金融板块上涨的另一个原因是欧洲银行业界的监管机构透露了银行业压力测试的一些细节，称将测试91家银行。压力测试结果将在7月23日公布，一些投资者表示，这将最终消除关于压力测试的不确定性因素。
　　受全球领先的存储科技公司EMC Corp宣布已同意收购未上市公司Greenplum消息推动，科技板块也大幅攀升。EMC上涨了4.1%。
　　科技板块当中，思科(CSCO)上涨了3.7%，惠普(HPQ)上涨了3.1%。
　　尽管德国5月制造业订单数据令人失望，但美股仍然大幅攀升。受大宗订单减少以及金属制品订单下降影响，该国5月份制造业订单意外环比下降了0.5%。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期德国5月制造业订单将环比增长0.5%。德国被视为欧洲最强劲的经济体之一，该国制造业订单下滑，使投资者担心其他欧洲国家的经济不景气状况将会拖累德国经济。
　　此外，欧洲议会通过了限制银行家奖金、提高银行业资本需求标准的新议案，以降低风险、为实体经济增加可用资金。新规则要求各家银行持有最低限额的资本，以确保它们能为日常交易及复杂的证券化投资——例如抵押贷款证券等——提供担保。新的资本需求标准将从2012年开始实施。
　　美元兑欧元汇率走低，美元指数下跌了0.3%。
　　周三欧洲股市收高。纽约黄金期货价格收高，原油期货价格上涨近3%，收于每桶74美元以上。

