美元兑主要货币汇率上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑主要货币汇率周一走强，投资者在等待欧洲几个国家国债发行以及欧洲各大银行压力测试结果。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2644美元下跌至1.2595美元。
　　瑞银外汇分析师Gareth Berry表示，“投资者在六月初普遍不看好欧元，但形势在过去一个月里发生了明显的转变。”
　　Berry表示，由于投资者对欧洲银行系统的担忧有所减弱，欧元兑美元汇率从7月7日创下的4个低点1.1877美元反弹，在上周一度突破1.27美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从83.959点上涨至84.213点。
　　苏格兰皇家银行分析师表示，公布91家欧洲银行“压力测试结果”的计划是欧元近期上涨的主要原因，因一些国家成功发行了国债，使投资者降低了对主权信用风险的担忧。德国、西班牙、葡萄牙、意大利与法国均计划在本周发行国债。
　　德国《Handelsblatt》报指出，压力测试可能会比最初想像得更加严格，这或将增强银行破产的可能性。预计压力测试结果将在7月23日公布。
　　法国巴黎银行分析师表示，“市场截至目前对银行压力测试程序持正面态度，但媒体在周末发表的一些文章指出了欧洲银行业所面临的风险，这可能再次诱发不确定性。”
　　希腊将于本周发行短期债券，这将是希望获得欧盟与国际货币基金组织联手巨额救助后首次公开发行国债。
　　据道琼斯新闻透露，希腊次于周二发行12.5亿欧元26周国债。
　　分析师将密切关注此次国债发行情况，尤其是希腊将为新国债支付多少利息，这将是检验市场对希腊所采取的措施满意程度的极好机会。
　　BMO资本市场全球外汇分析师Andrew Busch表示，“如果国债发行不顺利，那么希腊可能将得到欧盟与国际货币基金组织的援助。”
　　他表示，“为什么希腊这么快就回到市场寻求融资，他们应该清楚如果新国债发行受阻，他们仍可得到欧盟与国际货币基金组织的救助。除非希腊停止向欧盟基金借款，否则我们仍无法明了真实的情况。”
　　英国数据与日本选举
　　英镑兑美元汇率从上周五的1.5067美元下跌至1.5054美元，标准普尔维持英国AAA的主权信用评级还应为，并维持负面前景评级。
　　Brown Brothers Harriman资深外汇分析师Win Thin表示，“标准普尔的声明说明机构仍对英国财政状况感到不安，这令英镑多头十分失望，多头此前认为评级下调已经成为历史。”
　　英镑兑美元汇率盘中一度跌破1.50美元。英国国家统计办公室主任修正了第四季度增长率数据并表示当季经济衰退速度要高于他们的预期。这也将促使欧洲央行政策制定者决定将利率维持在0.5%的历史低点不变。
　　日元在亚洲交易时段有所下跌，日本执政的民主党所在选举中丢失席位数量超出了预期。
　　日本民主党仅获得44个席位，低于首相的54个席位的目标，这便给日本未来政策方向带来不确定性因素。
　　日元兑美元汇率从上周五的88.57日元上涨至88.60美元，盘中最高上涨至89.16美元。
　　RBC资本市场全球外汇战略部主管Adam Cole表示，“选举结果给日本当前的政治改革带来风险。”

