华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　汽车销售
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 个人收入与支出
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:00 成屋签约销售指数
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数 
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：ADM, AMT, ARM, BHI, CLX, COH, CTSH, DF, DHI, DISCA, DOW, DUK, EMR, ETR, FAF, FE, HCP, HNT, MA, MFA, MGM, MMC, MRO, NI, NYX, OMX, PFE, PG, PH, PNW, RDC, SII, SPR, SRE, TAP, THC, VNO, VSH
　　·周二盘后重要财报：ACAS, ACF, APC, AVB, BEXP, BRE, CBL, CBS, CHK, ERTS, HRS, HTZ, LBTYA, MOLX, PBI, PCLN, UNM, WFMI, XCO, XL
　　今日盘前重要新闻
　　赛诺菲安万特与Genzyme开启并购谈判。据报道，赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)已经向Genzyme发出了一份正式收购提议，给后者估值184亿美元，折合每股69美元，现在双方正在就要约进行磋商。
　　金矿商Kinross将以71亿美元买下Red Back。Kinross Gold同意以71亿美元的价格全股收购加拿大公司Red Back Mining，这一交易比Red Back Mining昨天盘后的收盘价溢价17%。
　　惠普了结司法部调查。惠普(Hewlett-Packard)同意与美国司法部就一项调查达成和解，调查涉及与政府技术合同相关的回扣问题。这一和解可能导致惠普第三季度每股盈利减少2美分。
　　西班牙国际银行收购竞争对手资产。苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)最早将在今天宣布把英国的318家分支机构作价20亿英镑(32亿美元)出售给西班牙国际银行(Banco Santander)。
　　亚马逊和苹果电子书定价遭调查。康涅狄格州总检察长理查德·布卢门撒尔(Richard Blumenthal)正在调查苹果和亚马逊与电子书出版商达成的交易，称其可能涉嫌反竞争。
　　GE与英特尔成立医护合资公司。通用电气与英特尔宣布在年底之前出资成立一家新的医护公司，两家公司各占一半股权。
　　矿业公司Xstrata利润飙升。Xstrata披露上半年净利润翻了两倍有余，达到23亿美元，折合每股0.78美元，利润大增的主要原因是大宗商品价格的上涨和节约成本2.43亿美元。
　　大都会人寿增发筹资额提高。昨天晚间大都会人寿(MetLife)宣布以每股42美元的价格增发7500万股普通股，筹资额达到31.5亿美元，较该保险商此前提出的为收购美国国际集团(AIG)旗下Alico部门而进行的筹资计划高出10亿美元。
　　BP面临内幕交易调查。据报道，证交会(SEC)正在对BP展开调查，后者涉嫌在墨西哥湾漏油事故之后实施内幕交易。
　　华盛顿邮报出售《新闻周刊》。昨天华盛顿邮报公司证实，将把《新闻周刊》(Newsweek)出售给哈曼国际(Harman International)创始人西德尼·哈曼(Sideney Harman)。
　　RIM同意印度监控黑莓。根据印度《经济时报》报道，Research in Motion已经同意让印度的安全部门监控“黑莓”手机服务。
　　大摩出售对冲基金。据消息人士透露，由于新的金融改革法案限制银行拥有对冲基金，摩根士丹利(Morgan Stanley)正在计划剥离FrontPoint Partners，这是大摩2006年收购来的一只对冲基金。

