每日看盘：太阳能板块出现建仓机会
　　上周五美股以平淡走势结束了7月份的行情，所有主要股指收于平盘线附近。上周五大盘跳空低开，随后迅速反弹，然后在交易日剩下的时间里进入区间震荡态势。标普500指数和道琼斯工业平均指数不涨不跌。纳斯达克综合指数微涨0.1%。罗素2000小型股指数也微涨0.1%，标普400中型股指数上扬0.3%。各大股指收于振幅的上四分之一附近。整个一周主要的大盘股指几乎原地不动。
　　与一般的无趋势震荡行情一样，上周五成交量全面回落。纽约证交所总成交量较上一交易日下降1%，纳斯达克交易所萎缩11%。两大交易所成交量均低于50日均值，而纽交所量能已经处于均值下方两周多了。由于8月份是许多美国交易者和投资者休年假的时期，因此在“夏季忧郁”过去之前，我们恐怕难以见到总成交量水平大幅攀升。
　　过去一周来，我们一直在跟踪一系列ETF出现大幅回调之后的潜在建仓机会。上周五，这个ETF名单中的Claymore Global Solar Energy Index(TAN)跳空低开至20日均线的短期支撑，从而给我们提供一个在当天高点上方买进的低风险建仓机会。请看下面TAN的日线图：
　　我们之所以喜欢TAN，是因为过去两个月来它一直表现出相对于大盘的强势。当各大股指受到2010年6月高点阻力的压制、呈现区间震荡态势之时，TAN却进入了新一轮中期上升趋势。自从6月初见底以来，TAN已经形成了两个“高点更高”和“低点更高”。现在，TAN回调至6月高点的支撑(突破位)，同时该支撑与20日均线(浅褐色线)形成交汇，从而给我们提供了一个收益-风险比为正的建立新仓的机会。从更长期的周线图上我们可以看到，TAN还突破了7个月来的下降趋势线，这意味着该ETF的中长期情绪面出现了重大变化：
　　今天，交易者和投资者还应该密切关注iPath India Index(INP)。这只ETF也在我们的观察名单上停留一周多了，它现在可能正准备最终突破6周来窄幅整理区间的高点。潜在建仓机会的触发价格在7月29日高点66.33美元上方——如下面INP周线图上水平线所示：
　　尽管上周大盘未能出现强劲的价格走势，纳斯达克综合指数所出现的回调却可能触发一轮短期上涨。具体而言，纳指回调到了上个月所突破的中期下降趋势线的新支撑，这一位置还与20日均线和50日均线形成交汇，从而进一步增加了从当前点位反弹的可能性。请看下面纳指的日线图：
　　正如我们在上周五的评论中所提出来的，标普500指数正在挑战200日均线的阻力位和4月高点到7月低点之间50%斐波纳契折线的阻力。因此，从当前位置出现的任何上攻尝试仍可能是捉摸不定和缺乏说服力的。尽管如此，图形显示近期趋势可能利于多头。至于中期趋势，市场下一波大的行情将视乎各大股指能否攻克2010年6月高点的关键阻力位。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

