美股评论：亚马逊再掀价格战
　　【MarketWatch新浪财经7月29日讯】亚马逊将于周四推出两款Kindle电子书籍阅读器的新版本，而且其中一款售价只有139美元，创下了这种设备问世以来的新低。
　　亚马逊显然是希望能够说服更多的读者，让他们相信自己确实需要一部数码阅读设备。眼下，年底的假期购物季节已经遥遥在望，亚马逊重磅出击无疑就是表明了他们的态度——这家由电子商务巨头起家的消费电子产品公司已经打定了主意，哪怕是苹果的iPad也不会让他们退缩，更不必说是索尼和巴诺书店的阅读器了。
　　和之前的Kindle系列产品不同，售价139美元的Kindle Wi-Fi不再使用手机网络，而是仅使用Wi-Fi接入。亚马逊还推出了一个Kindle 2的替代版本，售价与被替代者一样，都是189美元。两种新的阅读器都重量更轻，体积更小，屏幕对比度更强。
　　“我们的硬件业务是如此成功，我们当然要继续下去。”亚马逊首席执行官贝佐斯(Jeffrey P. Bezos)在公司总部接受采访时表示，“我预计我们将看到第十代，甚至第二十代的Kindle产品。我们已经做好了全部准备，我们将成为各种为特定目的设计的阅读器方面的专家。”
　　亚马逊在2007年最初推出Kindle的时候，贝佐斯将其描述为频繁旅行者必备的设备，这些人常常在旅途当中“同时阅读两本、三本，甚至四本书”。现在，亚马逊希望自己的产品售价能够比巴诺书店或者索尼价格最低的阅读器还要低10美元，新的Kindle已经打破了心理层面的价格界线，哪怕并非经常阅读的读者也会动心，而且一个家庭购买多部产品的想法也显得可以接受了。
　　“139美元，哪怕是为了在游泳池边阅读也是可以接受的，一些人花在游泳衣和太阳镜上的钱都不止这些。”贝佐斯如是说。
　　一些分析师认为，电子阅读器很可能会成为今年圣诞购物季最炙手可热的礼物。Forrester Research消费电子产品首席分析师麦奎维(James L. McQuivey)估计，一场价格大战的爆发很可能让电子阅读器的价格首度跌破100美元，而这一价位常常都会成为酷玩采购者做出决定的临界点。
　　亚马逊Kindle降价的速度是非常罕见的，哪怕在电子酷玩的世界当中也是极为惊人。2007年晚些时候，这一产品的价格还有399美元，而去年则是259美元。今年六月，在巴诺书店将其Nook电子阅读器价格降低到199美元之后几个小时之内，亚马逊就将Kindle的价格降低到了189美元。拥有更大的9.7英寸屏幕的Kindle DX目前售价379美元。
　　亚马逊的这一声明毫无疑问是打响了又一场价格战的第一枪。巴诺同类Wi-Fi产品的价格是149美元，而索尼没有Wi-Fi功能的Reader Pocket Edition售价是150美元。
　　当然，在消费者做出决定的时候，价格只是他们需要考虑的因素之一。西北大学凯洛格管理学院的营销教授安德森(Eric T. Anderson)强调，产品的品质、书籍的数量和企业的营销手段等等都是非常重要的。
　　不过，他也承认，现在的电子阅读器市场是如此拥挤，因此“在拥有大量其他替代品的情况之下，他们要想创造需求，唯一的方法就是降价”。
　　然而，必须看到的是，iPad最低499美元的定价也没有影响到市场对这种产品的需求。诚然，iPad的功能远远超过电子阅读器，但是正如圣克拉拉大学零售管理研究所负责人阿查贝尔(Dale D. Achabal)所指出的，消费者常常还是需要在两者之间做出选择，而且他们往往会倾向于iPad，因为这是苹果的产品。“苹果的确有资格要求比其他公司更高的产品价格，尽管这些产品的功能和设计其实并非同一种类。”
　　苹果方面宣称，iPad自四月上市以来已经售出了330万部。亚马逊从不透露自己电子阅读器的具体销售数字，只是说在上次降价之后，他们的产品销量一个月间增长了两倍。
　　在竞争当中，iPad拥有两大明显的优势，即彩色显示和触摸屏，很多用户相当时间以来都希望Kindle也能够做到这两点，而贝佐斯对此的回答是，他们还必须等待。
　　“Kindle绝对不会有影响阅读的触摸屏。它必须采取不同的方法。在触摸屏方面，我们不能人云亦云。” 贝佐斯介绍道，今年早些时候，亚马逊收购了Touchco，一家专长于触摸屏技术的初创公司，问题在于，当前的触摸屏技术会让显示器更加晃眼，不利于长期阅读，而阅读者在换手的时候也常常会遇到麻烦。至于彩色问题，“现在也没有准备好。”
　　新的Kindle将于8月27日上市，与之前的Kindle一样是6英寸的屏幕，但是重量轻了15%，体积小了21%。目前，这些阅读器最多可以储存3500本书。
　　(本文作者：CLAIRE CAIN MILLER)

