美股评论：失业总统奥巴马
　　新浪财经讯 加图研究所(Cato Institute)资深研究员吉姆·鲍威尔(Jim Powell)8月5日在《华盛顿时报》(The Washington Times)发表评论文章，分析了胡佛和罗斯福在“大萧条”时期激进税收政策的后果，认为奥巴马当前的增税政策将阻碍就业创造，让美国经济雪上加霜。
　　以下是评论文章原文：
　　奥巴马总统和财政部长盖特纳已经作出明确表态，要让布什的减税政策在2011年期满后结束，使得作为就业创者的成功投资者和企业家的税率大幅提高，尽管眼下失业率仍在9%以上居高不下。
　　尽管让布什的减税政策到期算不上美国历史上最糟糕的增税政策，但显然是时机不当的。加上奥巴马已经助推国会通过的其他增税措施，以及还有更多他希望看到付诸实施的增税之举，他似乎很有希望成为美国历史上最为臭名昭著的征税总统。更高的税率意味着消费者用来支出的钱更少了，私人部门的就业创造者们用来雇佣人手的钱更少了。
　　对于“征税总统”这一可疑的殊荣，奥巴马先生有两个主要竞争对手，那就是赫伯特·胡佛(Herbert Hoover)和富兰克林·罗斯福(Franklin Delano Roosevelt)。当年他们二人狂热的增税政策使得私人部门迟迟无法走出“大萧条”。
　　胡佛要为两次灾难性的增税负责。第一次出现在1928年的总统竞选过程中，他在竞选中提出支持对农产品进口征收更高的关税。此言一出，代表各行各业的游说团体蜂拥而至，叫嚷着他们都想要更高的关税。等到国会听证会一结束，发现提交上来的各种特殊利益诉求摞起来多达2万页纸。1930年6月，胡佛签署了《斯姆特-霍利关税法》(Smoot-Hawley)，将超过2万5000种农产品和制成品的关税平均提高59%，迫使消费者几乎为任何商品支付更高的价格。美国股市暴跌，超过60个国家采取报复措施阻击美国出口，从而让经济进一步陷入低迷。
　　由于担心自己不断扩大的支出造成财政赤字过高，胡佛敦促国会实施增税，其结果就是1932年的《岁入法案》(Revenue Act)，这是美国历史上增税幅度最大者之一。汽车、汽油、轮胎、电、电话服务、银行支票，等等等等，无不面临课税。投资者则要缴纳股票转让税。邮政局将一等邮件的邮资提高了50%。当时还有礼物税，为最高达百分之33又1/3的累进税率。最高的个人所得税税率从25%跃升至63%。企业所得税同样上升。将所有这些苛捐杂税施加于美国人民之后，胡佛眼睁睁地看着美国经济跌入谷底。
　　富兰克林·罗斯福在1933年、1934年、1935年和1936年四次增税。单是频繁的税率变化就足以带来极大的不确定性，让投资者和就业创造者不愿承担创办企业、招兵买马的风险。罗斯福几乎让高度酒的联邦税率上升了一倍。他还提高了烟草和汽油的特种消费行为税。罗斯福对企业派息开征5%的税(而这笔钱已经通过个人所得税征收一遍了)。他还引入了针对面粉厂主的税收和间接的面包税。他还开征社会保障工资税，此举唯一的效果就是在30年代榨干了私人部门的资金(1940年之前根本没有发放任何社会保障退休支票)。罗斯福对利润超过12%的企业进行征税，又对企业未分配利润实施最高达60%的累进税率。罗斯福让个人所得税累进斜率更为陡峭，将最高税率从胡佛定下的63%提高至75%。在整个“新政”时期，从私人部门征缴的税收翻了两倍。
　　具有讽刺意味的是，罗斯福的增税计划原本是为了帮助中产阶级和穷人，然而主要的钱还是从中产阶级和穷人口袋里来的，这是因为“新政”时期联邦税收最大的单笔来源是啤酒、香烟、口香糖、苏打饮料和其他一些低价消费品的特种消费行为税，而消费它们的主要人群正是中产阶级和穷人。要收听罗斯福著名的“炉边谈话”，人们需要对收音机和启动收音机的电力缴纳特种消费行为税。截至1936年，联邦特种消费行为税带来的税收超过了联邦个人所得税和联邦公司所得税之和。直到二战时期的1942年，联邦个人所得税才开始成为联邦收入的最大来源。
　　如今，在失业率居高不下的时期，奥巴马先生又推出了他五花八门的医疗保险税和罚金、能源税议案和终止布什时期的减税政策。在打压就业创造者方面他可谓不遗余力，这其中就包括被他屡次斥为“富人”的小企业主。奥巴马先生宣称需要通过提高税收来降低赤字，然而如果他没有强力推动国会通过所谓“刺激”计划，赤字原本是没有这么高的。这一刺激计划从根本上来说，不过是对早已肥胖臃肿的政府部门的一笔超大规模的贿赂资金。另外，如果奥巴马先生能够将私人部门就业创造作为头等大事来抓，而不是不依不挠地推动政府接管医疗保险行业(最终成本可能达到数万亿)，赤字规模也不会像现在这么大。他的策略一目了然：打压私人部门就业创造者，然而通过延长失业救济，向那些失去工作的人扔去一根骨头。
　　奥巴马先生希望成为你的“失业总统”。

