美股评论：伯南克评说经济变数
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月22日讯】看来，联储主席伯南克也嗅到了一些危险的味道，不然的话，他不会在周三宣称，美国经济的前景“变数奇多”，他同时也做出表态，如果经济被证明比预期的更加疲软，联储还将采取更多的措施。
　　伯南克在参院银行委员会作证时，在事先准备好的成文证词当中表示，他们的目标就是要重新获得充分就业，重新获得温和和稳定的通货膨胀局面，为此，“我们时刻准备着采取必要的进一步政策手段。”
　　在证词当中，联储主席并没有太多深入，详细说明他们可能采取的进一步措施究竟是什么。这不免让股市和华尔街的观察家们大失所望。于是，在他的证词传开之后，股市大幅跳水，而十年期国债的收益率更是跌至去年四月以来的最低水平。
　　在质询环节当中，当被要求详细说明未来的举措时，联储主席表示如果经济增长速度戏剧性减缓，他们首先必须对可能采取的措施进行评估。“如果经济复苏看上去受到了挫折，我们至少需要对可能的选择进行评估。”他解释道，“我们还没有完成充分评估。”
　　伯南克列出了三个可能的步骤：首先是改变货币政策声明中“更长时期”的说法，其次是削减为了超额准备金支付给银行的利率，最后是对资产负债表采取进一步行动。他补充道，这或许会意味着不让到期的证券从资产负债表上消失，或者买进更多的资产。
　　伯南克表示，现在就确定采用哪一个选择还有点为时过早。“所有的选择都有其副作用和潜在的成本。我们确实还有其他选择的余地，但是那些就不属于传统的范畴了，因此我们就更加需要仔细研究。”
　　即便在伯南克补充了这些细节之后，股市也未能反弹，最终道琼斯工业平均指数下跌了109点，收于1万120.53点。
　　总体而言，伯南克这一次的发言其实并没有脱离上周发布的联邦公开市场委员会六月政策会议纪要的框架。
　　尽管如此，联储观察家们之间还是出现了争论，他们无法确定伯南克到底是鹰派还是鸽派的立场，即倾向于采取进一步的行动还是已经做好了继续放松货币供应的准备。
　　“证词本身显然是鸽派味道十足。”纽约法国巴黎银行首席美国经济学家考罗纳多(Julia Coronado)认为，联储在最终开始启动退出策略之前恐怕还要推出进一步的宽松政策。
　　可是，许多分析师却相信，伯南克其实不愿意再诉诸宽松了。
　　Miller Tabak首席经济学家格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“在我看来，这一声明看起来让人觉得联储主席是更担心抽出流动性的后果，而不是提供进一步的刺激。我敢说，对于经济复苏前景满心狐疑的市场显然是将这一声明误读成过分强硬的表态了。”
　　高盛证券的经济研究团队则特别指出，伯南克的发言其实是要传达一个信息，即人们不可以再指责联储没有采取积极措施来支撑经济了。
　　伯南克并没有就最近疲软的经济数据进行详述。他表示，通货紧缩对于美国而言还算不上一个近期风险。就业率、零售额、工业产出和消费者情绪数据自联储六月下旬的会议以来都是一片疲软态势。
　　大致说来，伯南克仍然是一派坚定的架势。“于去年年中开始的经济扩张目前正在以适度的速度前进。”他补充道，消费者和企业的开支应该会持续支持这一前进的步伐。
　　他描述道，“尽管对于经济而言，财政政策和库存重建能够提供的支持力度肯定将不及之前的几个季度，但是与此是，消费者和企业的需求正在增长，将帮助经济增长持续下去。”
　　联储预计美国国内生产总值今年的增长速度将在3%至3.5%之间，这便超过了非官方观察家的预期，后者的平均预期是，GDP今年将增长大约2.6%。
　　伯南克重申，联邦公开市场委员会依然认为经济条件将持续证明，联邦基金利率的超低水平在更长时期内都有其必要性。
　　他表示，住宅市场目前依然“疲软”，而且还承认，要挽回在衰退当中失去的近850万个就业机会，还需要“相当长的时间”。“金融形势……对于最近几个月的经济增长的支持力正在下降，”银行发放在外的贷款规模持续缩水。
　　在积极的方面，伯南克指出，有些迹象显示，办公室及厂房建筑开支的下滑脚步或许正在减缓，美国的出口也已经在扩张之中。
　　“联邦公开市场委员会的同僚们和我一样，都预计我们在未来几年当中将看到持续的适度增长，失业率的逐步降低，以及温和的通货膨胀局面。”他在证词中强调，委员会的大多数成员都报告称，威胁到经济增长的风险现在都在减弱。
　　2008年晚些时候，联储已经将联邦基金利率降低到了接近零的水平，而且自那之后，目标利率也一直没有脱离那低水位。
　　央行还收购了价值超过1万亿美元的住宅相关资产，希望以此将长期市场利率压制在低点。
　　“通货膨胀现在依然保持低迷。”伯南克指出，核心通货膨胀过去两年一直是下降的趋势。疲软的劳动力市场，疲软的薪资，以及疲软的价格压力都是客观现实，而劳动生产率的上升更进一步降低了成本。
　　在准备好的评论当中，伯南克大量讨论了联储的退出策略，即他们该如何结束之前的超级宽松政策。相反，他并没有提及在怎样的情况下，他们会进行更多的资产收购。近期以来，不止一位联储官员在讲话当中曾经表示，要他们进一步宽松，条件是极为严格的。
　　伯南克表示，在某一时刻，联储必须开始加息。他们还打算在合适的时间出售住宅相关的资产，让自己的投资组合重回全是国债的正常局面。“这样的交易预先必须进行成功的框架沟通，而且必须是逐步完成的。”
　　伯南克并没有就联储的资产负债表向议员们提供太多的技术细节。他只是对委员会表示，联储正在考虑将那些到期的国债的再投资目标设定为期限较短的债券，以缩短他们所持有债券的平均期限。目前，联储的再投资都是选择同样期限的债券。
　　伯南克显然是试图同样满足截然不同的两个阵营——一个阵营担心赤字的规模，而另外一个则希望政府近期之内投入更多的资金。“在我看来，最好的方法就是在近期之内为经济提供一定程度的财政支持，但是与此同时，我们必须进行综合考虑，高度重视那些美国中期之内非常重要的财政问题。”
　　(本文作者：Greg Robb)

