美国公司影响力每周排名（2010年第25周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　《玩具总动员3》的票房佳绩以及收购iPhone游戏开发公司Tapulous之举令华特迪士尼排名跃升至榜首，而苹果因新版iPhone 4的软件问题名次大幅下滑。AT&T受到更多3G服务坏消息的打击。
华特迪士尼
1 (4)
DIS
华特迪士尼公司的《玩具总动员3》继续将数千万美元的票房收入囊中，在美国和海外市场均是捷报频传。公司通过收购Tapulous进军iPhone游戏开发领域。
英特尔
2 (5)
INTC
《巴伦周刊》称英特尔估值偏低。公司的移动芯片业务赢得更多赞誉。
伯克希尔哈萨韦
3 (3)
BRK
高盛重申伯克希尔哈萨韦“买入“评级。上半年伯克希尔股价跑赢大盘。
麦当劳
4 (2)
MCD
有传言称麦当劳将丰富其菜单，提供燕麦粥、冰饮和新三明治，以增强对顾客的吸引力。
IBM
5 (7)
IBM
通过收购电脑安全软件公司BigFix，IBM在这一领域的地位得到提升。通过增加对亿阳集团(Bright    Ocieans)的投资进一步深入中国市场。
宝洁
6 (6)
PG
接近完成对Sara Lee香必飘(Ambi Pur)品牌的收购。Standpoint    Research的评级下调并未损害宝洁的股价。
苹果
7 (1)
AAPL
iPhone和iPad销售强劲，但是3G连接问题严重影响了消费者的满意度。
可口可乐
8 (9)
KO
在大盘下跌之时，资产负债表强劲、股息收益率高的消费者产品公司受到投资者的青睐。
雅培
9 (8)
ABT
食品与药品监督管理局(FDA)批准了雅培新的淋病和衣原体诊断试验。
福特
10 (11)
F
6月份销售上升，但只能算马马虎虎。公司打算偿还40亿美元债务，市场喜欢这一消息。
菲利普莫里斯
11 (10)
PM
上周道指大幅下跌，但菲利普莫里斯股价走高。公司充裕的现金头寸和2.3%的股息收益率使得它的吸引力与日俱增。
沃尔玛
12 (12)
WMT
由于美国市场销售不佳，沃尔玛替换了两名高管。
思科系统
13 (13)
CSCO
思科发布了新的商用平板电脑，这对Research    In Motion而言可能是坏消息。
甲骨文
14 (14)
ORCL
瑞士信贷下调了甲骨文的评级。埃里森的公司发布了新的存储系统，继续挺进这一炙手可热的市场。
Google
15 (18)
GOOG
Google通过收购ITA Software提升自己在旅行搜索领域的地位。公司称Nexus One智能手机大获成功。
惠普
16 (16)
HPQ
戴尔问题不断，这应该有助于惠普在个人电脑和服务器领域扩大地盘。惠普完成了对Palm的收购并开始削减成本。
辉瑞制药
17 (17)
PFE
最高法院将不会受理公司的侵权诉讼。《巴伦周刊》看好医疗板块。
美国运通
18 (19)
AXP
由于投资者看好美国运通坚实的客户基础，公司股价上半年的表现轻松超越Visa和万事达卡(MasterCard)。
微软
19 (15)
MSFT
微软的智能手机Kin在上市短短两个月之后即宣布停产，这使得华尔街质疑公司手机业务的未来。视频游戏的销售也乏善可陈。
陶氏化学
20 (21)
DOW
陶氏化学与三井物产株式会社(Mitsui    & Co)将合资筹建氯碱厂。德意志银行将陶氏化学股票评级调升至“买进”。
联邦快递
21 (20)
FDX
瑞银将联邦快递股票评级定为“买入”。中国业务可能足以抵消欧洲市场的疲软。
埃克森美孚
22 (24)
XOM
看起来这家全球最大的石油公司可能会低价收购BP。飓风亚历克斯并未影响到埃克森美孚在墨西哥湾的钻探平台。
卡特彼勒
23 (23)
CAT
卡特彼勒正在“绿化”，通过收购CleanAir    Systems Inc扩充其排放控制业务。
波音
24 (22)
BA
在竞标美国空军加油机合同上， 波音面临着来自竞争对手欧洲宇航防务集团(EADS)更大的竞争。波音称787已经完工，但人们对于这样的老调重弹已经厌倦了。
Verizon
25 (27)
VZ
Verizon年底之前可以获得iPhone的代理权，从AT&T手中夺回失去的业务。Standpoint调降公司股票评级，但影响甚小。
通用电气
26 (26)
GE
通用电气出售NBC环球股份的交易被延期。首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)强烈批评奥巴马和中国。手法不错，但公关很糟糕。
强生
27 (28)
JNJ
对强生儿童用药泰诺林的忧虑挥之不去。不过市场将公司的股息和资产负债表视为巨大的优势，上周强生股价远远跑赢道指。
AT&T
28 (25)
T
Verizon获得iPhone代理权将在明年年初损害AT&T的业绩。公司股价接近52周低点。公司因3G网络缺陷面临诉讼。
家得宝
29 (29)
HD
Janney Capital Markets将“家得宝”股票评级调降至“中立”。
美国银行
30 (31)
BAC
美国银行出售First    Republic。登上《银行家杂志》(The    Banker)全球银行资本实力调查排名之首。
摩根大通
31 (30)
JPM
可能存在一线希望：金融改革法案变得更有利于大型金融机构。
高盛
32 (32)
GS
对高盛在美国国际集团(AIG)崩溃过程中所扮演角色的调查日渐升温，高盛过去的经营模式和业务也受到越来越多的指责和批判。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

