三重门考验华尔街二季报 大摩领涨高盛领跌
　　华尔街在今年上半年可谓命运多舛，先后经历了“欺诈门”、欧债危机和金融改革三重门的洗礼。而从几家金融界巨头已经公布的二季报中也可以看出，他们的日子确实并不好过。
　　在已经公布二季报的几家华尔街银行中，高盛公布的二季报最为刺眼。报告显示，高盛集团第二季度归属于普通股股东的净利润为6.13亿美元，比去年同期的34.4亿美元下滑82%；每股收益为78美分，远低于去年同期的4.93美元。
　　除了因为欧债危机的影响，高盛集团在二季度还缴纳了6亿美元的奖金税给英国政府，以及将按照民事欺诈指控和解协议向美国证券交易委员会支付的5.5亿美元和解费。
　　其他华尔街巨头的二季度业绩则是喜忧参半。其中，摩根士丹利的表现最为出色，净收入达到80亿美元，同比增长了54%。此外，摩根大通二季度盈利48亿美元，同比大增76%，环比也上升了44%，但当季的251亿美元收入同比和环比分别下降2%和9%。美国银行二季度净利为31亿美元，同比和环比均接近持平，但收入降幅分别为11%和9%，而花旗集团盈利则为27亿美元，同比和环比降幅均为37%左右，收入分别下降33%和17%。
　　分析人士还预计，以美国金改法案为代表的全球金融改革，将会使银行业的未来充满不确定性。而正是欧债危机推动了金融改革的步伐。
　　在美国金改法案中，有对借记卡刷卡收费的规定。美国银行预计，该项规定将使该行的年收入损失达18亿至23亿美元，而这些损失预计将在2011年第三季度显现。美国银行还预计，法案将给其信用卡特许权价值造成70亿至100亿美元损失，这些损失属于无形资产损失，将发生在2010年第三季度。(何为乐)

