技术前瞻：美股仍处区间之内    
　　这是Capital Essence对2010年7月22日(周四)的市场技术分析。
　　由于苹果、摩根士丹利和富国银行的财报令投资者欢欣鼓舞，周三美股开盘强劲走高。然而由于联储主席伯南克所发表的负面言论增加了投资者对经济复苏步伐的担忧，下午股市大幅跳水。收盘道琼斯工业平均指数下跌109点或1%，收于10120点；标普500指数下挫将近14点或1.3%，收于1070点；纳斯达克综合指数大跌35点或1.6%，收于2187点。
　　尽管大盘下挫，昨天Waste Connections Inc(WCN)在公布超预期财报之后以5倍于日均水平的成交量大涨3.9%，收于37.28美元，创出52周新高。从技术角度来讲，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。事实上，正如下图所示，未来几天该股可能沿着上升通道继续攀升并挑战40美元心理大关。这一位置也是2008年9月份创出的历史高点。大家知道，自从我们最早在2010年6月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，WCN已经上涨了大约6%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了WCN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Waste Connections Inc(日线图)
　　如图所示，周三的突破走势清除了6月高点的阻力。这是看涨的，增加了测试40美元附近关键阻力位的概率，即16个月来上升趋势通道的顶部。昨天资金流向指标飙升至新高，也强化了看涨的判断。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经超买，因此我们应该等待至少出现一轮短期整理行情之后才能投入更多资金。支撑位在35.25美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周三的空头吞噬烛线使得周二的多头反转信号失效。这是看跌的，增加了指数重新测试本周低点1056点的概率。如果买家未能在这一位置返场，那么重新测试1000点心理大关几为势所必至。不过卖家应该当心，不但市场依然短期超卖，而且资金流向指标的正读数意味着本周低点至少目前难以被跌破。换句话说，除非标普持续跌破1056点，我们怀疑指数仍将在区间之内运行。阻力位在1100点。尽管当前尚不可能，收盘站上这一位置将突破两周来的横向交易区间，看到6月份复苏行情高点1131点。
　　总结：在我们看来，标普500指数在1056-1100点之间形成了一个短期交易区间。短线交易者可以考虑在区间之内低买高卖。不过市场波动性很高，而且在某一个时点上终将向上或向下突破交易区间。一旦出现突破走势，应该会非常迅猛，因此我们不宜仓位过重。
　　(本文作者：Michelle Mai)

