华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间9:00 听证会：社区再投资法案
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：DAL, HAL, HAS, MMR
　　·周一盘后重要财报：ATHR, CCK, IBM, LNCR, NE, PKG, STLD, TUP, TXN, ZION
　　今日盘前重要新闻
　　诺基亚西门子通信收购摩托罗拉部门。诺基亚西门子通信(Nokia Siemens Networks)同意以12亿美元的价格现金收购摩托罗拉大部分无线网络基础设施资产。这一笔资产出售将为摩托罗拉明年年初剥离手机和有线机顶盒部门的计划提供融资，而诺基亚西门子通信也可藉此在日本和美国市场获得觊觎已久的立足之地。
　　BP封堵油井出现渗漏。工程师于7月18日测出墨西哥湾的油井有渗漏迹象，美国官员称这证明BP公司之前声称有效的堵油罩出现了问题，此次封堵计划恐再度失败。
　　凯雷集团和TPG收购Healthscope。私募股权机构凯雷集团(Carlyle Group)和TPG Capital同意以20亿澳元的价格收购澳大利亚第二大私人医院公司Healthscope。
　　Reliance Industries正在与Quicksilver展开并购谈判。据说印度的Reliance Industries正在与美国能源公司Quicksilver Resources展开谈判，可能考虑对后者进行整体收购，或者参股或入伙Quicksilver加拿大霍恩河盆地的大型项目。
　　穆迪调降爱尔兰评级。穆迪将爱尔兰主权债务评级下调1级至Aa2，原因是爱尔兰的财政日渐恶化、增长前景也十分疲软。
　　友邦保险换帅。美国国际集团(AIG)首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)最近在董事会获得一场胜利之后，正在采取行动确立自己在公司的权威，他更换了公司亚洲部门友邦保险(AIA)的主管，而AIA按计划将在几个月后上市。
　　IMF和欧盟与匈牙利谈判破裂。国际货币基金组织(IMF)和欧盟暂停对匈牙利的融资项目进行审议，这一项目是创立于2008年，旨在救援匈牙利的财政，而暂停审议意味着匈牙利将无缘救助方案中剩余的251亿美元资金，直到谈判重启。
　　IMF拟扩充贷款基金至1万亿美元。国际货币基金组织(IMF)打算将放贷能力从7500亿美元扩充至1万亿美元，并将着眼于预防而非应对危机。
　　波音、空客在航空展获得新订单。在范堡罗国际航空展上，已经达成数宗飞机订单。
　　上周五6家银行破产。上周五又有6家银行被关闭，使得今年迄今破产银行家数达到96家。

