美股评论：苹果英特尔蜜月的终结
　　【新浪财经7月28日讯】很长时间以来，苹果和Google就像是科技世界当中的布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿。Google拥有强大的技术背景，而苹果拥有广泛的客户忠诚，这两家备受推崇的企业若是联起手来，便能够产生足以改变世界的魔力，这一点，一直以来都是很多预言家们津津乐道的话题。这场恋情2007年达到了最高点，在苹果全球研发大会上，当乔布斯展示iPhone的时候，谷歌的首席执行官施密特赫然便站在他的身边。推想起来，乔布斯对于苹果/Google联姻的未来应该也是充满希望的，不然当他得知谷歌秘密的Gphone(即我们现在熟知的Android)计划的时候，他也就不会像一些报道描述的那样暴跳如雷了。
　　要知道，苹果对于自己的智能手机产品可是倾注了极大心血的，以至于他们无法分心二用，导致苹果机大多数的硬件现在都已经落后了一代，在这种情形之下，当乔布斯得知又一个往昔亲密的合作伙伴正在步Google的后尘，全力以赴进入智能手机市场，他那种被叛卖的感觉可想而知。不必多说，大家也都知道这又一个让乔布斯恼火的角色便是英特尔，他们刚刚雇佣了苹果和Palm的前任资深副总裁贝尔(Mike Bell)，而后者的任务便是主持公司的智能手机工作，而且据传他们还打算收购关键性的芯片制造商英飞凌。英特尔进军智能手机市场的动作大得很，他们的目标可不仅仅只是制造一种和iPhone直接竞争的产品，他们的目标是以x86为基础，和别人一起合力创建整个一个iPhone竞争者的生态系统。
　　与此同时，苹果丝毫没有显示出一点打算将最新的英特尔32nm技术引入自己的苹果机当中的意向，这显然不是巧合。不过，就事论事，苹果与英特尔的恩怨情仇确实来得非常复杂，绝非“被叛卖的苹果愤而离开英特尔，携手AMD”那么简单。
　　从英特尔到AMD
　　Mac Buyer's Guide提供的数据显示，Mac Pro的平均更新周期为236天，但是它上一次更新到现在已经过了510天。此外，iMac的平均更新周期为221天，而现在距离上一次更新也有279天。在笔记本方面，Macbook Air已经413天没有更新，而其更新的平均周期为255天。最后，Mac mini倒是不久之前进行了一次更新，但是这次更新更多只是虚有其表而已，使用的依然是完全可以断言落伍的Core 2 Duo。所有的一切迹象都显示，苹果似乎是在寻找合适的机会彻底避开英特尔的32nm Westmere一代，而在此之前，他们面对Nehalem升级也是七个不情八个不愿。显然，苹果之所以选择延缓自己的苹果机升级速度，不是没有原因的。
　　首先，有一种虽然不能说是很大，却也值得认真对待的可能性，即苹果正在评估AMD这一选择。英特尔即将推出的Sandy Bridge无论从哪个角度看去，都将是一个极为强大的处理器家族，有鉴于此，要说苹果在这个时候打算转而与AMD携手，确实会让人感到非常吃惊。不过，必须看到的是，AMD的Bulldozer体系从诸多方面看来也确实是具有非常新颖的特质，而且采取的是非常激进的姿态，这就注定了其前景要么是一鸣惊人，要么是一败涂地。如果一切进展顺利，则AMD就可以提供一种价格更低、性能更好的Sandy Bridge替代品，而且不会浪费整合GPU的任何一点空间，在这种情况下，Bulldozer就将成为苹果非常理想的选择。这将给予苹果更大的自由度，让他们可以在ATI与NVIDIA之间自由选择，而不必再让自己的技术人员围绕着英特尔的IGP费脑筋了。
　　换言之，尽管从目前的大多数迹象看来，苹果在台式机领域转向AMD的可能性并不大，但若是我们同时看到了Bulldozer的成功，更看到了英特尔在智能手机市场取得重大进展，则这样一种平台转换也未必没有顺理成章的成分。
　　苹果显而易见是在有意避开Westmere，还有两种可能的解释。可能性之一是与台式机Westmere的特性有关，后者从结构角度看来带有明显的退步色彩。Arrandale和Clarkdale将记忆体控制器移出了处理器核心，将其移回了北桥——在Nehalem之前，它原本就是在那里。这一改动增加了记忆体反应时间，而真正的麻烦在于，Westmere将包含着英特尔整合制图处理器的北桥也纳入了处理器核心。苹果显然不会乐意让自己的工程师在MacBook当中为了英特尔的IGP大费周章，而在台式机上进行这一工作的可能性就更小。此外，考虑到空间控制问题，这对于MacBook Air也是一种近乎不可能的选择。
　　Sandy Bridge将IGP和记忆体控制器又移回了处理器核心，这至少可以缩短记忆体反应时间，进而提升表现，哪怕人们还得继续处理IGP的问题。
　　另外一种可能的解释则要残忍许多，即苹果其实已经不再像以前那么关心自己的个人电脑业务了。乔布斯自己不久之前就曾经将台式机比作是卡车，一种注定将被淘汰的东西。在iPhone天线门的研讨会上，苹果已经清楚地向世人展示，他们的工程力量现在几乎全部都集中到了iOS产品当中，在他们看来，这才是公司未来所系。诚然，苹果机现在的销售还很旺盛，苹果也能够继续从Windows部落手中夺取台式机和笔记本的市场份额。不过，一个不容置疑的事实是，台式机市场已经完全成熟，正在日用品化，完全不能和移动市场相提并论，而真正能够成为未来营收源头的，真正能够证明苹果火箭般上涨的股价为合理的，毫无疑问是后者。
　　更加应该看到，我们当前所经历的经济周期也在发挥至关重要的影响，在这样的周期之内，消费者和企业都在尽可能地推迟自己的硬件更新，在这种背景之下，个人电脑硬件行业真正算得上增长点的，显然不是在台式机的领域，而是在数据中心那里。当然，这里的无论哪个增长点，都远远不够拿来与iPhone和iPad的市场来比较，因此苹果显然会将自己的力量更多投入后者——台式机是什么？不过是网络客户端而已。
　　归根结底，对于苹果而言，苹果机现在更像是历史的遗产，它仍然能够为苹果提供可观的营收，而且只要很少的投资就可以做到，但是对于一家已经成为全美市值第一的科技公司而言，苹果机显然不是他们最需要的那种具有爆炸性特质，具有长期增长潜力的产品。换言之，苹果未必不会乐于将自己的个人电脑业务彻底外包给英特尔或者是AMD，而将力量抽出，全部转入后个人电脑时代的产品……连英特尔品牌的智能手机现在也在全力争夺这一市场呢。
　　重大的威胁
　　英特尔真的能够对苹果的智能手机利益造成多么重大的威胁么？可能有人会心存疑问。问题的关键便在于，你是如何界定所谓重大威胁的，不同的界定便会带来众多不同的答案。如果我们从英特尔投入的态度来进行观察，而他们的投入又能够与造成的威胁成正比的话，那么这威胁确实足够重大。
　　在最近的一次研发日活动当中，英特尔首席执行官拉特纳(Justin Ratner)专门提到了英特尔实验室中的“智能手机活动”，并表示该公司很快就会更加广泛地讨论这一问题。他是在回答一个问题的时候做出这番表示的，当时有人询问他英特尔如果与自己的客户展开竞争，是否会因此受到副作用的影响。
　　当时，我们询问，若是英特尔走出硬件的范畴，进入软件、服务和完整的产品的领域，他们是否会因此而疏远自己的一些关键性客户，拉特纳的回答是，英特尔产品团队只设计“参考体验”。他解释说，英特尔的产品都是以参考形式出现，一家企业可以整个接受这样的参考设计，只是打上自己的品牌便推向市场，当然他们也可以重新改造这一设计，加入自己定制的因素。
　　不过，这样的说法显然还不足以安抚苹果，因为就英特尔的智能手机努力，拉特纳明明白白地说道，“我们计划设计一种完整的参考智能手机封包，从硬件到软件，再到应用程序店面，将其送交给每一个苹果的竞争者，后者可以直接予以行销，也可以自行改进之后推向市场。”
　　当然，虽然英特尔是雄心勃勃，但是毋庸赘言，至少在短期到中期之内，他们的行动还无法对iPhone形成直接的威胁。
　　显而易见，英特尔很可能会不断改造自己的Moorestown平台，将其作为智能手机开发的一个要素，尤其是这一平台现在已经被宏达电EVO 4G等证明可以进入这一领域。
　　由于他们已经新近获得了ARM的专业技术，苹果将持续清洗自己智能手机中的英特尔成分，并寻找到足以和Atom相竞争的技术。
　　未来的局面
　　苹果当然也可能会采纳Sandy Bridge，但是无论怎样，英特尔都将继续自己开发全新生态系统、成为iPhone竞争者的计划，因此尽管短期之内，两家公司的关系未必会有什么变化，但是毋庸置疑的是，长期角度看来，苹果和英特尔的关系终将恶化，蜜月已经结束，就像苹果与Google之间2006年至2007年的罗曼史已经成为回忆一样。苹果显然不可能傻坐在一边，就那么看着英特尔打造与自己iOS为敌的硬件/软件平台，再将其交付给自己的竞争对手们。同样，英特尔也不可能坐视苹果基于ARM的产品卷走大量的销售额而无动于衷。
　　目前看上去，如果AMD能够全力以赴，打造出一系列足以和英特尔抗衡的台式机与服务器处理器，则苹果未必不会彻底断绝与英特尔的关系。当然，现在就断言苹果与AMD的联姻还为时过早，毕竟后者即将到来的服务器与移动产品成败尚未可知——如果Bulldozer遭遇重大失败，或者是出现了发布延迟，则苹果想离开英特尔也没有了下家。现在的局面对于AMD多少有点苛求，但是那并非不可能完成的任务，考虑到苹果与英特尔关系的发展，相信苹果也希望AMD能够克服一切的困难。如果AMD做到了，则苹果和他们携手的可能性就将超过五成。
　　(本文作者：Jon Stokes)

