美股评论：为苹果天线门定损
　　【MarketWatch旧金山7月15日讯】不错，天线门的雪球是愈滚愈大了，然而，无论苹果(AAPL)的总部究竟发生了怎样的故事，他们显然并不需要博客写手、专栏作家和媒体上其他人的建议，他们非常清楚自己在做些什么。问题在于，现在华尔街上的分析师们也开始掺和进来了，而对于他们的声音，苹果想要一点都不听，恐怕就很难做到了。
　　眼下，已经有若干位分析师就苹果和其iPhone 4的问题发布了报告。整体而言，这些分析师们其实还是看好苹果的，虽然没有太多人认真地考虑过召回的可能性，但是至少他们都已经承认，这家公司确实是遇到了麻烦，一些人甚至已经开始尝试估算解决问题的成本了。
　　Bernstein Research备受推崇的科技行业分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在周二的一份研究报告当中写道，“我们已经看到了清楚的压力存在，媒体的报告触发了对苹果股价的打压，苹果必须就iPhone 4的接收问题表态，这表态必须是明确无误的和建设性的。”
　　萨科纳吉认为，理想角度说来，苹果的行动应该包括“对天线问题发生的根源做出解释，并提出相应的解决方案”。
　　iPhone 4是6月24日上市的，从一开始就显示出非常强劲的销售势头——苹果方面宣称，这种新产品在最初三天就售出了170万部。不过，很快就有大量媒体开始报道称天线的设计存在问题——只要用户握住手机的右下角，就会出现严重的接收问题。
　　事情在周一达到了一个小小的高潮。Consumer Reports发出警告称，只要问题继续存在，他们就不能推荐消费者购买iPhone 4——这家杂志是在自己对三部苹果最新手机进行了测试之后宣布这一结论的。
　　一些人认为，苹果应该免费配发保护套，这样就可以在相当程度上减轻压力。另外一些人则认为，苹果应该认真对待问题，考虑全线召回。现在，关于召回的种种说法已经在影响苹果的股票价格了。
　　在周三发布的一份研究报告当中，Macquarie Research的库西克(Phil Cusick)表示，他认为召回是“可能性极为有限”的，关键不是具体的成本问题，而是在于，这样一种做法将对苹果的品牌形象造成太大的打击。他表示，iPhone 4天线门迄今为止其实还都只是一个“媒体问题”，并没有对产品的销售产生什么实质性的影响。
　　然而，他又补充强调说，“若是这一问题迁延日久，则风险就将愈来愈大，因为可能会有潜在的用户因为这设计的瑕疵而却步，最终干脆选择了其他的产品。”
　　萨科纳吉和库西克都相信，如果苹果想要解决问题，其实每部产品的成本因此增加的部分至多也就1美元而已。花旗的分析师加德纳(Richard Gardner)也相信，配发免费保护套其实是最经济的解决方案。
　　加德纳在周二的一份研究报告当中写道，“为每一位iPhone购买者配发一个免费保护套，这种产品的利润率其实也不过只是因此降低1到2个百分点而已。”他补充说，苹果迄今为止的反应其实并不明智，这些做法“只能进一步放大公关方面的麻烦”。
　　不过，保护套方案经济归经济，但也有其重大的缺陷。Enderle Group的分析师安德鲁(Rob Enderle)强调，保护套对于苹果产品外观的完美设计其实是一种破坏。
　　“这就像是要求劳力士把自己的产品包裹上橡胶一样。”他解释道，“如果我想要一个塑胶表，我还不如一开始就选择天美时……一家品牌公司以牺牲产品外观的整体设计来解决问题，这可太困难了。”
　　若是召回，则相关成本就要高出许多，尽管对于坐拥420多亿美元现金的苹果而言，这其实也是个小问题。萨科纳吉估计，若是苹果选择召回，则相关成本将达到15亿美元左右。RBC Capital Markets的亚布兰斯基(Mike Abramsky)估计召回成本为9亿美元左右，但是又补充说，苹果解决问题的时间每拖长一周，这成本就会增加大约2亿美元。
　　现在，连华尔街的分析师都开始认真讨论可能的召回，而且还在做着种种相关的评估，这很可能已经让苹果的乔布斯，甚至整个董事会在秘密进行讨论了。
　　问题很可能不仅仅局限于iPhone 4本身。要命的是，苹果在这一事件当中迄今为止做出的反应确实非常愚蠢，他们一会儿教育消费者不要这样或者那样握手机，一会儿又将责任推到信号强度显示软件的身上，这些做法显然会对苹果自身的形象造成损害——一直以来，苹果就是在以自己出色的设计来让消费者心甘情愿地支付更高的价格。
　　即便为苹果股票做出买进评级，将目标价格设定在300美元的萨科纳吉，也已经注意到了这一问题的严重性，他指出，“或许，对于苹果的投资者而言，更大的长期麻烦其实是在于这家公司已经显示出变得愈来愈傲慢自大的苗头。”
　　(本文作者：Therese Poletti)

