每日看盘：美元ETF回调至重大支撑
　　昨天美股小幅跳空高开，但随后立即反转并在整个上午急剧跳水。中午时分，各大股指均已从盘中高点下跌2%或以上，同时成交量大幅放大。尽管上午的向下突破十分果断，下午大盘还是企稳并出现了一轮强劲反弹，不过收盘前最后一个小时再度迎来一定的抛盘。总体而言，下午的反弹极大地提升了多头的信心，因为它显然意味着投资者在逢低买进。罗素2000小型股指数从200日均线反弹，收盘跌幅仅为0.1%。道琼斯工业平均指数小幅下挫0.3%。标普500指数低收0.4%，标普400中型股指数和纳斯达克综合指数分别下跌0.5%和0.6%。大部分股指均收于振幅中位偏下，不过大幅高于盘中低点。
　　成交量全面激增，纽约证交所总成交量较上一交易日放大17%，纳斯达克交易所大增26%。放量下跌使得纳指和标普500再次出现“出货日”。市场内部力量对比收于平均水平，纳斯达克下跌股成交量与上升股成交量之比为2比1，纽交所该比率为1.2比1。尽管昨天的行情从技术上来讲是一个“出货日”，但我们并不能说它是一个相当利空的交易日，因为空头和多头都有一番表现。
　　由于接近日线图上200日均线的支撑，本周PowerShares U.S. Dollar Bull Index(UUP)重新回到了我们的观察名单之上：
　　UUP存在一个来自2-4月份的强大水平价格支撑。周线图显示UUP此轮回调幅度为略微超过从2009年12月低点到2010年6月高点的50%斐波纳契折线，从而给我们提供了收益-风险比为正的交易机会。另外，欧元(FXE)正上涨到一个巨大的水平价格阻力，因此有可能很快恢复其下跌趋势。UUP的这一建仓形态为中长线机会，因为眼下并没有足够的正面价格动能让短线交易者可以跟进。
　　200日均线依然在标普500指数的日线图上构成铜墙铁壁一般的阻力：
　　尽管上周各大股指均返回50日均线上方，然而我们并未看到出现一波后续的强劲买盘，可以暗示市场已经准备启动一轮大规模上涨。在标普500指数清除200日均线的阻力之前，我们预计大盘还将出现更多宽幅振荡的价格走势。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

