美股评论：iPhone 4的疤痕
　　【MarketWatch旧金山7月13日讯】如果苹果觉得，对于他们新的iPhone 4和其看上去讨巧、但是确实存在问题的天线而言，最糟糕的时候已经过去，那么他们可就大错特错了。
　　Consumer Reports周一宣布，在对三部不同的iPhone 4进行测试之后，他们无法做出推荐苹果(AAPL)这一最新产品的建议。杂志确认，这种产品确实存在接收问题，他们还补充说，在早些时候的iPhone和其他在AT&T网络中使用的设备身上并不存在这一问题。
　　这些都已经足够让苹果，还有他们设计成狂的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)头疼的了，但是真正让他们头疼的恐怕还不是这个，而是杂志对于问题所提出的建议解决方案：胶带。有些用户已经从苹果购买了价值29美元的保护套来解决问题。看上去，问题的关键就在于必须覆盖住手机左下角的天线缺口，iPhone 4的信号损失问题正是从那里开始的。
　　Consumer Reports还发布了相关的视频，告诉人们该怎样以胶带保护那里，而且完全可以达到一样的目的。
　　一小片胶带显然要比专门的保护套经济得多，但是对于iPhone 4圆滑的外表来说，这胶带就像一块疤痕，所造成的打击很可能是毁灭性的。如果人们广泛采用了这种方法，这就将成为一种大众化的现象，并且成为苹果永远的羞耻。
　　乔布斯一直以来都是在拿艺术品的标准来要求自己公司的产品，这已经足够让他抓狂了。
　　更不必说，这一报告还将为那些律师们提供更加充足的弹药，他们已经代表满腹怒火的消费者向苹果提起诉讼，正在寻求集体诉讼的可能性。众所周知，苹果之前确实曾经宣称，新的设计已经大大改善了信号的接收，而这一报告便是最好的反诘证据。
　　很多分析师和观察家都呼吁苹果免费为iPhone 4配发保护套，但是至少迄今为止，苹果还在坚持对这样的呼吁不予理睬。或许，一片小小的胶带会让他们改变主意。
　　(本文作者：Therese Poletti)

