美股评论：压力测试之后的欧元
　　【MarketWatch伦敦7月28日讯】是的，所谓哑弹，就是这样的声音。
　　一枚小小的爆炸物，可以用在许多的场合，比如在电影当中用作特技手段。所谓哑弹点火之后却毫无声息，这便是彻头彻尾的失败。在市场上，我们也经常会使用这样一个字眼，指那些大家曾经热烈期盼的事件或者报告，当真正到来之时，却没有引起多大的反响。
　　现在，用哑弹来形容欧洲的银行压力测试和其对外汇市场的影响，可以说是再恰当不过了。
　　在此之前，欧元牛派们一直希望这一测试能够彻底拨开萦绕在银行头顶的资产负债表忧虑，进而推动欧元汇率大涨，而现在的结果显然让他们大失所望。
　　然而，那些认为测试不够严格，因此实际上将成为欧元的负面因素的熊派，现在其实同样感到失望。
　　现实的情况是，欧元几乎一动都没有动。周二，看上去它似乎一度已经做好了准备，想要在1.30美元以上找到一个新高，但是很快就放弃了这一尝试。
　　具体说来，欧元近期以来的轨迹并没有丝毫改变，它当前的波动区间仍然是六月下旬从1.19美元的近四年以来最低点开始的反弹所确定的。
　　Standard Bank货币分析师巴罗(Steven Barrow)直言不讳地指出，如果外汇市场的交易者希望压力测试能够就债务危机提供更大的透明度，进而对欧元的行情形成影响，那他们根本就是缘木求鱼。
　　这是因为，在眼下这当口，对于市场而言，债务危机已经是一份正在逐渐远去的回忆了。
　　巴罗在研究报告当中写道，“市场对于欧元区的债务及银行问题已经感到厌倦了，他们对此已经不再那么敏感。”
　　归根结底，对于外汇市场而言，任何一个具有重大影响力的主题，其影响力都不可能持续太长的时间，而债务危机问题早在去年下半年就已经开始登场，现在是时候谢幕了。
　　当然，这并不是说危机已经就此消失。诚然，压力已经在一定程度上得到了缓解，这一点从债市的需求情况就可以看出。不过与此同时，不同类型国家的债券之间，息差仍然是非常可观的。尽管身处危机最中心的那些国家，他们的债券收益率较之高峰时期都已经有所下滑，但是其收益率与那些边缘国家相比，仍然有着明显的差距。
　　不过，无论如何，这些债券的成功发行，尤其是西班牙债券的发行，确实已经帮助投资者减轻了不少忧虑，他们已经不必再担心会有另外一个国家像希腊那样被彻底关在全球信贷市场的门外了。
　　与此同时，对于美国的经济，人们则产生了一些新的忧虑，其中尤其是联储，更成为多方面重点关注的对象，很多人都认为，考虑到双底衰退的可能性，联储很可能会在未来某一时刻重新推出宽松的政策。
　　欧元之所以能够在近期实现反弹，而且守住了面对美元的阵地，一定程度上正是这个缘故。
　　此外，到六月底期满时，欧洲央行已经以1%的利息向欧元区的商业银行发放了规模达到4420亿欧元(5761亿美元)的贷款。通过三月期和短期再融资手段，已经有超过2000亿欧元的过剩储备被彻底消化。
　　从那时开始，欧洲的隔夜拆借利率已经呈现出走高的趋势，一改之前长时间低于欧洲央行1%基准再融资利率的局面。投资者目前预计欧洲的隔夜利率在一年的时间当中将上涨大约0.9%。
　　Capital Economics的市场经济学家希金斯(John Higgins)就强调，毋庸赘言，就欧元的反弹而言，对债务违约的忧虑和对欧元生存能力的怀疑逐渐散去显然是最主要的原因，但是与此同时，利率条件也对欧元有利，这也是个不容忽视的因素。
　　那么，欧元将向何处去？
　　巴罗和希金斯都无法确定欧元的涨势是否还能延续下去。
　　巴罗的看法是，其实美国经济的日子未必就一定要比欧元区经济的日子难过。或者，即便现实真是如此，市场也将最终对美国经济步履艰难的故事感到厌烦，就像他们已经对欧洲债务和银行业的故事感到厌烦一样。
　　他还强调，其实债务和银行业危机在今年年底或者明年年初某一时刻重新回到人们视野正中的可能性还是依然存在的。
　　“我们很可能还将看到更多的短期涨势，在1.30美元多一点的水平上兴风作浪，但是在我们看来，这样的行情其实只是抛出欧元的机会。”Standard Bank也依然在坚持着选择美元的终极立场。
　　希金斯则指出，要指望欧洲央行在美联储之前加息，这可能性可谓是微乎其微。尽管近期以来欧元区的若干经济数据都超过了预期，但是财政方面的收缩已经注定要对下半年的经济增长情况产生不良影响。
　　这种经济上的阵痛又会重新导致一些国家转向怀疑立场，他们将质疑继续保留单一货币是否值得。
　　到那时，才是市场真正麻烦的时候。
　　(本文作者：William L. Watts)

