美国投资市场或并不糟糕 揭秘五大投资诀窍
　　也许，美国并不是一个那么糟糕的投资市场。
　　一些投资专业人士表示，如果把一部分资金配置到主要关注美国本土股市和债市的共同基金上，将有助于控制投资海外市场可能出现的高风险，而且这种做法能让你接触到一些专家所谓的美国长期以来最稳定的行业板块和产品。
　　不过，在一个充分多元化的投资组合中保留一部分美国本土市场投资，从长远来看将是稳妥的一步。下面是投资美国市场的一些诀窍：
　　1. 注重美国本土消费板块
　　如果你想投资那些主要面向美国客户群的美国企业，那应该考虑公共事业、电信公司和地区性银行。
　　在投资公共事业板块方面，标准普尔公司的共同基金分析师罗森布鲁斯推荐富兰克林公用事业基金和美国世纪公共事业基金。
　　在金融板块方面，罗森布鲁斯看好约翰汉考克地区性银行基金和富达精选银行组合基金。
　　2. 关注国防板块
　　既然F-22猛禽战斗机最能体现出美国强大的实力，为什么不投资美国国防产业呢？
　　关注国防板块的方式之一是投资富达精选国防及航空航天基金，其持有的股票包括美国联合技术公司、波音公司、霍尼韦尔国际公司和洛克希德·马丁公司。
　　此外还可以考虑交易所交易基金(ETF)，这种基金跟踪某一种指数，但可以像股票一样在证券交易所进行交易。
　　3. 投资山姆大叔
　　在固定收益领域，投资者可以通过购买国债基金和财政部公债基金来投资美国联邦政府发行的债券。
　　根据理柏公司的统计，2010年上半年，国债和财政部公债表现都不错，国债基金上涨6.3%，财政部公债基金上涨9.9%。
　　先锋长期财政部公债基金本年上涨了13%，而其操作费用比率仅为0.25%。从长期来看，“这是该投资类别中很好的一个基金”。理柏公司高级分析师托内奥吉说。
　　4. 押注美元汇率
　　近期美元的保值能力一直很强，尤其是相对于欧元来说，2010年至今美元已对欧元升值了14%。
　　如果你认为这种升值是暂时的，“且美元未来可能对外币贬值，那么货币基金将是个不错的投资方向。” 托内奥吉说道。
　　但对那些看好美元的投资者来说，选择则要少许多。其中之一是Direxion月报美元看涨两倍基金。这只小基金的操作费用比率为1.7%，追求美元升值两倍的投资目标，托内奥吉说。根据理柏公司的数据，该基金本年上涨了17.76%。这不是在开玩笑。
　　5. 考虑市政债
　　投资于一个或多个州政府范围的免税市政债基金是关注美国本土市场的另一种方式。
　　根据标准普尔的统计，T. Rowe Price乔治亚州免税债券基金本年至6月底上涨了2.7%，其中超过“85%的资产投资于信用等级为A级(含)以上的债券。”罗森布鲁斯说道。
　　T. Rowe Price高峰市政债中级基金投资于各州的市政债，持有的品种包括弗吉尼亚州、加州、科罗拉多州和密苏里州发行的市政债，今年上涨了2.5%。(ANNA PRIOR 摘自《华尔街日报》)

