美股评论：IBM又入反垄断雷区
　　【MarketWatch旧金山7月27日讯】在IBM Corp.的整体营收蛋糕上，大型机业务只有不足4%的小小一块，但是它对于公司的盈利却有着持续的重要意义，这是许多投资者都难以想象的。
　　这一业务对于IBM(IBM)的价值之所以又重新回到投资者视野当中，是因为它又一次成为了反垄断调查的目标。周一，欧盟展开了正式调查，因为有两家小型科技公司宣称，IBM滥用了自己的统治性地位。
　　IBM迅速做出了回应，称这一投诉其实是最大的竞争对手们在背后搞鬼。去年七月，计算机与通信行业协会——其主要成员包括微软(MSFT)和甲骨文(ORCL)这样的重量级角色——曾向欧盟递交了针对IBM的反垄断诉状。此次投诉的两家公司之一T3 Technologies Inc.和微软有着千丝万缕的联系，微软是其投资方，而且二者的产品也关系密切。
　　T3 Technologies和TurboHercules主要生产大型机软件，这些程序允许大型机在基于Windows的服务器上运行。T3的主要产品为Liberty 2.0，他们的网站宣称，这一产品可以让客户省下300万美元以上的成本。
　　Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在周一的一份研究报告当中指出，其实大型机业务如果将硬件、软件、服务和融资等相关方面都计算进去，对于IBM而言仍然是非常重要的，公司总营收的近25%和总利润的40%都与此有关。
　　在1950年代晚期，IBM就大型机问题与美国司法部达成协议时，他们的系统统治着整个计算机行业。IBM在周一的声明中表示，“今天的计算机服务器市场显然是由基于英特尔的服务器统治，而这些服务器是来自惠普(HPQ)、戴尔(DELL)和甲骨文等。”他们还指称这些竞争者侵犯了自己的知识产权。
　　情况将会如何发展，还有待于进一步观察。
　　(本文作者：Therese Poletti)

