美股评论：甘居二流的雅虎
　　【MarketWatch伯克利7月26日讯】从问世之初，雅虎(YHOO)就是一家让人难以理解的企业，而他们不断发展的过程，甚至也可以说是一个变得让人愈来愈摸不着头脑的过程。
　　在这家公司当中，集中了许多敏捷俊才，他们都拥有在线上世界或者是其他地方驰骋的丰富经验。与此同时，这家公司还拥有众多忠诚的追随者。正是在这些人的共同努力之下，雅虎在第二季度当中才能够获得16亿美元的营收。
　　然而，这并不能改变公司依然有点扭曲的现实。新任的首席执行官巴茨(Carol Bartz)并没有能够采取任何有效的手段来改变雅虎的实质面貌——在至少十五年的时间当中，他们在任何一个领域之内都算不上领先者了。
　　当然，他们并不是不想，也不是没有尝试过。关键在于，在较深的层面上，雅虎对如何改变这一点其实是毫无线索，这才是让人绝望的地方。不错，现在这家公司仍然在持续运营，然而这一事实相关的字眼只是长寿或者惯性之类，而没有什么让人激动的成分存在。
　　他们所有的一切都是二流的，哪怕他们收购了一家有一流潜质的企业，他们也会将收购对象顺顺当当地安排在二流的轨道上。再或者，他们开发出了确实是一流的产品，或者是收购了确实是能够让全世界为之吃惊的产品，他们也不知道该怎样去营销。
　　在这方面，最有趣的例子当推Yahoo Pipes。这种产品可以让用户建立一个复杂的架构，将各种不同的线上服务整合到一起。如果雅虎能够制定真实可靠的路线图来推广这种工具，他们就将成为真正意义上的领先者了。
　　然而，他们却采取了公司最老套也最俗套的做法，最终让尚未开放的鲜花提早凋谢了。
　　在任何事情和任何方面都甘居二流，这确实是一种奇特的习惯，但是对于雅虎而言，却早已是家常便饭。他们保持二流的身份已经多年，而且也习惯了一个又一个地扼杀掉可能大有希望的计划，因为显而易见的是，该公司没有任何人能够看出任何东西的潜力。
　　他们收购了Geocities，后者其实很容易就可以打造为现代化的博客，甚至是新的Facebook，但是最终却被雅虎非故意地扼杀掉了。
　　他们一次又一次地试图建立又一个社交网站，但是每一次他们都很快放弃了努力，因为他们又拥抱了一个全新的理念，当然他们每一次拥抱的理念其实都不怎么样。
　　他们原本可以将自己的一半业务打造成Craigslist真正意义上的竞争对手，但是他们却坐视自己的免费广告业务持续堕落，最终变成了一夜情追逐者的天堂。
　　他们的免费邮箱业务一度看上去大有可为，可是Gmail的出现在一夜之间便埋葬了这一前途。
　　雅虎甚至不止一次从一些很有前途的公司那里买进了一些可靠的搜索技术，但是最终他们却将自己的搜索业务交给了微软(MSFT)的必应。
　　雅虎真是一家奇特的公司，我未来可能还将有更多的文章投入对这一公司的研究。
　　如果说，在商业史上，我们要找出一家最应该进行大规模重组的公司，那非雅虎莫属。可是雅虎自己也进行过不止一次尝试，结果却显示，这对他们而言完全是一个不可能完成的任务。
　　现在，雅虎的董事会和股东显然将希望和信任托付给了巴茨，可是我想破头也无法为他们找到一个合适的理由。
　　巴茨的声望来自她曾经成功领导AutoDesk Inc.(ADSK)的经历，后者在自己的市场之上的确是一个领先者。
　　问题在于，我根本找不到Autodesk与雅虎之间存在着什么共同点，因此也就无法理解巴茨为什么会适合雅虎。在我看来，要是让巴茨去领导IBM(IBM)，相对而言倒是更靠谱一些。
　　在高科技的世界当中，一家企业必须拥有真正意义上的天才，甚至是幻想家，才能让投资者为之激动和兴奋。职员或者官僚的特质是不适合这个世界的，靠这样的特质是诞生不出iPhone或者其他让世界眼前一亮的理念的。
　　因此，这样的企业或许还将继续赚钱，但是其股价却注定将随波逐流，哪怕有时会上涨，也只可能是因为大盘而水涨船高。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

