午后：美股大涨道指攀升150点
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息 美国股市周三午后继续攀升，道指上涨超过150点，标普500指数成功突破近来重要阻力位。道富银行的乐观财测推动金融板块领涨大盘。原油期货价格上涨使能源股普遍上扬。但德国制造业数据令人失望，使股市涨幅受限。
　　美东时间7月7日13:11(北京时间7月8日01:11)，道琼斯工业平均指数上涨151.07点，报9,894.69点，涨幅1.55%；纳斯达克综合指数上涨28.80点，报2,122.68点，涨幅1.38%；标准普尔500指数上涨16.60点，报1,044.66点，涨幅1.61%。
　　市场继续延续了昨天上涨势头，标普500指数成功突破近来重要的阻力位1040点。欧元区债务危机以及中国经济增长放缓等因素导致投资者越来越担心全球经济前景，使股市在6月份降至今年最低水平。今天股市部分挽回了此前跌幅。一些投资者认为，即将迎来的企业财报可能将继续推动股市从此前暴跌行情中反弹。
　　道指金融成分股普遍上扬，其中JP摩根大通银行(JPM)上涨了2.3%，美国银行(BAC)上涨了1.9%，此前道富银行(State Street,STT)表示营收增长势头良好，预计第二财季盈利将超出分析师预期。非道指成分股道富银行股价上涨了8.7%。
　　道富银行的乐观猜测，提高了投资者对即将公布的企业财报的预期。但Federated Investors机构股市策略师琳达·杜塞尔(Linda Duessel)提醒投资者不要过分解读道富银行的业绩预期。
　　杜塞尔表示，“我认为不能从单独一家公司的财测来推及其他公司。即将到来的企业财报时期的确会成为一种刺激因素，但对于我而言，更重要的是企业界对未来业绩的预期，而不是它们在刚刚过去季度的业绩。业绩预期事关未来12个月的表现。”
　　除了金融成分股之外，道指中的能源板块也全面攀升。油价上涨2.1%升至每桶73美元之上，受此推动，埃克森美孚(XOM)上涨了1%，雪佛龙(CVX)上涨了0.8%。
　　科技板块当中，思科(CSCO)上涨了2.9%，惠普(HPQ)上涨了2.6%。
　　标普500指数中的金融与能源板块也大多上涨。
　　尽管德国5月制造业订单数据令人失望，但美股仍然大幅攀升。受大宗订单减少以及金属制品订单下降影响，该国5月份制造业订单意外环比下降了0.5%。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期德国5月制造业订单将环比增长0.5%。德国被视为欧洲最强劲的经济体之一，该国制造业订单下滑，使投资者担心其他欧洲国家的经济不景气状况将会拖累德国经济。
　　此外，欧洲议会通过了限制银行家奖金、提高银行业资本需求标准的新议案，以降低风险、为实体经济增加可用资金。新规则要求各家银行持有最低限额的资本，以确保它们能为日常交易及复杂的证券化投资——例如抵押贷款证券等——提供担保。新的资本需求标准将从2012年开始实施。
　　投资者正在等待欧洲银行业界压力测试结果揭晓。欧洲银行业监管委员会将在今天晚些时候公布压力测试的原则。
　　欧元兑美元汇率小幅下滑。美元指数下跌了0.1%。原油期货价格升至每桶73美元上方。黄金期货价格走低。
　　个股方面，Family Dollar Stores(FDO)股价下跌8.8%，此前该公司宣布第三财季盈利同比增长了19%，但预计第四财季业绩将低于预期。

