每日看盘：股市中期依然看跌
　　在过去几周遭遇重挫之后，大盘终于组织起一波强劲攻势。昨天各大股指大致平开，但多头立即入场，上午将大盘大幅拉升。与最近所有其他上攻尝试不同，这次空头并未在下午夺回控制权，大盘保住了盘中的全部成果。标普500指数和纳斯达克综合指数均暴涨3.1%，道琼斯工业平均指数大涨2.8%。小型股和中型股领先三大股指，罗素2000指数和标普400中型股指数分别飙升3.6%和3.5%。各大股指3周来第一次收于盘中高点。
　　然而对多头而言不幸的是，昨天的上涨行情并未得到成交量的确认。纽约证交所总成交量仅高于上一交易日1%，而纳斯达克交易所缩量3%。如果成交量全面放大，将是一个振奋人心的机构吸筹信号，但事实上共同基金、对冲基金和其他机构投资者显然更为保守。“聪明钱”可能在等待更多的价格确认才会重新开始买入，这是可以理解的。尽管如此，市场内部力量对比非常强劲。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比高达17比1，纳斯达克交易所该比率略低于8比1。
　　上周，由于预期原油会跟随大盘出现一波短期反弹，我们回补了United States Oil Fund(USO)的空头头寸、快速锁定利润。期望中的反弹在昨天出现了，USO大涨3.1%。现在，昨天的强势反转行情可能会触发一轮持续2-5个交易日的上涨，将USO带到50日均线和6月份前期高点的阻力位。因此我们将34.50-35.00美元的区间视为一个低风险的做空建仓点，因为价格走势应该不会高出50日均线太多。这笔波段交易的下方价格目标可以定为“底切”5月25日低点，大约30.00美元。请看下图：
　　SPDR S&P Retail(XRT)是我们关注的未来几天另一个潜在做空机会：
　　5月中旬以来，XRT一直相对于大盘表现出弱势。当各大股指在6月中旬创出一个略微抬升的“摆动高点”时，XRT却形成一个“高点更低”。随后，6月下半月大盘开始跳水，XRT再次带领大盘下行。现在，XRT在37.50-38.50美元的区间有众多价格阻力在这里汇集，因此反弹至这一区间将提供一个低风险的做空机会。200日均线与下降中的20日均线将提供第一道防线，大约在37.50美元。然后是前期低点和下降趋势线的阻力，大约在38.00美元。6月15日高点到7月1日低点下跌行情的50%和61.8%斐波纳契折线也位于37.80-38.60美元的区间。如果XRT反弹之后掉头向下，“底切”12月和1月低点似乎是一个合理的下跌目标，大约在33.50-34.00美元的区间。
　　我们在7月6日的“每日看盘”中说到：“由于大盘在过去10个交易日中有9天下跌，因此预期本周至少出现一波超短期反弹是合情合理的。不过在中期之内，各大股指仍有望恢复4月份开始的下跌趋势。”本周前两个交易日各大股指连续上涨，我们的确已经看到了期望中的反弹。但是各大股指上周跌破关键水平价格支撑，在其身后留下了庞大的上档供给。
　　由于各大股指近期内可能很难站上50日均线，我们主要将这轮逆势反弹仅仅视为建立收益-风险比更佳的新空头头寸的机会。超短线交易者也许可以考虑买进跟踪小型股的iShares Russell 2000(IWM)，但此类交易的持股时间不应超过2-5个交易日。总体而言，除非大盘的价量关系出现新的变化，至少在中期内，市场阻力最小的方向乃是向下。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

