盘前：财报季将至美股指期货走低
　　新浪财经讯 在本周前期大涨之后，周五美股指期货走低。多数投资者在企业界公布第二财季业绩之前调整仓位。
　　美东时间7月9日09:03(北京时间7月9日21:03)，道指期货下跌26.00点，报10066.00点，跌幅0.26%；纳指期货下跌5.25点，报1792.75点，跌幅0.29%；标准普尔500指数期货下跌1.75点，报1065.25点，跌幅0.16%。
　　周四美股收高，当天美国零售业界的销售报告好坏参半、上周首次申请失业救济金人数的降幅超过预期。此外，欧洲央行行长特里谢的讲话也提振了市场情绪，国际货币基金组织关于全球经济增长的报告较为乐观。
　　截至周四收盘，本周内标准普尔500指数累计上涨4.7%，其中周四上涨了0.9%。
　　Charles Gawlak & Associates机构分析师称，“整体看来，周五市场无疑会出现一些获利回吐盘，问题在于市场方向是否已经发生改变。”
　　今天将要公布的经济数据较少。美国5月批发库存报告将于美东时间10点公布。海外经济消息方面，韩国出人意料的宣布加息；加拿大就业数据表明6月新增就业机会超出预期。
　　美国铝业(Alcoa)将于下周一(7月12日)晚率先拉开美国企业财报公布期的序幕。本周早些时候道富银行(State Street)公布的乐观利润预期，提振了市场对企业盈利前景的乐观情绪。
　　但是市场依然存在经济忧虑。荷兰国际集团(ING)首席国际经济学家罗伯·卡内尔(Rob Carnell)表示，投资者通过谷歌搜索“双底型衰退”的次数增多，而搜索“超级通货膨胀”的次数则略有减少。
　　卡内尔表示，“这种市场情绪的结果之一就是美元与股市脱钩，其二是10年期美国国债的收益率持续降至3%以下。”周五美国10年期国债收益率攀升6个基点，报3.05%。美元指数在84点左右盘整。
　　个股消息方面，麦迪逊花园广场公司(Madison Square Garden,MSG)将受到关注，因篮球明星詹姆斯(LeBron James)于8日证实了相关报道，他将加入迈阿密热队(Miami Heat)，而非MSG旗下的纽约尼克斯队(New York Knicks)。
　　工业气体生产商Air Products将对同行业公司Airgas的收购报价提升至每股63.50美元，但仍低于后者周四收盘价——63.87美元。
　　在海外股市，亚洲股市大幅攀升，其中上证综合指数收涨2.3%；欧洲股市的涨幅较为温和，泛欧道琼斯斯托克600指数涨0.3%。黄金期货价格上涨2美元，报每盎司1,198.50美元。

