午盘：美股走软纳指标普转跌
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息 美国股市周四午盘走软，道指涨幅收窄，纳指和标普500指数转跌。上周首次申请失业救济人数降幅超出预期，但零售商业6月份销售状况好坏不一。
　　美东时间7月8日11:54(北京时间7月8日23:54)，道琼斯工业平均指数上涨20.21点，报10,038.49点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌7.64点，报2,151.83点，跌0.35%；标准普尔500指数下跌0.51点，报1,059.76点，跌0.05%。
　　就业市场出现了一些令人充满期待的利好迹象。美国劳工部在盘前报告称，上周首次申请失业救济人数减少了2.1万，总数下降至45.4万，低于市场平均预期的46.5万人。但此前一周的首次申请失业救济人数从47.2万人上修至47.5万人。
　　欧洲央行总裁特里谢重申支持欧洲银行业压力测试，并声称投资者对欧元区解决主权债务危机能力的看法过度悲观。在特里谢讲话之后，欧元汇率走强。然而特里谢同时指出，欧元区的经济复苏之路绝非坦途。
　　在欧洲央行宣布维持利率不变之后，特里谢在法兰克福召开的新闻发布会上表示，“展望未来，我们预计欧元区经济环境存在高度不确定性，经济增长将较为温和并且不均衡。”
　　在特里谢发表上述讲话的同时，市场越来越担心欧元区缓慢的经济增长动力正在逐渐丧失。国际货币基金组织(IMF)在周四早间警告称，由于出现了新的金融动荡——即主要是欧洲政府债务危机问题，全球经济复苏向下的风险“已经显著提高”。欧元兑美元汇率从纽约市场周三晚间的1.2642攀升至1.2690。
　　美国零售商的6月销售表现好坏不一。一些零售商采取了大力促销活动，业绩有所提升；另外一些零售商的业绩则受到了消费者继续减少开支的影响。Abercrombie & Fitch(ANF)股价攀升8.3%，此前该公司宣布6月同店销售增长9%，超出市场平均预期的5.5%，原因是上个月采取了大力促销活动。Limited Brands(LTD)股价上涨0.8%，此前该公司宣布6月同店销售增长6%，几乎达到市场预期值(3.2%)的两倍。仓储式零售商好市多(Costco Wholesale,COST)上涨了2%，该公司6月同店销售增长了4%，稍低于市场平均预期的4.2%。
　　但也有一些零售商表现不佳。Buckle(BKE)股价重挫9.9%，此前该公司宣布6月同店销售下降7.3%。针对青少年的零售商Wet Seal六月份同店销售额下降了3.6%，不及市场预期。该公司称第二财季每股收益也将低于此前预期目标。
　　英国石油公司的美国存托股(BP)下跌了0.7%。这家公司设定了封堵墨西哥湾漏油的新目标。据《华尔街日报》援引BP公司官员报道，该公司将在7月27日之前完全封堵住石油泄漏，比原先公开宣布的目标提前了数个星期。
　　周四亚洲股市收高，澳洲市场再创7日新高。澳大利亚6月就业报告好于市场预期，推动澳元及欧元汇率上扬。
　　市场对黄金及国债等避险资产的需求降低。10年期美国国债价格下跌，收益率升至3.04%。原油期货价格突破每桶75美元。

