美股评论：股市对联储的吁求
　　【MarketWatch纽约8月9日讯】最近一段时间，联储的一些成员纷纷改变口径，开始谈论眼下的低增长现实和明年的通货紧缩风险，而所有这一切显然已经对市场的心理产生了影响，和劳工部发布的不及预期的七月就业报告形成了前后夹击之势。
　　正因如此，周五股市全线低收，道琼斯工业平均指数开盘之初一度下跌了70点左右。
　　不过即便如此，市场还是以有所斩获的姿态结束了八月的第一个交易日，延续了七月间上涨大约7%的势头，不必说，这主要还应该归功于美国企业界提供的令人满意的第二季度表现数据。
　　可是，至少市场的参与者们已经清楚地意识到了所谓的复苏是多么脆弱，而且正在逐渐丧失动力，这一点已经从第二季度的国内生产总值增长幅度中一览无遗。
　　在这种情况下，很多人便会想到一个问题，为什么股市没有遭到更加严重的打击呢？一定程度上，这是因为，市场其实已经遭到了不小的打击，由于欧洲的债务危机，四月至六月上旬，六月下旬至七月上旬，市场已经卷入了下跌风暴，最大跌幅达到了16%左右。
　　进入七月以来，企业的盈利数字可谓是及时雨，为人们提供了必要的证据，显示在过去两年间，政府调控下的复苏已经帮助那些大企业重新站稳了脚跟。
　　不过，好消息也就到此为止。我们看到了七月的就业报告，报告显示企业还是不愿意增加雇佣人手，这就使得我们依然迟迟无法摆脱1930年代以来最严重金融及经济危机所造成的产能和就业损失。
　　对于企业界而言，这样的做法其实是再正常不过了，历史早已告诉我们，除非企业可以将未来的道路看得清清楚楚，否则他们是不可能有勇气走在复苏最前列的。
　　这反过来又对复苏造成了威胁。我们必须再三强调，眼下的复苏其实是在各国央行和政府的大规模干涉之下发生的，是大规模的财政刺激的产物，他们为全球经济提供了至关重要的流动性，增加的就业机会和经济活动都是源于财政开支。
　　遗憾的是，通过对现实的强行伪装，通过理论层面有意的选择性失明，全世界的保守主义者已经成功地说服了许多人，让他们相信大规模的财政开支是罪恶的，是必须立即予以遏制的，尽管实际上，美国的财政开支刺激计划从一开始就规模不足，而且其影响现在正在日益消退。
　　从各个角度看来，股市进一步下跌的可能性都是非常巨大的。不过下一周，我们的联储，我们的货币政策制定者们就将召开会议，而这会议对于市场无疑将产生相当的影响。
　　相信联邦公开市场委员会成员开会时，应该不会将太多时间拿来讨论利率问题，因为联储所控制的基准利率实际上已经长时间被固定在近乎于零的水平，想降也无处可降了。
　　关键在于，许多人都有一种推测——最近一段时间以来，若干联储重要官员的讲话又进一步强化了这种推测——人们认为，联储很可能正在酝酿另外一些创造性的方法，就像他们在2008年末和2009年初所做的那样，而当他们那么做了之后，2009年4月，市场便开始进入了强力上涨的通道。
　　大家讨论到的方法之一就是购买更多的国债，这样可以向收益率持续施加压力。这么做的目标是降低以此为基准的商业利率，比如抵押贷款利率。
　　还有一些人相信，联储将更加明确地做出承诺，在未来更长时间之内保持接近于零的利率水平，并调降自己的通货膨胀预期。
　　除开进一步鼓励有能力和意愿的人们的借贷行为(目前主要是投资银行和企业)之外，联储还可能会采取进一步的措施来向美元汇率施加压力，以推动出口增长。
　　市场的行情已经坐实了一部分预测，比如国债价格进一步上涨，使得其收益率降低。事实上，十年期国债收益率自从开始预见到经济增长迟缓的四月以来已经下跌了大约1%，但是仍然高于2009年1月的2.7%。Gluskin Sheff的罗森伯格(Dave Rosenberg)估计，联储方面希望收益率至少能够下跌到2.5%左右。
　　以美元对全球六种主要货币汇率编制的美元指数也在下跌，相应地推动了黄金价格上涨。
　　长期角度看来，在没有进一步财政刺激的前提之下，仅仅依靠联储的政策，经济是否能够获得足够的推动力实在难以断言。
　　关键还是要看联储下周的所说所做，可是至少目前看起来，周五这样的行情很可能会成为中期的主旋律。
　　(本文作者：Nick Godt)

