美股评论：最理想一周与最悲观情绪
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月14日讯】对于股市而言，上周已经是今年迄今为止表现最为理想的一周了。
　　可是，如果只盯着投资顾问们的态度，我们是很难发现这一点的。至少上周结束的时候，他们的整体情绪状况并不比上周开始的时候更加乐观。
　　在逆势分析家看来，他们面对涨势时的这种狐疑无疑是一个好兆头。
　　在上周当中，道琼斯工业平均指数获得了500点左右的周涨幅。逆势分析认为，如果这只是熊市的中期反弹，则我们应该看到人们争先恐后地投入到牛市花车游行当中。正像逆势分析家们常说的那样，牛市总是会有一条长长的希望的钢索。
　　我们现在所看到的，显然是另外一番景象。
　　我们不妨来研究一下《赫伯特金融摘要》所追踪的那些短期股票随势操作投资通讯目前的态度，即赫伯特投资通讯情绪指数(HSNSI)的读数。7月2日市场周五收盘的时候，这一指数的读数为-1.8%，这就意味着，整体而言，这些短期随势操作者是建议自己的订户根本不要考虑多头，只是将相当于自己整体投资组合1.8%的资金拿出来做空股市就可以了。
　　一周之后的7月9日市场收盘时，在道指上涨了512点之后，HSNSI的读数变成了-6.5%，还下滑了大约5个百分点。
　　换言之，当512点的涨势发生之后，短期随势操作者做空股市的愿望较之之前变得更为强烈了。
　　这就意味着面对股市的一周涨势，投资顾问当中弥漫着非同小可的怀疑气氛。这种情况与其说是希望的钢索，还不如说是忧虑之墙出现了，而忧虑之墙，正如逆势分析家们指出的，是牛市需要翻越的对象。
　　然后，这忧虑之墙的存在在周一又得到了进一步的验证。尽管市场在周一的涨幅比较有限，道指只有18个点，但是这终归是上涨而不是下跌。可是，这一天的交易日结束之后，情绪指数又下滑大约6个百分点，跌到了-12.7%。
　　这就意味着HSNSI的读数已经出现了去年三月熊市底部以来的最低点。
　　这是个很让人吃惊的变化。不错，今日的股市水位较之四月高位确实要低10%左右，但是较之去年三月的熊市低点还是高出大约50%的。
　　那么，今日的投资顾问们，他们的情绪何以会如此的萎靡不振？
　　答案是无法按照正常的逻辑，无法从各种宏观面的因素当中去寻找的。归根结底，和现在相比，去年三月时我们需要担心的事情只多不少。
　　当然，忧虑之墙的存在并不意味着市场的涨势就将一直持续下去，但是这至少说明，情绪面因素目前扮演的是推动市场上涨的角色，而不是相反。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

