美股评论：赫德犯错并非偶然
　　【MarketWatch旧金山8月9日讯】后见之明显然是在告诉我们，原来邓恩(Pattie Dunn)才是正确的。
　　怎么，你已经忘记了邓恩？她可曾经是惠普(HPQ)的董事长，四年前因为令人羞耻的原因而辞职——她采用不当手段来监视公司职能紊乱的董事会成员和其他相关人员，结果爆出了所谓电话门的丑闻。
　　后来人们更多记住的，不必说便是这一丑闻，但是大家却忘记了邓恩也曾经试图逐渐灌输严格的企业管理理念，要在经营实践中改造这家全球最大的电脑公司。惠普前董事帕金斯(Tom Perkins)和其他的一些人常常会将邓恩描绘成一个企业管理问题上的“书呆子”，指责她将太多的时间用于董事会会议，过分专注各种管理问题，而却没有将足够精力投入技术革新和公司发展策略。
　　然而，由于丑闻的缘故，而且事实上邓恩也确实不能说完全无辜，她想要董事会按照规矩行事的努力被人们有意或者无意地忽略了。邓恩去职之后，当时的首席执行官赫德(Mark Hurd)获得了提名，成为了她的继任者，更将这一点彰显无遗。
　　企业管理专家们指出，一家公司的首席执行官和董事长由一人担任，其实是一件很不合适的事情，因为这会让一个人拥有过大的权力。
　　“没有人能够对他进行监管。”Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)谈及赫德事件时表示，“当你让一个人拥有太多权力，他们真的会做出愚蠢的事情，而且他们还会自以为是地以为自己不会遇到什么麻烦。”
　　事实上，赫德这位董事长兼首席执行官虽然颇得华尔街的欢心，但也确实做出了无可置疑的蠢事。周五，惠普高层官员详细披露了赫德所遭受的指控——据称，这位已婚人士曾经对公司的一位前承包商实行性骚扰。
　　尽管指控的内容并没有在惠普的调查当中得到证实，但是调查确实发现，赫德确实提交了“大量”不准确的开支报告，干犯了惠普的商务实践标准，或许这便是他追逐那位女承包商行为的一部分。于是，赫德不得不宣告下台。
　　惠普法律顾问霍尔斯顿(Mike Holston)表示，“马克的行为证明，他在判断力上存在严重的缺陷。”
　　身为美国最受推崇的首席执行官之一，他何以会做出如此愚蠢的事情？
　　新闻记者比安科(Anthony Bianco)撰写了一本关于惠普当年丑闻的专著，叫做《大谎言》(The Big Lie)，他相信，当初的丑闻当中，赫德就有份参与，只是他成功地避开了打击，让邓恩承受了大部分的压力。当初，惠普方面承认，他们雇佣了调查人员来监视董事会成员和新闻记者，获取他们的电话记录，试图以此防止董事会泄密。
　　比安科认为，赫德虽然装作所知甚少，但实际情况并非如此。然而事情的最终结果却让他成为了受益者，接掌了邓恩的董事长权力，这显然会让他对自己更加盲目自信了。
　　“面对着分析师们的阿谀奉承，我当然知道他的头脑当中会产生怎样的感觉。”比安科分析道，“我是一位天才的首席执行官，我是带领惠普走过转折点的大人物，那些让人感到不方便的规则对我并不适用。”
　　比安科表示，他的著作业已在五月出版，其中介绍了赫德的一些性格和道德层面的缺陷。“真正应该为事件负责的其实不是邓恩，而是他。”
　　现在，惠普又必须开始重新寻找首席执行官了，而这显然并不容易。正是在赫德的领导之下，惠普才成功地超越了IBM(IBM)，成为了全球最大的电脑公司，而正是在这一过程当中，赫德自己也成了华尔街的宠儿。
　　无论赫德自己现在是处于怎样的困境之中，他在任期中的表现都已经为各位可能的后来者设置了很高的门槛。
　　(本文作者：Therese Poletti)

