技术前瞻：标普可能立即测试1100点
　　这是Capital Essence对2010年7月21日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从近期走势来看，标普500指数可能即将出现一波短期反弹。”恰如我们所料，昨天标普500指数先抑后扬，上午大幅下跌，下午美元的回调触发一轮空头回补行情，最终股指强劲收高。道琼斯工业平均指数上涨76点或0.7%，收于10230点；标普500指数走高12点或1.1%，收于1083点；纳斯达克综合指数攀升24点或1.1%，收于2222点。
　　引人注目的是，由于Schnitzer Steel(SCHN)财报好于预期，昨天原材料板块受到强劲买盘的支撑。结果Material Select Sector SPDR(XLB)大涨3%。说到原材料股，昨天Silver Wheaton Corp(SLW)跑赢大盘，劲扬2.3%，收于18.37美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股已经形成了一个重要的近期低点，正处于新一轮上升行情的初期，指向对52周高点21.89美元的测试。大家知道，自从我们最早在2009年8月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，SLW已经上涨了大约96%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SLW和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Silver Wheaton Corp(日线图)
　　该股6月份以来的回调走势仅跌到17.64美元，即短期交易区间的底部，然后便止跌转涨，说明其内在动力强劲。这一位置也是2009年11月份和2010年1月份的高点所在。另外，资金流向指标在6月份的回调行情中一直坚守在零线上方，意味着受到了买盘的强劲支撑。这增加了该股从当前价位继续反弹的概率。目前最重要的一点是关注价格对19.59美元的测试，即移动平均趋势线的位置(上图白线所示)。有效站上这一位置将迅速把股价推升至22美元附近的下一个阻力位，即6月高点的位置。支撑位大约在17美元。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　上图白线所示的移动平均趋势线即1070点的位置似乎是标普500指数一个坚不可摧的支撑位。指数本周已经两次下探1070点的支撑位后迎来新一轮强劲买盘并快速飙升。另外，不但市场仍然短期超卖，资金流向指标也在零线上方不断走高，意味着买压在上升。这是看涨的，增加了重新测试上周高点1100点的概率。支撑方面，指数在1070-1040点之间的区域有一个强大的支撑带，除非持续跌破这一区间，否则近期技术面依然利于多头。
　　总结：周二的多头反转走势强烈预示着标普500指数将再次测试1100点的心理关口。不过，尽管一些近期技术指标意味着多头掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权，指数需要突破1100点并继续走高才可能消除强大的下降趋势压力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

