美股评论：抛弃拥有住房的美国梦
　　新浪财经讯 著名财经媒体《Investor's Business Daily》7月14日发表社论称，渴望拥有住房的美国梦是导致房地产泡沫和金融危机的根源之一，房地产市场要想最终企稳，住房保有率必须继续下降。拥有住房不见得是进入中产的通行证，没有月供和房产税负担的租客将更快地步入中产。
　　以下是评论文章原文：
　　美国有着不可胜数的被唤作“房屋业主”(homeowner)的负资产债务人，然而华盛顿不能容忍听任他们进入清算环节。相反，政府让纳税人肩负着前所未有地高昂的救援成本。
　　为了复兴这个国家的房地产市场、阻遏一场席卷而来的止赎狂潮，联邦政府可以说已经使尽浑身解数。然而效果到底如何呢？
　　答案要视乎你如何定义成功。如果说目标是让所谓的“业主”呆在自己的住房内，那么成绩还算马马虎虎。然而看待这一问题还有另一个视角。
　　假如政府让所有筹码倒下，并未试图阻止所有房地产债务的清算，说不定结果比现在更好呢？如果是这样，那么答案便是：政府只不过徒劳无功地将不可避免要发生的事情向后拖延，辛辛苦苦给纳税人搜集了规模庞大的债务。
　　我们倾向于后一种观点。谁知道呢？也许即便是财政部长盖特纳先生，在他独自一人的时刻，也可能会同意这种观点。上个月，盖特纳向一个审核奥巴马政府抵押贷款修订计划的国会监督委员会作出了有趣的评述。
　　在最初参与这一计划的124万人当中，超过三分之一的人已经退出，其中许多人退出的原因是无法确认自己的收入和还款能力。这本身就是一个具有启发性的故事。
　　奥巴马政府最初迫使银行不要对购房者进行严格的收入审查——实际上就是复活制造了2008年全球金融危机的“骗子贷款”的旧模式。后来它转为温和，让银行对申请者进行更为完整的审查。这便筛选出了那些还贷能力较强的业主，尽管许多被淘汰的人有能力通过其他渠道安排融资。
　　盖特纳对这一项目的成绩作出了辩护，称政府并未想方设法让人们留在自己的住房之中。他说，设计这一项目的目的“并非将住房保有水平维持在一个不可达到的、鲁莽行事的水平”。
　　在这一点上，他与小组成员、肯塔基大学经济学教授肯尼思·特罗斯特(Kenneth Troste)的看法相去不远。特罗斯特称房地产危机爆发的关键原因在于住房保有率的上升，认为在房地产市场企稳之前，住房保有率必须进一步下降。
　　我们不知道盖特纳愿意沿着这一正确思路走多远，但我们怀疑大部分华盛顿官员能够与他并肩而行。
　　拥有住房纯粹是一件好事，这样的观念深深根植于我们的政策和政治当中。包括房屋建筑商、房地产行业、少数民族拥护者在内的强大利益团体则在宣传这样的观念。尤其是国会，似乎成了这些游说团体和他们编造的“拥有住房是通向中产阶级的门票”这种谬论的奴隶。
　　这种“美国梦”的意识形态在过去十年中导致了巨大的房地产泡沫和金融灾难，然而直到今日还在散发着它的阴暗魔力。这显然也是国会拒绝对房利美和房地美进行改革的原因之一。根据国会预算办公室的估计，救援这两家抵押贷款巨头需要花费纳税人3890亿美元。还有人认为这一数字可高达1万亿美元。
　　房利美和房地美之所以陷入困境，是因为有政府在背后撑腰，他们降低了信贷标准，并试图将大量租房人变成房屋业主。
　　即便今日，在他们试图清理其资产组合之时，他们仍更中意潜在的房屋业主，亦即未来的地主，而非投资者。房利美有一项政策，在一宗止赎房产进入市场的头15天不接受投资者的出价。美国梦的生命力可谓顽强。
　　现在政治家们应该公开地问一个问题：投资者大批收购止赎房屋有何不可？如果这个市场得到盘活，我们预计将会有数百万美国人变成租客，而且很可能看到他们的生活成本下降。
　　无论对于他们还是这个国家，这都不会是一场灾难。事实上，没有月供、房产税和保险的负担，他们可能会更快地迈入中产。

