技术前瞻：标普短期整理后或测1130   
　　这是Capital Essence对2010年7月26日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，新一批大部分超预期的上市公司财报加上欧洲银行压力测试的强劲结果触发一轮空头回补行情，标普500指数一举突破了1100点关口，这一点位最近几周来一直是一个强大的阻力位。事实上，上周五的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“向上突破”判读的有效性，我们当时写到：“近期走势强烈预示着市场已经准备好突破过去两周来形成的箱体区间。”
　　当天收盘道琼斯工业平均指数走高102点或1%，收于10425点；标普500指数上扬9点或0.8%，收于1103点；纳斯达克综合指数在大型科技股的带领下涨幅居前，上涨24点或大约1.1%，收于2269点。
　　说到科技股，上周五Plantronics Inc(PLT)大涨4%以上，收于32.87美元，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能站上45美元并测试6年来高点。大家知道，自从我们最早在2009年7月14日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，PLT已经上涨了大约83%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了PLT和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Plantronics Inc(日线图)
　　如图所示，上周五的强势突破清除了5月份以来下降趋势线的阻力。该股目前正处于短期交易区间的顶部附近，意味着2个月来的回调行情已经结束，该股正在转入上升趋势。资金流向指标也在零线上方不断走高，意味着买压在上升。因此在我们看来，这轮行情可以将PLT带到34.91美元附近的阻力位，即2010年5月初创出的52周高点。持续站上这一位置将触发大规模空头回补行情，有望将价格推升至45美元附近的下一个阻力位。支撑位在27.35美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，标普最终突破了1100点的心理关口。上周五资金流向指标飙升至2个月来新高，也确认了价格的突破。这是看涨的，增加了测试1130点附近更为重要的上方阻力的概率，即6月份复苏行情的高点。持续站上6月高点将打破5月初以来形成的一系列“高点更低”模式，从而很有可能引发一轮大规模上涨行情。目前最关键的一点是涨势能否得到延续，未来几天我们将把延续性上涨走势视为对上周五多头突破的确认和延伸。
　　不过买家应该当心，标普500指数的短期动能指标正在快速逼近超买区域，因此出现一轮短期整理行情是不足为奇的。紧邻支撑位在1087点，收盘跌破这一位置将使得上涨信号失效并看到1070点，即2周来交易区间的底部。
　　总结：上周五的强势突破强烈意味着作为对7月初大涨行情之消化阶段的为期2周的整理行情向上做出决断，进入新一轮上升行情，剑指标普500指数6月份复苏行情高点1130点。不过经过近期上涨之后，市场已经接近短期超买，这增加了出现短期整理行情的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)

