美股评论：回来的与拒绝回来的买家
　　【MarketWatch旧金山7月30日讯】现在，买家们又回到了我们身边。
　　美国散户投资者协会的最新调查结果显示，投资者当中的看涨情绪目前已经从七月第一周的21%上涨到了40%，而相应地，持看空立场的投资者比例也从月初的57%减少到了33%。
　　说来这也不难理解，毕竟与此同时，股市是在上涨的行情之中。截至7月29日，标准普尔500指数在这个月的涨幅达到了大约7%，而道琼斯工业平均指数也不遑多让，于是乎，今年七月便成为了华尔街史上最火热的七月之一。
　　此外，还应该看到的其他一些重要因素是，欧洲经济危机的压力在减轻，美国企业的盈利相对强势，而投资者对于通货膨胀的前景也没有那么担忧了。
　　这一情绪面的反转是很值得关注的，因为在七月开始的时候，投资者可是深深沉浸在了夏日蓝调之中。事实上，本月上旬，股票投资者的情绪已经低落到了去年三月以来的最低点，而去年三月，众所周知，正是股票价格触底的时间。
　　只是，在面对这些数据时，我们又产生了一个新的问题，即，我们在谈论的究竟是哪些投资者？近期的另外一份调查再次向我们强调，人们面对市场变数的应对能力恰恰是取决于他们属于哪一种投资者。
　　共同基金巨头富达投资在六月间进行了一项研究，其结果本周刚刚发布。研究发现，那些行为方式更加积极的、经验更丰富的交易者更倾向于将市场的波动视作是机会。在接受调查的积极投资者当中，每5人就有2人表示他们打算在未来半年间逐渐减少自己投资组合当中现金部位的比重。
　　不过，零售投资者的体验就没有那么愉快了。在这些人当中，超过80%的受调查者都表示，想要他们增加自己股票投资的力度，股市必须至少保持六个月左右时间的稳定表现才可以。
　　正是这些人将自己的资金纷纷投入了债市。行业组织投资公司协会提供的数据显示，在七月的前三个月当中，企业和政府债券共同基金总计获得了大约200亿美元的投资，而与此同时，则有近90亿美元的投资从美国股票共同基金当中逃离。
　　在最近一两年当中，债券基金一直是基金投资者眼中最安全的选择，尽管与此同时，愈来愈多的投资顾问都在大声发出警告，要这些汲汲于收益的投资者当心债券的前途，因为后者最好的日子已经到来，之后只能是盛极而衰。
　　麻烦在于，散户投资者当中，很多人更加确信股票的前途还不如债券。对于这些小投资者而言，股票作为一个投资对象，似乎已经不再值得考虑，在过去十年不到的时间当中，股市便上演了两轮熊市，显然已经让他们彻底失望。与此同时，愈来愈多的人更感觉到，根据企业基本面和股票价值进行投资的传统手段，其效力正在持续缩水，已经无法再适应华尔街的游戏规则，后者显然是更加投合那些大机构和计算机化高频率交易者的胃口。
　　事实上，整整一代投资者的心理已经受到了巨大的影响，就像当年大萧条时代之后的美国人那样，他们选择了避开股票。他们知道，牛派或者熊派依然可能有赚钱的机会，但是如果你无法确定什么，最好还是作壁上观。
　　如果这种情绪持续存在下去，那么即便股市是连续六个月保持稳定，也未必能够让他们相信市场已经是自己可以依赖的对象。
　　(本文作者：Jonathan Burton)

