英国石油飙升 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，受购并传言影响，英国石油大幅攀升，投资者在等待美国财报季节的开始。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，至251.18点，盘中波动较大。英国石油上涨了9.4%，至399便士。
　　Stoxx 600指数上周上涨了5.4%，为一年多来表现最好的一周，经济数据、欧洲央行评论以及欧洲银行压力测试更多细节的公布提振了投资者信心。
　　花旗集团分析师表示，“虽然上周投资者风险偏好有所增强，但他们仍有许多因素需要考虑。上市公司业绩的披露以及欧洲银行压力测试结果的公布将会对股市产生巨大影响。”
　　美国铝业将于周一收盘后公布业绩，为第二财季财报季节拉开序幕。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5167.02点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报6077.19点；法国CAC-40指数上涨了0.4%，收报3567.66点。
　　与周日世界杯结果相左的是荷兰AEX指数上涨了0.7%，至326.56点；而西班牙Ibex 35指数下跌了0.7%，至10058.2点。
　　苏格兰皇家银行经济学家表示，“荷兰虽然输掉了足球比赛，但西班牙经济前景有更多的不确定因素。未来几年，他们需要更多的储备才能维持足球场上表现出来的拼搏精神。”
　　亚洲股市周一涨跌互见，美国股市在早盘有的下跌。
　　英国石油在伦敦股票交易所大幅上扬，该公司表示新防漏盖的安装进展顺利，新的防漏盖将能够回收更多的泄漏的原油。
　　据《星期日泰晤士报》报道，英国石油正在与美国一家石油公司Apache Corp。洽谈一笔120亿美元的购并交易，Apache可能会收购其在阿拉斯加Prudhoe湾的股份。该报还透露埃克森美孚正考虑收购英国石油。英国石油周一表示，墨西哥湾石油泄漏事件造成的损失已经达到35亿美元。
　　Zodiac Aerospace上涨了7.1%，至42.62欧元。该公司表示在周末收到其对手Safran的收购提议，公司已经予以拒绝。Safran下跌了2.6%。
　　Safran表示，收购提议确定被Zodiac拒绝，但从行业与战略角度看，双方之间的购并显然是合乎逻辑的。
　　德国机场运营商Fraport上涨了2.6%，该公司表示六月份公司下属五个多数控股的机场所接待的乘客人数增长了11.8%，至920万人次，货物吞吐量同比增长了27.5%。
　　Groupe SEB上涨了6.3%，高盛将该股评级从“中性”调升至“买进”。该券商表示，评级调整考虑了区域市场与汇率变化的影响。
　　Kontron下跌了18%，该公司主要生产自动贩卖机所使用的电脑。该公司称已为马来西亚、台湾与香港客户的应收帐款拨备了3400万欧元准备金。

