每日看盘：黄金走势摇摇欲坠
　　昨天上午美股开盘下跌，各大股指头一个小时内重跌1.5%。但是下午多头重新夺回控制权，使得各大股指收复了早盘失地。昨天的行情最终被证明是仍是洗盘，因为各大股指连续第二个交易日收于平盘线附近，涨跌互现。标普500指数微涨0.1%，纳斯达克综合指数不涨不跌，道琼斯工业平均指数下滑0.1%。小型股表现出巨大的相对弱势，罗素2000指数下跌0.9%。不过标普400中型股指数仅下跌0.1%。除了罗素收于盘中振幅中位附近之外，其他主要股指均收于盘中最高点附近。
　　成交量涨跌不一，纽约证交所总成交量较上一交易日上升5%，纳斯达克交易所下降8%。标普和道指几乎收于平盘，而成交量出现放大，这可能意味着出现了一定的“炒单”(churning)，即机构投资者暗地里逢高出货。不过，纳指的第二个价格整理交易日伴随着缩量却是一件好事。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量均大致持平。
　　昨天我们指出了几只相对于各大股指表现出强势的海外ETF，并认为如果大盘中短期内企稳或上涨，它们有可能会成为领涨先锋。昨天所有这3只ETF(IDX、BRF和EWS)均变化甚小，仍居于我们潜在买入机会的观察名单上。在美国股市中，尽管各大股指过去几个交易日一直横盘，也有一些ETF最近开始表现出可观的相对强势。Powershares Agriculture Fund(DBA)就是其中之一。我们的模型投资组合在6月30日买进了这只ETF，7月8日进行了增持。此后DBA一路稳步攀升，已经突破了一些关键阻力位。请看下面的日线图：
　　6月29日，DBA跳空低开至交易区间和50日均线的支撑下方，然后又在第二天返回支撑之上。在DBA出现这样的走势之后，我们在其站上6月29日高点之后下了买单。这也就是所谓的借“底切”(undercut)走势建仓，是建立多头头寸风险最低的方式之一。这种类型的建仓之所以有效，是因为那些被震仓出局的多头被迫在第二天在更高价位重新入场，从而进一步推高ETF的价格。与突破建仓不同，“底切”建仓并不是那么一目了然的，这可能正是它如此有效的原因之一。现在DBA已经接近我们最初设定的目标价格，我们打算逢高出货，锁定丰厚盈利。
　　尽管大部分行业板块仍远远低于其6月高点，跟踪半导体板块的Semiconductor HOLD(SMH)却已经在测试上个月的“摆动高点”，从而表现出相对强势。如果接下来各大股指走出新一轮上涨行情而非急剧回调，SMH应该会领涨。交易者可以考虑在SMH突破2010年6月高点之后买入。从下面日线图上的水平虚线我们可以看到前期高点的阻力位：
　　在周度天然气库存报告发布之后，昨天U.S. Natural Gas Fund(UNG)飙升6.5%，使得该ETF最终返回了50日均线之上。我们本来已经打算放弃这只ETF，因为它在50日均线下方停留了太长时间，不过昨天的价格走势非常振奋人心。现在我们需要看到的是，昨天的上涨到底是“昙花一现”，还是意味着动能的增强将把UNG带回上个月高点。不论怎样，UNG现在已经形成了一个明确的“摆动低点”支撑，长期下降趋势的反转正变得显而易见。如下图所示，站上短期下降趋势线应该会使得UNG迅速返回前期高点：
　　跟踪黄金走势的SPDR Gold Trust(GLD)目前处于岌岌可危的境地，因为它一直未能收复7月1日暴跌行情的失地。从下面的日线图上大家可以看到GLD潜在的做空形态：
　　过去将近两周来，GLD一直在7月1日巨阴烛线的下半部分横向整理，而且被50日均线阻挡在下方。两天前，20日均线下交50日均线，这也是一个看跌信号。现在，如果GLD跌破7月14日低点117.59美元，将触发一个有效的做空建仓点。现实的下跌目标可以看到200日均线的支撑附近，目前位于111.43美元。目前我们已经持有Market Vectors Gold Miners(GDX)的空头头寸，其形态与GLD颇为类似。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

