技术前瞻：美股将突破箱体区间
　　这是Capital Essence对2010年7月23日(周五)的市场技术分析。
　　受Union Pacific(UNP)、UPS(UPS)、3M(MMM)、卡特彼勒(CAT)和AT&T(T)等多份重量级利好财报的影响，周四美股大幅飙升，各大股指均上涨2%左右。收盘道琼斯工业平均指数大涨202点或2%，收于10322点；标普500指数走高24点或2.3%，收于1094点；纳斯达克综合指数飙升将近59点或2.7%，收于2246点。
　　不过成交量并未给人留下深刻印象，纽交所换手股份只有大约12亿股，低于14亿股的50日均值。从技术上来讲，如此低迷的成交量往往会导致过于夸张的走势，因此我们不应过分看重周四的大涨行情。
　　引人注目的是，昨天股市的大涨加上一些好于预期的欧洲经济数据使得9月份交割的美国轻质低硫原油期货合约价格最高飙升至79.42美元，为5月6日以来最高价位。收盘前略微回落数美分，收于每桶79.30美元，涨幅高达3.6%。
　　说到能源，昨天Northern Oil and Gas Inc(NOG)股价受到强劲买盘支撑，暴涨7%以上，收于15.01美元，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能攀升至52周高点，大约在18美元。大家知道，自从我们最早在2010年2月24日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，NOG已经上涨了大约24%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了NOG和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Northern Oil and Gas Inc(日线图)
　　如图所示，周四的大涨清除了4月份以来下降趋势线的阻力，意味着为期3个月的回调行情已经结束，该股正在转入上升趋势。另外，资金流向指标也在零线上方走高，意味着交易者正变得更为激进。这是一个看涨信号，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以将NOG带到18美元的下一个阻力位，即4月高点的位置。如果未来几天涨势得以延续，将确认这一走势。支撑位在13.69美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普再次从1070点附近的支撑位强劲反弹，即移动平均趋势线的位置(上图白线所示)。这是一个短期利好。另外，即便经过周四的大涨，指数并未接近超买状态，这对多头而言也是一个近期利好。资金流向指标也在不断走高，意味着买压在上升。因此在我们看来，指数已经做好准备挑战1100点附近7月复苏行情高点的阻力位。有效站上这一位置将突破2周来的横向区间并可能触发一轮大规模空头回补行情，最终将指数推升至1131点附近的下一个阻力位，即6月份复苏行情的高点。支撑方面，如果空头试图打压股指，将在1070-1056点之间遭遇强大的支撑。
　　总结：近期走势强烈预示着市场已经准备好突破过去两周来形成的箱体区间。
　　(本文作者：Michelle Mai)

