美股评论：高盛长期还是输家
　　【新浪财经7月16日讯】在高盛与证监会的交锋当中，最终是谁占据了上风，股市一见之下便已心知肚明。
　　当新闻传出，称高盛只需支付预期的10亿美元的一半罚款，称高盛的高管当中没有一人会因此丢掉自己的前途，该股的价格便飞一般开始上涨。
　　不过，历史学家可能会采用另外的一种视角。不错，高盛确实躲开了可能受到的重大损害，但是他们在华尔街上不容动摇的高高在上的形象却已经遭到了严重的冲击。四月间，监管当局因为Abacus交易欺诈问题对该公司提起诉讼，在投资者当中造成了强烈的反响。
　　高盛董事长、首席执行官布兰克费恩(Lloyd Blankfein)和首席运营官柯恩(Gary Cohn)的日子绝不轻松，现在在他们领导下的这家投资银行，正处于1994年以来最为脆弱的时期。一些观察家相信，在未来一年内，高盛很可能会出现高层的人事改组。
　　当然，无论如何，高盛面对着证监会，在欺诈问题上最终能够取得这样的结果，还是值得布莱克费恩骄傲和欣慰的。
　　或许，相对于罚款的金额而言，对高盛更加重要的其实是，他们可以拒绝承认欺诈——这是证监会诉讼当中最为核心的部分——而不仅仅是像正常情况下达成所谓“既不承认也不否认”的和解。
　　他们的要点在于，只是就那些他们违反证券法规的指控达成和解——他们未能向投资者适当披露对冲基金Paulson & Co在抵押证券选择当中的作用。这不单单是听上去体面的问题，而且也大大减轻了高盛因为这一交易和其他交易负担潜在民事责任的可能性。
　　除开支付罚款和赔偿金之外，高盛还同意对自己的行为进行约束，在类似的交易当中采用更加审慎的方法，而这样并不会给他们造成太多痛苦。如果不是他们的信用遭到了全面的影响，我们甚至可以说，高盛是非常轻巧就脱身了。
　　然而事实是，过去四个月，高盛一路走来确实很不轻松，他们要真正迎来复苏的一天，还必须全力拼搏才可以。或许这期间之内最严重的事件便是在华盛顿举行的听证会，听证会上，卷入Abacus案件的交易商和管理层官员不得不出面提供证词，其中就包括拖雷(Fabrice Tourre)，后者还没有摆脱证监会的诉讼。
　　要让公司的新晋职员们逐渐淡忘这段回忆，逐渐摆脱风声鹤唳的心态，需要很长的时间，更不必说要在公司之外挽回自己的形象，那还需要更长的时间。不错，他们确实可以否认自己做过错事，但是至少，听起来他们也不像是做过——套用JP摩根的说法——“以一流的方式运作的一流生意”。
　　Abacus案的和解不但直接动摇了高盛的业界领导地位，也让人们更加清楚地审视他们1999年发行初始股以来所走过的道路。布兰克费恩也好，柯恩也罢，都是来自公司的交易部门，都倾向于更加激进、更加有利可图的生意手段。
　　事实上，早在Abacus案爆出之前，就已经有很多人质疑高盛，认为他们对待客户的态度已经不像过去那样，更多地是将自己的利益放在了第一位。
　　不错，在周四这一天，高盛是赢家，他们避开了“欺诈”这个字眼，他们避开了许多人预期中的高额罚款，但是长期角度看来，高盛却输掉了很多其他更加重要的东西。
　　证监会执行部门负责人库扎米(Robert Khuzami)表示，这一和解是“给华尔街公司上的明确一课，告诉他们没有任何一种产品可以复杂到无法索解，没有任何一个投资者可以老到到能够操纵一切，只要一家公司触犯了诚实对待客户和公平交易的最基本原则，总是必须付出沉重代价的”。
　　(本文作者：John Gapper)

