经济学人：探寻振兴欧洲的良策
　　本期《经济学人》封面文章认为，若欧盟领导人能够拿出像20年前创设欧洲统一市场时的魄力和付出努力，欧洲还是有救的。
　　当欧洲人对自身的就业和储蓄感到担忧时，当他们的政府和企业再无法轻松借款时，当银行破产和统一货币处于危险时，欧盟不仅经历着一场经济危机，而且也是一场政治危机。欧洲各国领导人至今还未在此威胁上形成统一认识。他们在前18个月内，以否认和咆哮口吻，外加不停争辩和对金融市场大量指责方式来掩饰自己的问题。欧洲正变为世界上贬值的势力。
　　亚洲和美国以轻蔑的目光审视着欧盟的一系列失败，这好像在说欧洲时代已过去。其衰老的、只关注内部世界的民众已无克服逆境的决心。
　　然而，无人能从患病的欧洲受益，更何况它仍是当今世上最大经济体。若它足够健康的话，全球经济危机的最糟时期早应结束。因此，人们不要只嘲笑欧洲的衰弱，全世界都应提出欧洲究竟还能否重新焕发活力，以及如何焕发的问题。《经济学人》认为，绝无任何会让欧洲命中注定要失败的东西。若欧盟领导人的确能拿出勇气，此次危机是能够成为自1980年代以来的复兴的最佳机会。
　　当中东欧仍处在以苏联为首的东欧集团控制下时，欧洲经济因两次全球石油危机而遭遇低增长和高失业。在欧盟委员会(European Commission)主席雅克·德洛尔(Jacques Delors)的领导下，欧洲终于在1992年形成统一市场，欧洲的制度也恢复了活力。相关改革为欧盟史上最活跃时期奠定了基础。今天的欧洲领导人应汲取有关经验。但不幸的是他们似乎对此有误解。
　　一些当前在解决欧元命运问题的人物相信，每次危机都将是欧洲走向聚合的新进步。在法国带领下，这些人坚称，从希腊开始向南欧蔓延的混乱局面表明了欧元区需要一个中央集权的核心力(a core of dirigiste powers)，以更加政治化的，更少技术专家管理方式来管理欧洲。为限制不公平竞争，他们还想要在整个欧洲建立统一劳工标准和一定程度上的税收趋同。
　　然而，其他国家不认同这类增进欧洲聚合的方式。很在意自己历史的德国并不信任政治家们的货币政策。德国民众曾确信，欧元会以像自己喜爱的马克那样的相同准则正常运转，他们对为任何欧洲新计划出钱很反感。德国想要一套更严格的管理体系，禁止各成员国开支过大。
　　然而，人们很难做到简单地让每个欧元区成员国一直采取负责任的行动。有人会违反一些规则，而另一些人也会有默许这些行为的理由。
　　对欧元区的两个最重要成员国间的矛盾有着清晰思维的观察者都能得出欧洲要麽汇聚，要麽崩溃的结论。他们坚信，在没有一套处理不负责任成员国的清晰政治机制之前，欧元命中注定会重复像今年暴露出的一类危机。总有一天此观点会被证明是正确的。
　　另一方面，人们低估了欧洲走折中路线的艺术。他们还忽略了欧洲想借欧元作为黏合剂的决心，因为，让欧元崩溃无异于造成毁灭性代价，威胁欧盟生存的根基。因此，当下最可能的结果是，既不崩溃，也不急于聚合，而是让欧元病态地存在着。
　　为免受内部混乱机制的影响，欧盟应借鉴放开对经济增长的束缚和设立统一市场这类更激进一些的经验。提升经济增长有助于欧盟缓解政治困境和帮助自己的公民。欧盟领导人现要努力削减政府开支，若他们还想为1992年的改革增添新意。
　　当前的统一市场并未真正建成。意大利经济学家，前欧盟市场竞争事务专员马里奥·蒙蒂(Mario Monti) 已详细阐明过在构建统一市场上还需推进的工作。
　　欧盟服务业的劳动生产率比美国低30%。因它是在国家的障碍之后运作，因此，其创新能力很低，同时，也不想追求规模经济。欧洲的整个医疗保健领域不存在竞争。同样，像电信类高科技行业一直受到保护，其他像电子商务类服务业1992年时只是苟延残喘。据推算，2020年的统一数字化市场(a single digital market)价值可占欧盟GDP的4%。
　　此外，欧盟的专利体系也是支离破碎，导致新产品转移出境很困难；能源供应体系一直就未正常松绑过；跨境债务难以回收。因此，总体层面需做改进的东西太多。
　　欧洲的改革障碍一直是政治性，而非经济性的。如同卢森堡前首相让－克洛德·容克(jean-claude juncker)2007年所言，人们了解应该做哪些事情，但在一旦做成后，他们又不知应如何重复以前的方式。
　　危机已让欧洲的政治前景发生改变。在防止政府以货币贬值方式来恢复竞争力前提下，欧元应能够带动相应改革。欧洲各国现正从朦胧中觉醒，最终意识到改革无法再推迟下去。
　　现在已经出现了普通欧洲人比领导人对改革认识更清楚的现象。据佩尤研究中心(Pew Research Centre)6月进行的民调结果显示，有73%的德国人和65%的法国人认同自由市场经济环境下生活的更好，高于2007年时分别得到65%和56%结果。
　　在过去数十年内，欧洲有特权的内幕人士一直阻挠改革。但德洛尔先生以构建由信仰自由市场人士和赞同欧洲聚合者组成的联合阵线回应了这些人。在强调统一市场前提下，今天的危机让欧洲领导人有了创建自己的改革联合阵线的机会。他们应该抓住它。(皖东)

