美股评论：惠普危机也是机遇
　　导读：惠普首席执行官赫德因丑闻黯然去职，令投资者对惠普的前途忧虑陡增，不过，MarketWatch专栏作家特雷斯-普莱蒂(Therese Poletti)却相信，这同时也是惠普的机会，让他们可以找到一位比赫德更加重视创新和成长的新掌门——只是这位新掌门的名声必须清白。
　　以下为特雷斯-普莱蒂此专栏原文。
　　曾经备受推崇的首席执行官赫德(Mark Hurd)去职，这对惠普而言无疑是一场痛楚的经历，然而实际上，这未尝不是惠普的一个机会，让他们可以找到一位新的首席执行官，一位可以将视线重新聚焦在公司自身革新之上的人选。
　　当然，人们会怀念赫德的。他2005年4月来到惠普，带来了惠普当时最为需要的财务纪律，在混乱的公司当中重新建立了秩序——2002年，公司在那时候的首席执行官菲奥莉娜(Carly Fiorina)治下收购康柏以来一直状况欠佳，直至那时还在挣扎之中。 董事会对菲奥莉娜大为不满，最终将其放逐，由赫德取而代之。
　　显而易见，华尔街是将赫德的突然离去看作一个巨大的坏消息，周一的交易日当中，惠普的股价下跌了近8%，就是最好的证明。
　　Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)表示，“赫德的离去可能会导致投资者陷入焦虑，让他们担心公司没有了赫德之后，是否还能有一贯的表现，也因为不知道谁将成为新首席执行官而头疼。”
　　他表示，尽管惠普(HPQ)拥有一支强大的管理团队，“失去赫德和他运作能力上的声誉可能会增加投资者对惠普的担心，让他们担心惠普延续之前财务表现的能力。”
　　近视观点？
　　事实上，赫德的名望主要是来自他令人吃惊的运营技巧，他创造惊人数字的能力，他总是能够设下看似艰难的目标，以激发自己管理团队的潜能。然而，也有一些专家强调，在普通员工那里，他似乎并不怎么受欢迎，在后者看来，赫德之所以能够获得成功，关键还是在于成本控制。
　　不过，他并非以远见卓识而出名，赫德很大程度上是依赖于他管理团队的那些资深成员，后者直接向他提出建议，而这些建议者当中颇有一些人现在被认为是可能取代他成为新任首席执行官的人选。不必说，任何新的管理者都将面临一段困难的时期，因为他们必须去寻找新的增长引擎，毕竟惠普2009财年的营收已经达到了近1150亿美元。
　　目前，惠普在财务面可以说已经建立了井然的秩序，这显然是赫德的功劳，而他们现在所需要的，应该是这样一个首席执行官的人选：一方面能够继续坚持对财务面的重视，一方面能够从更加长远的角度来观察问题和进行思考，而不仅仅是按照IBM的既定脚本行事。
　　实际上，惠普向技术服务方向的努力早在赫德来到之前就已经开始了。在赫德治下，惠普进一步确定了他们的这一既定方针，并在实践中将其深化，不久前斥资139亿美元收购EDS就是其表现，遗憾的是，这一交易并没有提供太多的成长推动力，至少没有达到投资者之前的预期。
　　“对于赫德任内的表现，最常见的批评意见之一便是，他专注于成本控制，但是对营收成长和革新不够重视。”Kaufman Brothers分析师吴萧(Shaw Wu)表示，“这是一种非常合理的质疑，因此我认为，对于惠普而言，寻找新首席执行官便是一个机会。”
　　吴萧表示，他认为惠普应该在网络和软件等领域采取更加激进的姿态，因为这些领域意味着更快的增长和更高的利润。
　　加州山景城Primary Global Research的总裁那拉亚南(Unni Narayanan)对这家硅谷巨头的建议是，“如果惠普想要在思想上跳出窠臼，他们就应该去寻找一位有软件或者软件架构背景的首席执行官，而不是出身硬件领域的人选。”
　　那拉亚南认为，对于惠普而言，他们未来十年将面对的最大挑战就是完善自己的能力，去构筑一种整合为一的科技基础设施，提供给自己的企业客户。
　　外部还是内部？
　　换言之，惠普董事会当前面临的第一个问题就是，他们自己公司内部的人选——目前高层管理团队当中有三人被认为很可能成为下一任首席执行官——是否拥有引领这家科技巨头前进的足够管理能力，毕竟总揽全局与以前的独当一面还是有本质区别的。或者，惠普也可能是应该再度将视线投向企业之外。做出决定的速度当然非常重要，不过如果过分着急去寻找人选，他们将来也可能会为当初的匆忙感到后悔。
　　“该公司将一直尽量保持在原来的轨道上运行，直至他们找到新的领导人为止。”管理研究公司Heritage Search Partners的执行董事康奈特(Mel Connet)表示，“我认为他们不大可能在此期间做出任何重大企业决策。”
　　其实，惠普当前应该迅速完成的任务之一便是，找到一位能够长久在任的、非管理团队人士的董事长，而且新首席执行官上任之后，他还将一直在位，这样董事长和首席执行官便可以各自为政，以防止首席执行官获得过大的权力。赫德是在邓恩(Patricia Dunn)因为监视丑闻不得不下台之后继任董事长的，他自己最后的失败一定程度上很可能正种因于此。
　　Medtronic Inc。(MDT)前首席财务官莱恩被公认为惠普董事会的首席独立董事。莱恩2004年就加入了惠普的董事会。网景创始人之一、目前从事风险投资的安德森(Marc Andreessen)也是惠普董事会中独立力量的代表，他去年才加入董事会，目前是遴选委员会的成员。
　　不过，董事会成员们也必须明白一个事实，即对任何外部或者内部可能人选的权衡都必须谨慎再谨慎。在经历了两桩令人震惊的丑闻之后，该公司当然希望找到一个身家清白的人选，而不希望未来的首席执行官名誉上有任何的污点。然而，那些科技幻想家们常常都是特立独行，都有着非常值得探究的过去。
　　换言之，董事们的任务并不轻松。他们必须走出一场完美的钢丝秀，新的首席执行官必须能够带领公司前进，同时道德上还要无懈可击。
　　(子衿/译)

