美股评论：美国的赤字是癌症扩散
　　新浪财经讯 著名财经媒体《Investor's Business Daily》7月13日发表社论称，美国的财政赤字水平已经超过警戒线，削减政府支出、缩小政府规模是唯一的解决之道，大幅增税除了摧毁经济之外别无用处。
　　以下是评论文章原文：
　　作为一位总统，知道自己面临严重的财政问题是一回事，而你亲自任命的一个委员会告诉你你脑子里的政策只会让情况更加恶化则完全是另一回事了。
　　这就是周日所发生的事情。奥巴马总统的赤字委员会的领导者们为我们的财政前景描绘了一副最阴暗的图画——将美国财政预算的当前趋势唤作一种“癌症”，宣称如果不立即遏制癌细胞扩散，将会“从内部摧毁这个国家”。
　　这样的措辞真令人不寒而栗。真希望拉姆·“千万不要浪费一次危机中的良机”·伊曼纽尔(Rahm Emanuel)(Rahm "Never Waste A Good Crisis" Emanuel)无法从中找到建功立业的机会。但如果白宫和国会中的民主党人认为这是一个千载难逢的机会来提高税收和永久扩大政府规模，那他们真应该三思而后行。
　　奥巴马的赤字委员会联席主席和克林顿时期的白宫幕僚长厄斯金·鲍尔斯(Erskine Bowles)坦承：“我们并不能靠征税来解决问题。我们必须削减开支或增加财政收入，或者双管齐下。”
　　从一位民主党人口中听到“征税并非答案”的说法真是令人欣慰。当然，在华盛顿的专业术语当中，“增加财政收入”通常等同于“提高税收”。我们希望鲍尔斯没有让这扇门敞开着。如果他的团队在12月初的最终报告中建议增税，我们应该像对待一封无法投递的信件一样将其打回原址。
　　坦白来讲，如果政府继续维持1万多亿美元的赤字，美国人并不会被敲诈更多的税收。
　　然而令人难过的是，未来的前景非常黯淡。根据当前的估算，今日略高于13万亿美元的联邦债务将会在2020年达到20万亿。再往后，6500万“婴儿潮”一代即将到来的退休潮将把社会保障和医疗支出水平推至九天之上。美国的债务将会达到无法承受的极限。
　　根据一些预测数据，未来75年左右，美国总的支付承诺将达到107万亿美元。平摊到每个家庭，这是91.2万美元的未付税单；或今日出生的每个孩子均摊35.1万美元。
　　另外，提高税收除了摧毁经济之外起不了太大作用。正如加图研究所(Cato Institute)的丹·米切尔(Dan Mitchell)最近所言，多年来的研究一再证明，联邦政府支出占经济的最佳比重是远远低于国内生产总值的20%。高于这一比重将会扼杀经济活动。
　　今天，单是联邦政府支出就占到GDP的25%左右，而这一比率的长期均值为18%。如果预期中的庞大赤字将通过税收而非削减开支来弥补，将意味着政府的实际规模还将扩大25%以上。
　　这还不是终点。根据国会预算办公室的数据，如果不实施严厉的减赤措施，支出占GDP的比重到2030年将达到32%。按照当前的税负，这意味着美国人的税率将不得不上升78%，才能为政府支出买单。大家做好准备了吗？
　　顺便提一下，如果将各州和地方的支出考虑在内，短短数年之内政府的规模将超过整个美国GDP的一半。换句话说，美国事实上正在逐渐演变成另一个停滞不前的、国营的福利经济体。
　　真正的答案只有一个：缩小政府规模、扩充私人部门。除此之外，诸如大幅征税这样的举措是注定要失败的。对于我们的财政未来而言，失败不是一个选项。

