美股评论：三星杀入智能手机战团 
　　【新浪财经7月23日讯】超级智能手机市场争夺战正愈演愈烈，目前看来，最主要的战线还是在苹果的iPhone与一系列使用Google(GOOG)开发的Android操作系统的手机之间。
　　尽管经济依然疲软，但是消费者追逐这种手持迷你电脑的热情却丝毫没有受到影响——这些产品的价格通常在200美元上下。苹果(AAPL)本周宣布，他们最新的iPhone 4生产已经达到了极速，但是却依然无法满足强大的需求。台湾的制造商宏达电是许多知名Android手机的代工商，同样也忙得焦头烂额，还无法保证为Verizon(VZ)提供的Droid Incredible和为斯普林特(S)提供的Evo 4G数量。
　　现在，韩国著名电子巨头三星也以自己的系列Android产品杀入战团，成了苹果iPhone最新的竞争者。这些新的超级智能手机被命名为Galaxy S系列，三星已经成功地与美国四大无线服务运营商全部达成协议，他们的产品今年夏天就要上市了。这些产品本质上其实都是一样的，但是机型不同，外观设计也不同。
　　我已经测试过两部Galaxy S手机，分别是为T-Mobile提供的Vibrant和为AT&T(T)提供的Captivate，售价都是200美元，加一份两年服务合约。两者都没有苹果最新机型功能那么齐全，比如为视频电话配置的前端摄像头，但是，它们仍然是值得重视的竞争者，因为它们也有一些苹果不具备的特色，比如屏幕来得更大、与社交网络整合得更好等。
　　T-Mobile Vibrant的四角圆滑，而且有明显的边框，这就使得它在外观上和去年的iPhone 3GS颇有几分相似。AT&T Captivate则棱角更为鲜明，整体流线感更强。尽管两种手机使用的是一种电池，但是相对而言，Vibrant的省电能力要更强一点。在体积上，Vibrant要来得更长一些，但是它在重量上却要轻一些。
　　两种手机都是多重触摸机型，不配备实体键盘，不过即将为斯普林特推出的Epic则有可以滑出的实体键盘，而且还有前端摄像头。
　　对于Android手机的制造商而言，最大的挑战之一就在于，使用这种操作系统的厂商不在少数，他们必须想办法将自己的产品和其他人的产品区分开来。三星将突破口选择在了产品的设计上面，他们的手机和苹果iPhone 4一样轻薄，而4英寸的巨大屏幕则是其特殊之处。这样的屏幕尺寸明显要大于iPhone的3.5英寸，而又小于Evo和摩托罗拉(MOT)最新的Droid X，后者的4.3英寸迫使他们不得不将机身变大。
　　我的测试结果显示，这两部电话的通话效果都相当不错。AT&T机型的效果几乎和iPhone 4毫无区别。500万像素的摄像头拍出的照片可圈可点。摄像头在录制视频的时候表现也相当不错，属于高清的范畴。电池续航能力尽管并不比其他手机优秀太多，但是也当得起不错的评语。在我们随意的使用之下，一块电池就可以满足一天的需求。
　　值得指出的是，Galaxy S使用的屏幕显示技术和目前市场上其他大多数智能手机都有所不同。三星方面宣称，这种叫做Super AMOLED的技术拥有更好的色彩还原能力，更高的对比度，更加明亮，在户外使用效果更好。不过，就我的体验来看，Galaxy S的屏幕确实看上去相当不错，但是我觉得它无论在户内还是户外，都未必比iPhone 4的屏幕更好。
　　三星还在Android系统之上加入了一些自己独有的成分。用户可以引入三星的所谓“widgets”，比如Buddies Now模块可以允许用户迅速连接到自己最亲近的联系人。此外还有Social Hub，整合了社交网络的更新。类似的功能，其他一些Android和Palm电话也都具备，但是苹果的产品却没有。
　　尽管Android系统的改进非常迅速，但是使用起来，仍然没有iPhone软件那么顺畅。在我所测试过的一些Android机型当中，不时会有运转速度减慢之类的情形出现。当然，这种情况并不存在于三星的这两部电话身上，我测试的所有功能表现都非常爽利。
　　这两部三星产品另外一个值得称道的地方是他们那16G的巨大内存，此外还有一个可插拔的2G记忆卡——如果用户愿意付出更多的钱，还可以换一个更大的记忆卡。
　　此外，三星方面表示，他们的新手机最多可以储存2G的第三方应用程序，就我所知，这是所有Android手机中的最大限度了，这些手机和iPhone不同，对应用程序储存总量是有限制的。
　　和其他的Android电话一样，三星的新机型可以获得大约6万5000种第三方应用程序，包括著名的Kindle电子书籍阅读器和Facebook等。这较之苹果的22万5000种还有相当距离，但是已经远远超过了黑莓的大约7000种。
　　当然，三星的产品也有自己的缺陷。和其他的Android手机一样，Galaxy S没有iTunes这样的程序，意味着它们很难同步用户个人电脑当中的内容。你可以将手机插入电脑，手动传输文件，但是这一功能只适用于基于Windows系统的个人电脑。如果是苹果机，你必须借助于所谓“USB调试”功能。
　　对于主页、搜索和其他一些按键的位置，我也觉得不是很让人满意。这些按键是在位于屏幕下部的一个面板上，并不容易发现，需要你先触摸面板，让这些按键亮起来。换言之，你要使用这些按键，必须进行两次触摸。
　　不过，对于那些更加青睐Android手机的用户，或者那些不愿意忍受AT&T网络的用户而言，Galaxy S电话仍然是iPhone的一个引人注目的替代品。
　　(本文作者：Walter S. Mossberg)

