美股评论：RIM前路多艰 
　　【MarketWatch旧金山8月6日讯】科技投资者原本希望Research In Motion Ltd.能够在这一周从他们的礼帽当中掏出一只兔子来，但是很遗憾，他们并没有看到这一幕。
　　RIM(RIMM)新的黑莓火炬智能手机，还有实际上更加重要的新操作系统从华尔街分析师和科技媒体的撰稿人那里得到的反响本质上说来都甚为冷淡。
　　或许，新的硬件产品和其滑出键盘多少还获得了一点掌声，但是新的操作系统却没有被任何人看作是具有革命性意义的东西，至多只是改良而已。要知道，当人们面对苹果的新iPhone时，态度从来都不是这样的。
　　Gartner分析师杜兰尼(Ken Dulaney)认为，“这款产品至多只能胜任保住现有市场份额的任务。”
　　可是，现在他们需要做的绝不仅仅是防守，他们必须对竞争对手做出有力的反击。
　　相当时间之内，投资者都一直在焦急地等待着黑莓的信念产品，尤其盼望着最新软件的发布。RIM的股价这个夏天一度下滑到了50美元以下，因为激烈的竞争，他们在美国的市场份额正在不断被蚕食。周二，他们的新产品发布没有获得预期的效果，一定程度上也和一些外部的因素有关——有报道称，沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国已经暂停了黑莓的服务。黑莓的股价随之连续下跌——周三，印度也加入了这场争端。
　　不过，新产品至少已经大大强化了RIM的地位，让他们可以在同一水平面上与苹果(AAPL)的产品及各种基于Google Inc。(GOOG)的Android操作系统的智能手机去竞争了。
　　“这至少让他们获得了在竞争中可以针锋相对的能力。”Rodman & Renshaw分析师库马尔(Ashok Kumar)表示，“最近一段时间以来，他们的表现至多只能说是让人喜忧参半。市场正在围绕着苹果和Android迅速进行整合。”
　　库马尔补充道，“获取注意力占有率对于他们而言显然至关重要。”
　　BMO Capital Markets的分析师朗(Tim Long)给予RIM“超越市场表现”的评级，他在研究报告当中表示，“新的操作系统虽然并不完美，但是已经足够让RIM去展开竞争了。”
　　忠诚度标准
　　这些产品或许还不足以吸引新的用户，但是应该有相当的可能性阻止那些受到iPhone诱惑的用户离开了。
　　根据Nielsen Company提供的数据，在第二季度当中，42%的黑莓用户表示他们的下一部智能手机还将是一样的品牌，而29%的人希望转向iPhone，21%的人希望转向Android手机，此外还有7%的人希望转向全然不同的智能手机操作系统。
　　Nielsen指出，iPhone用户的忠诚度是最高的，当前的用户89%都希望坚持这个品牌。
　　“这不能阻止苹果的增长。”杜兰尼表示，“人们不会因为这个产品而放弃苹果的。”
　　另外一个对RIM多少不利的消息是，火炬的第一个专属运营商是AT&T Inc.(T)，后者超载的网络早已引发了巨大的不满，更成为iPhone推广的最大障碍。
　　Enderle Group分析师安德鲁(Rob Enderle)表示，“AT&T是苹果最要命的软肋。”
　　尽管保住现在众多的用户无疑是非常重要的任务，但是RIM同样也需要让自己的消费者能够兴奋起来，而他们的品牌现有的广告当中显然缺乏这样的元素。新的广告称拥有了火炬，该公司已经达成了“三周跳”。广告还着重展示了新的键盘，来吸引那些喜欢完全键盘的黑莓核心用户。
　　IDC分析师席尔瓦(Al Hilwa)评论道，“他们所做的都是正确的事情。”
　　哑弹？
　　只是这正确的事情做得未免有点太晚，现在距离他们上一款产品，也是第一款触摸屏产品黑莓风暴的发布已经接近两年了。对他们新动作的评论各种声音都有，但值得重视的是，《纽约时报》将他们的新产品谑称为“黑莓哑弹”。
　　杜兰尼指出，另外一个重要的主题是，Research In Motion现在是正在向一个最初是为键盘设计的操作系统添加触摸屏的成分，而非是专门设计一个以触摸屏为基础的操作系统。
　　“有很多Android手机和iPhone中常见的用户界面模式，现在在黑莓中还难觅踪影。”他表示，“正是因为这个原因，我过去曾经说过，他们应该考虑收购Palm，后者的操作系统是为触摸设计的。”
　　据报道称，RIM正在设计自己的平板产品BlackPad，而这一事件会如何进展，还有待于观察。彭博资讯报道称这一新产品将会在十一月推出，剑指购物季节。杜兰尼表示，他并不相信RIM能够做到，尽管他们的高层在纽约发布火炬的时候并没有谈到这一问题。
　　“我认为RIM根本就没有做好以平板产品和iPad竞争的准备。”他表示，“因为他们直到现在都没有相应的操作系统。”
　　库马尔则认为，若是他们的平板产品急着上市，必然会缺少一些重要的功能。
　　“他们当然承受着巨大的压力，因为如果他们等到明年，他们就必须和下一代iPad去竞争了。”
　　RIM显然必须做好准备，因为未来的路程注定不会平坦。
　　(本文作者：Therese Poletti)

