美股评论：从通货膨胀到通货紧缩
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月20日讯】本周刚一开始，金甲虫们就遇到了一位极为强大的对手。
　　他就是格兰汉姆(Jeremy Grantham)，波士顿资产管理公司GMO的首席投资策略师。他每一季度致委托人的信件堪称是华尔街的“必读读物”，就像“股神”巴菲特(Warren Buffet)的年度信件一样，总是会被拿来不断分析和不断引用。
　　在刚刚发布的信件当中，格兰汉姆写道，“现在，我在个人立场上，已经或多或少打算代表通货膨胀派彻底投降了。至少在近期，他们的对手是非常强大，通货紧缩正在不断得分。尽管我们看到了商品价格的间歇性上涨，但是可能性更大的是，来自疲软的薪资和疲软的需求的压力将成为更加富有影响力的因素。”
　　当然，格兰汉姆从来就不曾是一个死硬的通货膨胀主义者。不过，他自己承认，他在之前确实曾经“被货币供应戏剧性增长的潜在可能性催眠过——毕竟政府在救援行动中已经使用了大量的债务手段”。
　　他解释道，自己现在之所以改了主意，是因为贷款供给和需求的持续疲软，此外还有货币周转速度的减缓，以及政治方面的重大变化——现在不但在欧洲，在美国，人们也愈来愈倾向于让政府削减债务，而不是刺激经济。
　　“突然之间，一幅景象已经变得相当清楚，即疲软的经济加上保持不动甚至降低的物价，这已经成为近期可见的前景。”
　　考虑到前述的这一切，格兰汉姆暗示到，指向财务保守主义的趋势显然是非常现实的预期，或许唯一的例外是在德国。
　　“并不需要是凯恩斯的忠实信徒，你也可以意识到，在当前这时候迅速削减赤字至少也将导致严重的经济下滑。”事实上，他还补充道，经济增长立即减速的可能性“看上去简直是非常可怕的”。
　　我们甚至可以推断出，格兰汉姆现在正在走向通货紧缩的阵营，正在推荐增加债券投资的比重。然而事实却并非如此，格兰汉姆写道，现在“固定收益投资是绝对没有任何吸引力的”。
　　这在一定程度上说因为，他是根据自己的一系列广泛预期来推荐资产配置计划的，他不仅仅专注于眼下立刻将要发生的事情，未来长到七年的岁月都在他的考虑范围之内。他并不相信通货紧缩会一直伴随着我们。
　　因此，尽管他并不像那些坚信通货膨胀的人们一样认为债券的长期回报将会遭到非常惨痛的打压，但是他同样也不认为债券就有多么了不得的前途。他的七年预期是，美国国债每年的真实回报率只有0.1%。
　　如果我们正在走向一场令人恐惧的经济滑坡，而债券又像格兰汉姆所说的那样“绝对没有任何吸引力”，他又会建议自己的委托人选择什么呢？他最看好的资产门类是“高品质美国股票”，这通常都意味着价值型股票，而非成长型股票，意味着大型股票，而非小型股票——整体而言，这样的股票并没有怎么参与市场去年三月以来的惊人涨势。
　　格兰汉姆表示，若是市场转向下跌，则这些股票至少跌幅也会来得较小，而且它们自身都有相应的优点。此外，他还相信，未来高品质股票表现超过低品质股票的可能性是非常巨大的。
　　尽管近期在信件当中，格兰汉姆并没有提到什么具体的股票，但是我们不难从GMO共同基金所拥有的那些具有这样品质的股票身上找到线索。根据晨星公司提供的资料，这些股票应该是：
　　微软(MSFT)
　　甲骨文(ORCL)
　　强生(JNJ)
　　沃尔玛(WMT)
　　宝洁(PG)
　　(本文作者：Mark Hulbert)

