丰田汽车淡定走出召回阴霾
　　□本报实习记者 吴心韬
　　日本丰田汽车公司近来似乎“时来运转”。最新公布的财报显示，该公司在第一财季扭亏为盈，实现盈利22.3亿美元。此外对年初油门踏板故障汽车黑匣子的解读以及丰田汽车的调查和测试结果显示，曾掀起“召回门”风波的丰田汽车安全事故问题是由驾驶者自身操作失误造成的。
　　分析人士认为，丰田“召回门”乍现“峰回路转”，或表明这是美国汽车厂商的一次“阴谋”，旨在打击丰田汽车在美国市场的扩张态势。对此丰田汽车相关负责人未予直接置评，但表示将等到调查结果水落石出。
　　一财季扭亏为盈
　　丰田汽车8月4日发布的季报显示，在截至6月30日的第一财季里，该公司实现净利润1904.7亿日元(约22.3亿美元)，远好于去年同期的778.2亿日元净亏损。该公司当季销售额达4.87万亿日元，同比增长27%。另外丰田已将2010财年的净利润预期从原来的3100亿日元上调至3400亿日元。
　　丰田汽车表示，该公司第一财政季度扭亏为盈，主要受亚洲需求强劲、日本政府推出鼓励消费计划以及美国汽车市场复苏的影响，截至6月，丰田已经在全球售出190万辆汽车，同比上升了30%，
　　此外，丰田汽车日前首次表示顾客忠诚率已经恢复到了历史水平。丰田汽车北美品牌负责人鲍勃·卡特表示，45%的丰田汽车销售量都来自于习惯驾驶北美丰田三大品牌的购车者，而另外的55%销量来自于对竞争对手市场份额的争夺和占领。丰田汽车在今年1月份的汽车销量争夺占领比率曾一度跌破50%，后在7月份实现逆转，该比率攀升至57%。卡特称，7月份是该公司回归正常销售周期的第一个月，汽车零售销量环比上升17%。
　　“黑匣子”揭示驾驶不当
　　丰田汽车年初爆出的油门踏板事故及此后的大规模召回事件近来出现转机。据《华尔街日报》报道，美国交通部调查并分析了因突然加速而导致事故的丰田汽车的“黑匣子”，发现在汽车碰撞时，油门是开着的，车主并没有踩刹车。另据知情人士透露，在已经检查的所有“黑匣子”中，100%是因为驾驶不当造成事故。
　　早在今年三月，丰田汽车就“无意识油门加速”问题全面展开了深入调查，涵盖3000起相关事故，而结果亦出乎意料：丰田汽车的电子系统并没有发现任何缺陷，由附在汽车上的“黑匣子”所记录下的数据显示，大多数事故发生时，汽车的节流阀是处于完全打开状态的。丰田汽车北美首席控制官斯蒂夫·圣安吉洛8月4日表示，丰田汽车的电子控制系统没有任何问题，对此该公司有100%的信心。
　　美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)则在不久前表示，尽管对丰田汽车电子油门控制系统进行了数次调查，但NHTSA并未发现任何缺陷。该局故障调查办公室代理负责人理查德·博艾德亦表示，在过去30年调查过的大多数汽车突然加速事故，都很可能是由于驾驶员在想要刹车时无意识地踩了油门。目前，美国政府尚未就此问题做出结论。
　　另据丰田汽车一季度财报显示，该公司今年已在全球范围召回了约1100万辆汽车，很多都涉及油门踏板带来的意外加速问题。
　　“召回门”成阴谋论
　　丰田汽车召回事件出现难得转机，日本媒体捕捉此敏感细节，重弹“阴谋论”，为丰田汽车申冤，并指美国车企欲借此打击日系汽车在美国市场的销售。
　　据悉，今年1月，因“召回门”越演越烈，丰田汽车暂停了凯美瑞、卡罗拉等8款主力车型的销售，当月销量猛挫至10万辆。而最新公布的7月份美国汽车销量显示，丰田汽车在美销量同比下滑3.2%至17万辆，居销售榜第3位，落后于美国本土品牌通用汽车和福特汽车。截至7月末，今年美国汽车市场的销量冠亚军仍为通用汽车和福特汽车。而在此前的2008年和2009年，丰田汽车曾稳坐美国市场汽车销量亚军位置，并夺得全球汽车销量冠军。
　　分析人士指出，丰田汽车极有可能借助这一结果，扭转在美销售不利局势，或在未来几个月内，重新夺回美国市场的份额。
　　对此，丰田汽车常务董事兼丰田汽车(中国)投资有限公司总经理加藤雅大则平淡表示，对于NHTSA调查结果，该公司感觉非常的欣慰。但实际上，这并不意味公司就没有责任，以及一味去怪罪消费者。公司应该让消费者在下一次操作中不发生同样的错误，这才是现在需要做的工作。

