每日看盘：美元指数ETF获得量能支撑
　　连续第二个天，各大股指成功击退了早盘的杀跌并向我们呈现了一个建设性的交易日。如果说周二大盘的走势更多地是通过震荡盘整消化前一天的大涨，那么周三从盘中低点出现的多头反转走势则显示出投资者做多兴趣浓厚，收盘前各大股指创出盘中新高。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双走高1.1%，纳斯达克综合指数攀升1.0%，标普500指数和道琼斯工业平均指数分别上扬0.6%和0.4%。大部分股指均收于高点附近，位于当日交易区间的上15%。
　　纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升1%多一点，在技术上出现了一个利多的“吸筹日”。纽交所量能继续萎缩1%。市场内部力量对比不太悬殊，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纳斯达克交易所该比率为1.7比1。总的来说，昨天的行情还是可圈可点的。
　　从下面跟踪罗素2000指数的iShares Russell 2000 Index(IWM)的日线图我们可以看到，它最近出现波动性收缩：
　　下一步会朝哪个方向走呢？在真正的突破发生之前，我们往往会看到虚晃一枪的假动作，让大部分投资者和交易者都涌往错误的方向。在其他的情况下，突破会以巨大跳空缺口的方式发生，让投资大众望尘莫及。就目前来讲，我们更倾向于认为IWM将会最终向上突破。
　　昨天，我们最近做多的跟踪美元指数的Powershares US Dollar Index Bullish(UUP)在经过两个交易日在200日均线下方震仓之后，获得强大的成交量支撑。请看下图：
　　昨天UUP出现较大幅度上涨，而且伴随着成交量大幅放大。我们希望看到UUP未来几天能够返回200日均线上方，这样便可以确认下探200日均线的走势只是一次清除浮多的震仓。
　　从下面的周线图我们可以看到，UUP回调到了前期箱体整理区间的支撑位：
　　从图上我们可以看到，23.30-23.80美元之间是一个支撑带。那些尚未持有UUP的交易者可以等待价格返回200日均线(或40周均线)上方后再行建仓。
　　iShares FTSE/Xinhua China 25(FXI)最近突破了一个窄幅区间并收复200日均线。由于这样的突破过于一目了然，因此更佳的建仓点可能是等待FXI回调至200日均线，同时20日均线能够上抬至当前价格。因此41.00-41.50美元的区间看起来是一个强大的支撑位和低风险入场点。
　　iPath India Index(INP)最近突破了200日均线上方一个为期5周的窄幅区间。借一目了然的突破走势买进是很难操作的，尤其是在市场环境不是十分理想的情况下。与上面的FXI一样，INP的低风险买入点是在回调至突破位和上抬中的20日均线之时。我们可以关注65.50-66.00美元附近的支撑。
　　过去两天来，我们反复看到大盘上午出现快速跳水，从盘中高点回挫1%左右，然后找到支撑。这样的回调足以吓退那些持有一些多头头寸并对自己的头寸缺乏信心的交易者。一旦市场快速回落，那些信心不强的交易者可能认为这是一轮为期数天的下跌的开始，情急之下便退出头寸(恐慌性抛售)，接受小幅亏损，以免可能出现更大损失。这种恐慌性抛售往往恰好出现在或非常接近盘中低点。因此，当市场最终开始复苏，那些在低点附近卖出的交易者懊悔不已，现在必须在比原来高得多的价位重新入场。这种情形可能会持续数天：交易者屡屡急冲冲买进又急冲冲卖出，每次都导致较小的亏损。最终这些小亏损会累积成一笔大亏损，而这原本是这些交易者想方设法试图避免的。
　　几乎所有入行一段时间的交易者都会至少犯一次这样的错误。而事实上，如果交易者在每次入场前能够有所规划并在每天晚上对每一个头寸的交易计划重新作出评估，这种类型的错误原本是可以轻易得到纠正的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

