技术前瞻：标普短期超买且逼近关键阻力 
　　这是Capital Essence对2010年7月27日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“上周五的强势突破强烈意味着作为对7月初大涨行情之消化阶段的为期2周的整理行情向上做出决断，进入新一轮上升行情，剑指标普500指数6月份复苏行情高点1130点。”恰如我们所料，由于好于预期的房地产报告缓和了投资者对经济前景的焦虑，周一美股强劲走高。收盘道琼斯工业平均指数上涨100点或大约1%，收于10525点；标普500指数攀升12点或1.1%，收于1115点；纳斯达克综合指数劲扬27点或大约1.2%，收于2296点。
　　联邦快递(FDX)的财测也提升了投资者的乐观情绪。联邦快递将其第一财季的每股盈利目标定为1.05-1.25美元，远远高于去年同期的每股58美分。这使得道琼斯运输业指数领先各大股指，大涨2.6%。
　　说到运输板块，昨天全美航空集团(US Airways Group Inc)(LCC)股价大涨5.4%，收于10.91美元，创出52周新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能向上测试16.50美元附近的2年来高点。大家知道，自从我们最早在2009年10月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，全美航空已经上涨了大约150%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了全美航空和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 全美航空(日线图)
　　如上图所示，全美航空最近的回调走势在2010年春季复苏行情高点8美元附近找到支撑并迎来新一轮做多兴趣，目前正在向上测试10.87-11.24美元之间的强大阻力带。这是一个短期利好。另外，资金流向指标也在零线上方不断走高，意味着交易者正变得越来越激进。目前最重要的一点是关注价格对11.24美元的测试，持续站上这一位置将开启测试2008年高点16.44美元的大门。支撑位在9.41美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周一的继续上涨确认了上周的突破信号。这是看涨的，指数下一步将测试6月份复苏行情高点1130点。资金流向指标在零线上方不断走高，意味着买压在上升，因此也支持看涨的判断。如果资金流向指标继续攀升，将强化我们关于这轮行情可以让标普创出新高的预测。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，股市已经短期超买，因此我们预计在至少出现一轮短期整理之前难有太大上升空间。支撑位在1100点，即上周的突破位。除非持续跌破这一位置，否则多头将继续掌握主导，逢低买进将是最有效的获利策略。
　　总结：标普500指数目前已经短期超买，且快速逼近关键上方阻力。这增加了出现短期整理行情的可能性。不过，除非指数收盘跌破1100点，回调应该被视为买入的机会而非锁定利润和离场的时机。
　　(本文作者：Michelle Mai)

