美股评论：Facebook延迟上市为哪般
　　【MarketWatch旧金山8月2日讯】最近，有一篇报道称社交网站巨头Facebook很可能将他们在华尔街的初次亮相一直推迟到2012年，不过真正关注此事的观察家们其实都不会感到吃惊，因为一直以来，这家公司年轻的首席执行官在各种场合的发言都充分显示了他们在上市问题上的迟疑和犹豫。
　　彭博资讯引用知情人士的言论报道称，这一延迟将让该公司及其首席执行官祖克伯格(Mark Zuckerberg)得到相应的时间，来获取更多的用户和经验，以及累积更多的营收。
　　毋庸赘言，再等待一年多的时间，这一决定显示了Facebook的信心，他们相信自己到那时还会是最炙手可热的社交网络。Google Inc.(GOOG)等竞争对手都在试图效仿他们的成功之道，但是至少现在，观察家们还无法确定Google Inc.在社交网络方面的下一个尝试Google Me推出之后究竟会有怎样的前途。
　　Facebook还希望能够获得更多的广告营收。目前该公司是否已经实现了盈利，外界不得而知，不过外界的确知道，该公司的用户不久前达到了5亿之多，而且根据SharesPost提供的数据，该公司的价值已经接近250亿美元，这使得他们的一些投资者、雇员和创始人已经开始在二级市场出售一部分自己持有的股权了。
　　All Things Digital则指出，Facebook延迟上市很可能会造成连锁反应，让另外一支广受期待的初始股也延迟上市，这便是社交游戏开发商Zynga。这两家公司关联非常密切，Zynga的大量营收都是来自Facebook，后者的用户中有大量是他们的游戏爱好者，非常欢迎他们的FarmVille、Mafia Wars等游戏。
　　初始股投资者很可能会对这样的消息感到失望，但是他们也不会彻底灰心。归根结底，初始股发行的时间很大程度上是取决于整体市场的表现。
　　对于所有的这一切都知根知底的，恐怕只有祖克伯格和他的投资银行家们。
　　(本文作者：Therese Poletti)

