美股评论：太阳能投资时机未到
　　【MarketWatch旧金山7月19日讯】上周，Semicon West博览会无疑吸引了很多人的眼球，而与此同时，另外一场博览会的风头也不遑多让，这便是名为Inter-Solar的太阳能行业博览会，众多太阳能基础设施公司纷纷展示了他们自己的产品。
　　可是，我的建议是：不要做任何太阳能方面的投资，除非，除非你非常了解自己正在做的事情。
　　在Inter-Solar博览会上，有三件事情让我大吃一惊：
　　我印象最深的首先就是博览会自身的规模。这次博览会在Moscone West最新的会议中心举行，这里之前主要承办的都是较为小型的活动。可是，这一次的博览会的规模却绝对不小，而且是承办场所第一次将总计三层的三个展厅全部开放(至少就我所知是如此)，而且场内还是一片人头攒动。
　　我注意到的第二件事情是一个奇特的现象，或者也可以说是科技贸易展会独有的现象——人们像发了疯一样砸钱，就像上了交易商的当的二手车买家一样。
　　看起来，似乎这里到处都拥挤着二手车经纪。我的意思是说，你随处可以看到热情到让人怀疑是虚情假意的招呼，大大的笑容，让人不能不怀疑他们已经暗暗盯上了你的钱包。人们就这样拥挤着，蠕动着，同时高度热情着，其中许多都是德国人。
　　第三点则是巨大的无序性，整个场地让人觉得就是随意安排，各种彼此竞争的技术，以及种种看似有趣的理念，这一切常常让人头脑产生混乱。
　　由此，我觉得有必要对投资者提出忠告，尤其是那些投资于太阳能面板和以半导体技术发电的相关企业的股票的投资者。如果你不是专业到订阅Photon Magazine的程度，你最好还是避开这个行业。
　　一切就是这么简单。
　　不错，在太阳能面板领域的确有不少诱人的机会。我们必须明白，有朝一日，这些设备的制造和营销成本迟早要降低到它们全部使用周期内所产生的电能的价格之下。
　　有了政府的津贴，这些面板的确可以成为一个非常节省成本的投资。不过，目前行业的平均发电成本为每瓦特2.50美元，而要从根本上改变这一点还需要相当的时间。与此同时，就我最新的记忆，风力发电的成本每瓦特应该是在2美元甚至更低。
　　换言之，若是我想要获得一部在有日光照射到时候能够持续提供1千瓦电力的太阳能设备，我就必须为此支付2500美元——目前，这些设备的平均寿命大约是二十五年。
　　问题的关键就在这里。我必须承认，一直以来，First Solar Inc.(FSLR)(并没有出现在Inter-Solar博览会上)和其非标准的薄膜技术确实让我印象很深，据估计，他们的技术可以每瓦特1美元的价格提供电力。
　　具体而言，现在的市场上，总计有八种不同的基于多晶和单晶硅棒的太阳能发电技术。First Solar则与众不同，使用一种独特的技术，他们并不依赖硅基，而是使用碲化镉薄膜。
　　镉和碲是两种危险的元素，对人的健康是有害的。因此，First Solar就不得不面对这样的疑问：“如果大楼着火，这些面板燃烧起来，人们呼吸到挥发出来的有害气体，那会发生什么事情？”
　　因此，First Solar面临着两大挑战。第一是产量提升的问题。这是否能够做到？该公司的回答是肯定的。第二则是开发一种处理面板燃烧危险处理的手段。
　　该公司已经推出了咄咄逼人的循环利用计划，以解决循环问题，让使用过后的产品不至于流入垃圾场。
　　我从1980年代就开始追踪太阳能技术，一直就觉得薄膜技术的理念较之流行的硅晶系统确实是有巨大优越性的，因为晶体的成本正在持续增长。
　　换言之，这一领域真正的赢家注定将是一种简单的处置——一桶涂料，你可以将它涂抹在任何地方，任何可以接受日光照射，将其转换为电能的地方。
　　当我真正看到这样的机会，我是不会放过的。可是，真正在那样的机会到来之前，First Solar固然会一直看上去很美，但是那行业对于投资者而言却是危险的。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

