每日看盘：联储公告或导致市场剧烈波动
　　昨天美股延续了上周五尾盘拉升行情的动能，出现一轮小幅上涨，不过极端低迷的成交量意味着“大资金”仍在场外观望。纳斯达克综合指数上涨0.8%，标普500指数走高0.5%，道琼斯工业平均指数攀升0.4%。罗素2000小型股指数表现出一定的相对强势，劲扬1.3%。标普400中型股指数攀升1.0%。所有主要股指均收于当日振幅的上四分之一附近。
　　成交量全面萎缩，原因是共同基金、对冲基金和其他机构投资者在今天下午联储发布货币政策公告之前选择作壁上观。纽约证交所总成交量较上一交易日下降17%，纳斯达克交易所萎缩19%。两大交易所成交量均远低于50日均值。更为引人注目的是，昨天纽交所出现了今年最低的成交量。在成交量极端低迷的情况下，市场的上涨是值得怀疑的，数日来辛辛苦苦获得的涨幅可能轻易地被一个大规模机构抛盘交易日蒸发殆尽。因此，审慎的交易者尤其应该以保留的态度看待昨天的上涨。
　　在昨天的评论中，我们谈到标普和纳指在日线图上处于“成本在此一举”的位置。具体来说，两大股指都在测试2010年6月份高点的重大阻力，同时试图守住200日均线这一重要主导趋势指标的支撑。经过昨天的上涨之后，标普500指数收于8月4日收盘高点上方不到1个点。纳指的情形也颇为类似。很显然，这并不能构成一个有效突破，尤其在成交量如此可怜的情况下。因此，我们在昨天的“每日看盘”中所分析的技术形势到今天开盘之前依然有效。
　　本投资通讯有一条交易规则，那就是绝对不要在开盘头5分钟下单(买单或卖单)。之所以设定这样的原则，是因为ETF和个股有时候会出现非常无赖的开盘交易，导致头寸错误地触发入场点或止损。昨天Claymore Global Solar Energy(TAN)开盘时的价格走势就是一个很好的例子。请看下面TAN的5分钟图：
　　昨天开盘时分，刚好美东时间9点半，出现了两笔交易，成交价均为8.45美元，股数为600股。但是很快，第3笔交易执行价格定在了8.08美元，这应该被视为真正的开盘价。如果我们不执行上述规则，假如我们将买入触发价格设在8.35美元，那么我们的止损单可能在开盘时就马上被触发。然而，由于我们遵守开盘头5分钟不交易、不止损的原则，昨天TAN的走势并未给我们带来损失。事实上，我们早就已经做多TAN，昨天的“假开盘”指向了对我们有利的方向，只不过上面这个例子纯属假设，与我们实际的情形并不相干。
　　至于各式各样的假开盘走势，我们就不再赘言了。不过对于偶尔出现的这种情形，我们还是需要设定某种规则来应对之。如果你是一个全职交易者，等待开盘5分钟后再下单，这是再简单不过的了。对于那些无法在开盘时分看盘的交易者和投资者，一些券商可以提供“附条件下单”，可以给订单的执行设置各种限制条件。一种常见的附条件下单就是“时间条件”下单。如果需要在开盘之前设定具体的止损单，我们通常会使用这种“时间条件”单。
　　今天，联邦公开市场委员会(FOMC)将在美东时间下午2点15分发布最新的利率和经济政策决议。与往常一样，预计公告发布后市场将会出现急剧波动。考虑到最近成交量一直低迷，波动性可能比平时更大。因此，今天我们将避免建立新仓，将主要精力放在管理现有开放头寸上。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

