华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 零售数据
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 130亿美元30年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM FOMC会议纪要
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：PGR  
　　·周三盘后重要财报：MAR
　　今日盘前重要新闻
　　部分丰田车事故源于司机误操作。美国交通部近日发布调查报告称，丰田汽车事故多系人为原因造成。交通部分析了因突然加速而导致事故的丰田汽车车辆的大量数据记录，发现在汽车撞车的时候，油门是开着的，司机并未踩刹车。
　　葛兰素史克同意就Avandia案达成和解。据报道，葛兰素史克(GlaxoSmithKline PLC)同意赔付4.6亿美元，以了结与糖尿病药物Avandia相关的数千件诉讼。上诉者声称该药物可导致心脏病发作和中风。
　　德国监察机构搜查瑞士信贷办公室。德国监察官周三搜查了瑞士信贷集团(Credit Suisse)13个办公地点，调查该行员工是否曾帮助客户逃税。
　　欧盟批准英航与Iberia合并。欧盟反垄断监管机构批准了英国航空公司(British Airways)与西班牙航空公司Iberia的合并计划，称这一交易不会对竞争造成严重影响。两家航空公司合并之后将打造出欧洲营收第三大的航空公司。
　　欧盟批准Comcast与NBC交易。欧盟委员会批准了一笔具有里程碑意义的交易，即Comcast收购通用电气旗下NBC环球的控股股权。这一交易将打造出一个媒体巨无霸，同时控制内容及其发行。
　　小型银行可能难以偿还TARP贷款。美国国会监督小组(Congressional Oversight Panel)周三发出警告，获得美国政府援助的小型银行可能在偿还救助资金方面存在困难，而且因此可能成为收购目标。国会监督小组在报告中提出，与大型华尔街银行相比，规模较小的银行在退出救助计划方面面临更大困难。
　　诺基亚西门子通信欲收购摩托罗拉部门。据悉，诺基亚西门子通信(Nokia Siemens Networks)正在与摩托罗拉进行磋商，打算以高达11-13亿美元的价格收购后者的电信设备部门。
　　Amedisys业绩不佳股价重挫。昨天Amedisys股价收盘暴跌24.1%，原因是公司发出警告，称其业务在第二季度有所下滑，盈利将达不到分析师的预期。
　　MBIA和AIG获博考维茨投资。昨天债券保险商MBIA和美国国际集团(AIG)股价均强劲上扬，原因是周一的一份备案文件显示Fairholme Capital Management的布鲁斯·博考维茨(Bruce Berkowitz)投资了这两家机构。
　　5月份贸易逆差意外扩大。美国5月份的贸易逆差达到423亿美元，既高于经济学家预计的389亿美元，也高于4月份的403亿美元。
　　投资者喜迎英特尔财报。昨天盘后，英特尔公布了大幅超预期的第二季度业绩，公司称今年第二财季是“公司42年历史上的最佳财季”。英特尔该季度每股盈利、销售和利润率全部好于市场预期，第三财季的业绩目标也远远高于预期。

