盘前：财报季节将至 美期指走软
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国股指期货周一盘前走软，投资者在财报季节即将到来之前持谨慎态度，因美股上周行情是一年来表现最好的，部分投资者选择获利回吐。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了21点，至10111点，跌幅为0.2%；标准普尔500指数期货下跌了3.00点，至1069.50点，跌幅为0.3%；纳斯达克100指数期货下跌了2.50点，至1809.00点，跌幅为0.1%。
　　因投资者看好即将到来的财报季节，道指上周上涨了5.3%，是近一年来表现最好的一周。美国铝业将于今日收盘后公布第二财季业绩，为财报季节拉开帷幕。汤森路透调查的分析师平均预期美国铝业第二财季每股收益12美分。今日没有重要经济数据公布。
　　Saxo银行首席证券分析师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“我们都在等待美国铝业的财报，市场上已经基本消化了欧洲主权债务危机的影响。今天没有重大消息出现，因此，财报是影响市场行情的主要动力。”
　　美国铝业盘前上涨了1.5%。
　　Blaabjerg指出，“在过去一个月里，市场对上市公司的业绩预期已经下调，我认为上市公司将给投资者带来巨大的惊喜。”
　　他特别看好摩根大通等金融股，摩根大通将于周四公布业绩。
　　运输公司CSX Corp。与芯片设备制造商Novellus Systems也将于周一收盘后发布财报。
　　石油巨头雪佛龙将发布第二财季业绩预报。
　　英国石油大涨
　　英国石油在伦敦股票交易所上涨了7%，媒体猜测该公司或将出售全部或部分资产。
　　据《华尔街日报》报道，英国石油正在与Apache Corp。洽谈一笔100亿美元的购并交易。《星期日泰晤士报》则透露埃克森美孚与另外一家美国石油公司已询问政府他们是否可以收购英国石油。
　　英国石油周一表示，墨西哥湾石油泄漏事件造成的损失已经达到35亿美元。
　　Blaabjerg表示，“英国石油的运营现金流足以支付石油泄漏事件的损失。英国石油没有理由陷入恐慌并开始出售资产。”
　　Aon表示将以价值49亿美元的现金与股票收购Hewitt Associates。SEB表示，将以6.99亿美元将其德国零售银行业务出让给西班牙国家银行。
　　大多数亚洲股市走强，但由于执政的联合政府在周日上议院的选举中损失的席位超出了预期，日本股市低收。东京日经指数下跌了0.4%。
　　在欧洲，股市微升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%。
　　美元对主要货币汇率上扬，美元指数上涨了0.4%，至84.28点。欧元兑美元汇率下跌了0.6%，至1.2571美元，英镑兑美元汇率下跌了0.6%，至1.5045美元。
　　大宗商品市场方面，纽约商业交易所八月份交割的原油期货上涨了6美分，至每桶76.18美元。
　　黄金期货下跌了5.20美元，至每盎司1204.60美元。

