美股评论：美铝定下谨慎乐观基调  
　　【MarketWatch旧金山7月13日讯】周一，美国铝业正式开启了第二季度财报季的大门，让人们窥见了全球铝市场适度看好的一斑。这下子，患得患失的投资者总算可以小松一口气了。
　　美国铝业(AA)重新回到盈利轨道，季度盈利每股13美分，只是这13美分恰好和市场之前的普遍预期完全一致，因此也说不上什么惊喜。
　　真正的惊喜是来自美国铝业的销售数字。和前几个季度不同，这一次他们的销售数字终于让人开心起来。公司季度营收52亿美元，较之去年同期增长22%，也超过市场普遍预期的49亿7000万美元。
　　不过，这也不是关键，关键在于美国铝业的预期，他们将全球铝市场需求增长的预期从10%调升到了12%。
　　第一眼看上去，人们的印象就是，这坚实的成长足够冲淡对于经济陷入双底衰退的担忧。不过，若是仔细观察，情况就有所不同，因为投资者并不知道美国铝业究竟认为这增长点是来自何处。
　　恰恰在此时，CSX Corp.(CSX)提供了最新的证据，来支持美国铝业对于经济改观的预期，他们的证据就是来自他们第二财季的表现。
　　CSX是全美最大的铁路公司之一，他们宣布，自己的汽车运输在这个季度较之一年之前增长了63%之多。这就意味着美国的汽车生产线还在持续加速运转。这些新汽车的零部件对于铝的需求量都是非常巨大的。
　　金属运输增长44%，化学品运输增长10%。换言之，送交制造商的各种原材料都有显著增长。
　　同期之内，木材增长只有很小的2%，而原因其实大家都很清楚，即，住宅市场还没有任何迅速回暖的迹象出现。然而众所周知，住宅市场也是美国铝业产品的一个重要去处。
　　换言之，美国铝业和CSX提供的线索说明经济至少确实有了一点小小的好转，尽管距离扩张或者繁荣还有相当的距离。
　　因此也就不难理解，焦灼等待第二季度财报季的投资者终于感到了一丝安心，而美国铝业的股票盘后也上涨了。
　　虽然这一切很难说让人激动，但已经算是个不错的起点了。
　　(本文作者：Jim Jelter)

