中期选举预示利好 美股牛市未改
　　新浪财经讯 北京时间7月19日上午消息，据国外媒体报道，若参照历史经验，今年中期选举前美国民众对总统奥巴马的日益不满，对于股市投资者而言是利好消息。
　　据彭博社自1928年以来的统计数据表明，每次美国总统任期的第二年起，按从当年的最低点到最高点计算，标准普尔500指数平均激增48%。而其他年份该数据的涨幅则为38%。
　　今年新一轮的股市行情可能再次到来。就在奥巴马当任总统之初，曾创下自20世纪30年代富兰克林总统时代以来的最大单日涨幅。Intrade政治预测市场显示，共和党赢得众议院掌控权的概率为54%，可能将致使奥巴马的政策受挫。亿万富翁肯-费舍尔(Ken Fisher)称，这可能将有助于防止出现熊市，而股价已在过去两个月下跌了16%。
　　“我预计在中期大选前将会出现股市大涨，”费舍尔投资集团CEO费舍尔表示，“市场偏好政局的僵持局面，市场希望的是政策没有变化：有关税收、支出、监管或产权方面变动的立法减少。”
　　在美洲银行公司(Bank of America Corp。)和通用汽车公司的收益低于分析人士的预期后，上周标普500指数下滑1.2%，至1,064.88，致使2010年跌幅扩大至4.5%。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

