美股评论：苹果必须放下身段
　　【MarketWatch旧金山7月9日讯】现在，苹果是时候好好检讨一下，改变一下自己傲慢自大的企业文化了。
　　对于iPhone 4的天线接收问题，苹果的处理方法是如此古怪，如此自以为是，这就是一个最清楚的例子。其实，早在公司历史的早期，这种傲慢自大就已经深深渗透进了公司的机体——1970年代晚期，年轻气盛的乔布斯(Steve Jobs)就试图说服满腹狐疑的投资者，让他们相信当时还基本无人知晓的个人电脑行业将拥有一个美好的未来。
　　今日的苹果(AAPL)早已非当年可比，已经成长为消费电子产品领域的领先者，更成为硅谷乃至于硅谷之外更大世界当中的一股重要力量。他们更在市值上超越了微软(MSFT)，成为美国最大的科技公司，这些都进一步凸显了变化的重要性和必要性。
　　“他们曾经长时间都是被压制的角色，很多人都同情他们，然而现在，他们自己却成了坏孩子，成了压迫者。”
　　Gartner Inc.分析师贝克尔(Van Baker)指出，“在现在这样的时候，你当然应该有一个和当初不同的姿态。然而，他们的企业文化却没有能够做到这一点。”
　　苹果的这种揭竿而起的立场，在1990年代晚期的Think Different系列广告中展现无遗。广告以照片或者胶片展现着那些革命性的偶像角色，如马丁·路德·金和约翰·列侬等。演员德雷福斯(Richard Dreyfuss)担任广告的讲述者，最后大声疾呼，“总有些放荡不羁的人们。他们拒绝主流。他们是叛逆者，是麻烦制造者，与通行的规则格格不入。他们总是从另外一个不同的角度来观察世界。他们向来不喜欢条条框框，更不在乎所谓的正统。”
　　苹果已经从一个针对少数人的个人电脑制造商发展为一家名副其实的消费电子产品巨头，这就意味着他们现在必须学会处理和可怕的现实打交道，他们的死忠也是一样。
　　苹果对于iPhone 4接收问题所作的莫名其妙的答复，让许多消费者都颇为不满。苹果在6月25日回复称，“紧紧握住任何一种移动电话，都会导致天线接收能力在一定程度上的削弱。”他们还说，消费者可以利用29美元的塑胶缓冲器来解决iPhone 4的信号损失问题。
　　还有报道称，公司的首席执行官乔布斯也回信给一位消费者，称，“只要不那么握着它就可以了。”他还对另外一位消费者表示，“这并不是接收问题，不要慌。”
　　然而上周，苹果又发布了另外一份声明，这声明让人不能不对他们的诚意大生怀疑。他们说，用来计算信号格数量的公式一直以来都有问题，他们将推出一种软件来解决问题，让消费者了解自己手机的真实信号接收情况。这下子，即便一位苹果的铁杆拥护者、著名的博客写手斯柯布(Robert Scoble)也坐不住了，他上周明确表示，“苹果是在撒谎，这很让人气愤。”
　　接下来，律师们出场了。苹果(和其运营商AT&T)现在已经面临着集体诉讼的危机。在萨克拉门托律师事务所Kershaw, Cutter & Ratinoff的起诉状中，原告的律师们强调，新的iPhone 4并没有为消费者提供他们所许诺的更好的接收。这家律师事务所称，苹果的新产品已经售出了超过170万部，而他们的博客已经收到了超过1400份投诉。
　　Gartner的贝克尔相信，iPhone 4有更好的环绕钢铁天线的设计，大体上的接收效果还是要比iPhone 3GS好一些的。
　　“这原本是一种让人激动的产品，但是苹果自己的错误做法却让一些原本没有那么大报道价值的东西变得满城风雨。”贝克尔表示，“我希望他们自己能够汲取教训。”
　　贝克尔认为，苹果最初的反应其实就已经足够了。“问题在于，那些广为人知的邮件却只是告诫消费者，不要这样或者那样握电话。这种声音显然傲慢无礼，一定程度上大有轻蔑的味道。”贝克尔指出，“面对着市场，这可不是一个理想的姿态。”
　　这种姿态的源头很可能正是苹果的创始人之一乔布斯，这样做对于苹果的支持者还没有问题，但是消费大众显然是不可能全盘接受的。现在，Verizon(VZ)等运营商竞争对手已经开始在广告中拿这一问题取笑了，相信还有很多人将会跟进。自从2007年面市以来，iPhone的接收表现一直为人诟病，而人们总是将问题归于AT&T Inc.(T)不堪重负的网络，而非这种产品本身。
　　具有讽刺意味的是，真正造成问题的很可能正是乔布斯，正是他醉心于工业设计，总是千方百计想让电话愈来愈薄的想法。苹果的工程师们总是努力开发外表圆滑的产品，而环绕天线可以让他们把电话做得更薄。推测起来，这一产品很可能早已接近完备，而相关的测试之所以会忽略这一问题，恰恰是因为苹果自己故作神秘，总是千方百计将其掩饰为iPhone 3GS的测试。
　　“我想，他们在这一问题上的不当做法会让公司遭受惨痛的失败。”Endpoint Technologies Associates分析师凯伊(Roger Kay)直言不讳，“仗势欺人的做派可不是能够长期执行的策略。”
　　对于苹果这种咄咄逼人的立场，我们今年已经充分领教过一次了，那就是前段时间他们对科技博客Gizmodo的大动干戈。对于苹果而言，革命性的和奇异的企业文化都是有价值的存在，但是专横的态度则是另外一回事。
　　(本文作者：Therese Poletti)

