美股评论：欧元戏剧性复苏之后
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月7日讯】你还能继续相信欧元吗？
　　一周之前，我在文章当中提到了班德(Richard Band)的担心，他认为，欧元对美元汇率跌破1.15美元就要出大问题。这位Profitable Investing的编辑表示，若是出现这种情况，便是一个明确的信号，说明“欧盟的问题正在失去控制”。
　　可是今天，欧元对美元的汇率已经达到1欧元兑换1.26美元，一周之内便上行了4%，较之一个月之前的低点更是高出了6%。
　　为了有更多的了解，我转向了德萨尔(John Dessauer)去寻找答案。德萨尔是一份新投资通讯John Dessauer's Outlook的编辑，他说这一新通讯是“我以前的每月全球投资通讯John Dessauer's Investor's World的新的、强化的网络版本”。
　　德萨尔的前一份通讯，《赫伯特金融摘要》从1982年一直追踪到去年的四月停止发行时。根据我们的计算，该投资通讯这段时间之内的年平均回报率为7.8%。尽管这样一个表现整体而言落后于美国股市，但是如此衡量其表现或许并不合适，因为他的投资是面向全球股市的，至少摩根士丹利远东欧澳指数年回报率6.8%的表现还不如他的通讯。
　　我上一次联络德萨尔是在近三个月之前，当时他甚至怀疑欧元是否能够继续存在下去。
　　以下便是我周二下午对德萨尔的采访记录：
　　——四月下旬，你曾经担心欧元作为一种主要通货的命运注定要终结，你现在还这么想吗？
　　不，我现在对欧元前景的看法实际上已经改变了许多。看上去，似乎希腊也可能会摆脱倒债的危机。情况确实好了不少。
　　——你为什么会改变想法？
　　那些相对较为弱势的欧洲各国政府似乎已经开始接受一些财政和货币纪律，而要组成真正意义上的欧洲经济联合体，这些纪律是必须的。他们能够这么做让我很是吃惊，因为接受这些纪律意味着非常巨大的短期代价，我之前确实没有想到政治家们会这样决定。
　　——如此说来，危机现在已经看到转机了？
　　确实如此。我之所以一直认为欧元有重大缺陷，是因为货币控制权集中在欧洲央行，但是财政控制权却仍然保留在各国政府手中。我们所看到的危机，其实只是进一步放大了固有的缺陷而已。然而现在，他们似乎已经具备了之前所缺乏的纪律，而这就意味着，危机可能会带来结构性的变化，而这变化对于欧元的长期前景是有利的。
　　——这对美元会有什么影响？
　　这取决于我们自己的行动。具有讽刺意味的是，欧元区最近几个月所遭遇的困难正让美国举债变得更加容易。我们可以看看十年期国债收益率，现在已经不到3%了。由于人们对欧洲危机的关注，美国国债变成了避风港。
　　——美国国债何时会失去这种有利地位？
　　谁也不知道。不过我们确实知道，这一天迟早是要来的。欧元区的困难解决得愈晚，政治家们就会愈容易大手大脚地挥霍，而这其实会让美国在处理预算赤字问题时遭遇更大的麻烦。
　　——当美国不再是避风港，债券收益率会有怎样的变化？
　　情况当然不能乐观。美国的货币政策制定者们将发现美元汇率的下滑，不管怎么加息也无法阻止。我建议大家还是尽量选择短期债券吧。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

