欧洲银行：业绩亮丽但融资隐患仍存  
　　记者  严丽丹
　　过去一周披露的欧洲银行业二季度业绩报告构成一道绚丽的风景线。汇丰控股、法国巴黎银行、渣打等欧洲大型银行纷纷交出优异的“中考成绩单”，这与7月底欧洲银行业压力测试结果一道为市场注入一剂强心针，早前对欧洲银行业的担忧声暂时有所平息。但欧洲银行业并未完全脱离险境，随着政府担保计划的到期，银行未来3年将面临巨大的再融资压力。
　　总体来看，欧洲银行业绩向好的原因主要是不良贷款拨备较去年同期减少，以及零售银行业务大幅增长。
　　根据法国巴黎银行8月2日公布的业绩报告，该行二季度净利润较上年同期增长31%至21亿欧元，好于预估的17亿欧元。该行表示，获利原因主要是不良贷款拨备较少且零售银行业务强劲。该行二季度不良贷款拨备减少一半至11亿欧元，为两年来最低。汇丰控股当日也交出完美答卷：上半年净利润同比大增逾一倍至111亿美元。此外，该集团贷款损失支出和其他信贷风险拨备降至75亿美元，较上年同期减少64亿美元。
　　8月4日，渣打银行、法国兴业银行以及劳埃德银行再传捷报。主要得益于不良贷款拨备减少逾一半，渣打银行上半年盈利增长11%，净利润增至21.5亿美元，不仅超过上年同期的19.3亿美元，也超出此前分析师预估的20.8亿美元。该行6月份表示，尽管主权债务危机导致财富管理以及其他部门的营收下滑，但不良贷款拨备仍在改善。法国第二大银行法国兴业银行的财报显示，该行二季度实现净利润10.8亿欧元，增长幅度达两倍多，远远超过市场预期的7.32亿欧元。法国兴业银行称，盈利大增的主要原因是旗下零售银行业务强劲增长，帮助抵消投行业务的利润下滑。另外，该行第二季度的坏账拨备也低于市场预期，只有10亿欧元。同样带来惊喜的还有英国最大的零售银行莱斯银行，该行上半年成功扭亏为盈，税前盈利16.03亿英镑，上年同期为亏损39.6亿英镑。这也是莱斯银行自两年前收购HBOS以来的首次盈利。据悉，莱斯银行业绩改善的主要原因也是不良贷款拨备的大幅下降，从上年同期的134亿英镑下降为65.6亿英镑。
　　另外，英国最大的政府控股银行——苏格兰皇家银行(RBS)也终于实现扭亏为盈。根据该行8月6日发布的财报，其上半年实现净利润900万英镑，为2007年以来首次盈利，主要得益于坏账拨备大幅减少23.6亿英镑，降幅达到31%。由于在金融危机中受到极大冲击，RBS被认为是全球“最赔钱”的银行，接受了英国政府累计455亿英镑的救助资金，政府持股达到83%。
　　记者注意到，英国的银行二季度盈利大幅回升与新兴市场经济快速复苏密切相关，因为其业务主要集中在新兴市场特别是亚洲。据悉，渣打银行有超过四分之三的利润都来源于亚洲，而另一家英国银行汇丰金控也同样倚重新兴市场。
　　亮丽的银行业业绩报告在一定程度上呼应了前不久欧盟发布的银行压力测试结果。不过，也有分析人士认为，欧洲银行业的主权债务“黑洞”仍未填平，未来一段时间很多银行可能需要大举融资，盈利前景也不容乐观。市场上担忧银行业前景的声音不少。华尔街知名银行分析师惠特尼表示，尽管近期一些大型银行屡屡发布利好季报，但未来几个季度美欧大银行仍可能受累于疲软的收益增长。要保持盈利，银行仍然需要继续削减成本和缩减人员。惠特尼还认为，欧洲上月公布的压力测试结果“值得商榷”，并未充分反映欧洲银行业持有大量被高估的主权债这一事实。
　　根据欧洲银行业监管委员会7月24日公布的压力测试结果，即便遭遇经济“二次探底”和主权债务危机的双重打击，接受测试的91家欧洲银行中的84家仍可以把核心资本充足率维持在6%以上，有望渡过难关。不过，鉴于此次测试在计算主权债潜在损失时只考虑所谓“银行账户”上的资产，而不考虑“交易账户”上的资产，很多分析师并不认同官方的评测结果。巴克莱资本预计，如果银行账户上持有的主权债头寸也按照与交易账户同样的标准测试，欧洲不及格的银行会高达22家，而银行需要额外筹集的资本也将达到126亿欧元。不少人预计，随着政府担保计划的到期，欧洲银行业未来三年将面临巨大的再融资压力。
　　其中，处于主权债务风险漩涡中心的高负债国家的银行系统面临的融资压力更大。分析人士预计，欧洲高负债国的银行今年必须再融资1220亿美元，因为他们仍有巨额债务在身，或许将被迫支付高额利息。此外，分析人士还称，欧洲斯托克600银行指数中24家葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊及西班牙的银行明年要再融资2710亿美元，2012年则需要融资2300亿美元。

