美股评论：谋杀就业的增税即将到来
　　新浪财经讯 《Investor's Business Daily》7月27日发表社论称，提高对高收入人群的税率将让美国经济陷入长期低迷、谋杀数以百万计的工作机会和数万亿美元的GDP。
　　以下是评论文章原文：
　　蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)认为增税可以让美国经济走出低谷。如果这种思维方式再延续两年，我们是否真的能够承受其巨大代价？
　　这位财政部长在接受ABC News“本周”访谈节目的采访时表示，他赞同结束面向美国富裕人群的减税措施。他说：“美国高收入人群仅占总人口的2-3%，结束针对他们的减税政策，这是负责任的做法。”
　　负责任？恰恰相反。事实上，让美国产出最高的人群面临税率上升是眼下政府所能做出的最不负责任的事情。这么做将让我们永久陷入经济低增长、将谋杀未来数以百万计的工作机会和数万亿美元的GDP，给我们带来一场厄运。
　　奥巴马政府年底前增税计划的目标人群是收入最高的5%，他们是这个国家主要的小企业创立者和企业家人群。对“富人”征税就相当于对小企业征税。
　　根据盖特纳、奥巴马、众议院发言人南希·佩洛西(Nancy Pelosi)和参议院多数派领袖哈里·里德(Harry Reid)目前的计划，政府将结束布什时期的部分减税政策，明年1月份最高两档税率将分别从33%升至36%和35%升至39.6%。
　　这对于那些年收入超过20万美元的家庭而言，这样的升幅并不算小，而他们正是已经创办或未来最有可能创办新企业的人。正如税收改革美国人协会所言：“在奥巴马-佩洛西-里德的计划之下，大部分小企业的利润都将面临税率上升。”
　　这一点非常重要，因为初创的小型企业是经济中最主要的就业创造者。考夫曼基金会(Kauffman Foundation)去年进行的一项研究发现，创立时间在5年以内的企业创造了美国所有的净新增工作机会。不是一部分，而是全部。
　　提高“家庭”的税率将会危及小企业的创立和成长。NewGeography.com常务董事乔尔·科特金(Joel Kotkin)最近提出：“家族企业容纳了全国60%的就业，并带来几乎80%的新增就业。”
　　家庭所有的小型企业还将从遗产税的回归和总统刚刚签署的对小企业不利的金融“改革”法案中感受到危机。另外还有政府的全面医改，它带来了新的费用、税收和监管。简而言之，如果你试图摧毁一个充满活力的、由企业家所推动的经济，你不可能找到一个更好的计划。
　　最气人的是，这一切却是打着“财政责任感”的旗号。现在民主党拥有了对公共钱夹4年的控制权。他们通过了8620亿美元的刺激计划，没有起到作用；他们还通过了7000亿美元的“问题资产救助计划”(TARP)，而TARP自己的特派总检察长却说该计划是一项重大失败；单是去年一年，美国金融体系所获得的联邦支持就上升了23%，达到3.7万亿美元，然而我们的经济并未因此好转。
　　在经济陷入低增长的同时，根据估算，美国总债务将从2008年的6万亿美元增加到2020年的23万亿美元。2020年之前，年均赤字至少达到1万亿美元。
　　造成这一局面的原因非常清楚，那就是政府支出失控。感谢民主党，政府支出占GDP的比重已经从长期历史均值20%上升到了25%，这一比率是衡量政府对经济控制程度的最重要指标。未来一二十年，比重将会超过30%，然后是35%，以此类推。
　　然而，盖特纳认为增税是必要的，因为它可以“确保我们能够向全世界证明我们作为一个国家愿意从现在开始采取实际行动来降低我们的长期赤字”。
　　我们给盖特纳先生带来了坏消息：欧洲和世界其他国家并不愿参与这里的国会和政府所举办的支出狂欢。相反，他们在削减支出并想方设法缩小政府的规模。这一举措可能会奏效，正如路透社一句头条标题所言：“欧洲迎来黎明、美国日薄西山。”
　　尽管没有任何私人部门经验，盖特纳目前却是总统的首席经济顾问。他所主持的是美国历史上最糟糕的经济之一，然而遗憾的是，只要他在位一天，这经济便不太可能有转好的希望。

