早盘：获利回吐盘打压美股下跌
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息 美国股市周一早盘再度下滑，盘面较为波动。投资者在财报季即将到来之前普遍谨慎观望。一些科技公司评级被调升，一度推动纳指走高。在上周美股大涨之后，一些投资者选择获利回吐。
　　上周道指累计上涨了5.3%，为近一年来表现最好的一周。
　　美东时间7月12日10:43(北京时间7月12日22:43)，道琼斯工业平均指数下跌21.31点，报10,176.72点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数下跌1.24点，报2,195.21点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌2.88点，报1,075.08点，跌幅0.27%。
　　道指成分公司埃克森美孚(XOM)下跌了0.9%。据《星期日泰晤士报》报道，美国政府已经询问该公司及另外一家石油公司能否竞购陷入困境的英国石油公司(BP)。
　　英国石油公司的美股存托股上涨了5.4%。据媒体猜测，英国石油公司或将出售全部或部分资产。《华尔街日报》报道称，英国石油正在与Apache Corp洽谈一笔100亿美元的购并交易。
　　此外，英国石油公司周一表示，处理墨西哥湾漏油事故的成本已攀升至35亿美元。
　　美国铝业(AA)下跌了0.7%。该公司将于今天盘后率先公布第二财季业绩，为财报季节拉开帷幕。接受汤森路透集团调查的分析师平均预期美国铝业第二财季每股收益12美分。
　　软件行业巨头微软(MSFT)上涨了1.9%。据媒体援引消息灵通人士报道称，微软已决定于日本科技服务企业富士通公司(Fujitsu)在云计算方面进行合作，有可能在本周宣布合作消息。
　　一些科技企业评级被调升，推动纳指上扬。雅虎(YHOO)股价上涨0.9%，此前Needham将其股票评级从“持有”调升至“买进”，称其风险/回报比“有利”。
　　SanDisk(SNDK)上涨5.4%，此前瑞银集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”，同时将其股价目标从46美元调升至55美元。
　　标普500指数中的科技板块上涨，公用事业与医疗保健板块下跌。
　　保险商Aon(AON)下跌了6.9%，此前该公司签署了收购人力资源咨询与外包服务企业Hewitt Associates(HEW)，交易价值49亿美元，将以现金加股票方式进行。Hewitt Associates股价飙升32.8%。
　　花花公子(Playboy Enterprises)股价飙升34.5%，此前该公司的创始人海夫纳(Hugh Hefner)与私募股权机构Rizvi Traverse Management共同提出了收购该公司剩余股份的要约，收购价格将花花公子公司市值定为约1.85亿美元。
　　周一多数亚洲股市收高，但日本日经225综合指数收低0.4%，此前该国执政联盟在参院选举中丢失的席位多于预期。
　　美元兑日元及欧元汇率上涨，欧元兑美元汇率从纽约汇市上周五晚间的1.2640下降至1.2578。美元指数攀升0.4%。
　　原油期货价格降至每桶76美元之下，黄金期货价格同样走低。

