技术前瞻：标普形成重要近期底部
　　这是Capital Essence对2010年7月8日(周四)的市场技术分析。
　　周三美股连续第二个交易日走高，标普500指数暴涨3%以上，给我们最近提出的短期看涨市场的判断提供了支持。道琼斯工业平均指数劲扬275点或2.8%，收于10018点；纳斯达克综合指数大涨约65点或3.1%，收于2159点。
　　股市的上涨推高了大宗商品的价格，纽约商业交易所8月份交割的美国轻质低硫原油期货合约价格上涨2.93美元，收于每桶74.91美元；纽约商业交易所8月份交割的黄金期货合约价格走高7.90美元，收于每盎司1203美元。
　　尽管原油价格上涨，航空股涨势最为惊人，美国证券交易所航空股指数暴涨5.7%。全美航空集团(US Airways Group Inc)(LCC)一马当先，飙升15%以上，原因是公司披露6月份满载量达到86.9%。不必说，这样的走势是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能站上10美元并测试52周高点10.87美元。大家知道，自从我们最早在2009年10月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，全美航空股价涨幅已经超过110%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了全美航空和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 全美航空集团(日线图)
　　全美航空6月份的回调走势仅跌到3月高点附近的8.16美元，然后便开始止跌转涨，这说明该股内在动力非常强劲。如上图所示，周三的暴涨清除了6月份以来下跌趋势线的阻力，说明该股正在转入上升趋势。资金流向指标在零线上方不断走高，意味着买压不断攀升，也支持看涨的判断。这增加了测试10.87美元附近6月高点重大阻力位的概率。不过买家应该当心，经过周三的暴涨之后，该股目前已经短期超买，因此我们应该等待它至少走出一波短期回调走势之后才能投入更多资金。在目前关头，只有收盘跌破8.16美元才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　值得注意的是，周三的飙升行情使得标普500指数站上了投资者密切关注的1040点。这使得短期趋势转涨，因此在我们看来，这轮上涨可以将指数带到1070点附近的下一个阻力位，即6月底的向下跳空缺口。不过，尽管近期动能已经止跌转涨，可能带来进一步的上探尝试，但指数经过近期上涨之后已经短期超买，因此在至少出现一定的整理行情之前我们不应期待更大的上升空间。目前最重要的一点是关注指数在1040点附近的走势，这是一个前期重大技术阻力，我们希望看到它在接下来的行情中能够成为一个明确的支撑位。
　　总结：标普500指数已经在日线图上形成了一个重要的近期底部。随着价格沿着一个短期修复性上涨模式继续反弹，大盘的近期技术面已经转为看涨。但是经过近期上涨之后大盘已经超买，因此接下来可能出现一定的短期整理行情。
　　(本文作者：Michelle Mai)

