开盘：企业财报利好美股走高
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息 经济数据利空令周三美国股市开盘小幅下滑，但随着投资者将注意力转移到利好的企业财报，主要股指迅速转涨。
　　美东时间7月28日09:37(北京时间7月28日21:37)，道琼斯工业平均指数上涨9.31点，报10,547.00点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨2.04点，报2,290.29点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨0.65点，报1,114.49点，涨幅0.06%。
　　股市开盘之前，美国商务部宣布，6月份的耐用品订单环比降1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。5月的耐用品订单环比下降0.6%。
　　波音重申2010年业绩预期，因商用飞机交货量下降，该公司季度利润与营收有所下降。
　　Newmont Mining报告第二季度净利润增长至3.82亿美元，合每股收益77美分，而市场预期为84美分。该公司还宣布将季度股息从每股10美分提高到15美分。
　　Sprint Nextel股价大幅上扬，该公司报告第二季度摊薄后每股收益25美分，其中包括3.02亿美元非现金延递资产税收估值准备金。该公司摊薄后试算额每股亏损15美分，而分析师的预期为每股亏损19美分。
　　Comcast报告第二季度净利润下降了8.6%，营收增长5.7%。
　　美联储将在下午公布经济景气状况褐皮书报告。
　　欧洲股市上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，结束了连续多个交易日上涨的势头。
　　德国芯片制造商英飞凌科技上涨了1.5%，该公司上市了全年营收与投资目标。该公司第三财季扭亏为盈，营收激增59%。
　　法国标致雪铁龙下跌了5.5%，该公司上半年转为盈利，但表示下半年欧洲市场形势将更为艰难。
　　全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔报告第二季度净利润为17亿美元，该公司去年同期亏损7.92亿美元。但该公司警告，因来自中国需求减弱，未来月份盈利将受到影响。该股在阿姆斯特丹股市下跌了1.3%。
　　购并方面，西班牙电话公司表示已与葡萄牙电信就收购其在巴西移动运营商Vivo Participacoes的股份达成初步协议。
　　西班牙电话公司在马德里股市上涨了1.3%，葡萄牙电信在里斯本股市停牌。
　　欧元兑美元汇率变化较小，当前为1.2995美元。美元指数微跌至82.103点。
　　纽约商业交易所九月份原油期货走平，当前为每桶77.35美元。能源部信息署即将公布上周能源库存数据。
　　美国财政部将于今日发行370亿美元5年期国债。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

