经济学家纳罗夫：下半年美国经济仍将缓慢复苏
　　导读：针对美国最新公布的经济数据，美国Naroff经济顾问公司总裁乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)为新浪财经独家撰文表示，6月份美国消费物价报告表明，温和的经济复苏限制了商品定价能力。市场迹象表明，下半年美国经济仍将处于缓慢复苏的阶段，市场前景不容乐观。
　　以下为乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)撰文原文。
　　6月份美国的消费物价指数环比下滑0.1%，其中汽油价格下滑4.5%；不计能源的消费物价指数涨0.1%。消费物价已连续三个月环比下跌，这主要与汽油价格的大幅下降有关。
　　但是，若不计算能源价格，消费价格几乎没有变化。由于信贷受限和人们不愿大量消费，新车市场仍处于疲软状态，但这从另一方面促成了二手车市场的繁荣。自去年6月以来，二手车价格已上涨16%。鉴于二手车价格明显上涨，如果你能得到贷款，现在看来新车价格似乎也不贵。
　　6月的服装价格异乎寻常地环比上涨，但依然低于去年同期。象往常一样，医疗保健和教育领域价格的增幅依然高于平均增幅。此外，如果你吸烟，你一定知道政府很喜欢通过提高烟草税来增加收入。
　　从另外一个方面来看，食品和住房价格得到了很好的控制。2009年6月以来，美国整体通胀率仅轻微上涨1.1%。若不包括能源，整体通胀率的增幅还不到1%。
　　市场与美联储政策展望：
　　尽管能源价格波动较大，但整体消费价格的增幅对家庭来讲并不是一个大问题。这表明经济复苏缓慢限制了价格上涨的速度。
　　我们应该担心通缩吗？答案是“不”。美国的经济仍在持续增长，尽管增长速度令人失望。经济增长将使价格有轻微上涨，但上涨程度不足以引起美联储的担心。因此，6月消费物价报告可能暗示着美联储的货币政策不会有什么变化。
　　事实上，联邦公开市场委员会表示已准备做更多工作来推动经济增长。不幸的是，实际上美联储几乎无事可做。物价已处于很低水平，足以刺激市场产生对利率敏感型商品的需求，再降低利率还有什么用呢？大概什么用也没有。
　　美联储能否再给中小型银行提供更多流动性？是的，美联储能够做到，但由于大银行不放贷，小型银行面临着大量贷款者。现在的问题是，经历2年的经济困难期后，大多数中小型银行的财务状况尚未恢复健康，这限制了它们获得“良好”放贷交易的机会。市场可能将此视为经济疲软的又一迹象，投资者不会很快入市。
　　看起来今年下半年市场仍不会为求职者、企业或当局带来更乐观的消息。(皎宇 编译)

