戈登-迪克森建议投资人避开银行股
　　新浪财经讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体报道，前苏格兰银行的首席风险官及百万富翁戈登-迪克森(Gordon Dickson)在金融危机中因购买大量银行股而亏损1百万英镑(合152万美元)。如今他建议英国人避开政府提议的“人民银行红利”，即购买苏格兰皇家银行(RBS)和劳埃德银行集团的股票。
　　他在一次采访中表示：“在银行股成为比较安全的投资标的前，银行业必须表现自身的诚意。目前我不会购买银行股，其他人也应该避开银行股，因为其股价将在相当长的时间内不会上涨。”
　　英国政府上月表示计划削价出售银行股，以实现首相卡梅伦(David Cameron)所称之为的 “民众资本主义”(Popular Capitalism)。政府统计数据显示，2008年底个人持有股所占比重由1990年的20%跌至创纪录的10%。
　　Rensburg投资管理公司的基金经理默顿(Colin Morton)表示：“最近几年投资银行股的业绩极为不稳定。建议投资一家银行股，即使是低价入仓，也是很危险的。谁也说不准我们将会再次陷入经济低迷呢？”
　　过去两年已亏损280亿英镑的苏格兰皇家银行表示计划到2011年重新实现盈利。劳埃德银行集团在4月份公布，自2008年以来首次实现季度盈利，但未透露具体盈利数目。
　　信贷危机对英国银行投资者造成双重打击。首先，股价下挫，2007年2月至去年3月期间，英国FTSE 350指数总市值损失了2110亿英镑。其次，如劳埃德等银行从2008年起暂停派发股息。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

