技术前瞻：标普下跌空间有限    
　　这是Capital Essence对2010年7月19日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，糟糕的消费者信心读数以及美国银行(BAC)和花旗集团(C)令人失望的财报触发美股暴跌，各大股指跌幅均在2%以上。道琼斯工业平均指数大跌261点或2.5%，收于10098点；标普500指数跳水32点或2.9%，收于1065点；纳斯达克综合指数暴跌70点或3.1%，收于2179点。
　　风险规避情绪促使交易者进入传统的防御型资产，结果CurrencyShares Japanese Yen Trust(FXY)领涨所有的外汇ETF，大涨0.8%，收于114.29美元，创出年内新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的收敛三角形之后，FXY可能继续攀升并测试120美元附近的127.2%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在2010年6月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，FXY已经上涨了大约5%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FXY和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 CurrencyShares Japanese Yen Trust(日线图)
　　FXY从2009年11月到2010年4月的回调走势仅跌到104.57美元，即2008年8月到2009年1月上升行情的38.2%斐波纳契折线的位置，然后便止跌转涨，说明该ETF内在动能强劲。另外，资金流向指标上周突破至新高，也强化了看涨的判断。目前最重要的一点是关注价格对2009年11月高点的测试，大约在115.40美元。突破这一阻力位将意味着长达18个月的大三角形态向上突破，进入新一轮上升趋势，剑指120美元，即127.2%斐波纳契延展线的位置，甚至可以进一步攀升至126.50美元。紧邻支撑位在111.72美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为107美元，即短期交易区间的底部。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　上周五行情的关键技术进展是跌破了1070点附近的关键支撑位。这是一个短期利空信号。事实上，标普最近的行情与5-6月份的逆势反弹行情颇为类似，当时指数也是在测试移动平均趋势线(上图白线所示)后掉头向下。这次唯一的不同在于，资金流向指标已经从极端负面的读数有所回升。事实上，该指标已经转为正值。这意味着下跌风险可能是有限的。
　　支撑方面，交易者需要密切关注两个支撑位，第一个支撑区域是5-6月低点附近的1040点，第二个更为重要的支撑位在1000点附近，大致位于短期交易区间的底部。紧邻阻力位在1070点附近的前期支撑区域，收盘站上这一位置将看到1100点的重大技术阻力。
　　总结：上周五的大跌意味着标普500指数从7月低点1010点开始的修正性反弹行情已经终结，标普目前处于新一轮下跌趋势之中。不过，尽管大盘短期可能进一步走软，资金流向指标仍为正值意味着下跌风险有限。换句话说，市场可能进入为期数周的区间震荡格局。
　　(本文作者：Michelle Mai)

