美国完成金融监管改革立法 并非华尔街末日
　　经过一年多的政治博弈，美国国会参议院15日通过金融监管改革法案最终版本，金融改革立法就此完成。新法案被认为是“大萧条”以来最严厉的金融改革法案。
　　新法案着重强调了把所有具有系统重要性的金融机构纳入到宏观审慎的监管框架之下。对有系统性风险的金融机构，法案提出了更高的资本充足率、杠杆限制和风险集中度要求。
　　新法案对银行自营交易及高风险的衍生品交易进行了更为严格的限制，将之前缺乏监管的场外衍生品市场、对冲基金、私募基金等纳入监管视野。
　　华尔街分析师预计，新法案中有关限制银行自营交易、剥离部分衍生品交易等条款将使大型证券公司盈利下降10%以上。但这一金融监管新规对华尔街巨头而言并非意味着世界末日的到来。
　　事实上，最终出炉的法案相比奥巴马政府的最初构想，严厉程度已明显弱化。例如，法案最终版本规定，银行须将农产品掉期、能源掉期、多数金属掉期等风险最大的衍生品交易业务拆分到附属公司，但自身可保留利率掉期、外汇掉期以及金银掉期等业务。
　　而商业银行持有的利率合约和外汇合约约占银行各类衍生品交易总量的九成以上，因此，法案剥离的只是银行一小部分衍生品业务，不会造成太大影响。
　　在限制银行自营交易方面，最终的妥协结果是，允许银行投资对冲基金和私募股权基金，但资金规模不得高于自身一级资本的3%。对于一级资本动辄成百上千亿美元的华尔街巨头而言，3%的上限意味着这些银行仍可拿出数十亿美元从事自营交易。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

