纽约时报：联储在经济刺激上再陷两难
　　新浪财经讯 《纽约时报》7月21日发表评论文章称，由于经济数据突然转差，许多经济学家要求联储采取进一步的宽松政策，即进行更多的资产收购。然而继续购买资产可能会激发通胀预期并推升油价，从而给经济带来更大危害。
　　以下是评论文章原文：
　　在本周的国会作证过程中，联储主席伯南克可能会被问到追加经济刺激的问题。
　　为期两天的国会作证从周三下午开始，伯南克有可能会回答应该继续实施刺激，不过时候未到。
　　伯南克的观点是，经济仍在继续缓慢复苏，而最近的形势发展——股市大跌、欧洲债务危机和就业创造乏力——令人气馁，但仍不足以为进一步的货币刺激提供正当性。
　　伯南克表示，他相信在某种情况下进一步的宽松政策将变得必要。迄今为止，联储已经实施了极度宽松的货币政策：将短期利率维持在创纪录的低点、收购国债和抵押贷款支持证券，而后者已经给长期利率带来下行压力。
　　但是要采取新的行动，联储和其他联储官员必须确信经济正在走上通缩的危险之路，或者复苏极端疲软乃至于缺乏足够的动能来推动私人部门的就业创造。
　　一些经济学家要求联储恢复收购抵押贷款债券或国债，甚至购买新的资产种类，这无疑将进一步推低长期利率。
　　到目前为止，联储内部的争论基本上处于公众视线之外，但是它反映经济形势相比几个月之前已经变得黯淡起来。短短几个月之前，经济逐步改善和股市强劲走高的前景似乎显得更有希望。当时，关于何时开始收紧货币政策和出售联储资产负债表上资产的谈论大行其道。
　　波士顿大学经济学教授和前里士满联储经济学家彼得·爱尔兰(Peter N. Ireland)表示：“现在大家普遍意识到谈论这一问题为时过早。”
　　尽管远非共识，越来越多的专家们似乎倾向于继续扩大信贷供应，而目前中央银行可直接控制的利率已经无法进一步降低了。
　　斯坦福大学经济学教授和前明尼阿波利斯联储经济学家彼得·克莱诺(Peter J. Klenow)表示：“失业率如此之高，经济当中劳动力严重配置不当，联储应该愿意试验一些高风险的新手段。”
　　前联储经济学家卡伦·戴南(Karen E. Dynan)称新的零售、消费者信心和住房开工数据全部令人失望。
　　她说：“最近的指标显示动能在丧失，意味着经济复苏根基不稳。所有这一切都给联储带来压力，要求它有更多作为。”
　　但是所有三位经济学家都同意，新的资产收购将会带来风险。
　　克莱诺教授提出，购买长期国债可能不会对长期利率造成太大影响，因为国债的流动性非常高。
　　联储应该考虑购买企业债券或由消费者贷款所支持的资产。克莱诺教授认为，这么做可以激发私人投资者放贷的意愿，但对于最需要贷款的小企业并无帮助。这么做还无疑会招致经济学家和其他担心联储会在分配信贷时特别照顾某些行业的人的指责。
　　另外，尽管核心通胀大致相当于联储将近2%的通胀目标的一半，通胀预期“在经济如此低迷的情况下却并未如我们想象般出现大幅下降”。戴南女士如是说。
　　她表示，联储资产负债表的规模以及商业银行放在联储的庞大准备金让央行官员们一直提心吊胆，生怕一旦银行开始积极放贷，通胀将会迅速飙升。
　　“他们对于实施更多扩张性政策的谨慎是合乎情理的，但他们需要密切关注经济形势的变化。”戴南女士说。
　　2002年，伯南克先生在辞去普林斯顿大学教授职务、加入联储理事会时发表过一篇演讲。这篇演讲最近被广泛引述，伯南克先生在演讲中宣称，一个决心坚定的央行总能够通过控制货币供给来逆转通缩、激发通胀。
　　但是激发通胀并不完全等于让人们重新走上工作岗位，后者是联储的货币政策工具箱似乎难以达到的目标。
　　长期利率已经相当之低。10年期国债收益率已经跌破3%，而30年期固定利率抵押贷款的平均收益率在4.5%左右徘徊。在借贷成本如此之低的情况下，联储进一步降低利率的能力也许已经达到了收益递减的拐点。
　　而且，如果联储突然宣布新的资产购买计划，可能会导致通胀预期骤升。这将会拉升名义利率，导致油价攀升，因为投资者会利用大宗商品来对冲通胀。在这种最糟糕情形下，衰退可能会变得更加严重。
　　伯南克先生一向善于背诵开业医生宣誓的第一守则：不要去伤害。熟悉伯南克思想的人会将进一步的宽松货币政策与威力强大但副作用未知的实验药物进行对比。
　　现在联储就像是一位忐忑不安的医生一样，等着看他的病人能否在无需注射一剂未经试验的药物的情况下自己康复起来。

