斯坦福教授：多次探底并不罕见
　　新浪财经讯 斯坦福大学经济学教授、胡佛研究所高级研究员迈克尔·波斯金(Michael Boskin)7月30日发表评论文章称，从历史数据来看，美国和其他经济体都曾有过二次探底、三次探底和四次探底的经历，2008年至今美国经济实际上已经出现了二次探底，并不排除还有下一次探底的可能。
　　以下是评论文章原文：
　　眼下，关于经济在金融危机之后进入复苏早期阶段的乐观情绪已被人们对全球经济和各国所面临中短长期挑战所泼出的冷水所浇灭。
　　在许多国家，人们甚至开始陷入一种恐惧，担心经济可能陷入漫长的低增长和偶尔负增长、失业率居高不下、经济焦虑挥之不去，甚至重蹈日本“失去十年”的覆辙，一而再再二三地陷入衰退，或者更为糟糕，步入萧条(政客和知识分子们喜欢这样危言耸听，目的是为未来数年继续对经济实施大规模政府干预取得合理性)。
　　那么在经济严重低迷的时期，多次陷入滑坡是否如此不同寻常呢？在我们试图一再地用成本高昂的、可能恶化长期前景的政策来对经济进行短期刺激之前，了解这一问题的答案是大有裨益的。
　　最近这一轮全球经济衰退之严重，二战之后鲜有匹敌，也许20世纪80年代早期可能是一个例外，当时美国的失业率飙升至10.8%，其副产品则是70年代末期高达两位数的通货膨胀迅速降温。这一轮衰退始于2007年12月份，显然结束于2009年夏季，期间美国实际GDP的降幅为3.8%。
　　所有其他G7成员国(日德意法加英)在这一时期之内都经历了严重的经济衰退，而巴西、韩国、新加坡、台湾等主要的中等收入经济体则出现了短暂但更为剧烈的滑坡。这一轮经济滑坡如此严重、持续时间如此之长，以至于有些人并不满足于将其唤作“大衰退”，而用上了“萧条”这一术语。
　　那么衰退的确切定义是什么呢？不同国家的统计机构在定义和确定其起始时间上各不相同。在美国，衰退的官方判定是由一个党派中立、非赢利的私人研究机构作出的，从而明智地避免了判定过程的政治化。
　　经济开始停止扩张的点被称之为“峰”，而其停止收缩的点则被称为“谷”。从经济重新开始增长到其来到前一个“峰”之间的阶段被称之为“复苏”，之后的继续增长则被唤作“扩张”。
　　对于经济学家来讲，一旦经济开始增长，衰退就算结束。经济跌入井底之后，一旦它开始往外爬，衰退便被宣告“结束”，哪怕它爬到井口可能还需要很长的时间。普通民众则认为，只有在经济重返“常态”，即收入开始增长、就业机会不再严重短缺的时候，才能认为衰退已经结束，这也是不足为怪的。
　　一个常用的经验法则是，实际GDP增长率连续两个季度为负就算进入衰退。不过某些衰退并不满足这一法则，比如美国2001年或者1974和1975年的衰退。除了实际GDP，就业、收入和销售等指标也被考虑进来，另外还有滑坡的深度、持续时间以及波及整个经济的广度等。
　　有时候测定一轮衰退的时间是一个主观的判断。美国在1981-1982年陷入一轮长期严重衰退，但在此之前的1980年曾出现一次短暂剧烈衰退。许多经济学家认为这是同一个故事中的一段情节，从更广的历史背景来看，这种看法也许是恰如其分的。
　　但是两次衰退之间经济的确出现了增长，只是几乎不足以将它们确定为截然分开的两次衰退。而且，由于两次衰退分别处于卡特和里根的任期之内，从政治上也就合情合理地被确定为两次衰退了。类似地，最近一次衰退的官方起始时间是2007年12月，但是我们同样也可以将其定为始于2008年夏季，因为经济在这期间出现了增长。
　　其实双底衰退更是一种普遍现象，并非罕见。如果我们以实际GDP为标准，将二次探底定义为“一个时间长到足以被断定为衰退的时期继之以一个复苏时期，然后迅速陷入第二次彻底的衰退”这么一个历史顺序，那么美国1980-1982年的时期就是一个经典案例。事实上，如果我们采取更为宽松的标准，美国1973-1975年经历了一次“四底衰退”，实际GDP在8个季度当中不停地在增长和收缩之间转换。
　　这不是什么罕见的事情。大约在同一时期内，德国经济出现了双底衰退，英国也出现四次探底。20世纪80年代早期，英国、日本、意大利和德国全部出现过二次探底。美国2001年的衰退是一次短暂而温和的二次探底。在当前这轮衰退中，我们已经出现了二次探底：2008年初探底，然后略有增长，然后出现更长更深的下探，然后重新恢复增长。如果经济再次开始滑坡，我们可能会迎来三次探底，尽管也许不会出现第二次彻底的衰退。
　　因此历史告诉我们，经济很少会稳定持续地走出衰退，而不出现偶尔的再次滑坡。二次探底、三次探底、四次探底，这些都是二战以后美国的衰退经历。类似的情形在许多其他国家同样比较普遍。以日本为例，在始于20世纪90年代的“失去的十年”中，日本经历了3次衰退。期间接连不断的大规模凯恩斯主义刺激计划使得日本的公共债务水平在发达经济体中首屈一指。
　　一个基本的预测似乎是全球经济缓慢增长，其中美国大约为3%，大致相当于通常情况下严重衰退之后经济复苏力度的一半，同时历史显示，在迎来持续强劲的增长之前，再次陷入滑坡并不值得大惊小怪。

