美股评论：Rambus诉讼机器永不停
　　【MarketWatch旧金山7月29日讯】最近几天，Rambus Inc.投资者的心情确实是相当不错。周一晚间，新闻报道披露了最新裁决的结果，这家好斗的记忆芯片设计公司对Nvidia Corp.的诉讼如愿以偿了。
　　接下来，Rambus(RMBS)的官员们在周二研讨会上的言论更让投资者愈加激动，这次会议还请来了公司的法律顾问拉威尔(Tom Lavelle)和霍尔特(Sharon Holt)，他们的知识产权沙皇。负责Rambus许可事务的资深副总裁霍尔特表示，她相信“现有的和潜在的许可获得者都将留意”国际贸易委员会对Rambus有利的裁决。委员会还发布命令，要求立即停止Nvidia(NVDA)侵权芯片的销售和购买。
　　不过，正如人们常说的，赢得一场战役并不等于赢得战争，Rambus的情况也是如此，现在他们看上去也陷入了自己的越南或者是阿富汗，他们与那些记忆芯片行业的重量级玩家的司法大战是一场没有尽头的游戏。现在那些仍然坚定支持该公司股票的人，要么是对专利法规极为精熟，要么就是死硬派的赌徒。
　　Capstone Investments的分析师施伦纳(Jeff Schreiner)对Rambus的前景感到乐观，对该股做出了买进的评级，并将目标价格定为40美元。他表示，“我们的客户主要都是机构投资者，他们当中的许多人都是根据司法方面的情况做出交易的决定。这是一个不断发展的故事，我想散户投资者也应该有所了解。”
　　讨厌Rambus的人们将他们揶揄为专利钓钩，还有人将它们称作是诉讼机器，而喜欢它的人们则称这家公司是革新家。该公司宣称，他们还在持续地在核心的记忆专利上添加创新的成分，比如加速记忆芯片和处理器之间通信速度的设计，而专利权则是他们的合法武器。拉威尔对投资者们表示，在国际贸易委员会那里获得的胜利让Rambus的三份专利得到了确认，也让他们一些最新的设计获得了相应的地位。
　　一时间，投资者推动Rambus的股价上涨到了20美元以上，而这一价位六月上旬以来还是首次出现——当时，他们与海力士半导体和美光科技(MU)之间绵延不休的专利权争吵让人们担心不已。不过，在周一国际贸易委员会裁决带来的狂喜逐渐褪去之后，一些投资者又改变了主意，于是该股价格周三又转向下跌，再次回到了20美元以下。
　　Nvidia方面正计划就裁决进行上诉。该公司发表声明表示，裁决不会对他们的客户和他们的业务造成影响，他们打算利用Rambus和欧洲委员会达成的交易继续销售自己的芯片。
　　一位追踪Nvidia的分析师将委员会称作是“没有牙齿的法庭，因为科技行业的趋势变化太快，远非庭审和上诉的速度所能追及”。这位FBR Capital Markets的博格(Craig Berger)在给客户的研究报告当中指出，在过去他已经见多了其他公司的诉讼——那些指责别人侵犯自己专利权的诉讼其实只能让那些涉嫌的芯片换一个包装，换一个零件号码。“然后便是艰巨的任务，必须确定是否需要再开始新一轮的侵权诉讼。”
　　许多了解Rambus情况的人都知道，像Nvidia这样的案子只是众多诉讼当中的一桩。在Rambus最新的财季备案文件当中，关于诉讼的内容竟然多达十页，对于那些正苦于失眠的人们倒是不错的选择。尤其值得指出的是，他们历时最久的诉讼之一，即前面所说的和海力士与美光之间的冲突，早在2000年8月就已经开始了——当时还打着现代招牌的海力士和美光相隔一天，分别对Rambus提起了诉讼，称他们涉嫌诈骗，存在欺诈性的经营行为，违反了美国的反垄断法规。
　　正如大多数投资者都可以预见到的，Rambus也对这两家记忆芯片巨头和其他的一些公司提起了诉讼，称他们串通操纵价格，将Rambus抵制在记忆体市场之外，这一诉讼长时间无法了结。这一诉讼是2004年5月提起的，按照程序，今年早些时候便应该进行审理，但是在各种阴谋、各种司法手腕之下，狡猾的律师们已经拖延了数月之久，至今还没有下文。此外，三星与英飞凌已经和Rambus达成了和解。
　　要做Rambus的投资者，没有钢铁一般的神经还真是不成。
　　(本文作者：Therese Poletti)

