美股评论：周一的疑似买进信号
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月27日讯】周一的收盘是否已经触发了道氏理论的买进信号？
　　这无疑是很多人都希望得到回答的问题，而罗素(Richard Russell)就提供了一种答案。这位Dow Theory Letters的编辑解释说，当道琼斯工业平均指数在七月上旬跌至二月低点以下，道琼斯交通运输业平均指数却没有做出响应的动作。这种所谓非确认，就是一种潜在的看涨信息，如果两指数之后相继收于六月高点之上，就会触发买进信号。
　　周一恰恰就发生了这样的事情。
　　必须指出的是，罗素明确说明，这样的买进信号主要只是对短期有意义，因为根据他的解读，市场的长期趋势依然是熊市。不过，对于罗素这位近期以来一直在宣讲看空立场的熊派而言，能有如此表态已经是很少见了。
　　此外，还需要指出，并非所有的道氏理论家都基于周一的收盘宣布了买进信号的出现。TheDowTheory.com的编辑施奈普(Jack Schannep)和Dow Theory Forecasts的编辑莫隆尼(Richard Moroney)就都认为，道氏理论目前发出的还是卖出信号。
　　(本文作者：Mark Hulbert)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

