美股评论：债市对经济和股市的警告
　　【MarketWatch纽约8月4日讯】过去一个月的时间当中，股市一直延续着上涨的行情，于是乎，共同基金经理人和分析师们现在又兴高采烈了，他们出现在电视台的财经频道，公开做起了白日梦，认为那些在过去两年间一直栖身债市寻求安全的散户很快就会听风就是雨，重新入市了。
　　真是做梦。
　　他们的作为本质上其实是一种公关手法，他们希望大众相信，股市的进展其实是意味着好日子即将到来，因此人们已经不必再汲汲于安全，汲汲于债券了。
　　然而非常遗憾，事实上，说起预测经济发展的趋势，债市的行情常常都要比股市精确得多。
　　债市做出的裁决如下：诚然，七月间，道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数都上涨了大约7%，但是与此同时，国债的价格也在上涨，导致收益率下跌。
　　两年期国债的行情密切反映了人们对于联储所控制的基准利率前景的预期，而这些债券的收益率刚刚下跌到了创纪录的低点。
　　原因其实并不复杂，我们的所谓经济复苏，其脚步正在放缓，过去一个月间的几乎所有重要经济数据都在证明这一点，尤其是我们已经看到，第二季度国内生产总值的增长速度较之第一季度已经大为减慢。
　　所谓散户，其中许多都是属于婴儿潮世代，在过去十年的时间当中，他们已经两次看到自己的股票投资从峰顶跌到谷底，遭受一半以上的损失，在眼下这种背景之下，我们又怎么能够指望他们去相信经济正在开始重新走向繁荣，指望他们去相信那些充满风险的股票呢？
　　公平地说，财报季的消息确实在告诉人们，美国企业界的盈利状况正在改善，不必说，这主要应该归功于成本控制、海外销售，以及去年糟糕表现造就的低门槛。
　　不过，无论这些企业在全球市场上获得怎样程度的表现，最大的功臣其实都是各国政府的巨大开支刺激。
　　说起政府的开支刺激，首先美国的规模就太过有限，而且这种刺激现在正在退潮之中，取而代之的，是各大主要经济体日益增长的财政紧缩立场。
　　我们被告知，在衰退期间，财政赤字都有了可观的增长，而现在削减财政赤字是最明智的选择，因为债券将因此被抛售，而债券的收益率以及和其挂钩的商业利率自然就会上扬。
　　债市指标十年期国债的收益率是一个经济增长与通货膨胀预期的优秀指标，而且还被视为抵押利率的基准。最初一切看起来还没有问题，这些债券的收益率从去年三月的2.5%一路攀升到今年四月的近4%。
　　然而，这一数字现在却下滑到了2.9%，和人们的经济增长预期一起缩水了。
　　现在，政府进一步开支以推动经济增长的可能性已经变得愈来愈小，在这种情况之下，包括债券投资巨头PIMCO创始人之一格罗斯(Bill Gross)在内，愈来愈多的观察家都开始相信，我们完全有可能在明年遭遇通货紧缩的威胁。
　　众所周知，在上周，连圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)也加入了他们的行列，一反之前担心通货膨胀的立场，开始将通货紧缩视作更现实的威胁了。在这种局面之下，更多的人开始相信，央行很可能会采取进一步的宽松措施，比如再度购买债券。
　　在布拉德公开转向之后，Gluskin Sheff的市场策略师罗森伯格(Dave Rosenberg)表示，联储采取进一步宽松措施的可能性已经大大增强。在研究报告中，这位来自美林的著名熊派分析师以自己最简单的方式对联储提出了要求：立即购买债券！
　　当然，必须澄清的是，联储放松货币供应不会伤害到股市。只是，在经济前景彻底变得明晰之前，要说服投资者离开债券的避风港，显然是一件不可能完成的任务。
　　(本文作者：Nick Godt)

