技术前瞻：标普蓄势待攻
　　这是Capital Essence对2010年9月20日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“从近期走势来看，标普500指数正处于一个看涨整理阶段。”恰如我们所料，由于甲骨文(ORCL)和Research in Motion(RIMM)的利好财报抵消了令人失望的消费者信心数据，上周五美股微幅高收。收盘道琼斯工业平均指数上涨13点或0.1%，收于10608点；纳斯达克综合指数走高12点或0.5%，收于2316点；标普500指数上扬大约1点，收于1126点。
　　引人注目的是，上周五Alaska Communications Systems Group Inc(ALSK)受到强劲买盘支撑，上涨将近2%，收于9.84美元。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的看涨旗形之后，该股可能攀升至12美元左右的2年高点。大家知道，自从我们最早在2010年6月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ALSK已经上涨了将近14%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ALSK、纳斯达克100指数和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Alaska Communications Systems Group Inc(日线图)
　　如上图所示，该股上周五突破9月份下降趋势线阻力的走势强烈意味着一周来的牛旗形态已经向上做出决断，进入新一轮上涨行情。资金流向指标在7-8月份的整个回调过程中坚守在零线上方，也支持看涨的判断。这是利多的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以将ALSK带到12美元附近的下一个阻力位。接下来有效突破9月13日高点9.92美元将确认这一走势。紧邻支撑位在9.33美元，即上图白线的位置。收盘跌破这一位置将破坏看涨的技术形态。
　　图1.2 纳斯达克100指数(日线图)
　　纳斯达克100指数正在向上测试1983点的阻力位，即5月初的复苏行情高点。尽管总体价格形态属于正面，短期动能指标在超买位置附近转跌，意味着这轮行情已经超涨。因此我们预计在多头获得必要力量发起下一轮攻击之前，指数至少会出现一波小幅回调，指向1940-1920点的区域。1983点是一个重要阻力位，有效站上这一位置将开启测试4月高点2060点的大门。
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　由于6月和8月高点的强大压力，标普似乎难以一举攻破1130点。过去几个交易日短期动能指标稳步下降，说明上涨动能正在消失。这是一个短期利空，不过我们需要注意，资金流向指标在零线上方不断走高，说明买压在上升。因此回调应该被视为买入的机会，而非锁定利润和斩仓离场的时机。紧邻支撑位在1110点，即上周的向上跳空缺口。回调走势守住这一支撑将给市场发出看涨信号。阻力位在1130点，站上这一位置将完成一个看涨的“头肩底”形态，为新一轮上涨行情做好铺垫，剑指1220点。
　　总结：尽管大型科技股领涨大盘通常是一个积极信号，但市场从标普500指数8月低点1040点开始的这轮行情已经超涨。未来数天，标普至少会小幅回调至1110点区域，然后才能展开新一轮上涨行情，将指数带到我们的中期上涨目标1220点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

