技术前瞻：美股超跌反弹   
　　这是Capital Essence对2010年8月26日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“经过周二下跌之后，标普500指数正在返回超跌区域。这可能提供一定的短期支撑。”恰如我们所料，令人失望的耐用品订单加上不及预期的7月份新屋销售使得大盘周三上午延续跌势，标普500指数在一个多月的时间里首次跌破1040一线。不过最后市场成功收复了早盘的全部失地并小幅高收。收盘道琼斯工业平均指数上涨20点或0.2%，收于10060点；标普上涨大约4点或0.3%，收于1055点；纳斯达克综合指数在大型科技股和生物技术板块的带动下强劲走高，上扬18点或0.8%，收于2142点。
　　说到生技股，昨天Alkermes Inc(ALKS)跑赢大盘，上涨1.7%，收于13.49美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股将会沿着一个所谓的上升通道继续攀升，剑指17美元附近的两年高点。大家知道，自从我们最早在2010年2月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过20%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ALKS和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Alkermes Inc(日线图)
　　如上图所示，自从2010年5月初中期见底以来，ALKS进入了一个完美的上升通道。资金流向指标在8月初的回调过程中一直坚守在零线上方，这也是一个看涨信号，意味着该股在从通道下沿支撑(与上图白线所示的移动平均趋势线支撑大致重合)反弹之后应该会攀升至14.50美元附近，即上升通道的上沿阻力。14.50美元是一个重大阻力位，如果价格能够收盘站上这一位置，将没有什么能够阻止它一路上攻至17美元，即2008年夏季的高点。支撑方面，该股在13.27-12.80美元之间有一个强大支撑带，如果收于这一支撑下方，应该放弃所有看涨判断。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　经过长达一周的下跌之后，标普已经在日线图上构筑了一个小型底部。目前价格处于一个短期修复性反弹模式。短期动能也从接近超卖的水平上行，意味着短期内可能进一步走高。周三标普收出的长下影线也说明指数可能已经终止跌势。这增加了测试1075点附近移动平均趋势线阻力位的概率。这是一个重大价格阻力，持续站上这一位置将使得短期动能转涨并看到8月高点。紧邻支撑位在1040点，即周三的盘中低点。收盘跌破这一位置将破坏近期看涨的技术形态，重新测试7月低点很可能无法避免。
　　总结：股市近期出现了一些积极变化，应该会继续支持超跌反弹行情延续下去，上方目标看到标普的1075点。然而，标普的1075点是一个强压位，而且指数的长期趋势仍为看跌，因此反弹应该被视为逢高出货的机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

