美股评论：李艾科有太多需要证明
　　导读：周五，惠普新首席执行官李艾科召开了上任之后第一次华尔街分析师研讨会，MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，从这次会议上的讲话看来，李艾科显然并没有证明自己有什么超凡的领导力，或者是有什么重大的新策略，这一方面可能是因为他还没有进入角色，同时也可能是因为那些他原本就不具备。
　　以下就是普莱蒂的评论文章全文：
　　假如说，投资者非常希望知道惠普何以会选择一位SAP的资深管理人士——他的首席执行官生涯短暂而且丑陋——来担任自己的新首席执行官，那么至少周五，这些人会感到失望，因为他们什么都没有听到。
　　在首次面对华尔街的电话会议上，惠普的新掌门李艾科(Leo Apotheker)并没有显示出怎样的领导能力或者个人魅力。他只是谁都可以想到的那样将惠普(HPQ)称赞了一番，让人觉得全部的讲话都是事先准备好，完全是照本宣科，没有任何即兴的成分在内。可以说，他周五的表现几乎没有给人留下任何印象——前述那些似乎实在算不上所谓印象。
　　更让人难以接受的是，他甚至开始老调重弹，说起大家已经听腻了的话来——这些话显然是惠普的公关团队的作品，当初打造的目的是为了在赫德(Mark Hurd)放逐事件之后安抚华尔街的神经。
　　李艾科宣称：“惠普的资深领导团队同样拥有令人难以置信的天才，充分的板凳深度，以及丰富的经验，他们一直在有条不紊地，纪律严明地，高度连贯地管理着企业，这一切都已经渗入了他们的DNA。”
　　毋庸置疑，无论是投资者，还是媒体，甚至还有惠普的雇员，大家都应该给李艾科一点时间和空间，让他有时间接手自己的新工作，熟悉自己的新位置(他还必须把家从德国搬到加州)。李艾科真正走马上任，要等到11月1日。
　　不过，在被分析师问及之后，李艾科正式确认了，他从SAP(SAP)带到惠普的最重要的东西之一，就是对软件的高度关注。“我带来了一种惠普之前根基不深的资产，尽管惠普确实是一家伟大的企业，在这一领域内也有不错的表现——这就是软件，以及一种高附加值的服务。”
　　惠普方面则在研讨会上表示，他们“希望得到一位对科技有着高度热情的战略思想家”，他们显然是想说明自己的新领导人就具备这样的特质。不过，在简短的三十多分钟讲话后，人们很难确定李艾科的新策略是怎样的，或者他是否已经想定了某种成型的策略，唯一能够肯定的就是，惠普还将持续强化自己在企业运算市场上的力量，并为了达到这一目标收购更多的企业，而这实际上之前就已经是如此了。(子衿)

