技术前瞻：标普若不能迅速站上1100将大跌    
　　这是Capital Essence对2010年8月19日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“一些关键技术指标显示目前多头掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权，不过标普500指数的1100点区域是一个强压位，难以一举攻破，因此大盘在发起新一轮攻势前未来几天转入短期整理模式是不足为奇的。”恰如我们所料，昨天标普500指数连续第二个交易日受到1100一线的压制，整个交易日围绕着平盘线运行，未能找到明确方向。不过标普最后仍成功收于平盘线上方。收盘道琼斯工业平均指数上涨将近10点或大约0.1%，收于10415点；标普上涨不到2点或0.1%，收于1094点；纳斯达克综合指数攀升6点或0.32%，收于2216点。
　　引人注目的是，受Target(TGT)利好财报的推动，昨天零售股迎来强劲买盘。折扣零售商Target股价收盘上涨2.5%。说到零售股，昨天Limited Brands Inc(LTD)攀升0.9%，漂亮地站在了20日均线，大约在25.67美元。这对后市无疑是一个利好信号。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能站上28美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年1月7日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，LTD涨幅已经超过35%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了LTD和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Limited Brands Inc(日线图)
　　如上图所示，周三的继续上攻走势确认了周二对8月份下降趋势线突破的有效性。现在该股似乎可以看到8月9日高点26.93美元。目前资金流向指标也发出强劲的看涨信号，在零线上方不断走高。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将LTD带到29美元附近的下一个阻力位，即2010年4月创出的52周高点。支撑位在24.38美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普正在1100点的阻力下方横向运行。这一位置在7月份曾经同时充当了强有力的支撑位和阻力位。昨天资金流向指标站上零线，发出看涨信号。这是有利的，应该会给进一步的上涨行情提供支撑。不过买家应该当心，尽管短期技术面依然看涨，短期动能却正在快速逼近超买区域。多头接下来的表现要比过去两天好才行，他们需要快速攻克1100点的阻力，否则指数超买之后将会被自身重量所压垮。支撑位在1075点，即上图白线的位置。尽管眼下不太可能，收盘跌破这一位置将使得空头夺回市场控制权，重新测试7月份低点将不可避免。阻力位在1100点，持续突破这一位置将看到1130点附近的下一个阻力位。
　　总结：尽管近期技术面依然利多，市场正在快速接近超买状态。因此多头需要尽快清除标普500指数1100点的障碍，否则市场将面临一轮大跌。
　　(本文作者：Michelle Mai)

