美股评论：惠普向甲骨文宣战
　　导读：周四，惠普任命了两位有强大软件背景的人为公司的新任首席执行官和董事长。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，这可谓是对甲骨文的双重打击，首先是针对赫德的人事报复，更重要的是，这彰显了惠普与甲骨文正面展开竞争的决心。
　　以下就是普莱蒂的评论文章全文：
　　惠普已经正式对甲骨文宣战了。
　　惠普(HPQ)任命的新首席执行官是李艾科(Léo Apotheker)，SAP AG(SAP)二十年的老兵，企业应用软件领域著名的领导者，对甲骨文这个老对手高度熟悉。此外，惠普还任命了甲骨文前总裁，一度被认为是埃利森(Larry Ellison)可能继任者之一的雷恩(Ray Lane)为其非执行董事长。
　　大家都不会忘记，不久之前，甲骨文(ORCL)才刚刚任命惠普前首席执行官赫德(Mark Hurd)为其联席总裁。赫德八月间因为所谓行为不当和性丑闻不得不离开惠普，本月早些时候加入了这家软件和系统巨头的管理团队。
　　当然，惠普不可能是仅仅为了打击埃利森的势力做出这些决定的，更重要的是，他们的首要目标正是在持续整合的科技行业竞争中占据上风。惠普还发表声明，称他们未来的成长系于软件，他们显然将继续填补产品的空白，最终目标是为所有的企业客户计算需求提供一站式服务。选择了SAP背景的李艾科，很可能正意味着惠普即将进军应用软件业务。
　　在此之前，许多分析师都曾经说过，惠普应该找一个有强大软件能力的人来接替赫德，比如桑普森(John Thompson)，赛门铁克(SYMC)前董事长，或者米尔斯(Steve Mills)，IBM Corp.(IBM)软件业务的负责人，等等等等。
　　不过，李艾科的出位多少还是有点让人吃惊。他在SAP的首席执行官位子上并没有坐多久，后者近期一直处于巨大压力之下，主要问题就是革新的欠缺。近期以来，SAP也开始以收购来谋求成长了，刚刚吞下了甲骨文较小的竞争对手Sybase。
　　选择雷恩，相信很大程度上也与他的软件能力有关，还有他对甲骨文的了解，以及他目前在风险投资领域的地位——毕竟，惠普现在还在持续地寻找可能的收购目标。
　　不错，在不久前的甲骨文大型用户研讨会上，惠普还在大谈特谈他们与甲骨文共有的众多客户。可是，众所周知，生意场就是生意场，这里没有真正的爱情。(子衿)

