经济学家纳罗夫：美国经济缓慢增长仍在继续
　　导语：8月25日，美国商务部对外发布了美国7月耐用品订单数据，对此，美国著名经济学家乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)为新浪独家撰稿表示：美国经济缓慢增长的复苏情况仍在继续，直到工作机会增加，消费者信心上升，这种谨慎地消费现状才能改变。
　　全文如下：
　　7月耐用品订单报告分析：
　　对于大宗商品的需求在7月份略有上升，但这是由于一个波音飞机巨大的订单所产生的数据激增。如果不包括飞机订单，这份图表看起来很不同。计算机、机械、金属制品、电器和电子设备订单都有不同程度的下跌；汽车、通讯设备和基本金属的需求有所上升。
　　不幸的是，企业支出的关键指标、不包括飞机和国防的资本设备都在大幅度下降。此外，耐用品库存上升。随着仓库被装装，耐用品产出的增长可能将面临风险。
　　市场前景：
　　这不是一个好的报告，但还不至于让你的信心走向谷底。这份订单月度报告的波动性很大，这主要与市场对民用飞机和其他极为昂贵耐用品的需求波动剧烈有关。所以一个月下降并没有告诉我天空正在塌陷。
　　然而，这也很难说经济发展势头强劲。我认为，缓慢增长的复苏情况仍在继续。但是当政治人物发出尖叫并付之行动的时候，这种缓慢的复苏情况就可能发生改变。
　　此报告显示双底衰退的可能性有所增加？不，并非如此。某些行业仍产生体面的收益，而且旅游行业显然是足够坚挺的，这使得波音公司增加其库存量。
　　我们需要关注的是消费者，需要同时关注他们的支出和信心。人们仍然非常谨慎地消费，我认为直到工作机会增加，使得消费者信心上升，这种谨慎地消费现状才能改变。 (皎宇 发自美国洛杉矶)
　　背景资料
　　美国商务部发布的数据显示，七月份耐用品订单增长0.3%至1930.2亿美元，这是耐用品订单过去三个月来首次环比上涨。尽管如此，0.3%的增幅明显低于市场的普遍预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的耐用品订单环比将增2.7%。他们的乐观源自飞机工业的需求增长，波音公司(BA)曾报告今年夏天的订单强劲攀升。
　　若不计大幅增长13.1%的运输设备订单，7月的耐用品订单环比降3.8%，后者创下2009年1月以来月降幅的新高。7月耐用品的库存环比上涨0.6%。耐用品订单月度报告的波动性很大，这主要与市场对民用飞机和其他极为昂贵耐用品的需求波动剧烈有关。
　　乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)是马萨诸塞大学管理学院的终身教授，为TD银行、商业银行、第一联合银行首席经济学家，美国银行家协会经济顾问委员会前任主席，费城工商经济学家理事会会长，宾夕法尼亚州经济联盟的董事会成员。
　　2008年，他被授予劳伦斯克莱因奖，2008年获称为彭博社商业新闻的尖端经济预测家，他是第一个赢得CBS MarketWatch经济学家的月奖的经济学家。同时，他是美国Naroff经济顾问公司总裁。

