美股评论：埃利森的遥远梦想
　　导读：近期，关于甲骨文的种种推测传遍硅谷，一些人相信他们可能会继续通过收购进军芯片领域。MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)认为，其实事情完全可以有另外一种解读：从SUN的收购开始，埃利森就已经在重拾自己的瘦客户机和瘦客户网络梦想了。
　　以下就是德沃拉克的评论文章全文：
　　当下，甲骨文身边的空气当中充满了古怪的味道。不断有流言蜚语出现，暗示该公司除开收购SUN之外，还有额外的计划，他们对硬件市场的雄心绝对不止于此。
　　当然，我首先必须承认，对于甲骨文下一步的计划，我其实是一无所知，其他的那些观察家们也一样。事实上，我甚至怀疑甲骨文自己是否有这样一份完整的计划。
　　可是，这依然不能让我就此停止推测。
　　好吧，还是让我们从那些传遍硅谷的种种流言开始吧。最耸人听闻的一条来自Motley Fool的大字标题，说甲骨文(ORCL)目前已经对惠普(HPQ)生出兴趣，想要来一次超级大收购了。
　　许多人觉得，这一流言的源头其实是在于甲骨文的一名新丁——他们已经雇用了惠普的前首席执行官赫德(Mark Hurd)，然后将惠普收购，让赫德回到原来的岗位上，难道不是顺理成章的推测吗？
　　然而，即便他们真有如此一番打算，这样的交易也不可能会获得政府的批准，毕竟他们已经拥有了SUN，再进一步便要踏入反垄断的雷区了。
　　传言的另外一个源头则是甲骨文掌门人埃利森(Larry Ellison)的一番话，他宣称，该公司可能会对大举进军芯片领域有兴趣。
　　什么？难道说是埃利森会见了SUN Sparc的开发者，然后恍然大悟——“哇，谁能想到芯片也会这么酷！那么就让我们来吧”？
　　我可是没有目睹过这样的场面。我倒更愿意相信，埃利森作为一个软件人士更可能会说出这样的话来：“开发这东西怎么花了那么多钱？天哪！”然后他便决定将所有一切留给英特尔(INTC)去折腾了。
　　不过，我们也可以假设埃利森的说法是严肃的。正如分析师们所指出的，现在Advanced Micro Devices Inc.(AMD)、Nvidia Corp.(NVDA)、ARM Holdings(ARMH)等等全都成了甲骨文的潜在目标。
　　这三家公司现在都拥有赢家的身份，而且三家公司甲骨文都可以买得起，可是，我还是不知道游戏会如何进行下去——问题的关键在于，甲骨文到底想要做什么？
　　当初他们宣布要收购SUN的时候，几乎谁都说不出这是为什么。事实上，那时有许多人都相信，甲骨文是要将收购品的硬件部分全部放弃的。
　　埃利森一直对所谓云计算的说法敬而远之，这甚至在一定程度上影响到了他的名誉。不过，这并不意味着他就真的不相信这个概念，他可能只是不喜欢这个名目而已。
　　他拆分出去的NetSuite就是一家百分之百的云公司。在1990年代，他还曾经办过一家短命的瘦客户(thin-client computer)电脑公司，而后者存在的核心就是云。
　　我觉得，他很可能再次大力出击，希望能够在瘦客户网络电脑领域获得巨大成功。
　　如果只是让我不负责任地猜测，我觉得，作为甲骨文的收购对象，Nvidia和ARM应该比AMD更有魅力。对于未来的客户电脑，从台式机到平板机，Nvidia拥有一整套全新的理念。ARM的情况也非常适合这样的潮流。
　　相对于以运算为中心的处理，还是以绘图为中心的处理统治了今日的舞台中心。苹果的iPhone和iPad(甚至还有新的Nano iPod)早已雄辩地证明，对于今天市场上的机器和电话而言，展示和互动才是第一吸引力的来源。
　　埃利森或许认为，这样的想法将帮助网络电脑走过转折点。如果甲骨文走向这新的方向，参考苹果推出平板机和手机的做法，或许网络电脑最终也可能会获得巨大的现象级成功，带着该公司走向新高。
　　这一切确实值得梦想，可现在也还只是梦想而已。
　　埃利森是一个Pinot葡萄酒爱好者，对于大众市场口味和集体无意识，其把握并不如乔布斯(Steve Jobs)那么准确。若是他现在真有这样的打算，只能说那还是基于一个很遥远的可能性。现在的甲骨文最好还是把握住最基本的面包和盐，也就是他们和政府及企业大客户之间的合同。(子衿)

