美联储调控经济力不从心 复苏预期更趋悲观
　　据新华社华盛顿8月10日电(记者 杜静)美国联邦储备委员会10日宣布，将联邦基金利率继续维持在零至0.25%的历史最低水平，并将通过购买更多国债维持现有资产负债表的债券持有规模，而非此前计划的逐步压缩至正常水平。这一举措被认为是美联储实施新一轮货币扩张政策的先兆，其背后则是美联储对经济形势更为悲观的预期。
　　复苏预期趋于悲观
　　美联储在货币决策例会后发表声明说，最近几个月以来，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，短期内经济复苏很可能较之前预期更为疲软。而在6月底举行的前一次例会中，美联储认为美国经济复苏得以继续，劳动力市场逐步得到改善。
　　近期一系列经济数据印证了美联储的看法。今年第二季度美国经济按年率计算增长2.4%，增速连续第二个季度下滑。今年上半年，美国经济平均增长率仅有3%，在历次经济复苏周期中属较低水平。
　　就业市场形势更不容乐观。7月份美国非农业部门就业岗位减少13.1万个，连续第二个月负增长。
　　美联储对通胀形势的表述与前一次声明一致，且未提及通货紧缩风险。另外，美联储在前一次利率决议声明中说，金融市场状况对美国经济增长的支持作用有所下降，这很大程度上由于“外部事态的发展”。而最新声明对此没有提及，表明欧洲主权债务危机形势趋稳，对美国金融市场的冲击减弱。
　　可能重启货币扩张
　　在货币政策方面，美联储此次决议一项最重要的内容就是维持目前资产负债表上的债券持有规模，即通过将到期收回的机构抵押贷款支持证券及机构债券本金进行再投资，用于购买中长期国债。
　　2009年及2010年初，美联储通过“大规模资产收购计划”共购买约1.7万亿美元机构抵押贷款支持证券、房利美和房地美 (合称 “两房”)债券以及中长期国债，这一计划使美联储的资产负债表从危机前的约8600亿美元升至目前约2.3万亿美元。
　　分析人士认为，从目前看，购买更多国债的象征意义大于对市场的实际影响，预示着美联储未来可能实施新一轮的货币扩张政策。
　　政策弹药还剩多少
　　然而，在作为主要货币政策工具之一的联邦基金利率已被降至接近于零后，美联储手中还有哪些政策弹药可供使用？美联储主席伯南克日前在国会作证时提出了三大主要政策选择。
　　首先，将商业银行在美联储的超额准备金利率由目前的0.25%降至零。其有效性的前提是，市场存在信贷需求，而信贷供应不足。一些经济学家认为，目前美国信贷投放量萎缩，主要原因是需求不足，而非供应紧张。更何况超额准备金利率已经处于较低水平，即便降至零对市场的影响也不会很大。
　　其次，在利率政策的措辞上，美联储可能会改变一贯使用的在“更长时期内”将利率维持在历史低点的表述，代之以一个具体明确的时间，以达到影响投资者预期的目的。但这一做法可能会影响美联储利率政策的灵活性，一旦经济形势发生突变，通货膨胀压力上升，美联储再想调整利率政策将变得更加困难。
　　作为第三个政策选项，美联储不排除重启“大规模资产收购计划”的可能。市场分析人士认为，美联储此次政策调整，即可被视为重启该计划的一个前奏。鉴于目前经济形势尚未显著恶化，美联储在不作为与进行资产负债表的新一轮扩张之间选择了折中，即保持现有资产负债表的债券持有规模，而非此前计划的逐步压缩至正常水平。目前，美联储只是将到期收回的机构抵押贷款支持证券及机构债券本金进行再投资，用于购买中长期国债，而非进一步扩大资产负债表。
　　购买国债的主要目的是降低其收益率，从而影响市场整体利率水平。但目前美国国债收益率已经处于较低水平，同时，扩大美联储的国债持有额有可能会损害其货币政策的可信度，因为这相当于美联储通过印钞为联邦政府债务融资。经济学家指出，单靠货币手段刺激经济很容易陷入“流动性陷阱”，在这种情况下，再宽松的货币政策也无法改变市场利率，从而使得货币政策失效。

