中国概念股周评：大市回暖 中国股迭创新高
　　新华网纽约9月24日专电(记者 杨蕾)进入9月份以来，美股掀起了一轮强劲上涨行情。尽管宏观经济环境没有发生根本性变化，但经济数据出现改善迹象，投资者认为经济陷入二次衰退的可能性越来越小。纽约股市三大股指连续四周上涨，其中以科技股为主的纳斯达克综合指数9月累计涨幅达12.6%。
　　同期中国概念股整体涨势强劲，纳斯达克中国指数(CHXN)24日报收于197.87点，单周涨幅逾5%，9月以来累计涨幅超过11%。
　　股市回暖的同时，机构投资者对中国市场热情亦随之高涨。据美林近期公布的一项针对全球基金经理人的调查报告显示，9月份有22%的机构投资者表示增持了中国概念股。
　　受大市烘托，本周多只在纽约上市的中国概念股创下股价新高。新浪(SINA)、百度(BIDU)、展讯通信(SPRD)、7天连锁(SVN)以及中华网(CHINA)股价均刷新52周最高纪录。其中，百度本周首次突破每股90美元关口，24日收盘报每股97.83美元，单周涨幅达14.1%；展讯通信24日收盘报每股14.14美元，单周涨幅约12.5%。
　　不过，由于业绩增长放缓，新东方24日惨跌12.5%，拖累股价全周下挫超过6.5%。据当天早间发布的未经审计财报，在截至8月31日的本财年第一季度，新东方净营收在1.914亿至1.929亿美元之间，比上一年同期增长29%，净利润在6220万美元至6350万美元之间，同比增长10%，均未达到市场预期。
　　房地产信息网站搜房网17日在纽交所首次公开募股(IPO)当天即飙升近73%，成为三年来在美国资本市场IPO首日表现最佳的中国公司。本周由于泛大西洋资本集团收购其19%股权导致搜房网股价出现回落，24日收盘时报每股69.66美元，仍比每股42.5美元的发行价高出63.9%。
　　据悉，随着证券市场整体回稳，还将有更多中国公司赴美上市。据纽交所最新发布的数据，今年以来已有8家中国企业到纽交所进行IPO，预计今年全年会有12至15家中国企业在纽交所上市。从2007年起，中国已连续三年成为纳斯达克最大的海外市场，预计今年全年在纳斯达克上市的中国企业数量将有可能超过去年的33家。

