美股评论：DEMO给予无限希望
　　导读：近日，享誉业界的DEMO研讨会二十年来首次走入了硅谷。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)参加了这一研讨会，介绍了自己在这一科技行业初创公司重大舞台上的见闻，探讨了这一研讨会的魅力所在。
　　以下为普莱蒂的评论文章原文：
　　虽然科技行业初创公司的著名研讨会DEMO已经举办了二十年，但是真正在硅谷举行，这还是第一次。
　　在过去，这一年轻的科技初创公司的舞台一直没有走进过高高在上的硅谷，而一般都是在南加州的某处举行，参加者和主持者通常会在旅馆中度过三天左右的时光。这一次，研讨会走进硅谷，显然将使它对于全世界的初创公司呈现出更强大的吸引力。
　　与会的大约七十家公司都抱着不小的希望。众所周知，颇有一些现在已经获得成功的企业和发明是在这一舞台上首次亮相的，其中包括VMware Inc.(VMW)、SUN的Java程序语言、网景浏览器、TiVo Inc.(TIVO)和Adobe Systems Inc.(ADBE)的Acrobat等。DEMO的执行制作人是新闻网站VentureBeat的主编马歇尔(Matt Marshall)，他介绍说，根据DEMO汇集到资料，在过去五年当中，那些初创公司在这里亮相之后总计筹集到了45亿美元的投资。
　　要登上这一舞台并不容易。每家公司将得到六分钟的时间，在舞台上演示自己的产品。若是运气欠佳，这演示完全可能变得一团糟。不过，那些最酷的演示者可不会让自己遇到这样的麻烦，而是会精心策划，充分准备，希望这六分钟能够给观看者留下最深刻的印象。
　　周二，旧金山初创公司Zappli Inc.在演示他们的myShopanion时就遇到了WiFi连接的问题。他们的产品是一款iPhone应用程序，可以让使用者利用照片或者条形码在Facebook或者Twitter上与朋友共享关于某一商品的信息，以获得后者的建议，比如是否应该购买之类。
　　尽管遇到了这段不愉快的小插曲，但是他们的演示整体而言还是很成功的，让人们意识到了这种应用程序是多么有用。公司创始人、首席执行官苏切特(Philippe Suchet)登台时穿着一条“楠塔基特红”的裤子，这条裤子是他在休假时购买的，价格不菲，但是当他休假回来，女友看到之后告诉他这裤子太可笑了，于是他再也没有穿过。
　　苏切特对来宾们表示，“女士们，先生们，当消费者对自己的购买决定后悔时，那感觉可以说比死还难受。”无线连接恢复正常之后，这家公司获得了再度展示自己软件的机会。这一软件还可以用于购买同一商品在不同地方的销售价格，这样就可以让消费者在店面中获得一定的讨价还价的本钱。
　　Zappli只是个例子，事实上，在这一次的研讨会上，有很多移动应用程序得以展现。此外，云计算也是一个较为集中的领域，许多参会者都展示了可以让企业减少其科技开支的方法。
　　很多初创公司都希望能够被选中，在DEMO的舞台上亮相，这样他们就可以获得投资者、消费者的足够关注，可以获得同行的认可，不必说，这甚至可能带来被收购的机会。对于其他参与者来说，这也是个检验他们产品的能力，将其推荐给观众的不错的选择。
　　“我们必须能够让自己走出去，不然的话，我们就只能在自己公司的四面墙壁之内自说自话。”Sococo是一家加州山景城的初创公司，其执行副总裁科尔根(Ken Colgan)如是说。科尔根的公司有二十四名员工，这一次他们展示了一种叫做Team Space的软件，后者可以创造一个虚拟的办公空间，让不同的团队一起进入这一空间，彼此交谈，传递信息，共享文件等。
　　一些来到DEMO的公司其实已经拥有了自己的客户和自己的融资渠道，他们来到这里是为了获得他们的竞争对手和行业其他成员的认可。
　　Delphix是一家虚拟化数据库软件初创公司，他们的技术可以让客户节省巨大的软件开支，其存在甚至已经开始让甲骨文(ORCL)这样的角色感到一点紧张了。该公司产品及行销副总裁拉乌(Karthik Rau)谈到来参会的理由时表示：“我们想要建设一家伟大的公司。”Delphix目前确实有了一些足以自豪的大客户，比如Staples Inc.旗下的Holland America和TiVo等。这家公司创建于两年前，位于Palo Alto，从Greylock Partners和Lightspeed Venture Partners获得了2000万美元融资。
　　当然，并非所有走上DEMO舞台的公司都可以获得成功，但是这研讨会确实给了他们六分钟的时间，更给了他们无限的希望。(子衿)

