ThinkEquity建议持有英利能源
　　美东时间8月20日 市场研究公司ThinkEquity LLC发布了一份针对英利绿色能源控股有限公司(NYSE:YGE)(以下简称“英利能源”)的研究报告，分析师科林·鲁西(Colin Rusch)建议持有这只股票。以下为这份报告的摘要。
　　研究总论：
　　* 英利能源2010财年第二季度每股收益为0.21美元，超出华尔街分析师平均预期的0.18美元；
　　* 英利能源维持对2010年出货量为950兆瓦到1000兆瓦的预期不变；
　　* 英利能源将2010年毛利率预期从27%到29%上调至28%到30%；
　　* 我们维持对英利能源股票的“持有”评级不变；基于我们对英利能源2011财年每股收益为1.36美元的预期和8倍的市盈倍数，我们将英利能源的目标价定为11美元。
　　分析要点：
　　英利能源第二季度业绩基本上与华尔街分析师此前预期相一致；值得注意的是，英利能源第二季度定价略好于公司此前预期。英利能源还表示，2011年的定价很可能仅将下降个位数。我们相信，英利能源正处于拓展份额的良好位置上，公司2010年和2011年的表现可能超出我们预期，但我们仍对英利能源股票持观望态度，原因是英利能源多晶硅业务消耗现金的速度可能会有所加快，且英利能源公司历史上有过进行昂贵的意外融资安排的先例。
　　最新预期：
　　我们对英利能源业绩的最新预期如下：
　　* 2010财年第三季度营收为4.60亿美元，与此前预期维持不变；每股收益预期从0.27美元修正至0.26美元；毛利率为26.7%，与此前预期维持不变。
　　* 2010财年营收从16.5亿美元修正至16.8亿美元，每股收益预期从0.96美元修正至0.93美元，毛利率预期从29.0%修正至30.0%。
　　* 2011财年营收从20.0亿美元修正至20.5亿美元，每股收益预期从1.10美元修正至1.36美元，毛利率预期从24.6%修正至26.5%。
　　估值：
　　我们维持对英利能源股票的“持有”评级不变；基于我们对英利能源2011财年每股收益为1.36美元的预期和8倍的市盈倍数，我们将英利能源的目标价定为11美元。
　　投资风险：
　　* 宏观经济风险；
　　* 融资风险；
　　* 企业治理风险；
　　* 客户风险；
　　* 补助金风险；
　　* 市场竞争增强：
　　* 外汇风险。(文武)

