美股评论：衰退结束又怎样
　　导读：周一，国家经济研究局宣布，这一轮衰退2009年6月就已经结束，但是MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)却强调指出，正如公众印象中的大萧条时代在当初的衰退结束之后还持续了七年一样，哪怕美国经济现在已经在扩张中，这也是一种伴随诸多问题的扩张，一种依然无法让多数人找到工作和改善财务状况的扩张。
　　现在，经济周期的学院派研究者告诉我们，这一轮令人痛苦不堪的经济衰退已经成为了历史。
　　根据私立的国家经济研究局所发布的消息，我们经济的衰退是结束于2009年6月。在这个月份当中，美国经济结束了长达十八个月的收缩，开始再度扩张了。这已经是几十年来最漫长的衰退了，上一次更长的是开始于1929年，结束于1933年，历时43个月。
　　当然，国家经济研究局周一所做出的裁定并不会让这个国家正在发生的一切有任何改变。成千上万的人现在仍然没有工作，成千上万的家庭现在仍然处于随时可能失去住宅的危险之下，消费者、企业和投资者现在仍然是极端的小心谨慎。
　　这一裁定绝非一切苦难已经结束的信号。
　　诚如这些学院派研究者在他们报告当中所指出的：“虽然确认了底部已经于2009年6月出现，但是委员会并不曾得出经济条件从那个月开始就已经变得非常理想，或者是经济已经回归到充分运转正常产能的程度。事实上，委员会只能确定，那个月衰退结束了，复苏开始了，仅此而已。”
　　事实上，对于“衰退”或者“扩张”的字眼，我们是存在着很多的误读的。对于经济学家而言，这些字眼的含义是带有明确技术色彩的：衰退就是指经济活动活跃程度降低的时期，而扩张则恰恰相反。
　　经济扩张其实并不一定意味着所有人都能够得到工作，更不一定意味着我们就可以享受到无尽的快乐和财富。
　　事实是，美国经济依然是问题重重，哪怕研究局确认它已经扩张了十六个月之久。大多数经济学家都相信，在未来数年的时间内，美国经济的增长速度都将极为迟缓。
　　我们不该忘记，虽然经济学家们认定，过去一个世纪当中最糟糕的衰退1933年就已经结束，但是在大众的回忆中，大萧条时代还在那之后持续了七年，直到第二次世界大战的征兵动员使得失业率大大降低为止。
　　换言之，哪怕我们现在大声宣布衰退结束，这也不意味着我们很快就可以轻松下来。(子衿)

