每日看盘：两只海外ETF可考虑买进
　　这是The Wagner Daily对2010年9月1日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　8月份的行情以平淡方式结束，昨天各大股指整个交易日呈现震荡犹豫的态势，最后多空双方握手言和。大幅低开之后，大盘立即反弹至上涨区域，但下午的抛压使得市场的上攻尝试受到抑制。标普500指数、道琼斯工业平均指数、罗素2000小型股指数和标普400中型股指数全部平收。纳斯达克综合指数下滑0.3%。所有主要股指均收于当日交易区间的中位附近，进一步确认了昨日行情的无方向性。
　　由于共同基金、对冲基金和其他机构在月末调整头寸，成交量全面飙升。纽约证交所总成交量较上一交易日大增71%，纳斯达克交易所上升32%。两大交易所量能均返回50日均值。当价格处于一轮超涨上升趋势的通道上沿之时，价格小幅变化伴随着放量被称之为“炒单”(churning)，这是说明机构在高点附近逢高出货的看跌信号。相反，当价格在一轮下跌趋势底部附近无所作为，而成交量却大幅放大，这往往是一个看涨信号，因为它说明尽管供给庞大，价格仍不愿继续走低。
　　利用相对强势进行交易的基本原理是，那些在大盘下跌过程中表现抗跌的个股或ETF通常会在各大股指反弹之时第一个飙升。由于整个8月份大盘一直在下跌，因此那些坚守在高点附近的ETF便是潜在的买入机会，一旦大盘开始找到支撑并再次走高，它们有可能会大幅飙升。因此，在市场开始重新转涨之前，我们有必要建立一个具有相对强势ETF的观察名单，以便在买入机会来临之时作出快速反应。
　　在各种类型的ETF当中，个别海外ETF成为8月份的佼佼者。数只这一类型的ETF在国内股市大跌之时要么在高点附近横向整理，要么继续走高，从而表现出巨大的相对强势。iShares Turkey Index(TUR)便是其中之一，它未来几天可能触发买入点。请看下面的日线图：
　　现在标普、纳指和道指均低于各自的20日、50日和200日均线，位于7月低点附近，而TUR却在高点附近盘整，位于3条均线上方。我们注意到，上周TUR成功测试了50日均线的支撑(青色线)，现在也重新站上了20日均线(浅褐色线)。上图虚线所示的是8月高点以来的短期下降趋势线。我们给TUR设定的买入点是突破下降趋势线。在美国股市反弹的带动之下，TUR应该会很快创出历史新高。
　　另一只可以考虑买进的海外ETF是Market Vectors Indonesia(IDX)。过去两个月来，IDX一直在历史高点附近横向整理。请看下面IDX的周线图：
　　从日线图来看，8月30日IDX回调至50日均线的支撑位，昨天也守住了这一位置。请看下图：
　　正如上面IDX的例子，我们通常会同时分析一只ETF的周线图和日线图。周线图由于剔除了每日价格波动的杂音，可以更清晰地反映趋势的宏观形态。不过，对于周线图形态不错的ETF，我们有必要从日线图上寻找合适的入场点。就IDX来讲，我们认为它站上昨日高点将是一个潜在的买入机会，这样的走势将使得它返回20日均线上方，而且几天前它刚刚成功测试了50日均线。如果美国股市能够合作的话，它可能很快就会突破至历史新高。
　　(本文作者：Deron Wagner)

