美股评论：如果这也算复苏
　　导读：日前，美国经济研究局宣布，美国经济的衰退已经于去年6月结束。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)却不以为然，他强调，毕竟学院派的研究和现实之间还是存在着巨大差距的，事实上，过去这十几个月以来，美国经济在某些方面甚至还进一步恶化了。如果这也算复苏？那衰退该是什么样子？更要命的是，这样的结论实际上只能为预算鹰派提供口实，打压对刺激经济增长有重要意义的联邦开支。
　　以下为凯尔纳的评论文章全文：
　　商业周期的权威法官已经做出了衰退结束的裁定，但是真正置身局内的人却希望再好好观察一下周边的情况。
　　国家经济研究局宣称，美国经济已经于2009年6月结束了衰退。换言之，商业环境已经于大约十五个月之前见底，而从那以来，情况整体而言是最改善之中。
　　非常遗憾，现实世界似乎是非常抗拒对这一判断进行配合。如果我们2009年6月以来所经历的一切可以称之为复苏，那才是真正让人不寒而栗的事情——我们将不得不好好思考一下，复苏之后的下一轮衰退会是怎样的景象。
　　千千万万的普通大众，他们对经济的最直接的感受是来自就业情况。现在不必说，他们的所见所闻都让他们倍感沮丧。
　　首先，今日的就业率就比2009年6月时来得更低。劳工部的家庭调查结果显示，有工作的人在这段时间之内其实是减少了，这一发现也可以和他们的支薪人数调查相互印证，后者显示，就业机会的数量的确是在收缩。
　　显而易见，没有工作的人愈来愈多，失业率自然也就增高了，而且持续失业时间现在已经达到了战后历史上的新高。
　　从更加宏观的层面着眼，我们的经济在去年下半年出现反弹之后，国内生产总值的增长速度已经大大减缓。今年第二季度，GDP的增长年率不过只有1.6%，和2009年第二季度的速度毫无差别。
　　在至关重要的住宅市场上，新屋和二手房的销售情况都在双双下滑，达到了战后的新低。再加上抵押赎回权的不断丧失，供给过剩的局面迟迟无法改变，向价格施加着持续不断的压力。
　　不消说，新屋开建数字简直是奄奄一息，企业既然不愿意雇佣太多人手，办公建筑和厂房的建设也就乏善可陈，而消费者是如此的疲软，购物中心的建设自然也好不到哪里去。
　　货币政策看上去已经发挥了所有可能发挥的作用，现在已经是弹尽粮绝。几代人时间当中仅见的低利率水平也未能使得借贷行为真正活跃起来，再度证明了“推绳子”是不可能完成的任务。
　　我们现在所真正需要的，其实是财政政策的推动。然而实际上，我们的经济从财政政策面得到的却是掣肘。
　　政府的第一个刺激计划并没有能够起到多大作用。首先，计划本身就不是立竿见影的安排，其次，计划对于即时创造就业机会确实不够重视。
　　购买力依然低迷不振，而这不必说，当然是薪资近乎毫无增长，而食品、能源和医疗等必需开支却持续上扬的缘故。此外，还有激增的州及地方税务负担，上涨的交通费用等等。
　　在应付完所有必需的项目之后，如果美国人的金钱还能够有一点富余，他们也是将其用于储蓄账户的重建，削减自己创纪录的债务。更让人们感到难以接受的是，似乎增税已经隐隐出现在了地平线上。
　　真正会因为所谓衰退结束而欢欣鼓舞的，其实是那些担心赤字问题远远超过担心失业问题的人，现在他们有了更多的理由要求联邦政府削减开支。
　　考虑到美国经济当前这种高度不稳定的局面，如果让这些人如愿，几乎是无异于为经济购买力通向另外一场衰退的单程车票，就像我们在1930年代中期所看到的那样。
　　还是一位先贤说得好：那些无法从历史当中学习的人，就注定要重复过去的错误。(子衿)

