美股评论：走向糟糕的九月
　　导读：市场在一片凄风苦雨中开始了九月之旅，那么，九月的行情是否会扭转之前八个月的颓势呢？投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，历史统计数据显示，九月历来是股票表现最糟的月份之一，而且还有若干其他指标显示，今年的九月很可能比其他的九月更加糟糕，在这样的时间中投资需要慎重。 
　　以下为赫伯特的评论文章原文：
　　九月的市场究竟会是怎样的行情？在谈到这样的话题时，人们首先想到的都是研究一下历史数据，而在这方面，就我的研究了解，可说是既有好消息也有坏消息。
　　还是先说好消息吧：如果我们细致研究历史数据，我们确实可以提前对一个特定月份的表现有所预测，多少了解它更可能是表现好于平均水准还是不及平均水准。
　　不过，同时也有坏消息：这便是，历史统计数据告诉我们，对于九月不要抱太大的指望，因为对于股市而言，这的确不是一个好的时间段，而且今年的情况似乎也难有太大起色。
　　历史记录
　　首先让我们具体研究一下九月历史记录的细节吧。自从1896年道琼斯工业平均指数创建以来，道指在众多九月份当中的表现确实令人不满，平均下跌1.15%。如果将全年十二个月全部计算在一起，则道指是每个月平均回报率0.71%。换言之，九月的回报率较之平均水准低了1.86个百分点，而这已经满足了统计学家所提出的95%的条件，从统计学角度说来，九月的表现中确实是存在着某种模式。
　　此外，我们还应该看到，在股市的九月糟糕表现中，还存在着相当程度的连贯性和一致性。具体而言，在过去九个十年周期当中，九月在全年十二个月份当中的表现排名最高也就是第九位，而且在五个周期中，其排名干脆就是最后一位——其中就包括最近的一个周期。
　　毋庸赘言，九月的这种糟糕名声已经被很多人所了解了，而从逻辑上说来，当某种模式已经被太多投资者了解并试图利用，这种模式本身通常也就将不再有效了。可是，这样的逻辑对于九月的糟糕表现似乎并不能发挥作用——事实早已存在，人们早已了解，可是它依然没有削弱的迹象。
　　比如，至少就我所知，第一份关于九月大大低于平均水准表现的重量级学院派研究报告早在二十多年前就已经问世。更为要命的是，自那份报告问世以来，九月表现和平均水准的差异不但没有缩小，反而更加扩大了。
　　可能性游戏
　　不过，尽管有这样一个糟糕的历史记录，如果我们还有其他的统计学层面有意义的模式可以依靠，则我们还可以对九月守住几分希望。然而遗憾的是，从其他的模式当中，我们也一样找不到让我们乐观的理由。
　　比如说，我们很容易可以想到，九月的表现是否能够从之前的一个或者八个月份当中找出线索呢？今日的市场正在呈现出一定程度上的动能，而如果市场具备这样的动能，九月是否就有一定的可能性不再坠入历史的糟糕轮回呢？
　　我们可以发现，在过去一百一十年当中，如果股市在八月和当年的前八个月当中都是下跌的，那么九月的平均跌幅是2.7%。相反，如如果股市在八月和前八个月当中都是上涨的，那么九月的将“仅仅下跌”0.6%。
　　我们只能说遗憾，因为这一模式现在显然也对今年九月不利。八月间，道指是以下跌收场，而今年前八个月，道指还是下跌收场。
　　另外还有一种模式在预言股市未来回报上多少有点成功的记录，这便是芝加哥选择权交易所波动性指数在之前一个月月底时的点位。尽管波动性指数通常会被认定是一个逆势分析指标，但是我的分析确实发现，如果波动性指数在九月开始的时候点位较低，九月确实有可能获得相对体面一点的表现。
　　比如，自波动性指数创建的1990年以来，当其在八月底时的点位在20以上时，九月的平均损失额度为2.8%。相反，当波动性指数八月底的点位在20以下时，九月的平均表现是基本持平的。
　　可是我们还是只能说遗憾，因为这一模式也不能让我们对九月的信心有所增加，因为波动性指数今年八月底时的点位正是在至关重要的20的关口之上。
　　考虑到前述的这一切，我们已经可以得出一个基本结论了：没有人说股市在今年九月百分之百注定要下跌。不过，如果你想要将赌注押在股市未来一个月的的上涨之上，你就必须找到其他的明确理由，而不是仅仅依靠历史记录，后者可是和你作对的。(子衿)

