美国公司影响力每周排名（2010年第32周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　由于可能抢占更多消费品市场份额，宝洁排名跃升至首位。华特迪士尼名次下滑，原因是市场担心消费者信心低迷和失业率居高不下可能会影响未来数月主题公园的客流量。股价创52周新低，美国银行垫底。
宝洁
1 (4)
PG
公司称其将赢回更多消费者市场份额。投资者喜欢它的分红和现金储备的支撑。
麦当劳
2 (3)
MCD
诸多利好因素导致麦当劳股价创出52周新高，其中包括强劲销售、股份回购和在中国市场发行人民币债券融资2亿元（这是外国公司首次在中国发行人民币计价债券）。
可口可乐
3 (1)
KO
高派息因素使得可口可乐股价上周表现不俗。
苹果
4 (5)
AAPL
对于竞争对手Android成功的担忧可能有些言过其实。随着苹果继续挺进中国市场，iPad和iPhone销量仍在飙升。
华特迪士尼
5 (2)
DIS
市场担心消费者信心的下滑和失业人数的增加可能会损害迪士尼主题公园未来数月的业绩。
伯克希尔哈萨韦
6 (6)
BRK
伯克希尔第二季度持仓数据显示巴菲特进入更安全或被低估的个股。此举可能提升巴菲特下半年的表现。
福特
7 (8)
F
国内汽车销售的早期数据非常强劲。作为今年复苏最快的汽车公司，福特应该可以从中受益。
雅培
8 (10)
ABT
雅培出现在更多“既是增长型又是防御型股票”的名单上。这应该会让雅培股价未来数周继续上涨。
IBM
9 (7)
IBM
惠普财报应该会让IBM股东心中石头落地——企业IT开支依然强劲。
英特尔
10 (9)
INTC
推进业务多元化、挺进快速成长的网络安全市场是加分之举，不过向McAfee支付的价格可能太高了。
菲利普莫里斯
11 (11)
PM
高派息和强劲的资产负债表使得菲利普莫里斯股价上周跑赢道指。
思科系统
12 (12)
CSCO
网络电视(IPTV)的蓬勃发展应该可以让思科受益。市场对4G扩张机遇感到振奋。
辉瑞制药
13 (15)
PFE
辉瑞股息收益率已经上升至4.5%，这对于那些看重股息的投资者来讲颇具吸引力。
Google
14 (14)
GOOG
Google上市六周年。人们哀叹它风光不再，不过它近期的发展依然让人印象深刻，我们有理由相信它的成长之路仍未终结，增长点或许在Android。
甲骨文
15 (13)
ORCL
竞争对手salesforce.com似乎在抢占市场份额。一些数据显示甲骨文收购Sun的交易效果并不太好。
微软
16 (16)
MSFT
英特尔收购McAfee可能会让微软从沉睡中苏醒，收购赛门铁克(Symantec)可能是比较合理的。
埃克森美孚
17 (17)
XOM
二次衰退的恐慌让能源股大跌，但埃克森美孚由于拥有强劲的上游和下游运营业务，地位比其他公司更为稳固。股息收益率升至3%。
联邦快递
18 (19)
FDX
尽管经济放缓，国际运输似乎保持了原来的步调。
陶氏化学
19 (20)
DOW
陶氏化学也是投资者比较喜欢的一只高派息股票。从最近的经济数据来看，对化学制品的需求可能会出现下降。
沃尔玛
20 (18)
WMT
对沃尔玛美国运营业务的担忧挥之不去，但海外业务全部都是绿灯。
卡特彼勒
21 (21)
CAT
卡特彼勒首席执行官对经济和公司前景作出了积极评论，这使得公司股价表现坚挺。
Verizon
22 (24)
VZ
摩托罗拉Droid 2的初步销售数据对Verizon    Wireless的增长前景是一个利好。Verizon股息收益率目前达到超乎寻常的6.5%。
波音
23 (23)
BA
波音可能从泰国航空获得一笔大订单。许多航空公司扭亏为盈和油价下跌都是好消息。
通用电气
24 (22)
GE
市场再次开始对GE Capital的资产质量感到些许恐慌。
美国运通
25 (30)
AXP
美国运通在一份重要的信用卡满意度调查中赢得最高消费者满意度。信用卡违约率下降。
惠普
26 (29)
HPQ
利好财报使得首席执行官被驱逐显得不再那么令人担忧。
高盛
27 (25)
GS
近期企业并购活动急剧升温，其中许多都是由高盛担任顾问。沃尔克规则依然是一个潜在威胁。
摩根大通
28 (26)
JPM
由于金融监管和经济放缓的双重不利，越来越多的分析师调低银行的业绩预期。
AT&T
29 (28)
T
尽管iPhone和iPad销售强劲，基于Android手机的成功蚕食了部分市场份额。3G网络遭到的投诉和批评还在上升。
强生
30 (27)
JNJ
巴菲特大量增持强生股票，这可能意味着强生股价已经见底，但生产方面的问题真正得到解决仍需数月之久甚至更长。
家得宝
31 (32)
HD
财报略微好于预期，但房地产市场的疲软给家得宝的未来蒙上了一层阴影。
美国银行
32 (31)
BAC
由于投资者对房地产市场和其他方面感到忧虑，美国银行股价创出52周新低。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

