每日看盘：锁定长期国债(TLT)丰厚利润
　　这是The Wagner Daily对2010年8月25日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　大幅跳空低开之后，昨天美股在头30分钟交易中继续南下。随后各大股指找到一定支撑并反转走高直至午盘，然而在未能攻克早盘高点的阻力之后下午再度转跌。收盘道琼斯工业平均指数下跌1.3%，标普500指数下挫1.5%，纳斯达克综合指数重挫1.7%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌1.2%和1.6%。各主要股指均收于盘中交易区间的下三分之一附近。
　　成交量全面放大，使得标普和纳指均出现看跌的“出货日”。纽约证交所总成交量较上一交易日大增36%，纳斯达克成交量放大26%。大约6周以来，纽交所量能首次站上了50日均值。纳斯达克交易所量能也高于均值。尽管放量大跌一般来讲都是利空的，但是在市场已经出现深度下挫之后，成交活跃度上升有时候却是利多的，因为它可能意味着机构在暗地里吸筹。至少，我们决不能说昨天共同基金、对冲基金和其他机构投资者在夺路出逃。不过两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比仍达到7比1左右。
　　我们在8月17日的“每日看盘”中说到：“TLT即将面临50%斐波纳契折线的阻力，就在昨日高点上方。不过，由于TLT昨天刚刚向上突破，因此它可能会继续上攻至61.8%斐波纳契折线才迎来强劲抛盘。目前我们打算在108-109美元的区域逢高卖出TLT，锁定丰厚利润。”昨天上午，随着股市大幅下挫，TLT强劲飙升，自2009年3月份以来首次站上了108美元。因此，我们按照原定计划在其测试108美元的时候逢高卖出了多头头寸。如果计入7月和8月初的月度派息，我们这笔交易锁定了超过10个点(10%)的盈利。从下面TLT的周线图上大家可以看到，我们的卖出点大致位于2009年3月份的水平价格阻力区域：
　　尽管TLT走势依然强劲，它距离10日均线已经过于遥远——该均线对于趋势强劲的个股和ETF而言是一个可靠的短期支撑。换句话说，TLT现在似乎已经短期“超买”了。由于债券ETF的涨势通常难以持久，随后往往出现漫长的盘整期，因此接下来TLT有可能会开始进入一个横向区间。如果我们看到TLT出现深度回调，也许回调至50日均线，我们将考虑在比昨天的卖出价更低的价位重新进入TLT。但目前而言，我们对刚刚锁定的丰厚利润心满意足。
　　最近几周，我们指出了大量海外ETF的看涨图形和相对强势，其中大部分都位于亚洲地区。最近美股一路下挫，但这些ETF当中有不少却在小幅攀升，或者只是进入一个盘整区间。这是一个看涨信号，如果大盘出现新一轮强势，应该可以让这些处于盘整态势的海外ETF突破近期区间高点。PowerShares India Portfolio(PIN)便是这样一只准备突破整理区间的ETF。请看下面PIN的周线图：
　　经过两周的区间震荡之后，昨天各大股指出现了具有重大技术意义的走势，有效跌破了我们在昨天的评论中谈到的水平价格支撑。这增加了进一步下跌的概率，很有可能重新测试2010年7月份低点。不过，这并不必然意味着它会发生在今天，甚至未来几天之内。由于当前的市场环境仍属于震荡犹豫行情，既然明显的支撑位已经被突破，我们认为大盘很有可能试图组织起一波短期反弹、杀空头们一个措手不及。相反，如果大盘没有出现反弹，测试7月低点可能迫在眉睫，随后可以给我们提供收益-风险比更佳的做多机会。
　　(本文作者：Deron Wagner)

