美股评论：和前老板竞争
　　导读：在前首席执行官赫德加盟甲骨文之后，惠普于周二提起诉讼，起诉赫德违约和盗用贸易机密。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，由于甲骨文收购SUN之后已经处于和惠普直接竞争的位置，惠普此举不难理解，但是他们要达到阻止赫德为甲骨文工作的目的恐怕很难。
　　以下为普莱蒂的评论文章原文：
　　惠普前任首席执行官赫德(Mark Hurd)虽然已经摇身一变，成为甲骨文的联席总裁，但是他与惠普之间的恩怨并没有就此了结。惠普对赫德所提出的诉讼已经让风云多变的企业舞台之上又搭建起了一座幽暗的法律舞台。
　　周二，惠普(HPQ)向圣克拉拉县高等法院递交了诉状，起诉赫德的行为涉嫌“违约”和“盗用贸易机密”。他们之所以要专门提起诉讼，是因为禁止一家企业高层跳槽到另外一家企业的竞业禁止协议在加州是不合法的。
　　惠普方面表示，他们相信，加盟甲骨文(ORCL)之后，“赫德已经将惠普最有价值的贸易机密和秘密情报至于危险之下”。该公司补充说，赫德进入甲骨文就意味著他已经处于一个“如果不利用惠普的贸易机密和秘密情报，或者是将其透露给他人”，就无法尽职尽责履行自己职务的境地。尽管甲骨文一直以来都被认为是一家软件巨头，但是今年早些时候，他们收购了SUN，而后者是惠普的直接竞争对手。
　　对于惠普可能会诉诸法律一事。赫德和甲骨文不可能没有任何思想准备。客户名单历来都被认为是贸易机密，显而易见的是，赫德对客户情况的掌握，乃至于他自己和前客户之间的关系都会让惠普非常紧张。在他们的诉状当中，惠普还引用了一位分析师的言论，后者说赫德非常清楚“在大企业领域惠普认为什么是最有价值的——那确实是非常有价值的信息”。
　　可是，如果赫德只是简单地知会自己的前客户，告诉他们自己的新工作，这样的联络通常都不会被法庭认定为要求新生意的表态。更何况，赫德高调走上新岗位，这样的事情科技行业中也很难有谁不清楚。
　　表面上看去，惠普的主要目标似乎就是要阻止赫德为甲骨文工作。虽然他们也可能会给对方设下若干障碍，但是这家公司最好还是直面现实，他们恐怕是不得不全力处理和前老板竞争的问题了。(子衿)

