美股评论：惠普与3Par不美满的姻缘
　　导读：在惠普与戴尔围绕3Par展开的竞价大战中，目前明显是惠普占据了上风，但是MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，其实相对而言，还是戴尔和3Par更加般配，两者业务重叠较少，这就意味着如果戴尔获得3Par，后者将更可能保持相对独立的地位，而且大规模裁员的可能性有限。不过，看上去，由于惠普财务面更加强大，故事的结局似乎已经注定。
　　以下为普莱蒂的评论文章原文：
　　继首席执行官的去职故事之后，上周，惠普又因为另外一个事件继续成为人们的话题，这真是一家什么时候都有新闻价值的公司。
　　不过，这一次的故事与董事会中的纵横捭阖、与非法监视或者首席执行官放逐都没有关系，他们所进行的，是一件在企业界更为正常的事情。惠普(HPQ)与戴尔(DELL)发生了正面冲突，围绕着一家名不见经传的云计算公司展开了激烈的竞价大战。
　　两家公司互不相让，都试图压倒对方，获取3Par Inc.(PAR)的欢心。后者是一家高端云计算存储公司，两个大玩家都希望获得3Par的产品，来完善自己的数据中心服务。
　　这故事的一个特别有趣的地方在于，它与惠普的前一个故事之间似乎也有着微妙的联系。八月初，惠普前首席执行官赫德(Mark Hurd)由于卷入性骚扰的系列丑闻被迫辞职。
　　看起来，惠普现在之所以敢于放开手脚加入竞价大战，很大程度上正是因为赫德已经离开的缘故。赫德高度重视财务纪律，如果他还在位，相信董事会和一些顶级官员未必会有胆量这样一掷千金。收购对象2009财年的营收还不到2亿美元，而惠普最新的报价已经达到了每股30美元，总计20亿美元，相当于前者年度营收的十倍。
　　3Par的董事会在仔细思考公司和自己的未来时，显然他们会将报价的因素考虑在内，会希望为股东争取最大的利益。因此，迄今为止，他们的立场倾向于惠普，因为惠普开出了更高的价格。不过，如果是由3Par的管理层来做选择的话，他们恐怕会更乐于和戴尔进行交易，尽管现在看上去，戴尔已经愈来愈像是输家的样子。
　　3Par在一篇公司博客当中指出，戴尔目前正在谋求扩充自己的存储业务，进一步强化自己在硅谷的地位。
　　3Par的社交媒体主管法利(Marc Farley)曾经为戴尔工作过，他写道：“就我的了解，他们(戴尔)希望能够在硅谷获得立足之地，现在他们本质上说来还是一家德州Round Rock的公司，而科技世界是在这里，而不是在德州，因此在这里拥有一处运营和开发地点至关重要。”
　　或许，如果是戴尔最终获得了竞购的胜利，他们很可能会让加州Fremont的3Par继续保持相对独立的地位。戴尔不久前刚刚完成了他们的最大一笔存储收购交易，吃下了EqualLogic。与此同时，惠普近期的收购交易似乎是遇到了一些问题，比如他们收购了Palm Inc.，但是后者的一些重要的技术人员和管理人员却离开了公司。
　　惠普吞掉Palm之后，最近一个离开收购对象的重量级人物是斯基尔曼(Peter Skillman)，Palm的设计副总裁，八月初离职。早些时候，另外一记打在惠普脸上的重拳来自杜阿特(Matias Duarte)，这位Palm首席webOS设计员叛逃到了Google Inc.(GOOG)，成为了Android系统的用户体验主管。
　　Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)相信，3Par如果被戴尔收购，则他们将可以在企业内部发挥更大的影响力。
　　不过，围绕3Par展开的争夺现在已经进入了白热化的阶段，而华尔街的一些分析师已经开始质疑，认为惠普最新每股30美元的报价实在过高。毋庸赘言，这样的高价也进一步削弱了戴尔重新回到谈判桌前的可能性。Kaufman Brothers的分析师吴萧指出，3Par或许与戴尔更为匹配，因为两者的产品较少重叠之处，“这样就意味着收购对象将享有更多的自主权，而且大规模裁员的可能性将降低”。
　　戴尔周一保持沉默，或许是公司的高层正在忙于计算着自己手头的现金，来决定是否还要匹配惠普的报价。周五，3Par的董事会宣布，他们认为惠普的30美元报价是一个“出色的提议”，而且他们已经知会了戴尔方面他们打算终结双方购并协议的意图。
　　哪怕戴尔会带着新的报价卷土重来，哪怕他们还愿意继续这场猫鼠游戏，惠普也有更为强大的财务力量，允许他们提出更高的价格。截至七月底，惠普的现金和等价物总规模为147亿美元，而戴尔为131亿美元。与此同时，惠普季度营收规模相当于戴尔的两倍，运营现金流要比戴尔多出20亿美元。
　　似乎是为了强调自己的信心，惠普周一还宣布将当前的股份回购计划规模扩大到100亿美元。
　　看起来，3Par似乎注定将落入其实并不能带来幸福的追求者手中了。(子衿)

