华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 第二季度GDP(第二次预估)
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 联储伯南克：经济前瞻
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：FRO, TIF
　　今日盘前重要新闻
　　戴尔惠普争夺3Par。昨天上午，戴尔将对3Par的收购报价提高至每股24.30美元，高于惠普的竞争性报价，然而数小时之后，戴尔再次被惠普赶超，惠普将收购价提高至每股27美元，总价值18亿美元。
　　ArcSight寻找买家。据报道，网络安全公司ArcSight打算将自己出售，已经悄悄地向甲骨文、惠普、IBM和EMC Corp等科技龙头推销自己。
　　波音再次延期交付梦幻机。波音再次将787梦幻机型的交付时间延后，预计首架飞机将在2011年一季度中期交付使用，而非数周前预计的2011年1月。
　　伯南克讲话备受关注。分析师和经济学家们将密切关注伯南克今天上午将在怀俄明州Jackson Hole发表的演讲，届时伯南克将对美国经济的前景作出研判。
　　丰田召回仍在继续。丰田(Toyota)再次召回113万辆汽车，监管者称这次发现的故障可能导致汽车“在没有预警的境况下在任何速度下”失速。
　　强生再次进行产品召回。在最近一系列令人尴尬的召回事件中，强生(Johnson & Johnson)表示它正在主动召回两种髋关节植入产品，原因是很多患者需要动手术取出这些植入装置。
　　伯克希尔拟彻底收购Wesco Financial。伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)在一份监管备案文件中披露，它打算收购其尚未持有的Wesco Financial公司19.9%的股份，交易价值大约5.14亿美元。这一消息使得Wesco Financial昨天股价大涨11.8%。
　　伊坎增持摩托罗拉。根据一份证交会备案文件，亿万富翁投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)将其持有的摩托罗拉股权提高至10.4%左右，本周以7.50美元的价格增持了1150万股份。
　　宏利和Ace欲竞购纽约人寿亚洲资产。加拿大保险商宏利金融(Manulife Financial)和瑞士保险商Ace Ltd等买家欲竞购纽约人寿保险公司(New York Life Insurance)旗下的香港、台湾和韩国资产，交易价值约8-10亿美元。
　　Bain Capital收购Air Medical。私募股权机构Bain Capital同意收购美国最大的紧急航空医疗服务独立提供商Air Medical Group Holdings，据说交易价值大约在10亿美元左右。
　　AIG高管了结投资者诉讼。包括前首席执行官汉克-格林伯格(Hank Greenberg)在内的美国国际集团(AIG)高管同意支付9000万美元了结关于他们向投资者隐瞒公司所存在问题的法律诉讼。(诚之)

