技术前瞻：标普处于关键拐点 
　　这是Capital Essence对2010年8月16日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们说到：“我们对大盘近期技术面的判断是，标普500指数至少会从1075点的支撑出现一次上攻尝试，但反弹幅度可能非常有限。”恰如我们所料，上周五早盘，股市在8月份路透/密歇根大学消费者信心指数出炉之后小幅走高，然而反弹走势很快失去动能，大盘连续第四天收出阴线。收盘道琼斯工业平均指数下跌17点或0.2%，收于10303点；标普500指数下挫4点或0.4%，收于1079点；在大型科技股的拖累下，纳斯达克综合指数落后于标普和道指，下跌17点或0.8%，收于2173点。
　　说到科技股，Aruba Networks Inc(ARUN)是上周五为数不多逆市上扬的个股之一，走高0.5%，收于16.84美元。这对后市无疑是一个利好信号。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能向上测试52周高点18.41美元。大家知道，自从我们最早在2010年2月8日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ARUN已经上涨了大约70%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ARUN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Aruba Networks Inc(日线图)
　　如图所示，ARUN最近回调至上图白线所示的移动平均趋势线支撑16.21美元附近之后迎来一轮强劲买盘，止跌反弹。这是一个短期利好，意味着该股正在转入上升趋势。另外，资金流向指标自从该股2009年11月初中期见底以来大部分时候都坚守在零线上方，这也是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。目前最重要的一点是关注该股对8月2日低点16.82美元的阻力位的测试，突破这一位置并收于其上将是一个看涨信号，后市可能一路攀升至2010年7月创出的52周高点18.41美元。支撑位在16.21美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普目前正在1075点的支撑位附近横向整理。考虑到短期超卖的局面，这种走势并不是特别振奋人心，因为它说明交易者不愿在当前位置买进。资金流向指标也在零线下方走低，说明卖压在上升。目前最重要的一点是关注标普在1075-1056点区间附近的走势，这是一个强大的支撑带，7月中旬的时候曾经提供良好支撑，说明在当前环境下它依然很有可能提供强劲支撑。另一方面，跌破这一支撑将是极端利空的，因为这样的走势将打破7月1日以来形成的“高点更高”和“低点更高”的看涨形态，从而使得中期趋势转跌。一旦出现这一走势，指数将被迅速打压至1010点附近的下一个支撑位，即7月低点的位置。紧邻阻力位在1088点，即上周三的低点，收盘站上这一位置将看到1100点的心理关口。
　　总结：目前标普500指数已经短期超卖且来到关键支撑区域，这增加了未来几天指数出现反弹的概率，不过在指数有效企稳之前，我们仍不能宣称回调已经结束。换句话说，标普目前处于一个关键拐点，如果守住1075点的支撑，下跌风险将得到化解；否则，标普可能会跌回1000点附近。
　　(本文作者：Michelle Mai)

