美股评论：赫德助推甲骨文收购引擎
　　导读：不久前因性丑闻离职的惠普前首席执行官已经被甲骨文罗致旗下，MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，甲骨文一以贯之的策略就是以购并求发展，而在当前科技行业大整合的背景之下，甲骨文自然要谋求更多的交易，而整合收购目标正是赫德所擅长的，他的到来将加速甲骨文收购引擎的运转。
　　以下为普莱蒂的评论文章原文：
　　华尔街目前愈来愈相信，伴随惠普的前掌门加盟甲骨文，这家软件巨头必将采取更多的动作，在科技行业整体整合的大背景之下，甲骨文在购并领域显然还会有更多的作为。
　　甲骨文(ORCL)正式宣告进军硬件市场的第一击便是收购SUN，相信赫德很快就会加入到这一交易的后续处理之中，并且使其完成得更加富有效率。现在，他们很可能正在酝酿更多的硬件交易，事实上，在SUN的交易结束之后，甲骨文的首席执行官埃利森(Larry Ellison)就曾经谈到过这一话题。
　　“在赫德的领导之下，惠普(HPQ)完成了不止一笔大规模的战略性收购，我们相信，甲骨文未来在收购领域也将保持活跃。”Gleacher & Co.分析师金(Yun Kim)指出，“赫德对运营效率的重视也非常出名，我们预计，甲骨文将从他在这一方面的丰富经验当中得到好处。”
　　一位分析师甚至开出了清单，排列出可能进入甲骨文射程之内的企业。
　　“其实在大约十年左右的时间当中，购并一直都是甲骨文的重大策略选择，而现在，他们的脚步还将进一步加速。”Collins Stewart的分析师米斯奇奥西亚(Louis Miscioscia)追踪惠普的股票，但是并不追踪甲骨文，他表示，“尽管我们并不追踪这家公司，但是我们对他们还是有深刻的印象，这印象便是，他们的需求并不在改善自己的核心运营，而是在更多的收购，甚至是更大的收购。这样，在整合当中，赫德的运营技巧自然就可以找到用武之地了。”
　　米斯奇奥西亚列出的可能收购对象是NetApp Inc.、戴尔(DELL)和Computer Sciences Corp.。
　　现在就看甲骨文下一步的动作了。(子衿)

