美股评论：属于熊派的季节
　　导读：上周，股市最终高收，扭转了连续三周下滑的颓势，但是MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)却发出警告：市场还是很可能会迅速转向下跌。这是因为九月历来就是股市表现最糟糕的月份之一，而导致九月表现糟糕的因素，今年与平常时相比，都是有增无减，因此市场恐怕只有等到十月，乃至十一月，才可能见到真正的起色。
　　以下就是凯尔纳的评论文章全文：
　　不错，股市上周最后是高收的，但是这恐怕只是在未来的下跌奠定基础。
　　具体而言，在这一周当中，以道琼斯工业平均指数为首，一系列主流市场指标都扭转了连续三周下滑的颓势。尽管这一周的进项还不足以抵偿八月早些时候的损失，但根据《华尔街日报》的统计，这已经是近二十年间劳工节前表现最出色的一周了。
　　这样一股涨势当然是要受到牛派欢迎的，但是熊派也并没有因此气馁，他们强调，八月最后一周的行情对于未来并没有什么前瞻性意义，因为这一周往往都成交量极为有限，因为交易者多数都已经心不在焉，甚至是提前进入了休假状态。
　　历史数据显示，九月是股市表现最为糟糕的两个月份之一，而另一个月份正是九月之后的十月。
　　看起来，每年的秋季才真正是华尔街上的熊结束“冬眠”，开始恣意狂欢的时间。伴随白昼愈来愈短，牛派的耐心也受到了考验。
　　股市之所以会在一年当中的这个时间段摔跟头，至少有两个非常重要的原因。
　　原因之一与历史有关。许多交易者和投资者都非常重视过去的记录，认为那对于未来有前瞻性意义，而当他们审视历史上的九月和十月时，他们就会发现，那果然是个充满麻烦的时间段。
　　具体说来，股市历史上的一些重大下跌行情，颇有一些是在这个时间段发生的，比如说1929年、1966年、1973年、1987年、1989年和2008年，说它是崩盘时间段也不为过。
　　于是乎，在这样的时间段当中，交易者的神经都会变得高度敏感，高度紧张，任何一点变故都随时可能引发大规模的抛售。比如，在今天的环境当中，若是奥巴马总统最近的刺激计划令人失望，便可能引发这样的行情。
　　原因之二则与企业盈利有关。到了九月的时候，许多企业都会意识到自己的实际增长情况恐怕并没有早些时候所预期的那么理想。投资者也会留意到这一点，因此他们就会对盈利预期数字更加重视，其程度甚至超过了对最终实际结果的重视。
　　尽管如此，我们还是看到盈利预期的钟表被不断调慢。今年四月间，分析师们预计明年企业界的利润增长速度将是20%，而现在，他们的预期已经降低到了15%，可即便这样的预期仍然有过高的嫌疑，毕竟它仍然相当于名义国内生产总值增长速度预期的三倍。
　　尽管去年第四季度的经济实际增长年率达到了5%，而且带动了企业利润的水涨船高，但是去年九月，市场还是下跌收场。今年，显然不会再有人相信经济将取得和去年一样的进展。相反，几乎所有人都清楚地知道，我们很可能正处于一场双底衰退当中。
　　仅仅这一点就已经是一个企业利润的重大利空消息了，可是与此同时，我们还有其他一些因素需要考虑，都让我们对盈利前景不得不变得谨慎起来。
　　比如说，企业发现，他们已经不可能从现有的人员当中压榨出更多的产出了，这就意味着生产力的降低，而生产力的降低必然意味着利润率遭到打压。
　　此外，经济在今年第二季度几乎没有增长，消费开支也是乏善可陈，这就意味着需求面是极为疲软的。这会迫使许多企业诉诸降价，而这自然也是打压盈利的要素。
　　当然，我们是不会陷入无休止的黑暗的。一旦十月开始，任何的大规模下跌都会被人们看作是买进的机会。
　　首先，大家不会忘记华尔街故老相传的十一月买进，五月卖出的心跳。
　　其次，2011年将是奥巴马总统任期的第三年，而这一时间段通常都是对股市有利的。
　　最后，所谓牛市经常需要翻越忧虑之墙，而我们现在确实是有着不少的忧虑。(子衿)

