美股评论：当WTO说话时
　　导读：周三，世贸组织作出裁决，认定波音从美国政府提供的补贴当中获得了不当的利益，而三个月前，他们也曾经对波音的竞争对手空中客车作出了类似的裁决。MarketWatch记者吉尔特(Jim Jelter)认为，虽然目前看来，大西洋两岸的企业和政府都拒绝理会裁决对自己不利的部分，但是归根结底，他们必须尊重裁决，并展开相应沟通，不然他们自己也可能成为受害者。
　　以下为吉尔特的评论文章原文：
　　现在，终于轮到波音了。
　　周三，世界贸易组织将相关各国的政府官员召集到他们在日内瓦的办公室，向他们宣布了自己就一桩绵延六年之久的漫长争执所作出的初步裁定。这一争执发生在美国和欧洲之间，他们各自都为自己的飞机制造商波音(BA)和空中客车提供补贴，而同时又指责对方的类似做法。
　　三个月之前，在一份措辞严厉的裁决书当中，世贸组织认定空中客车的母公司EADS(EADSY)从欧洲各国政府提供的数以亿美元计的廉价贷款当中获得了好处。
　　周三的裁决书长达约一千五百页，其具体内容尚未向外界完全披露，调查内容是波音是否如欧盟所指责的，从美国政府提供的额度高达240亿美元的补贴当中获得了好处。迄今为止，媒体所掌握的一些零星细节似乎显示，波音受到了和空中客车一样的严厉批评。
　　双方争吵的核心毋庸赘言，便在于要确立一个真正平等的竞争环境，而如何才能做到这一点，却是那样难以捉摸。双方都指责对方获得了不正当的商业优势，比如得到了隐藏的税务优惠，廉价的政府贷款，以及各种幕后交易等等。这种语言和情绪层面的交锋很快便迅速升温，因为这是一个极为巨大的出口行业，合同规模动辄以十亿美元计，更能够带来成千上万个高薪就业机会。
　　更加要命的是，在事件的升温之中，整个争执也逐渐变味了，最初大家只是在谈论公平的贸易实践和和平的国际商务竞争，但是很快便出现了上升到政治层面的互相指责，大西洋两岸的“爱国者”们纷纷参与了进来。
　　而且情况还没有一点到此为止的意思。波音目前宣称欧盟正在夸大其词，到处炫耀，滥用世贸组织不利于自己的最新裁决，他们强调，直到当前，空中客车还在持续获得不合法的津贴。不必说，这便让波音拥有了无视世贸组织针对自己的裁决的理由。归根结底，裁决虽然已经做出，但是谁又有能力去百分之百地执行呢？
　　世贸组织虽然拥有许多监管领域的专家，对公平贸易可以做出教科书般的解释，但是在执行层面，却常常被人讥笑为没有牙齿的老虎。他们所作出的几乎所有裁决都会被人指责，认为是有欠公平。
　　那么，这是否意味著他们的工作是全无价值的呢？如果裁决完全被忽视，答案似乎应该是很肯定的。
　　可是，如果欧盟和美国对世贸组织的裁决置若罔闻，当中国、巴西和俄国在自己的航空航天领域亦步亦趋时，他们又有什么资格去指责呢？(子衿)

