技术前瞻：大盘回调是买入机会
　　这是Capital Essence对2010年9月24日(周五)的市场技术分析。
　　由于欧洲令人失望的经济数据和不及预期的首度申请失业救济报告引发抛盘，周四早晨美股低开。然而，好于预期的二手房销售和领先经济指标令大盘在中午之前展开一轮反弹。可惜当标普500指数来到1135点附近的阻力位之后，多头未能再接再厉。结果市场掉头向下并收于盘中低点附近。收盘道琼斯工业平均指数下跌77点或0.7%，收于10662点；标普500指数下挫大约9点或0.8%，收于1125点；纳斯达克综合指数下跌7点或0.3%，收于2327点。
　　在尾盘的跳水过程中，零售股同样大幅下挫，不过它们成功小幅收高。SPDR S&P Retail(XRT)盘中最高劲扬1.3%，收盘涨幅收窄至0.1%。受利好财报和强劲财测的推动，Carmax Inc(KMX)守住了大部分成果，收盘大涨3.2%，收于26.99美元，创出52周新高。事实上，正如下图所示，该股可能站上29美元并测试2007年1月份创出的历史高点。大家知道，自从我们最早在2010年8月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约28%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了KMX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Carmax Inc(日线图)
　　如上图所示，周四的突破走势清除了3-4月高点的阻力并开启了测试29.45美元附近重大价格阻力的大门。资金流向指标昨天飙升至4个月高点，也强化了看涨的判断。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经严重超买，因此我们至少应该等待它出现一轮短期整理行情之后才能投入更多资金。紧邻支撑位在26.50美元，即4月高点的位置。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为23.04美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周四行情的关键技术进展是跌回1130点支撑位下方。这是一个短期利空，不过我们需要注意，现在短期动能指标正在进入超卖领域，这意味着继续大幅下挫不太可能。另外，尽管最近指数回调，资金流向指标仍坚守在零线上方，意味着交易者仍预期后市上涨，愿意拿更多资金去冒险。在我们看来，下跌风险似乎局限在1110-1094点的区域，即9月10日向上跳空缺口和上图白线所示的移动平均趋势线之间。阻力位在1149点，即一周高点，站上这一位置将恢复近期上涨趋势，有望测试5月份复苏行情高点，在1173点附近。
　　总结：近期价格形态和动能预示着持续的向下修正不过是对数周来上涨行情的小小干扰，标普500指数的回调幅度将不会超过1094点。尽管市场短期内可能继续走软，总体技术面依然看涨。因此出现2%-5%的下跌是不足为奇的，我们将把这样的回调视为买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

