每日看盘：数只ETF的建仓机会
　　这是The Wagner Daily对2010年8月27日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天大盘高开之后未能延续涨势，各大股指在上午11点左右迅速掉头向下并创出盘中新低。各大股指在击穿开盘后头一个小时区间低点之后，整个交易日稳步下挫。尾盘市场成功迎来一定买盘，但收盘前进一步的杀跌使得各大股指收于当日振幅的下10%。标普400中型股指数和道琼斯工业平均指数双双下挫0.7%，标普500指数和罗素2000小型股指数联袂下跌0.8%，纳斯达克综合指数重挫1.1%。
　　成交量全面萎缩，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下跌11%，纽约证交所总成交量下降10%。尽管成交量萎缩，但量能在下午抛盘过程中出现放大。这也反映在市场内部的力量对比之上，两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比由开盘时的3比1转为收盘时的1比3。
　　我们持有的多头头寸PowerShares DB Agriculture Fund(DBA)似乎再次在20日均线找到支撑。经过周三在20日均线下方震仓之后，昨天DBA收于该均线上方。如果接下来站上过去3天的高点，将产生足够的动能令其突破下面日线图上所示的短期下降趋势线，大约在26.25美元。那些错过了我们首个入场点的交易者可以在DBA站上3日来高点26美元之后建仓。请看下图：
　　除了DBA之外，我们继续在新兴市场板块看到大量的相对强势。跟踪土耳其股市的iShares MSCI Turkey Index(TUR)在从4月高点回调以来形成了一个“杯和杯柄”形态，基本上躲过了美国股市这轮夏季跌势。在下面的周线图下方我们还可看到TUR相对于标普500指数的相对强势线已经远远领先价格走势突破至新高了：
　　过去一周来TUR在10周均线(相对于50日均线)找到支撑。中长线交易者可以在这些均线附近少量建仓，然后在其进一步上涨之后加仓(可以是收盘站上60.50美元附近的20日均线之后)。
　　跟踪印度尼西亚股市的Market Vectors Indonesia(IDX)也是一只处于52周高点附近的新兴市场ETF。与TUR一样，IDX也表现出巨大的相对强势，在大盘重挫之时，它却形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。IDX的突破建仓机会过于明显，因此我们宁愿等待它回调至20日均线和50日均线之间的区域(大约75.50-76.50美元)，这将是一个风险更低的入场点。如果出现深度回调，测试上升中的50日均线之时将是一个理想的建仓点。请看下图：
　　正如我们在昨天的评论中提到的，我们感觉市场很有可能展开一轮短期反弹，杀空头一个猝不及防。若果如此，我们可能会看到iPath S&P 500 VIX Mid-Term Futures ETF(VXZ)出现低风险的建仓机会。预计未来几天VXZ将测试20日均线和50日均线的支撑，两条均线在89.50-90.00美元的区间形成交汇。如果市场出现一波短暂反弹，那么下一轮大跌将导致VXZ强劲走高，上方目标在100美元附近。
　　(本文作者：Deron Wagner)

