美股评论：创纪录的九月之后
　　导读：刚刚结束的九月为股市近七十一年来表现最好的一个九月，MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)指出，这一最佳九月出现的根本原因在于，一来是市场之前已经在一定程度上消化了双底衰退的风险，一来经济的不景气恰恰强化了人们相信联储将干预的念头。如果不出意外，今年余下时间中，市场的主调也将是如此。
　　以下即高特的评论文章全文：
　　在最近的市场上，我们已经听太多的人说到过美国经济中存在着太多的变数，而这一切你只看股市的表现是根本不可能想象得到的——我们刚刚告别了近七十一年历史上最好的一个九月。
　　如果说现在存在许多变数，那么其中最大的一个肯定是和联储有关——他们已经宣称可能会采取措施来增加流动性，改变经济发展速度缓慢的现状，可是，他们究竟会何时动手，又会是多大的动作呢？
　　八月的行情是可怕的，但是走过了那段可怕的路程之后，投资者也多少释然了一些，因为又一轮经济紧缩，或者说所谓双底衰退的风险已经多少被股市消化了。到了九月间，市场的心情其实是有几分轻松的，因为那些经济指标，那些来自方方面面的消息，显然并没有想象的那么糟糕。
　　不过，这和趋势的真正转变，和经济的真正好转毕竟是两个概念。正如联储自己也在9月21日上一次会议中所承认的，“产出和就业情况复苏的速度在最近几个月间明显减缓了”。
　　消费开支曾几何时一直是我们经济增长的重要引擎，而现在由于失业面巨大，收入增长有限，家庭财富缩水和银行收缩信贷等原因，显然已经是半熄火的状态。
　　联储最终听到了警报声——通货紧缩的风险正在上升。
　　不过，至少现在还没有双底衰退，而且联储已经做好了准备，随时可以应付各种突发的变故，于是股市的信心增长了。在九月间，道琼斯工业平均指数上涨了7.7%，标准普尔500指数上涨了8.8%，双双创下1939年以来最佳九月的纪录。纳斯达克综合指数上涨12%，也是1998年以来所仅见。
　　那么，这一切对于即将开始的第四季度又意味着什么呢？联储的下一次会议将是在十一月上旬。可能性不外乎两种，一是各种经济指标的情况在这段期间并没有什么改善，这就意味着联储采取干预措施；一是经济状况改善了，这就意味着央行将推迟采取他们的必要措施。
　　无论最终发生的是哪一种情况，股市因此遭到损失的可能性都不大，唯一的例外是确有清晰迹象显示，我们已经坠入了新的经济紧缩周期。
　　除开股市之外，那些风险导向型的资产，尤其是近期持续冲击新高的黄金，预计第四季度也都将有不错的表现，毕竟美元的疲软还是大势所趋。
　　对于那些大投资机构而言，以廉价和贬值的美元来借贷，投入收益率更高的资产，显然是个稳赚不赔的买卖，可是，残酷的经济现实则将继续让散户投资者视股票为畏途，继续在债券当中寻求安全。
　　更不必说，联储为了遏制通货紧缩的可能性，已经再度出手采购国债了，这对于固定收益投资者而言显然是个持续的利好消息。
　　尽管众所周知，股市在九月所取得的进展在一定程度上也与宏观经济背景的不那么糟糕有关，但是值得指出的是，债市指标十年期国债才是更好的增长和通胀指标，才能更好地反映市场的预期，而在这个月当中，这些债券的收益率仅仅上涨了微不足道的4个基点，涨至2.52%。
　　整个季度当中，收益率实际上是下跌了43个基点，已经是连续第三个季度下滑了。两年期国债收益率更是接近史上最低点。
　　只要不出现任何意外，我们有理由相信，九月的股市恰如其分地预言了今年余下的三个月——疲软的增长和通货膨胀不足大大强化了人们相信联储将采取干涉行动的预期，而这一预期又带来了股票的涨势。(子衿)

