渣打首席经济学家：欧元区将来面临巨大问题
　　新浪财经讯 9月15日下午消息，9月13日-15日夏季达沃斯在天津召开。渣打银行全球研究首席经济学家兼集团总裁杰拉德-里昂(Gerard Lyons)在与新浪财经独家对话时表示，欧元区将来将面临巨大的问题，西班牙、希腊、葡萄牙将陷入经济衰退。
　　他表示，现在的政策或许会推迟这些问题的显现。欧盟成员国中，有的想走这条路，有的又想走其他的路。长远看，欧盟必须更加统一。
　　“法国、德国是欧洲的核心，而未来两三年内，西班牙、希腊、葡萄牙将陷入经济衰退，失业率高涨，尤其是伊斯兰人口失业的增加。”他认为即使出台政策，结构性的问题依然存在。未来有的国家可能会倾向于欧元的贬值，有可能会出现两个欧洲。(洁琳 宋拖 发自 天津 北京)
　　以下是杰拉德-里昂(Gerard Lyons)与新浪财经对话实录。
　　新浪财经：欧盟最近设立了的监管机构对金融市场进行监管，你认为这会起到效果吗？
　　杰拉德-里昂：可能起作用，也可能不起作用。问题是，监管当局总是希望制定最后一个巴塞尔协议，而想不到这一协议也有被废止的时候。最危险的是，过度监管将扼杀经济活力。要保持金融市场的健康，我们需要的是好的监管，而不是过度监管。
　　所以在欧元区，经济危机后，我们看到监管者也在努力保证银行体系的弹性与活力。我们不能指望监管就能解决一切经济问题。
　　新浪财经：在压力测试之后，你怎么评价现在欧洲的银行体系？
　　杰拉德-里昂：欧洲银行体系的变化是积极的。但是，我们同样需要留意，许多小银行的处境并不好，大银行的状况相对良好。现在的局势很复杂，我们需要留意更多的经济数据。过去的15个月，政府政策是积极的，经济已经开始恢复增长，银行业的状况也也得到改善。
　　未来的12个到15个月，西方将面临更严峻的经济形势。所以，我们必须留意银行业的形势。政府必须向市场发出积极的信号。
　　新浪财经：你怎么评价欧洲银行的压力测试？
　　杰拉德-里昂：压力测试很重要。不只是对银行，也是对整个金融市场而言。更重要的是，测试要使公众相信，银行正在解决他们的问题，他们也有能力应对未来的任何挑战。
　　但要从根本上解决问题，还是要靠稳定而强劲的经济增长。目前，西方整个经济前景并不乐观。我经常向我的同事说，西方形势很糟。在欧洲，德国经济增长强劲，而其他的小国家却仍在与经济衰退作艰苦斗争。欧洲的银行业也是如此，大银行处境良好，小银行却步履维艰。
　　所以，我们要对经济进行更细致的观察。任何对经济形势进行泛化的判断都是错误的。监管者施加的监管也是希望：银行在下一轮危机来临前变得更有弹性和活力。我认为，西方的央行应该继续将低利率维持相当长的时间。
　　新浪财经：要推动经济增长，就要宽松的金融政策。而新的巴塞尔协议却加强了对银行的监管。你怎么看待这一难题？
　　杰拉德-里昂：巴塞尔协议III的积极意义在于，这是国际社会的集体行动。巴塞尔协议III还有另一积极意义：新协议在正式执行前给银行留下了几年的过渡时间。
　　但是，最大的危险在于，银行为了满足巴塞尔协议III的标准，银行有可能会提前准备，也就是提高准备金，减少用于放贷的资金。所以过渡期内，世界经济面临极大的困难。但是，我说过。协议同样有其积极意义。一方面，这是国际社会的共同行动，另一方面，也留给了全世界过渡的时间。
　　同样也不可否认，银行将面临权衡的压力，要在准备经与放贷资金之间寻求平衡。
　　新浪财经：你同意欧洲央行行长特里谢的观点吗？他认为，各国的央行们应继续注入流动性？
　　杰拉德-里昂：此次危机发源于西方，但也冲击了亚洲经济，所以进行国际联合行动是正确的。现在我们进入了复苏阶段，西方决策者与亚洲面临着不同的经济形势和问题。他希望继续向经济注入必要的流动性，这是很重要的。
　　巴塞尔协议III的主要目的是为了让银行变得更有弹性，以让公众和投资者放心。各个银行也在努力调整。对渣打银行来说，除了资金、流动性和企业战略这些问题，我们更关注我们的客户。
　　对于中国来说，也要吸取西方的教训。去年中国的放贷规模达到了10万亿人民币，这造成了房地产市场的泡沫。这是很危险的，对中国也是巨大的挑战。
　　新浪财经：在比较欧洲央行和美联储的政策后，许多人认为欧洲央行的政策不如美联储积极。你怎么看待这一问题。
　　杰拉德-里昂：是的，我认为美联储的政策很成功，英国央行做的也很好。但是我并不打算批评欧洲央行，欧洲央行也向市场注入了大量的流动性。我记得，欧洲央行行长特里谢曾说过，欧洲央行为应对危机采取了积极的政策。
　　我认为，美联储、欧洲央行、英国央行都做的很好，都值得表扬。
　　新浪财经：自希腊、西班牙爆发主权债务危机以来，欧洲成立了联合监管委员会。你认为欧盟是否做出了足够的努力以应对欧洲债务危机？是否应采取新的措施？
　　杰拉德-里昂：我想谈谈欧元区的问题。现在，英国在庆幸没加入欧元区。
　　欧元区未来面临着巨大的问题。现在的政策或许会推迟这些问题的显现。欧盟成员国中，有的想走这条路，有的又想走其他的路。长远看，欧盟必须更加统一。
　　法国、德国是欧洲的核心，而未来两三年内，西班牙、希腊、葡萄牙将陷入经济衰退，失业率高涨，尤其是伊斯兰人口失业的增加。即使出台政策，结构性的问题依然存在。未来有的国家可能会倾向于欧元的贬值，有可能会出现两个欧洲。有人可能不同意我的观点，但是欧洲却面临着巨大的问题。
　　新浪财经：巴塞尔协议III是过于软弱，还是监管过度？
　　杰拉德-里昂：我并不认为，这是最好的解决方案。如果我们回顾危机是如何产生的，世界经济的失衡是很重要的原因，但是危机还是由于整个金融体系的失败。金融体系失败不是因为缺少资金，而是因为管理不善。过度的流动性、过高的杠杆操作，这些都积累了巨大的风险。
　　巴塞尔协议III就是希望银行能改善他们的风险管理。但是我们强制银行去做这些事。政策的初衷就是要使银行变得更有弹性。当然，由于银行可能提高准备金，减少信贷，巴塞尔协议III可能也会降低经济增速。
　　新浪财经：日本正努力干预日元汇率，你怎么看日本经济？
　　杰拉德-里昂：日本的问题是它已经收入够高了，经济发展水平已经很高。亚洲经济的活力在印度、中国和印度尼西亚。
　　新浪财经：你提到葡萄牙、西班牙、希腊将陷入衰退。
　　杰拉德-里昂：不幸的是，问题需要这些国家去发现、去解决。为了偿还债务，不可避免，这些国家的生活水平会下降。

