技术前瞻：警惕周四空头反转烛线
　　这是Capital Essence对2010年10月1日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“近期动能和价格形态意味着多头仍掌握着主动。这增加了发起新一轮上攻尝试的可能性。不过标普500指数1150点的阻力位过于强大，多头难以一举攻破，因此未来几天交易者应该准备迎接剧烈震荡的行情。”恰如我们所料，由于二季度GDP读数好于预期加上上周首度申请失业救济人数略微下降，周四上午美股大幅冲高，标普500指数最高涨到1157点，最后卖家入场将大盘推低。大盘跌破开盘线之后，抛售获得加速，不过总体杀跌动能仍相对受控。收盘道琼斯工业平均指数下跌47点或0.4%，收于10788点；标普500指数下挫大约3点或0.3%，收于1141点；纳斯达克综合指数下跌大约8点或0.3%，收于2369点。
　　尽管大盘走软，Virgin Media Inc(VMED)股价放量上涨将近1%，收于23.06美元，创出52周收盘新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能站上29美元并测试2006年初创出的历史高点。大家知道，自从我们最早在2010年8月27日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，VMED已经上涨了大约18%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了VMED和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Virgin Media Inc(日线图)
　　如上图所示，在上周突破8月高点22.45美元的阻力位之后，VMED一直沿着短期交易区间的顶部运行。而且自从股价7月初中期筑底以来，资金流向指标一直坚守在零线上方，从而也支持看涨的判断。因此在我们看来，这轮行情可以将VMED带到29美元附近的下一个阻力位。这是一个重大阻力位，2006年4月和2007年7月的高点在这里重合。如果多头成功占领这一位置，将启动更大规模上涨行情，但目前看来它依然固若金汤。紧邻支撑位在22.45美元附近，收盘跌破这一位置将危及上周的重大买入信号并增加测试上图白线所示的移动平均趋势线的概率。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普在1150点强大阻力位处收出一根空头反转烛线，意味着供给压倒性战胜需求。从蜡烛图形态来看，这种长上影线往往意味着一个关键转折点，尤其是当其形成于重要位置附近时。另外，短期动能指标已经从接近超买的位置转跌，意味着价格还可能进一步下跌。这增加了重新测试近期交易区间底部的概率，大约在1130-1110点之间。这一区间是一个重大支撑，一旦跌破将触发新一轮下跌行情。不过交易者应该当心，资金流向指标仍为正值，因此下跌风险应该有限。因此回调应该被视为买入机会而非锁定收益和离场的时机。重大阻力位在1150-1157点之间，即9月21日以来的区间顶部。站上这一位置将触发一轮空头回补行情，有望将价格径直拉升至1173点附近的下一个阻力位，即5月份复苏行情的高点。
　　总结：周四的空头反转烛线加上标普500指数在9月份上涨超过百点之后面临重大技术阻力意味着趋势可能发生转变。不过总体技术面依然看涨，因此只要标普守住1110点，我们便可逢低买入并维持看涨立场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

