麻省理工教授：奥巴马力挽狂澜需靠美元贬值
　　导读：前IMF首席经济学家、现麻省理工(MIT)斯隆管理学院教授西蒙-约翰逊(Simon Johnson)9月29日在彭博网发表专栏文章称，奥巴马政府要想振兴经济、促进就业，挽回经济治理上的声誉，唯有诉诸美元贬值一途。
　　以下是约翰逊的专栏文章全文：
　　在一般人眼中，贝拉克-奥巴马(Barack Obama)政府在经济上已是穷途末路。
　　尽管官方已经宣布衰退结束于一年多以前，失业率却居高不下，甚至可能进一步攀升。2009年的财政刺激被广泛认为至多算是无聊之举，因此现在并无太强的梅开二度的政治兴趣。政治上正确的做法是将财政责任性的鼓点一直敲到中期选举。
　　奥巴马最初经济梦之队的三位成员都已经或即将脱去乌纱帽，也就是拉里-萨默斯(Larry Summers)、彼得-奥尔扎克(Peter Orszag)和克里斯蒂娜-罗默(Christina Romer)。此外，现在有一种流行的看法，认为现任政府是反商业的，从而让雇佣和投资受到抑制。
　　这种流行看法遗漏了一点，那我们遭受的严重信贷危机是一种近几十年来更容易发生在中等收入的新兴市场国家的危机。美国可以快速复苏，就业也能比预期恢复得更快，但前提是让美元贬值。
　　不论你喜欢与否，美元大幅贬值的可能性比现在许多人料想得更大。2008年末危机的深度让许多美国观察家惊慌失措，但是对于那些曾经在俄罗斯、墨西哥、阿根廷或韩国生活工作过的人而言，其特征却是显而易见的。类似地，美国的复苏也可以重复这些国家既往经验的一些特征。
　　我们不应期待美国出现某种立竿见影的增长奇迹，但是别忘了，韩国在经历1997-1998年的经济崩溃之后，1999年经济增长速度达到将近11%，而俄罗斯在1998年秋季货币、公共财政和银行体系彻底崩溃、从经济上讲几乎被注销之后，1999年仍实现了6.4%的扩张，2000年增速达到10%。
　　美国之所以没有快速反弹，主要原因在于出口和美元。韩国、俄罗斯和其他经历严重危机的新兴市场国家通常会对其经通胀调整的货币价值实施急剧贬值，让自己至少暂时变得具备超级竞争力。这使得他们更容易用国内商品和服务来替代进口，出口吸引力大增。
　　相比之下，由于美元被视为避风港，这场全球金融危机事实上还推升了美元，尽管现在美元对主要贸易伙伴货币的汇率已经从近期高点回落。
　　对于美国这样的大规模经济体，通过出口来恢复增长是需要一些时间的。2007年和2008年，出口仅占美国国内生产总值的12%和13%，而进口分别占17%和18%。
　　然而今日经济的逻辑就是让美元下跌、让出口上升，从而帮助企业与进口商品展开竞争。这其中有三股力量在起作用。
　　首先，投资者有理由对即将到来的政府与国会之间的对峙感到担忧。共和党过去30年来在财政责任性方面成绩糟糕，而民主党甚至连自己都没有搞清楚财政刺激是如何阻止了一场1929年以来最严重的金融风暴演变成第二次“大萧条”的。
　　我们面临着严重的财政赤字问题，但是在可预见的将来并无解决的希望。在国际投资者眼中，美国的政治正日益变得功能紊乱。
　　第二，在失业率居高不下、财政政策如履薄冰的时候，联储将会继续推低长期利率。新一轮的量化宽松将会压低美元汇率。比起任何其他的外汇市场干预措施，这是让美元贬值的最有效手段，即便联储将会告诉你，它并不真的在乎美元。
　　第三，新兴市场经济体已经再度繁荣，对美国有能力出口的各种高端产品和服务存在需求。这些新兴市场将会抵制货币升值，他们更愿意保持现有的经常账户盈余。这在短期内可能有效，但这样一来他们将累积更多的外汇储备，考虑到美国的政策方向，这些国家无疑会将更多的储备从美元中转移出来，令其多元化。
　　越来越多的全球储蓄将会被存放在欧洲，因此欧洲的财政清偿力是关键所在。这条路上还可能有一些障碍，尤其是爱尔兰。但是尽管欧洲不会迅速繁荣起来，它也可能不会出现任何的主权债务违约。
　　因此，美元有可能对所有浮动货币贬值。如果出现这种情况，其对美国利率的影响将是细微的，因为联储将会继续宽松下去。通胀率可能会小幅上升，但高失业率意味着影响将会微乎其微，也许甚至不会达到今天的中央银行家们暗地里渴望的年率2%。
　　奥巴马政府为高失业饱受指摘，而高失业乃是远在奥巴马入主白宫之前的一场金融狂热的结果。如果接下来奥巴马政府不犯错误的话，在2012年总统大选之前就业增长速度将会超出预期，若果如此，那将是一场绝妙的讽刺。(诚之)

