每日看盘：提防大盘假突破
　　这是The Wagner Daily对2010年9月22日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　符合大部分经济学家的预期，联储在昨天下午的公告中维持利率不变，并表示已经准备好在必要的时候提供“进一步的适应性调节”。这使得股市下午照例出现了联储公告后的剧烈震荡走势，最后涨跌互现。道琼斯工业平均指数微涨0.1%，但标普500指数和纳斯达克综合指数双双下挫0.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌0.8%和0.6%。由于大盘在联储公告后立即大幅飙升，随后冲高回落，所有主要股指均收于盘中振幅的下三分之一。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日上升10%，纳斯达克交易所放大5%。放量下跌使得标普500和纳斯达克综合指数均出现看跌的“出货日”，意味着机构在派发。但经过连续9天上涨之后，出现一轮多头获利回吐并不值得大惊小怪。通常情况下，一个健康的市场能够消化较短时期内出现的一两个“出货日”，而不会发生深度回调。尽管如此，我们将继续关注共同基金、对冲基金和其他机构投资者是否会有更多抛盘举动。
　　9月13日我们买进了跟踪新兴市场债券的iShares Emerging Markets Bond Fund(EMB)，此后它一直在一个横向区间窄幅整理。不过，EMB最近的价格整理已经使得50日均线上抬至短期区间下方并形成支撑。因此，现在看起来EMB即将向上突破整理区间高点并恢复占主导的上升趋势。请看下面的日线图：
　　尽管我们已经做多EMB，那些错过了我们首个入场机会的交易者可以在9月16日高点109.82美元(上图水平虚线所示)上方找到有效的买入点。由于EMB昨天收于109.61美元，因此它很有可能在今天站上上述高点，从而确认收复20日均线。作为额外奖励，别忘了EMB每个月还派发丰厚股息。比如9月1日，EMB每股派息0.44美元。
　　就在两天前，即9月20日，标普500指数和纳斯达克综合指数突破了各自4个月来交易区间的高点。尽管这对大盘是一个积极信号，但值得注意的是，两大股指仅仅一天之后就经历了一轮派发行情。如果股市延续最近几个月来的常规模式，我们很可能看到两大股指突破失败并跌回前期交易区间之内。坦白来讲，从当前价位出现深度回撤对市场而言是健康的，也将给我们提供风险低得多的买入近期一路飙升的强势ETF的机会。
　　昨天市场对联储声明的初始膝跳反应相对平淡，另一方面，通常情况下，市场对联邦公开市场委员会(FOMC)会议的真实反映要一到两天之后才能见分晓。因此，随着机构消化昨天联储声明细节的弦外之音，交易者应该准备迎接未来数天一定的波动性。由于股市往往与大家的期望背道而驰，即走向大部分参与者预期的反面，因此如果标普和纳指两天前明显的突破走势出现失败，我们并不会感到惊讶。至少，我们应该准备好迎接至少为期一两周的一个价格整理阶段(通过时间修正)。
　　(本文作者：Deron Wagner)

