美股评论：漫漫通缩路
　　导读：伴随双底衰退和通货紧缩的威胁日益现实，一些美国研究者已经开始向日本的相应经历当中去寻找答案了。MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)撰文指出，可以想象，如果美国陷入双底衰退和/或通货紧缩，也应该是个漫长的过程，而在这过程当中，其实也有一些股票有很大可能获得超越大盘的表现，麻烦在于，投资者恐怕已经很难在感情上接受股票了。
　　以下为高特的评论文章原文：
　　对于众多的美国投资者而言，日本的“失落十年”现在已经不仅仅是茶余饭后的谈资，而是为他们提供了清晰的线索，告诉他们未来可能是怎样的情景等待着他们：通货紧缩之路注定是一条漫长的道路。
　　另外一条线索：即便在这样的环境当中，股票投资仍然是可以为我们带来一些利润的，关键就要看全球经济的状况怎样了。
　　不错，整体而言，日本股市在1990年代是下滑的，全然没有美国和全球其他市场在科技泡沫中飞速上涨的气氛。可是，具体说来，也有那么一些周期，甚至一些年头当中，日本大型股指标标普/东证150指数是成绩斐然的。
　　或许美国现在走的正是一条日本式的道路：核心消费者价格首先是不再膨胀，从1990年到1997年，通货膨胀率连续八年下滑，之后便开始了真正的通货紧缩。
　　到失落十年结束的时候，东证指数下跌了近1%，而同期之内，标普500指数上涨15.3%。
　　可是，东证指数在不同年头中的具体表现也是不一样的，1990年下跌35%，1991年下跌2%，1992年下跌20%，而1993年上涨15%，1994年上涨9%，1995年上涨4%，1999年的涨幅更大到令人瞠目结舌的67%。
　　之后，在2000年至2009年期间，由于通货紧缩的问题依然没有得到解决，指数还在继续下滑，但是在其间的某些年头依然有非常可观的涨幅。
　　深入研究
　　标普的市场策略师斯托瓦(Sam Stovall)对日本股票的历史表现记录进行研究，一个板块一个板块地比较，结果果然给他发现了一些有趣的故事。
　　和多数人预期相符的是，在失落十年当中，那些具有通货膨胀避险作用的板块，比如能源和原材料类股，表现都不及大盘，分别损失13.1%和10.1%。相应地，那些具有防御色彩的板块，比如健保类股和必需消费品类股，则分别上涨3.4%和2.6%，明显好于大盘。
　　稍稍做些思考就不难理解的是，东证指数当中的资讯技术类股在1990年代也获得了11.6%的涨幅，换言之，日本的出口商还是参加了互联网泡沫时代的全球派对的。
　　如果将这些历史经验结合美国的投资环境现实进行思考，我们可以得出结论：首先，哪怕美国经济真的是向双底衰退和通货紧缩滑落了，这一过程也需要很长的时间，其次，那些在海外市场有相当业务的企业，其股票表现理论上要更好一些。
　　现在，中国和印度这样的新兴经济体都欣欣向荣，也使得德国这样的出口型经济体水涨船高，便是这个意思。
　　在这样的时期当中，一些蓝筹股自然会浮现在我们头脑当中，比如制造业的3M(MMM)，或者是消费领域的可口可乐(KO)。
　　艰难任务
　　目前，由于美国经济前景不看好，以及多数人都相信联储将施加更多刺激，来努力使得经济摆脱当前的困境，美国国债和黄金都行情看涨，而伴随局面进一步恶化，国债和黄金的后市显然还将有所作为。
　　不过，正如标普股市策略师扬(Alec Young)所指出的，若是从长期着眼，还是那些只让债券和黄金在投资组合当中扮演配角，将更多的份额都交给股票的投资者会获得更加丰厚的报偿。
　　问题其实是在于，理论上虽然正确，但是实践中投资者是否能够坚持这么做呢？若是我们真的走向双底衰退和/或通货紧缩，难道股市的表现不是会变得很丑陋吗？
　　何况，美国是美国，不是日本。如果世界最大经济体陷入了进一步的疲软和通货紧缩，显然会给全球经济增长造成巨大的不良影响，冲击到诸多不同的市场。
　　与此同时，在过去十年当中，人们两次见到了股市从最高点下滑50%的惨剧，这也使得许多人转向了债券，彻底放弃了股票投资的念头。
　　在又一轮残酷的卖压之后，我们会发现，要说服这些人他们应该回来，因为未来十年内，某些板块的表现会好于另外一些，也会好于政府的债券，这样的任务其实是非常艰难的。(子衿)

