技术前瞻：标普或已短期见底 
　　这是Capital Essence对2010年9月2日(周四)的市场技术分析。
　　周三美股暴涨，原因是最新数据显示8月份美国制造业活动出现加速迹象，ISM制造业指数从55.5升至56.3。强势欧元也助长了市场的乐观情绪。由于中国总理温家宝表示“中国和西方国家应该共同致力于提升全球对欧元和欧元区经济的信心”，欧元大涨将近1%。昨天收盘道琼斯工业平均指数大涨255点或2.5%，收于10269点；标普500指数暴涨31点或将近3%，收于1080点；纳斯达克综合指数飙升63点或大约3%，收于2177点。
　　引人注目的是，中国好于预期的采购经理人指数(PMI)和澳大利亚强劲的GDP数据触发原油价格展开一轮空头回补行情，10月份交割的原油期货价格飙升2.08美元，收于每桶74.03美元。
　　说到能源，昨天Ensco(ESV)受到强劲买盘的支撑，飙升将近7%，收于43.53美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的下降通道之后，该股可能站上52美元并测试2010年4月份创出的52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年8月31日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ESV已经上涨了大约5%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ESV和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Ensco(日线图)
　　周三的突破走势清除了8月份下降趋势线的阻力。这是看涨的，意味着作为对6-8月大涨行情之消化阶段的为期一个月的下降通道已经转入新一轮上升行情。资金流向指标也在零线上方不断走高，说明买压在上升。因此在我们看来，这轮行情可以让ESV来到52美元附近的下一个阻力位。这一位置非常重要，因为它接近2009年10月23日的盘中高点，2010年4月26日股价测试这一高点阻力失败之后暴跌30%多。继续上涨将在8月高点遭遇阻力，大约46美元。紧邻支撑位在40美元左右，收盘跌破这一位置将打破2010年6月初以来形成的“高点更高”和“低点更高”的形态，从而破坏近期看涨的技术形态。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周三行情的关键技术进展是突破了8月份的下降趋势线。这是一个短期利好，说明标普正在转入上升趋势，上周低点1040点附近可能已经形成一个底部。资金流向指标也在零线下方不断走低，预示着卖压在减缓。这增加了测试1087-1100点之间强大阻力带的概率。这一区域接近8月17日的盘中高点，持续站上这一位置将打破“高点更低”和“低点更低”的看跌形态，看到8月9日高点1130点。紧邻支撑位在1065点，即上周高点。回调走势守住这一支撑将给市场发出一个看涨信号。
　　总结：周三的暴涨强烈意味着标普500指数上周低点1040点附近可能是一个底部，资金流向指标也发出微弱的看涨信号，这意味着未来几天交易者至少可以期待标普重新测试1100点附近的重大阻力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

