技术前瞻：标普短期超买且逼近关键阻力
　　这是Capital Essence对2010年9月3日(周五)的市场技术分析。
　　由于今年开学销售季的表现有望好于预期，周四美股继续走高，标普500指数攀升将近10点或0.9%，收于1090点；道琼斯工业平均指数上扬51点或0.5%，收于10320点；纳斯达克综合指数上涨23点或1%，收于2200点。
　　一大批好于预期的同店销售数据出炉给零售股带来强劲支撑，结果Retail HOLDRs(RTH)攀升近2%。
　　说到零售股，Jones Apparel Group Inc(JNY)昨天跑赢大盘，大涨3.5%，收于16.97美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能会站上24美元并测试2010年4月底创出的52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年8月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，JNY已经上涨了大约7%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了JNY和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Jones Apparel Group Inc(日线图)
　　经过长达一个月的调整之后，JNY已经构筑了一个重要的近期底部。周四的大涨突破了8月份的下降趋势线，说明该股正在转入上升趋势。资金流向指标也站上8月峰值，意味着买家正变得越来越激进。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以让JNY上攻至18.50美元附近的下一个阻力位，即8月高点的位置。有效突破这一阻力将会触发大量止损，有望将价格推升至24.70美元附近的4月高点。紧邻支撑位在14.95美元，即上周低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天我们说到：“周三行情的关键技术进展是突破了8月份的下降趋势线。这是一个短期利好，说明标普正在转入上升趋势，上周低点1040点附近可能已经形成一个底部。资金流向指标也在零线下方不断走低，预示着卖压在减缓。这增加了测试1087-1100点之间强大阻力带的概率。”与我们的分析完全一致，周四标普继续走高并快速逼近备受关注的1100点。
　　在价格突破8月份下降趋势线之后，近期技术面已经转涨。但我们需要注意，在当前价位和8月17日高点1100点之间存在重大的技术阻力。另外，短期动能指标正在指示超买局面。因此指数在当前位置附近上下震荡是不足为奇的。1100点是一个重大阻力位，突破这一位置可能触发新一轮大涨行情。支撑方面，如果空头试图打压股指，将遭遇两道支撑，第一个支撑位在1065点，即上周高点，然后是1040点。
　　总结：尽管几个关键技术指标均显示多头掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权，当前的短期超买局面与标普500指数逼近关键阻力的事实意味着大盘难以立即向上突破。在多头再次发起攻击之前，市场需要盘整一段时间才能积蓄足够的能量。
　　(本文作者：Michelle Mai)

