技术前瞻：标普处于超买整理    
　　这是Capital Essence对2010年9月8日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场目前已经超买，因此未来几天出现一定的回调整理行情是不足为奇的。”恰如我们所料，由于对欧洲银行业的担忧令投资者转为防御，昨天美股终结了四连阳的行情，下滑1%以上。道琼斯工业平均指数下跌107点或1%，收于10341点；纳斯达克综合指数下滑25点或1.1%，收于2209点；标普500指数下挫13点或1.2%，收于1092点。
　　尽管出现全线杀跌，成交量却非常之低，纽约证交所换手股份只有大约32亿股，为今年量能倒数第三的交易日。事实上，这对于多头也算一个小小的慰藉，因为过去几个月来下跌交易日一直伴随着成交量大幅放大。这意味着周二的下跌并非新一轮大跌行情的开始。
　　尽管大盘走低，昨天诺华(Novartis)(NVS)股价逆市上扬0.4%，收于53.29美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能沿着一个所谓的上升通道不断攀升，剑指52周高点56.42美元。大家知道，自从我们最早在2010年8月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，诺华已经上涨了6%以上，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了诺华和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 诺华(日线图)
　　如上图所示，自从2010年夏季中期见底以来，诺华进入了一个完整的复苏趋势通道。资金流向指标也在零线上方不断走高，说明该股自从8月底从通道下沿支撑反弹以来，应该会攀升至57美元。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经极端超买，因此我们至少应该等待它出现一波整理行情之后才能投入更多资金。紧邻支撑位在上升通道下沿，即略微高于51美元附近的移动平均趋势线(上图白线所示)。在目前关头，只有跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　随着市场消化短期超买状态，标普出现回调并测试1090点附近的移动平均趋势线支撑。这一位置大致对应上周五的向上跳空缺口。资金流向指标位于零线下方，说明近期技术面已经转为下跌。不过只要标普500指数不跌破1090点附近的重要支撑，空头应该不会有太大机会。阻力方面，1100点是一个重大价格阻力。持续站上这一位置将触发大规模上涨行情，有望将价格推升至1130点附近的8月复苏行情高点。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数处于一轮短期超买回调之中。目前最重要的一点是关注指数在1090点附近的动向，守住这一支撑将增加指数至少上攻1130点的概率。
　　(本文作者：Michelle Mai)

