《洛杉矶时报》：GM救援目标似乎已经达到
　　导读：《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)8月18日发表评论文章称，随着通用汽车成功完成改造、浴火重生，美国政府救援的目标已经达到。通用的复苏也给纳税人收回救援成本带来了希望，市场对新通用的信心越强，IPO之后纳税人获得补偿的可能性也越大。
　　以下是该评论文章原文：
　　通用汽车(General Motors)高管们奔赴华盛顿、跪求政府求援——这样一幅场景宛如昨日。然而上周，公司报告连续第二个季度实现盈利，利润额也到达13亿美元的可观水平，这就为首次公开募股(IPO)和降低政府持股铺平了道路。
　　通用的复苏为补偿政府救援带来了希望，当初布什和奥巴马政府向通用提供将近500亿美元的贷款，将其从清算的悬崖边缘拉了回来。现在看起来，救援已经达到了预定的目标：帮助通用削减成本和恢复领导班子的活力。成功已是不言而喻，然而付出的成本却仍有待估算。
　　一些批评者辩称，救援使得通用最具价值的一些资产无法被更灵活和更有效率的竞争对手购得，而后者本可以更好地利用这些资产。然而让通用进入清算环节有可能令整个汽车行业分崩离析，摧毁数百家配件供应商，并让数以百万计的工人失去工作。面临如此巨大的风险，想必任何一位美国总统都不敢贸然处之，况且当时美国经济处于深度衰退之中。
　　结果是通用成功地实现了改造和蜕变。这一切始于2007年，当时全美汽车工人联合会(United Auto Workers)在薪资和福利上做出了至关重要的让步。在奥巴马政府特别行动组及其安插在通用董事会的外部人员的施压之下，公司进行了大刀阔斧的整改：关闭工厂、剥离品牌、抛弃经销商、引入新的领导者。同样重要的是，特别行动组帮助说服借款人减记通用的大部分债务，使得公司迅速从破产状态中浴火重生。
　　将数十亿美元的债务和退休人员医疗成本从通用账面上移除之后，公司每辆汽车的制造成本锐减数千美元，事实上，如此巨大的成本削减使得通用每车成本低于许多竞争对手一两千美元。成本削减加上质量改进(以及丰田众所周知的召回问题)，帮助通用在所有车型上都实现了盈利，而不单单是过去所依赖的卡车和SUV，而这还是发生在一个需求低迷的时代。
　　通用重生的负面效应包括对福特的冲击，后者的庞大债务并未获得魔法般的救助。救援还提醒了大家，一家公司规模越大，那么他们便越有可能甩掉草率合约和失败战略所带来的全部成本。通过与全美汽车工人联合会达成一项交易、让后者的诉求较其他债权人能够获得优待，奥巴马政府为自己招致了政治特惠主义的批评。
　　所有这些问题都是长期隐患。对于救援通用更为切近的考验则是市场对公司IPO的反应。市场对公司的改造表现出来的信心越强，那么纳税人最终为自己的角色所获得的补偿便越多。(诚之)

