美股评论：九一一事件的投资教训
　　导读：上周末为九一一事件九周年纪念日。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)提醒投资者注意一个非常重要的事实：在九一一事件发生之后不到两个月，大盘便已经从恐慌下跌中正式复元，而且这种行情也是和历史上历次危机之后的模式相符的。平均而言，在重大危机发生之后六个月时，道指较之危机发生前可以上涨2.3%，因此面对危机，恐慌抛售是最不可取的做法。
　　以下是赫伯特的评论文章原文：
　　在美国历史上，刚刚结束的这个周末有着特殊的意义，正是世贸中心与五角大楼遇袭九周年的纪念日。
　　在这样的时刻，人们从当年的恐怖袭击和美国之后采取的行动当中汲取各种政治、道德及社会的教训，可谓是适当其时。
　　然而，我要谈论的还是我的本行，投资。我要简单回顾一下金融市场在袭击发生之后的反应，以及我们投资者可以从中学习怎样的内容。
　　首先，还是让我们从最基本的细节入手吧。我们可以假设一下，有一位非常不走运的投资者，恰好是在2001年9月10日，即袭击前一天收盘前入市的，那么他的命运真的很悲惨么？尽管在袭击发生之后的几天内，股市都处于休市状态，而且在最终开盘的第一天就下跌了5%以上，但是实际上，市场很快就复元了。
　　猜猜这位投资者多长时间就扭亏为盈了？
　　无论你是否相信，答案其实是短短的两个月不到。到2001年11月开始之前，股市就已经回到了9月10日的收盘水位以上。
　　这一切的发生可是非常难得的，我们可以回顾一下，当时这个国家的人们是陷入了怎样的恐怖和慌乱情绪之中，投资者当然不可能例外。
　　如果我们再将股市当时的大气候纳入考虑，这迅速复元的意义便会进一步彰显：当时市场正处于2000年至2002年熊市期间，而且这一熊市还是以互联网泡沫破灭的大崩盘为开端的。
　　诚然有许多行业都因为九一一袭击遭到了极为严重的冲击，比如航空业等，但是它们也大多在袭击之后的几个月内走上了复苏之路。比如，在袭击发生之后六个月时，纽约证交所ARCA航空类股指数较之2001年9月10日的收盘水平只低了2.3%，尽管由于袭击的影响，许多旅行者都决定永远不再乘坐飞机了。
　　一些投资者可能已经想到，九一一事件是非常罕见的个例，而从这当中去获取投资方面的结论性意见是否合适呢？
　　然而实际上，市场在九一一事件之后的反应，其实是符合历史规律的。
　　在这方面，量化研究公司Ned Davis Research曾经有过专门的研究。他们收集了九一一事件之前六十年间前后二十八次严重的政治或者经济危机的资料，结果发现，在这二十八次危机当中，有十九次，道琼斯工业平均指数在六个月后的点位要高于危机开始的时候，通计全部二十八次危机，道指在其发生半年后平均上涨2.3%。
　　具体而言，危机发生一周后，道指平均较之危机发生前下跌2.0%，一个月后下跌4.5%，三个月后下跌1.6%，而六个月后便是上涨2.3%了。
　　虽然二十八次危机的数量对于统计学家而言还是嫌少，但是我们至少可以将其视为一种提示，从这提示看来，市场在九一一之后的迅速复元其实并没有什么好大惊小怪的。
　　我还必须说明的是，这可不是那种后见之明。事实上，Ned Davis Research正是在九一一事件发生后迅速着手进行了这一研究，他们的研究结论当时被很多媒体转载和报道了。
　　那么，何以会出现这样的现象呢？答案其实并不复杂。在发生危机之后，投资者的反应往往都有过激之嫌，因此这也就大大增加了市场在半年后上涨的可能性。
　　这是一个非常重要的结论，若是你相信美国领土还将遭遇新的和九一一规模类似的袭击，它对你就更有意义。可以想象，如果这样的预测成为现实，则危机的爆发必然会在短期之内将股市推入下滑通道。
　　这时，投资者很容易就会陷入恐慌，急迫地想要抛掉所有有风险的资产，而历史经验的意义便在这当口凸显出来，可以帮助我们摆脱自己情绪的驱使，更加现实地对自己的投资情况进行评估。
　　当然，投资的利润永远不可能弥补九一一事件给我们造成的感情打击，可是至少可以防止我们轻率地处置投资组合，让我们不至于雪上加霜。(子衿)

