中美PMI超预期 海外股市上演一日狂欢
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　因为中美两国好于预期的制造业数据，美欧股市周三出现了久违的大涨，美股三大指数均跳升2.5%以上，道指创年内第五大单日涨幅。周四的亚太市场也深受鼓舞，主要股市纷纷上涨1%左右，一项地区基准股指升至两周来的高点。
　　分析师表示，意外强劲的制造业数据，暂时减轻了投资人对经济大幅滑坡的担忧。不过，从美股温和的成交量来看，市场人气仍待凝聚。在传统的“黑色9月”到来之际，股市后市还可能随着时好时坏的经济数据而持续波动。
　　美股创两个月来最大涨幅
　　周三的美股可谓强势逼人。三大股指在开盘后即直线拉升，涨幅很快超过2%，此后便一直在高位运行。至1日收盘，道指涨幅定格在2.5%，报10269点，创7月7日以来的最大单日涨幅，同时也是今年迄今为止的第五大单日涨幅；标普500指数更是大涨2.95%，报1080点；纳指也涨了2.97%。
　　同日，欧洲股市也呈现普涨格局。三大股市中，英国、法国和德国股市分别收高2.7%、3.8%和2.7%。欧洲斯托克600指数周三收涨2.7%。
　　市场人士指出，当天股市暴涨，主要受到中美好于预期的制造业数据刺激。美国供应管理学会(ISM)周三发布的数据显示，8月份美国制造业活动意外出现反弹，就业人数强劲增长。8月份，美国的采购经理人指数(PMI)由7月份的55.5升至56.3，连续13个月位于扩张状态。更值得一提的是，最新数据明显超过了市场的普遍预期，此前经济学家预计8月份的PMI会出现环比下降，降至52.5左右。
　　同日早些时候，中国国家统计局、中国物流与采购联合会共同发布的报告显示，8月份中国制造业采购经理指数达到51.7%，比上月提高0.5个百分点，一举结束了此前连续三个月的下降势头。分析人士认为，PMI指数小幅回升，预示中国经济增速回落势头已显著放缓，经济出现深度回调的可能性减小。
　　来自另一发达经济体——澳大利亚的经济数据也帮助提振了人气。澳大利亚统计局周三公布，该国二季度GDP增长1.2%，创三年来最高水平。此前市场普遍预期仅为增长0.9%。
　　“黑色9月”威力不可轻视
　　分析师表示，制造业数据向来是一个反映经济走向的领先指标。中美两大经济体的最新PMI数据好于预期，说明企业的经营状况良好。如果这样的情况能够延续，将能够帮助改善就业，进而带动经济进入加快复苏的良性循环。
　　受美股带动，亚太市场周四普遍收高。MSCI亚太指数周四东京尾盘大涨1.1%，创8月19日以来最高收盘价。地区股市中，日本股市涨幅最大，达到1.5%。中国香港股市涨1.2%，中国台湾股市升0.7%。
　　对看多人士而言，对市场利好的最大因素可能是经济的持续增长，而最新的一些数据都强化了经济不会重陷衰退的观点。美联储主席伯南克上月底公开表示，预计美国经济下半年会继续增长，只是步伐较为缓和。
　　美国Wells资本管理公司的投资策略主管鲍尔森表示，如果美国经济能够免于再一次陷入衰退，那么标准普尔500指数接下来六个月有望涨到1300。鲍尔森认为，市场已在很大程度上反映了经济可能大幅减速甚至再现衰退的利空，而他认为这些情况发生的概率微乎其微。
　　有意思的是，周三美欧股市的大涨，出现在了9月的第一个交易日。在以往，9月对美股投资人并没有留下什么太好的记忆，自1950年以来，美国标准普尔500指数在9月份的平均跌幅为0.7%，而道指的平均跌幅则达到1%。
　　对美国股市来说，每年的9、10月间向来都是“凶多吉少”。从劳动节(9月4日)到万圣节(10月31日)的这段时间，美股往往容易出现大幅下跌。鉴于此，一些人将其称作“鬼节”效应。
　　德国一位管理着2200亿美元资产的基金经理表示，目前，股市上涨的根基依然很不牢固，经济仍在降温趋势之中。考虑到人气仍未充分激活，避险情绪仍可能随时卷土重来。另一方面，投资人对9月的预期一向不高。
　　短期市场可能再现波动
　　值得注意的是，尽管周三股市大涨，但成交量依然未见明显放大，而其他一些信号则依然显露出市场的谨慎情绪。
　　1日当天，纽交所、纳斯达克和美国证交所的总成交量仅为81.2亿股，低于去年日均成交的96.5亿股。Seaport证券的机构交易部董事韦恩伯格表示，股市的上涨缺乏成交配合，投资人正在进行一场“危险的游戏”。
　　而在期权市场，追踪标普500指数和纳指的ETF看跌期权超过了看涨期权，暗示投资者担忧周三的大涨能否持续。即便是非常看好后市的鲍尔森也表示，股市未来一段时间的波动仍可能十分剧烈。对股市投资人来说，在经过了财报季节之后，接下来的眼光可能要更多放在经济数据方面。至少在眼下，各项数据依然是参差不齐，且相当一部分都发出疲软的信号。
　　尽管中美两国的PMI好于预期，但从更广泛的范围看，大多数经济体的制造业活动依然低迷。摩根大通参与编制的全球PMI指数从7月的54.3回落至53.8，而8月英国的制造业增速亦大幅下滑，欧元区制造业增速则降至6个月低点。分析人士认为，这反映出新订单增速放慢以及补库存带来的提振效应逐渐减退。
　　在美国，经济状况还远远谈不上乐观。周三出台的报告显示，8月份美国民间就业人口意外减少1万人，而7月建筑开支则降至10年来最低水平，均显著弱于市场预期。
　　本周，美国还将出台一系列重要的经济数据，特别是8月份的非农就业报告，很可能显示失业率继续上升。
　　即便衰退不会重现，但至少业界对此的担忧在增加。根据美国机构对33位经济学家的最新调查，分析师的预估中值显示，美国经济再一次陷入衰退的概率升至25%，而7月初的预估还只有15%。

