技术前瞻：后市或现剧烈震荡行情
　　这是Capital Essence对2010年9月30日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数的近期底部已经出现，在1130点，大盘阻力最小的方向仍为上涨。”恰如我们所料，昨天美股连续第三天低开高走，不过一周高点的阻力使得各大股指难以收高。标普500指数一度完全收复早盘0.7%的失地，但下午再度转跌并小幅低收。道琼斯工业平均指数下跌23点或0.2%，收于10835点；标普500指数下挫大约3点或0.3%，收于1145点；纳斯达克综合指数下跌大约3点或0.1%，收于2376点。
　　由于油价飙升，能源股受到强劲买盘支撑。11月份交割的原油期货价格上涨1.68美元，收于每桶77.86美元。结果Energy Select Sector SPDR(XLE)上涨1.1%，收于56.04美元。说到能源股，昨天中国综合太阳能产品制造商天合光能(Trina Solar Ltd)(TSL)大涨5%以上，成交量两倍于日均水平，收于28.88美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能站上36美元并测试2007年夏季创出的历史高点。大家知道，自从我们最早在2010年9月24日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TSL已经上涨了大约9%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了天合光能和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 天合光能(日线图)
　　如上图所示，周三的大涨清除了9月14日高点的阻力，为测试2010年1月初创出的52周高点31.18美元打下了基础。资金流向指标在零线上方不断走高，意味着买压在上升，从而强化了看涨的判断。因此在我们看来，这轮行情可以将天合光能带到2007年夏季高点36.52美元的下一个阻力位。支撑位在25.02美元，即上图白线所示的移动平均趋势线。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普继续在一周高点附近横向整理。短期动能指标正在进入超买区域，因此多头在挑战区间顶部阻力时遇到困难是不足为奇的。不过，由于资金流向指标仍为正值，近期技术面指向继续上涨而非下跌。因此我们应该期待未来数天至少再出现一次上攻尝试。阻力位在1150点，站上这一位置将开启测试5月份复苏行情高点1173点的大门。支撑方面，指数在1130-1110点之间有一个强大的支撑带。这是一个重大价格支撑，如果跌破这一区间，将触发一轮大规模下跌行情。
　　总结：尽管周三的走势污秽不堪，近期动能和价格形态意味着多头仍掌握着主动。这增加了发起新一轮上攻尝试的可能性。不过标普500指数1150点的阻力位过于强大，多头难以一举攻破，因此未来几天交易者应该准备迎接剧烈震荡的行情。
　　(本文作者：Michelle Mai)

