技术前瞻：美股可借回调买入
　　这是Capital Essence对2010年9月21日(周二)的市场技术分析。
　　由于国家经济研究局正式宣布2007年12月份开始的衰退结束于2009年6月，周一美股终于突破了上周的交易区间。昨天的行情属于全线上扬，所有十大板块全部走高。收盘道琼斯工业平均指数上涨146点或1.4%，收于10754点；标普500指数攀升17点或1.5%，收于1143点；纳斯达克综合指数劲扬40点或1.7%，收于2356点。
　　引人注目的是，Lennar's(LEN)好于预期的财报使得房地产板块在8月份新屋开建数据公布之前(将在周二早晨公布)强劲飙升。The SPDR S&P Homebuilders(XHB)以3.3%的涨幅领先大盘，收于15.57美元。如下图所示，在形成一个看涨的“双底”形态之后，该ETF可能向上测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年9月10日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XHB已经上涨大约4%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XHB和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR S&P Homebuilders(日线图)
　　经过3个月(4-7月)的暴跌之后，XHB已经在日线图上构筑一个大底。8月末的低点测试并守住了13.78美元附近7月6日低点的重大支撑。此后频频出现宽幅烛线，意味着高波动性已经呈现。现在价格处于短期交易区间的上半部分，近期技术面已经转涨。目前最重要的一点是关注价格对16美元附近阻力位的测试，即7月份复苏行情的高点，持续突破这一位置将完成一个看涨的“双底”形态，并触发重大买入信号，初步上涨目标可看到18.90美元，然后是20美元。不过买家应该当心，经过近期下跌之后，资金流向指标已经转为负值，意味着多头拉升意愿不强。因此我们应该避免仓位过重。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周一行情的关键技术进展是突破了1130点附近数月来交易区间的顶部。这一走势是利多的，因为它意味着一个巨大的“头肩底”形态已经向上作出决断，进入新一轮上升行情，剑指1220点，即4月份的高点。资金流向指标在零线上方不断走高，意味着交易者正变得更为激进，从而也支持看涨的判断。继续上涨将在1173点遭遇阻力，即5月份复苏行情的高点。
　　尽管总体技术面支持价格继续上涨，但经过近期上涨之后，指数已经超买，这增加了出现短期回调的概率。因此我们应该等待至少出现一波短期回调之后才能投入更多资金。紧邻支撑位在1130点，回调走势守住这一支撑将给市场发出强劲的看涨信号。
　　总结：周一标普500指数突破了1130点，发出一个重大买入信号。不过经过近期上涨之后，市场目前已经超买，而这往往是一轮短期回调的前兆。因此交易者应该在市场回调中买入股票并保持看涨，因为未来几个月指数将上攻1220点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

