美股评论：奥巴马刺激计划新瓶旧酒
　　导读：近期，美国总统奥巴马又推出了新的经济刺激计划，投入500亿美元进行基础设施翻新，以及给予企业设备投资巨大的优惠等。然而，MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)强调，奥巴马和新计划还是延续了他的一贯思路，即政治面重于经济面，长期重于眼前，这就使得计划依然无法在短期内创造出大量的就业机会，因此也就依然无法解决当前美国经济困境的核心问题。
　　以下是凯尔纳评论的译文。
　　虽然总统先生再度表态，要启动经济增长的引擎，但是实话说，他的这一次建议就能够取得比以前的那些成功的效果么？非常值得怀疑。
　　现在，选战已经进入了白热化的阶段，总统先生自然也就必须高度活跃起来。现在，不但他的支持率在降低，他的民主党战友们的支持率也在降低。
　　这一情势发展对他而言是个重大的威胁，他的党派可能会因此失去在众议院的多数地位，甚至参议院的地位也将不保。现在，总统先生推出最新的经济刺激计划，显然是希望藉此扭转颓势。
　　坦白地说，他的计划——包括500亿美元的基础设施开支，为企业提供永久性减税，还允许他们至2011年减计全部的厂房和设备投资——其实也不坏。
　　然而，这些依然是头痛医头，脚疼医脚，未能针对我们当前问题的症结：就业机会的匮乏。七月刚开始的时候，开业数字还较前一月有所增长，但是显然，雇主们的热性也到此为止，因为新增雇佣人数减少了。
　　哪怕雇主们可以将现在空缺的岗位都一一填满，也不会为我们带来太多的帮助，不会让失业率出现太大的起色，因为七月数字显示，每个就业机会都有五个失业者在争夺。
　　总统最新计划的核心问题在于，它似乎依然难以在短期之内，比如几个月内创造出大量的新就业机会，甚至几年内都未必能够做到。
　　于是，我们便看到了矛盾的一幕：虽然总统先生一再强调他对经济的现状感到担忧，但是与此同时，他却在持续推行那种更大程度上是基于长期考虑的政策。
　　这在总统先生已经不是第一次了。当现任政府刚刚履新的时候，我们的经济首先需要的就是迅速的修补，而各种长期问题，完全可以搁置下来，等待将来有机会的时候去解决。
　　然而，他的第一个刺激计划却很少有直接刺激就业机会增长的内容。基础设施相对而言受到了强烈得多的重视，这当然是个不错的目标，但是相关的工作都需要较长的周期才能体现其意义，尤其是在创造就业机会方面。
　　他不但自己这样做，还成功地转移了议会的视线，让后者也开始关注起包括医疗保险、能源、气候控制、金融监管和税法改革等长期问题来了。
　　大众对此感到困惑是顺理成章的，因为他们要求获得工作的想法再正当不过了。与此同时，企业也感到忧虑，因为政治层面的变数困扰着他们——换言之，他们已经无法预测未来的游戏是怎样的规则了。
　　正如我过去在文章当中曾经强调过的，企业并不害怕经济层面的变数，因为那都是他们可以应对的，他们害怕的是政治层面的变数。
　　如果他采用我提出过的礼品卡计划，向美国大众发放只能用来消费的现金，那么，在几周之内，就将有超过7000亿美元的资金流入经济血管。这将让企业看到需求的增长，让他们认定自己需要增加人手了——再和总统先生的其他刺激配合，才叫做相得益彰。
　　他最新的计划某种意义上，其实还是老调重弹，唯一的例外是设备投资的迅速减少计。
　　安装最新的设备或许会有助于提高生产力，使得现有劳动者的薪资获得增长。可是，这依然不能创造新的工作。
　　现在，大多数企业购买的设备都是来自其他国家的制造商。更不必说，如果需求不能增长，更高的生产力其实只能意味着更多的人失业。(子衿)

