美股评论：双底衰退已是现实 
　　导语：伴随经济表现日益疲软，双底衰退的可能性变得日益严峻。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)认为，美国经济现在已经不是是否将陷入双底衰退的问题，而是究竟是双底还是单底的问题——很可能美国经济一直就没有走出过第一个谷底，而这正是国家经济研究局不肯宣布衰退结束的根本原因。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　现在，美国经济的顶头风是愈吹愈大了。
　　新近出炉的这一批经济数据已经让我们更加清楚地看透了眼前的现实——我们现在已经不是向着双底衰退滑落了，而是已经千真万确地陷入了双底衰退。申报失业救济人数达到了近九个月的新高，领先经济指标原地踏步，费城联储的地区制造业指数遭受迎头重击。
　　华盛顿最初发布的第二季度国内生产总值增长率为2.4%，明显低于第一季度的3.7%。更加需要指出的是，经济的增长其实比我们看上去还要疲软，因为这GDP数据中有很大一部分是来自那些虽然已经生产出来，却没有售出的商品。
　　如果MarketWatch在经济学家中进行的调查结果正确的话，则政府预计将于周五发布的第二季度GDP增长率修订数字会降至1.2%。这是一个年率数字，而在这三个月当中，经济增长的真实速度将不及0.3%。
　　当前的季度看上去也没有一点让人兴奋的迹象。事实上，如果领先经济指标发出的信号可信的话，情况完全有可能变得更糟——领先经济指标自三月以来就再没有过什么实质性进展。
　　经济的处境何以会如此狼狈，显然并不是什么难以理解的事情。正如人们所预见到的，来自库存重建的推动力已经消失殆尽。同样消失殆尽的，还有来自住宅税务优惠以及旧车换现金计划的推动力。
　　华盛顿已经解雇临时性的人口普查工作人员，而许多州和地方政府也在做着同样的事情。在私营部门的层面，众多的企业还在不断消灭着大量的就业机会，但是却没有创造出多少新机会来。
　　显然，美国经济已经进入了恶性循环。人们没有工作，或者是害怕丢掉工作，所以他们尽量减少开支，而开支的减少则造成了需求的疲软，进而使得企业拒绝再雇佣更多人手。
　　除开前述的因素之外，许多企业之所以不愿意更多雇佣人手，也是由于他们面临着比正常情况下更多的变数。确实，他们还在赚钱，而且许多企业实际上拥有大量的先进，但是他们都在担心华盛顿正酝酿着对企业发展日益不利的环境。
　　无论你和哪一行业的企业家交谈，他们都会告诉你，现在政府的影响太大，出现了太多的新法规和新监管，更不必说，他们还要为日益增长的雇员医疗保险成本头痛。在所有这些之外，他们还预计自己的税务负担明年将加重，这便在是否雇佣人手的天平上向着否定的方面加上了又一颗砝码。
　　企业不雇佣人手，人们没有工作，自然不肯开支。
　　除开工作的原因之外，人们缺乏购买力也是因为他们的财富在贬值，他们的住宅和股票投资价格都在下滑，他们缺少储蓄，因此也就难以获得贷款。许多人现在的工作其实都不适合他们，但是他们又很难换工作，这一来是因为机会稀少，二来也因为他们卖不掉自己的房子，所以搬不了家。
　　股市的表现也在明确地显示，投资者愈来愈担心了。自四月下旬以来，市场一直是乏善可陈，目前道琼斯工业平均指数距离四月的高点已经有了大约10%的距离。
　　当然，我们并没有遇到双底衰退的可能性依然存在，但那只能被解读为我们压根儿也没有走出过最初的第一个底部。
　　国家经济研究局之所以一直保持沉默，不肯宣布衰退结束的时间，原因或许就在这里。(子衿)

