美股评论：对经济刺激计划的误读
　　导读：中期选举将近，两党角逐之中，经济无疑是最主要的话题。政治家们的发言不可避免地带有党派攻讦的色彩，而这便使得一些原本就存在的误会变得更加夸张，使得一些经济问题的面目更加模糊。MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)指出，共和党人对于民主党政府经济刺激计划的指责其实是靠不住的，尽管这些指责已经造成了若干广泛存在的错误认识。
　　以下为纳廷的评论文章原文：
　　我们现在正处于高度危险当中——我们很可能要在经济政策上来一个一百八十度的大转弯，而这决定并非是基于事实和理性的分析，而是很大程度上基于我们对政府刺激计划的广泛误读。
　　在一定程度上，这是因为共和党的领袖们在有意散播一些对刺激计划的曲解，以此来煽动公众对民主党政策的怀疑。可与此同时，不该忽视的是，也有一些错误的理解根本就不是谁的有意使然，也在广泛传播。
　　说起这些误读，最糟糕的莫过于以下两者。
　　误会一：问题资产救助计划(TARP)与经济刺激是一回事。
　　民意调查显示，很大一部分美国民众相信，奥巴马政府的经济刺激计划已经失败，因为大多数资金并没有流向普通百姓，而是进了华尔街银行家的腰包。
　　这是错误的。经济刺激并没有为银行家提供任何资金。问题资产救助计划和经济刺激计划完全是两回事。
　　我们必须澄清一些最基本的事实：
　　问题资产救助计划是一个规模8000亿美元的借贷计划，是为了拯救银行业。这一计划是2008年9月由布什政府提出的。在议会当中，有四位重要的共和党人是这一计划的主要支持者：博纳(John Boehner)麦康奈尔(Mitch McConnell)、坎特(Eric Cantor)和凯尔(Jon Kyl)。
　　至于7870亿美元的经济刺激计划则是四个月之后发生的另外一件事情。这一计划的通过是在2009年2月，所有共和党议员当中，只有三位参议员投票支持这一计划。
　　两者之所以会被不少人混为一谈，或许是因为它们都是政府主持的计划，都有8000亿美元的规模，不过实际上，它们做的是截然不同的两件事。
　　大多数经济刺激计划的资金是配置在了如下四个领域之中：2880亿美元投入减税，减轻了几乎所有美国家庭和大多数企业的税务负担；1450亿美元投入了长期增长投资，比如路桥建设、新能源开发、宽带网络基础设施，以及医疗保险IT投资等等；1440亿美元投入了对州及地方政府的财务援助，以避免大规模的裁员，尤其是教师和护士的裁撤；820亿美元投入了对失业者和贫困人口的救助。
　　这些花销没有任何一项是流向银行家的。
　　误会二：刺激计划没有产生刺激。
　　共和党领袖们现在说刺激根本是不可能的事情，但是他们2001年、2002年、2003年，乃至2008年都是别样的口径——那时候他们宣称，减税可以刺激需求。
　　比如，在本世纪第一个十年的早期，共和党总统小布什是这样描绘他的减税改革的：“我相信议会会做出减轻人民税务负担的决定，因为我觉得，在这样一个经济增长迟缓，变数重重的时代，如果人们能够拥有更多的钱，他们就会对更多的商品或者服务产生需求，而这样的事情在市场上发生的时候，生产者就会生产这样的产品或者服务。这样的事情在各个领域发生的时候，经济就会得到前进的推动；失业者也就有了更大的可能找到工作。”
　　这是非常纯粹的凯恩斯经济学理念。他们认为，减税将会对需求面发生影响，进而推动供给。
　　可是，到了奥巴马当选之后，共和党人的立场却来了个急转弯，他们过去十八个月以来一直在各种场合喋喋不休地宣称，刺激计划不可能发生作用。现在，已经有很多人相信这一点了。调查发现，大多数美国人都认为经济刺激计划不会有什么作用，甚至还有一部分人认为，这实际上是使得经济状况更糟糕了。
　　可是，这实际上又是个错误。
　　大多数独立专家——包括议会预算办公室和保守派经济学家在内——都赞同白宫的观点，即如果没有刺激计划的话，我们当前所面临的局面还要比现实糟糕许多。
　　那么，刺激是如何发挥作用的呢？理论上说来是这样：在一场经济衰退当中，由于购买者阙如，企业的生产规模便将缩减。消费者减少自己的开支，企业便不得不裁撤那些自己不再需要的员工。这些裁员使得消费开支受到进一步的打压，于是便将由更多的裁员发生。最终我们会看到，成千上万的人失去工作，生活受到重大威胁。
　　政府刺激计划的设计便是注入能够迅速花掉的资金，这样就可以帮助稳定失业率，使其不至于进一步上涨，让我们能够坚持等待消费者再度开始增加支出。当然，这样一种做法只是权宜之计，只能在短时间内填补缺口，而不可能永远发挥作用。
　　批评家认为，政府的刺激计划本质上是拆了东墙补西墙。他们宣称，政府的开支实际上是在排挤私营部门的开支。
　　可这其实也是个错误。我们之所以会遭遇衰退，正是因为私营部门的不开支或者不投资。所有的企业家都宣称，缺少消费者是自己当前面临的大问题。事实上，政府并没有垄断资本，企业手中的资本充裕得很。问题在于，大企业、大银行和大投资基金都只是坐在自己堆积如山的现金上面，却找不到合适的地方将其投入使用。归根结底，需求太疲软了。
　　可是，政府大规模开支，难道不是让我们的后代背上了沉重的债务负担吗？是这样，但是又不是这样。我们的下一代的确要为那些债务支付利息，但是这些利息很大一部分正是支付给他们自己的，因为他们也是债券的持有者。
　　当然，同样的逻辑也适用于所有其他的政府计划。布什政府的减税改革其实也加重了债务负担，而且其程度还超过经济刺激计划。我们在中东的战争也是如此，我们对抵押利息的扣减还是如此。
　　最关键的问题其实只有一个，即我们所承担的成本和我们所获得的回报，究竟哪个会多一点。
　　当年，我们为了打败希特勒，或者为了给老年人的降血压药物提供津贴而大举国债，可有哪位公民抱怨过自己的税务负担加重了？现在，我们为了让自己早几年走出衰退而举债，又有什么不妥？
　　只要我们知道花出的每一分钱都是物有所值，我们就没有必要抱怨。(子衿)

