羊城晚报：悍马之死 死得其所
　　今年4月6日，通用汽车公司正式宣布关闭悍马SUV品牌，并通知了美国悍马153家经销商。到了8月22日，美国通用汽车总部证实，悍马品牌将于8月底前全面关闭。由此，悍马品牌终于落幕，一代枭雄将留在汽车博物馆中。
　　悍马因为在战争中的出色表现并进入了民用领域，这个代表了美国冒险与征服精神的产物，本身就是一个极端而小众的品牌，并没有多少汽车企业会去仿效生产。追随悍马的人士，往往是冲着这个品牌带来的身份幻觉而来。悍马本身具备的高超越野性，更多是都市人的精神标签而非实际用途。当初腾中说要收购悍马，普通百姓冷眼看之，汽车发烧友感叹品牌掉价，复杂的情绪下，深藏着对悍马时代逝去的无奈。
　　高能耗的汽车产品，迎合的是人们对极端运动状态的追求。与其说这个品牌的车型有多不环保，不如说悍马引以为豪的年代已经过去。尽管人类征服自然、彰显自我的精神永远都会存在，但是一个品牌开始变得江河日下的时候，硬撑悍马的行为也就成为不入潮流。人们购买的不是汽车，而是品牌，尤其是对豪华车来说更是如此。一旦一个品牌脱离于时代潮流，便等同死去。再去说产品如何节能环保、如何技术先进、更新换代，都是无力回天之举。
　　通用卖悍马，这是企业的精明，但最终落得个无疾而终的结果，不得不把它关闭，这仍然是个明智之举。当一个品牌，连普通人都能看到它的末路，企业主岂有不懂之理。品牌贬值后，产品就失去生命力，卖给谁都不过是一堆废物罢了，原有精神内涵早就已经被掏空。为支撑一个亏损的品牌，需要继续供给巨大的人力财力，这无疑于无底洞，企业割舍之是很正常的。
　　悍马是富人的玩具，富人钱多，无惧石油危机，但是富人也会关心潮流的看法。越是发达国家，环保精神就越普及，恰恰是我们刚富起来的一代对环保就很不计较。当年美国社会经济发展建立在高能耗的基础上的，如今也要经历痛苦的转型，走向绿色经济。恰恰悍马身上所包藏着顽固的高能耗基因，注定它必然遭遇新一代社会心理上的抵制。悍马的终结让人们重新思考汽车业的走向和未来，从这方面来说，悍马之死，可以说是死得其所。(戚耀琪)

