美国公司影响力每周排名(2010年第36周)
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　伯克希尔哈萨韦排名跃居首位，原因是在沃伦-巴菲特(Warren Buffett)表示美国经济不会二次探底之后伯克希尔股价创出52周新高。可口可乐被Interbrand连续第11年评为全球最具价值品牌，这是一个巨大的利好。由于新CEO对前景不太乐观，美国银行排名跌至末位。
伯克希尔哈萨韦
1 (13)
BRK
巴菲特称美国经济不会二次探底。他也许是正确的，他的股票创出52周新高。
麦当劳
2 (2)
MCD
追踪汉堡战争的专家称最近被私有化的汉堡王处于困境，因为麦当劳已经抢走了所有顾客。
苹果
3 (3)
AAPL
苹果股价再次创出历史新高，公司似乎正在扩充与媒体的联系，筹建一座新的在线报摊。
宝洁
4 (1)
PG
Jefferies & Co对宝洁的品牌营销效果给出了极端正面的评价，尤其是吉列。
IBM
5 (4)
IBM
IBM开始对那些从甲骨文和惠普转来的消费者提供无息贷款。
雅培
6 (5)
ABT
雅培完成了对仿制药公司Piramel的收购，这是一个积极信号，说明雅培已经决定通过收购弥补自己的弱项。
可口可乐
7 (6)
KO
还能有更好的消息吗？可口可乐连续11年获得全球最具价值品牌的称号，品牌价值高达704亿美元。
思科系统
8 (7)
CSCO
思科派息的决定引发了关于如何使用现金的激烈争论，不过投资者真正关心的是当前的高股价。
华特迪士尼
9 (8)
DIS
迪士尼首席财务官称广告趋势仍在强劲攀升，这应该可以预示本财季的盈利。
菲利普莫里斯
10 (9)
PM
刷新52周高点，4.6%的股息收益率，哪怕人们被禁止在室内吸烟。
Google
11 (10)
GOOG
新的电话语音服务可能会损害电信公司和Skype，但我们没有理由认为这家搜索公司能够从中赚到一分钱。
辉瑞制药
12 (11)
PFE
辉瑞挺进动物健康市场。狗吃的药比人吃的还贵。
福特
13 (12)
F
福特首席执行官称美国汽车市场已经开始新一轮反弹。再加上公司市场份额的上升，第四季度财报应该不错。
甲骨文
14 (14)
ORCL
华尔街对财报报以掌声，甲骨文股价接近10年高点。有传言称，公司可能会收购Redhat来获得开源软件优势。
埃克森美孚
15 (16)
XOM
瑞信以油价较低为由调降了埃克森美孚的盈利预期，但要求公司提高股息。贪婪。
英特尔
16 (15)
INTC
日复一日，这家全球最大的芯片公司试图摆脱单调的PC业务，但日复一日它都落在了后面。
沃尔玛
17 (19)
WMT
印度已接近批准沃尔玛进入印度市场。沃尔玛美国部门主管担保业绩将会改善。 
联邦快递
18 (17)
FDX
强劲盈利、更多裁员。对投资者是好事，对雇员却是坏事。
微软
19 (18)
MSFT
Halo游戏让Xbox 360的销售得到极大提振。发布新版IE。真是双喜临门的一周。
通用电气
20 (22)
GE
这也算怪事了，巴菲特称不会出现二次探底对通用电气也是好消息，原因是GE对全球经济的巨大敞口。
陶氏化学
21 (20)
DOW
陶氏化学继续挺进风能行业，对于几乎任何其他投资者而言，这一行业一直是一个输家。
Verizon
22 (21)
VZ
RIM对“黑莓”销售的预测应该有利于合作伙伴Verizon。但来自于Google的Android手机操作系统的竞争则显然是不利因素。
卡特彼勒
23 (23)
CAT
上周卡特彼勒的投资者收到一份大礼。卡特彼勒在拉美和北美市场的销售强劲飙升。
美国运通
24 (24)
AXP
美国公民的未偿债务在下降，但主要是因为违约——对信用卡公司而言是坏消息。万事达卡的股份回购计划给美国银行带来压力。
摩根大通
25 (25)
JPM
摩根大通首席执行官称新的金融监管法案过于复杂，他不知道自己能否继续留在纽约联储董事会中，而改革法案才刚刚通过一个月。
波音
26 (27)
BA
737订单在上升，但WTO称波音获得美国不正当援助。这是否会影响到未来销售还是一个未知数。
AT&T
27 (26)
T
随着一大批新的无线设备上市，AT&T股价接近52周高点。
高盛
28 (28)
GS
由于投资者怀疑金融改革法案对高盛的冲击将超过证交会(SEC)的指控，公司股价停留在近期低点附近。
家得宝
29 (31)
HD
奥巴马“第二轮”刺激方案应该会提振房地产建设——如果它能够获得通过的话。
惠普
30 (29)
HPQ
就在惠普等待新CEO的时候，市场发现当初老CEO忽视无线设备市场可能是一个错误。
强生
31 (32)
JNJ
强生消费者部门的主管因为两起召回事件被开除，然而这并不能减少产品责任方面的诉讼。
美国银行
32 (30)
BAC
新CEO对美国银行的未来给出了他的展望：金融改革=乌云密布+倾盆大雨。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

