每日看盘：新兴市场的新范式
　　这是The Wagner Daily对2010年9月2日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天美股大幅飙升，出现数月来最大单日涨幅，不过数只主要股指均收于关键阻力位附近。昨天大盘高开，整个上午强劲攀升，随后在交易日剩下的时间里在一个窄幅区间横向整理。标普500指数和纳斯达克综合指数双双暴涨3%，道琼斯工业平均指数攀升2.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨3.8%和3.4%。所有主要股指均收于盘中最高点附近。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下降16%，但纳斯达克交易所量能放大2%。放量上涨使得纳指出现看涨的“吸筹日”，说明机构在买进。不过，标普和道指的上涨未能伴随成交量放大则令人失望。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比均超过20比1。如此强劲的多空力量对比意味着昨天的上涨可能主要是受空头回补的推动，而非新涌现的买入兴趣。
　　在9月1日的“每日看盘”中，我们曾经说到：“在各种类型的ETF当中，个别海外ETF成为8月份的佼佼者。数只这一类型的ETF在国内股市大跌之时要么在高点附近横向整理，要么继续走高，从而表现出巨大的相对强势。”随后我们指出了iShares Turkey Index(TUR)和Market Vectors Indonesia(IDX)的看涨形态，其中前者昨天触发了我们的建仓点。
　　在分析大量海外ETF在8月份美国股市大跌中表现出的相对强势之后，我们开始思考，在这些ETF上个月强势背离现象背后，可能存在着更深刻和更长期的意味。首先，所有处于新高的领先海外ETF都属于“新兴市场”(土耳其、印度尼西亚、泰国、智利等等)，而不是“发达市场”。对于它们上个月的强劲表现，我们发现最有意思的一点是，它们具有完全不受美国股市影响的能力。
　　多年以来，传统上被认为属于“高风险”的新兴市场ETF通常会在牛市中跑赢美国股市，但是在回调阶段也比美股跌得更狠。然而，如果新兴市场ETF最近的价格走势是某种指引的话，我们可能正在见证关于何为“新兴市场”的观念出现非常根本的转变。如今大部分“新兴市场”国家相比西方国家债务负担小得多、经济增长更为强劲、公司盈利能力更强。如果是这样，那么在美国和其他西方国家股市处于下跌阶段的时候，新兴市场ETF也许是更具吸引力的资金去处。这是否算是思维领域的一个范式转变？有一件事是确定无疑的，那就是大量海外ETF现在停留在我们的观察名单上，而其中那些最强势的ETF一旦最终深度回调并来到支撑位，将出现非常诱人的买入机会。
　　在昨天的评论中，我们在分析8月31日美国股市走势时提出：“当价格在一轮下跌趋势底部附近无所作为，而成交量却大幅放大，这往往是一个看涨信号，因为它说明尽管供给庞大，价格仍不愿继续走低。”从昨天的行情来看，周二大盘在区间底部附近放量平收的确成了昨天大涨行情的前兆。现在最大的问题是，反弹是否会发展成一轮大规模的上升行情，抑或像最近几个月的其他上攻尝试一样，上涨动能迅速枯竭？
　　对交易者而言不幸的是，昨天的大涨仅仅是让各大股指进入了一个“无人地带”(no man's land)，即位于4个月来横向交易区间的中部附近。而且，昨天标普500指数和道琼斯工业平均指数均刚好收于50日均线的阻力位。请看下面跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)的日线图：
　　尽管昨天上涨的动能或许足以让两大指数站上50日均线，但标普和道指还需要与头顶200日均线和数月来横向区间的水平价格阻力进行较量。在市场给出另外的证明之前，我们必须假定中期横向区间将继续有效。因此，最佳的操作策略就是顺着市场的短期动能走，同时所有头寸的持仓时间应该比平时短。现在显然不是盈利之后便可以贪婪的时期，因为现在没有任何技术证据说明这个横向震荡区间将很快结束。
　　(本文作者：Deron Wagner)

