技术前瞻：标普将测试5月高点    
　　这是Capital Essence对2010年10月6日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“尽管标普仍处于小型的突破失败模式，总体技术面依然正面，仍倾向于支持上涨而非下跌。”恰如我们所料，昨天美元暴跌推动股市和大宗商品强劲飙升，收盘道琼斯工业平均指数大涨193点或1.8%，收于10945点；标普500指数劲扬24点或2.1%，收于1161点；纳斯达克综合指数暴涨55点或2.4%，收于2400点。
　　由于9月份ISM服务业指数好于预期，昨天周期性股票受到强劲买盘支撑。结果Consumer Discretionary Select Sector SPDR(XLY)大涨2.1%，收于34.08美元，创出4个月新高。
　　说到周期性股票，比塞洛斯(Bucyrus International Inc)(BUCY)昨天暴涨5%以上，收于72.20美元，当天成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“牛旗”形态之后，该股可能站上79美元并测试历史高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，比塞洛斯涨幅已经超过160%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了比塞洛斯和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 比塞洛斯(日线图)
　　如上图所示，周二的向上突破清除了9月27日高点的阻力，意味着作为对9月份大涨行情之消化阶段的为期一周的牛旗形态向上作出决断，进入新一轮上升行情，剑指79美元，即2008年夏季创出的历史高点。继续上涨将在74.16美元遭遇阻力，即2010年4月初创出的52周高点。紧邻支撑位在67.85美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为62.80美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周二行情的关键技术进展是明确突破了1150点的重大价格阻力。这是一个短期利好，触发了一个重大买入信号。资金流向指标在零线上方不断走高，确认了昨天的突破走势。另外，短期动能指标已经从接近超卖的状态转升，意味着大盘可能进一步上探。
　　目前最重要的一点是关注指数在5月份复苏行情高点1173点的动向。持续突破这一位置将触发新一轮空头回补行情，有望将价格推升至1220点附近的下一个阻力位，即2010年4月份创出的52周高点。紧邻支撑位在1150点，回调走势守住这一支撑将给市场发出看涨信号，而收盘跌破这一位置则使得周二的看涨信号失效，一轮大跌很可能随之而来。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数已经形成一个重要的近期低点，正处于新一轮上涨行情初期，剑指5月份复苏行情高点1173点，然后直奔1220点。因此交易者可以逢低买进并继续看多。
　　(本文作者：Michelle Mai)

