美股评论：双底也是好消息
　　导读：联储周三发布了褐皮书，对美国经济的现状进行了评估。MarketWatch主编卡拉维(David Callaway)认为，美国经济虽然出现了第二个底部，但是这底部还说不上衰退，只是增长迟缓而已。在经济前进乏力的当前，其实种种推动它在未来增长的动力也在累积。现在是谷底，其实也同样是复苏之路的开端。 
　　以下是卡拉维的评论文章原文：
　　现在，联储的褐皮书终于证明了这件事情，如果说有人之前还心存怀疑的话，那么现在该是无话可说了——是的，我们长期以来一直害怕的双底已经来了，就在我们的身边。
　　这确实让人痛苦，让人心情沮丧，可是现在我们还只能说“双底”，不能说“衰退”。我们的经济增长在这个夏天确实是步履蹒跚，但那终究是增长。对于衰退，我们有一个古老的定义——经济连续两个季度出现负增长——至少现在，这一定义还没有得到满足。毋庸赘言，对于成千上万现在还在努力寻找工作的失业者而言，对于成千上万努力达到收支平衡的人而言，这一消息几乎是了无意义，然而，便在这了无意义当中，恰恰还隐藏了一丝的好消息。
　　由于我们现在已经是在底部，市场将迅速开始专注于复苏——比如说从明年开始。债券收益率已经走到了接近创纪录的低点，也不大可能继续走低了。在遭受冲击最严重的美国西部，经济反弹的速度也超过全美其他地区，这就意味着大规模的反弹很可能已经在望了。
　　股市依然是成交量很低，而神经却始终高度紧张，尤其是在现在这当口，欧洲的银行家们已经结束了夏季的假期，而当他们回来之后发现，春季一团糟的局面并没有丝毫改善。一场大规模的跌势是完全可能上演的，不过，伴随日子一天天过去，这种可能性正在减小。
　　伴随选举的接近，很可能在选举之前的几周事件中，媒体将会更加专注于传播一些好消息。实际上，只要再多增加一点信心，那已经连续十七周从股票共同基金中抽出资金的投资者就可能改弦更张。一旦大量之前长期停留在现金和债券中作壁上观的资金潮水一般涌回股市，情况便将发生巨大变化，而且这种变化还是可以自我证明和自我实现的。
　　选举催化剂
　　当市场最终突破夏季漫长时间当中的波动区间，开始走高，消费者的信心就将归来，或许还足够及时，可以帮助到假期购物季节的数字。即便这信心的回归不够及时也没有关系，因为归根结底，在拉动消费者信心方面，再没什么比上涨的股市更加有力的了，而我们今天的股市陷入窄幅震荡的行情的时间，确实有点太长了。
　　企业同样也坐拥大量的资金，这些资金他们必须开始投入使用。在夏季的漫长时间当中，考虑到选举前景不明，这种作壁上观的策略还不失为一种明智的选择，可是，一旦选举结束，无论谁控制了议会，华盛顿的政治滞塞都必然会更加严重，企业和他们的投资者就可以因应局面采取行动了。对于企业而言，这就意味着再度开始雇佣人手。
　　褐皮书指出，实际上，一些企业已经开始活跃起来了。高科技行业在新英格兰地区小有进展。在低迷时期倍受冲击的服务业，其局面也突然开始好转。得克萨斯州的能源公司报告称情况正变得理想起来。一旦所有这一切扩散开来，真正意义上的大规模雇佣流风所及，房地产市场和建筑业两个长期以来没有起色的领域也会同样有所反应，而相应的信号在其股价当中便可找到。
　　这是个漫长的，令人倒胃口的夏天。拥有长达二十年的工作经验的人却发现在自己的行当里找不到工作了。商店和参观都门可罗雀。很多人都觉得谋生变得愈来愈困难。一个乏味的，窄幅震荡的股市，以及收益率历史性暴跌的债市本质上已经冻结了人们剩余的储蓄。企业则一直是善财难舍。
　　双底不是狼来了，而是已经来了。它就在我们身边，而且已经存在了若干周，甚至若干月。
　　可是，这种局面不可能永远持续下去。复苏的催化剂也正在逐渐累积。股票行情的反转，华盛顿的政治滞塞，为了明年的雇佣行为，还有消费者信心的回归……总有一天，投资者也会注意到这一切。(子衿)

