美国专家：如何让钱运作起来是关键
　　周佳
　　“我三个月前就降低了对经济的预期。”美国银行的首席经济学家米奇·理维(Mickey Levy)昨日告诉《第一财经日报》记者，“现在经济复苏的动力已消失。最终销售很疲软，我预期经济下半年增长会很缓慢。”
　　事实上，就在美联储发出声明之前，美国股市已经在多个利空消息的打压下下跌。美国劳工部的报告指出，美国生产力第二季度下降了0.9个百分点。 而此前汤姆逊-路透的数据显示，经济学家们普遍认为生产力会增长0.2个百分点。美国商务部的一份报告则显示，美国批发库存6月只上升了0.1个百分点，而5月份曾上升0.5个百分点。库存升幅的下降，表明公司由于消费者削减开支，不再像以前那样大量存货。
　　专家认为，美联储主席伯南克在几周前的国会听证会上就已经给美国经济亮起了红灯。他说，美国经济“非同寻常地不确定”。
　　而对于美联储宣布购买长期国债，未来将把抵押贷款证券到期后的资金用于购买美国长期国债，理维认为，这些举措不见得能获得实效。
　　“作为量化宽松的结果，2009年初春利率已经很低；另一个结果是，银行超过规定的储备金大约已达一万亿美元，也就是说银行有过多的流动性。问题是，更多的流动性从而让利率更低是否会刺激经济？”理维说，“我不确定，我不认为它有那么大的经济影响力。”
　　而美联储前高级检查员卢菁则告诉记者，经济报告在过去的几个月内喜忧参半，经济收益似乎非常强劲，但是，投资者们担忧这些数字是由于政府各种刺激计划促成的“人造”效应。美联储宽松货币政策，曾经是有效的，但近两年却鲜有效果。
　　卢菁表示，过去一直将利率保持在低位，但是经济还是不见好，银行拿了钱不去投资，现在即使政府花了那么多钱来刺激经济，但是银行无论对个人还是企业贷款，都非常小心翼翼，资金周转很缓慢。“所以政府不仅是要投钱，如何让钱能运作起来，就是另外一个政策问题。”卢菁说。
　　卢菁认为，如何让宽松政策真正产生实效，接下来的措施才是关键。另外，还有经济学家认为，相比较宣布更多的量化宽松政策，维持现状也许是更好的选择，因为美联储手中已经没什么“王牌”。
　　市场担忧，立即重启量化宽松政策会让投资者对美国经济更加失去信心，因为这反映了美联储比大家认为的更担忧美国经济。由于投资者更关注美联储对经济形势的悲观预期，道琼斯工业平均指数美国时间周二下降54.50点，报收于10644.25点。而国债的交易价格上下幅度不大。

