美股评论：英特尔重拾手机困难重重
　　导读：近期，有媒体报道称，英特尔打算斥资10亿美元以上收购德国英飞凌的手机宽频芯片业务。在告别手机市场不到四年之后，认识到智能手机前途的英特尔打算重回这一至关重要的市场。然而，在激烈的竞争当中，英特尔已经落伍了，而且他们在购并整合方面的历史表现记录可以说是惨不忍睹。MarketWatch的科技专栏作家特雷斯-普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，英特尔的手机之路注定不会平坦。
　　以下是特雷斯-普莱蒂的专栏文章原文：
　　在互联网泡沫最疯狂的时期，英特尔简直像是上足了购并的发条，不断吞下大大小小的各种公司，急速地扩张着，全然不管这些扩张是否是自己赖以为生的微处理器业务的必需。
　　遗憾的是，当初那总规模达到100亿美元以上的狂欢行为大多数都没有取得预期的结果。华尔街对于这些糟糕的交易已经变得愈来愈没有耐心，而英特尔(INTC)也走向了相反的方向，开始拆分一些表现不佳的业务了。
　　比如，XScale业务部门就在被售出者之列。这一部门专攻手机芯片，2006年被作价约6亿美元卖给了Marvell Technology Group(MRVL)。XScale部门以ARM Holdings PLC(ARMH)的设计为基础开发出来一种智能手机处理器，目前被一些观察家推为市场上排名第二的智能手机主流处理器，仅次于一种德州仪器(TXN)的产品。
　　不过现在，看上去英特尔似乎是有些后悔了。有报道称，这家芯片巨头目前正在和德国的英飞凌(IFNNY)谈判，想要收购后者的手机宽频芯片业务。根据《华尔街日报》的报道，英飞凌的开价是在20亿美元上下，英特尔方面希望对方能够降低价格。
　　“在离开了手机市场还不到四年之后，英特尔又杀了个回马枪。”Linley Group分析师吉文奈普(Linley Gwennap)感叹道，“具有讽刺意味的是，如果当初英特尔能够坚持下来，他们在智能手机市场上的位置原本要比现在强势得多。”
　　这一拟议中的交易显示，英特尔显然是希望大大强化自己现有的智能手机策略，只是他们必须付出更多的努力。英特尔拥有非常著名的Atom芯片，后者是基于他们广受欢迎的x86架构，为个人电脑设计的，是一种高效节能的处理器。
　　Atom在上网本和低价笔记本领域当中获得了巨大的成功，但是迄今为止，在智能手机领域的进展却非常有限。对于手机而言，Atom的能耗还是太高，这便使得ARM成为了手机领域的Atom。
　　“英特尔的经营表现记录显示，在他们核心的英特尔架构之外，他们还不曾取得过多少成功。”FBR Capital Markets分析师伯格(Craig Berger)在近期一份研究报告当中写道，“英特尔当前虽然努力，但是他们首先必须证明自己，因为我们不能不对他们在核心市场之外取得成功的可能性表示怀疑。”
　　显然，如果英特尔真的是准备投入超过10亿美元购买额外的无线资产，他们肯定是已经意识到了自己必须对智能手机市场采取更为重视和更为严肃的态度。
　　吉文奈普指出，如果与英飞凌的交易能够顺利达成，英特尔就将获得至关重要的芯片技术，让基于Atom的智能手机在设备制造商眼中产生更大的魅力。
　　不过吉文奈普同时也表示，即便交易顺利达成，技术整合也需要相当的时间，预计整合的顺利完成至少要等到第四代Atom芯片的问世。第三代Atom芯片叫做Medfield，预计将在2011年年底或者2012年年初才会出现在智能手机当中。
　　换言之，尽管英特尔正在非常努力地试图回归手机领域，他们的脚步显然是非常迟缓，要知道，这是一个竞争非常激烈，任何人都不容走错一步的所在。
　　Rodman & Renshaw的分析师库马尔(Ashok Kumar)则告诫英特尔，在他们重回手机市场的进程中，吸取过去的教训是非常重要的。
　　“英特尔值得质疑的购并整合能力是一个巨大的消极因素。”他在最近的一份研究报告当中指出，“他们的历史记录显示，他们曾经在购并交易中投入超过100亿美元，而这些钱多数都打了水漂。”
　　毋庸赘言，当历史一次次重复，只能说明人们没有从第一次的失败当中汲取足够的经验教训。英特尔是否已经学聪明了呢？如果英飞凌交易真的达成——英特尔方面拒绝对此发表评论——投资者就将看出端倪了。(子衿)

