美股评论：不值得庆贺的涨势
　　导读：今年的九月，美国股市并没有按照历史惯例下跌，相反却收获了多年以来少见的好行情。然而，MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)撰文指出，这样的涨势其实并不值得庆贺，因为这涨势并不是以宏观经济或者企业业绩的真正好转为基础的，而是恰恰相反，由于经济持续疲软，全球央行都不得不诉诸增加流动性的手段，这才是股市上涨的真正理由。
       以下是高特的专栏文章原文：
　　九月迄今为止，市场获得了非常可观的涨幅，如果说股市的涨幅并不是以投资者对美国或者全球经济复苏的信心为基础的，显然与华尔街众多分析师的看法相左，甚至可以说有些违背正常的感觉。
　　是的，这样的说法确实是难以置信的。九月迄今为止，道琼斯工业平均指数上涨了8.4%，纳斯达克综合指数上涨了12.6%，标准普尔500指数则上涨了9.5%——这难道不是投资者信心的最好证据？
　　在正常的情况之下，这样的涨势确实应该做正常的解读——意味着投资者认为股票前进道路上的一切障碍都已经扫清，意味着他们对经济增长和企业盈利的前景愈来愈有信心你了。
　　然而，我们这一次所面对的，实际上却不是正常情况。市场上依然难以找到散户投资在的身影，他们已经缺席了大约两年的时间。事实上，我们可以说，市场九月的涨势完全是来自一种古老的技俩，在去年三月，那些大机构就曾经使用类似的手段推动过股市上涨。
　　实际上，市场是将赌注押在了更多的流动性即将到来上面。
　　愈来愈多的迹象都显示，我们的经济，其状况极其糟糕，从美国到日本，再到欧盟，各央行都停止了抽离流动性的计划，甚至转向相反的方向，这一切便意味着更多的流动性将要，或者已经开始涌入我们的经济体系了。
　　这对于股票、商品和黄金而言，都是一个好消息。
　　由于我们所经历的全球金融及经济危机的规模空前，各种资产的交易价格涨落已经出现了互相绑定的趋势——要么是整体情况乐观，股票与商品之类风险较高的资产出现状况，要么是整体情况悲观，债券之类风险较低的资产出现状况。
　　各国央行的新举措显然是用流动性为一些资产的价格上涨打开了绿灯。
　　BNP Paribas的货币策略师尼古拉(Mary Nicola)指出，“在流动性高度充足的环境中，显然是那些附加风险较高者处境有利。”
　　然而，这和市场预计经济状况将要好转可完全是两回事。
　　事实上，上周联储就此便做出了非常到位的总结：他们表示，他们担心通货紧缩，已经做好了准备，要使用更加宽松的政策来支撑通货膨胀。
　　其他一些央行的做法也都在讲述类似的故事。本月早些时候，韩国央行出人意料地宣布保持利率水平不变，哪怕他们的经济状况已经在改善之中，他们也拒绝加息。
　　与此同时，欧洲央行也准备好了增加流动性的计划。
　　然后是不久之前，日本央行近六年来首次出手对日元进行干涉，增加了全球范围内的流动性。
　　现在再也没有谁会喜欢自己的通货强势了，因为看上去，出口似乎是所有人挣脱泥潭的唯一法门。愈来愈多的人开始向中国施加压力，希望他们改变货币汇率，美元面对许多新兴市场货币的汇率都跌到了多年新低，这些都是明确的证据。
　　更不必说黄金的行情了。这种贵金属历来都被认为是针对货币，尤其是美元贬值的避风港，而金价现在正在冲击新高。
　　不过，从更广泛的视角出发，对于股市而言，更加确切的信号还需要等待，等到联储十一月的下一次会议。如果在这过程中，我们的经济和通货膨胀情况到依然不理想，那么，市场就有了更多上涨的理由。(子衿)

