技术前瞻：标普新一轮上涨前短期休整
　　这是Capital Essence对2010年9月28日(周二)的市场技术分析。
　　昨天，国债的上涨触发股市出现新一轮获利回吐，各大股指交易日结束后小幅低收。昨天整个交易日的行情非常平淡。道琼斯工业平均指数下跌48点或0.4%，收于10812点；标普500指数下挫6点或0.6%，收于1142点。纳斯达克综合指数下跌11点或0.5%，收于2370点。
　　引人注目的是，昨天电信股受到强劲买盘支撑。结果iShares Dow Jones US Telecom(IYZ)逆市上扬0.6%，收于21.83美元，创出52周收盘新高。事实上，正如下图所示，IYZ可能站上23美元并测试2年来的高点。大家知道，自从我们最早在2010年8月13日的“美国市场ETF交易地图”中做出推荐以来，IYZ已经上涨了大约9%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了IYZ和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 iShares Dow Jones US Telecom(日线图)
　　如上图所示，IYZ已经突破了前期高点，目前处于2009年12月份以来历时最长的连涨势头。资金流向指标停留在2009年3月初以来的最高位置，中期技术面支持进一步的上涨。因此在我们看来，这轮行情可以将IYZ带到23.16美元附近的下一个阻力位，即2008年9月高点的位置。不过买家应该当心，现在该ETF处于红色区域的顶部，而过去两年来这种情况通常会引发回调走势(或至少是横向整理)。因此眼下持币观望、等待回调后逢低买进才是良策。紧邻支撑位在21.23美元，即上周低点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，看到20.75美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。这是一个重大价格支撑，除非价格有效跌破这一位置，近期技术面依然看涨。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　随着市场消化上周的强势突破，标普500指数正在短期交易区间的顶部进行整理。当前的交易形态与9月20日非常类似，当时便是一根大阳线之后紧接着出现数根小阴线。据此推断，未来几天我们可能还将看到进一步的回调整理走势。不过交易者应该当心，不但短期动能指标已经从超卖位置转涨，资金流向指标仍位于零线上方，继续支持看涨的判断。因此回调应该被视为买入的机会而非锁定收益和离场的时机。紧邻支撑位在近期突破位附近，大约1130点。再往下，1123-1110点之间的区域是一个强大的支撑带。紧邻阻力位在上周高点，大约1150点。站上这一位置将触发新一轮上升行情，看到1173点，即5月份复苏行情的高点。
　　总结：从近期走势来看，大盘在启动新一轮上涨之前稍事喘息。尽管短期内似乎很有可能进一步下跌，我们预计标普500指数回调至1130点附近之后将吸引买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

