技术前瞻：标普启动新一轮上涨行情
　　这是Capital Essence对2010年9月27日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周四的市场前瞻中提到：“几个关键技术指标预示着标普将出现一轮短期超卖反弹，不过市场极为震荡，建议大家紧设止损。”恰如我们所料，上周四标普500指数小幅跌破1130点心理关口之后，上周五强劲反弹，大涨2%以上并收于4个月高点。好于预期的8月份耐用品订单数据和美元下挫是助推大盘走高的利好因素。美元对一篮子外币汇率大跌1.1%，创出7个月新低。当天收盘，道琼斯工业平均指数大涨198点或1.9%，收于10860点；标普500指数暴涨将近24点或2.1%，收于1149点；纳斯达克综合指数飙升54点或2.3%，收于2381点。
　　小型股在上周五的行情中领先大盘，罗素2000指数暴涨3.4%。Tibco Software(TIBX)便是罗素2000指数中价格涨幅和成交活跃度居前的一只个股。在发布利好财报之后，该股飙升将近13%，成交量约为日均水平的3倍。事实上，正如下图所示，在突破9年来的交易区间之后，TIBX可能向上测试23.6%斐波纳契折线。大家知道，自从我们最早在2010年6月14日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TIBX已经上涨了大约63%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了TIBX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Tibco Software(日线图)
　　从TIBX跨度为2年的日线图上我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。上周五的向上突破走势清除了2001-2002年高点的阻力，这是看涨的，为下一步测试30美元附近的23.6%斐波纳契折线做好了铺垫。资金流向指标上周五飙升至4个月新高，也确认了价格的突破。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经严重超买，因此我们应该等待至少出现一轮短期整理之后才能投入更多资金。紧邻支撑位在17美元附近，收盘跌破这一位置将意味着进入短期整理，看到14.78美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普500指数从1120点附近的支撑位强劲反弹，短期动能指标也从极端超卖的位置转为上行，意味着还有进一步的上涨空间。资金流向指标在零线上方不断走高，说明交易者正变得更为激进。这是看涨的，如果这种局面持续下去，将强化我们关于这轮上涨行情可以将标普至少带到4月高点1220点附近的预测。目前涨势能否延续至关重要，未来几天我们将把标普站上5月份复苏行情高点1173点视为对上周五强劲反弹走势的确认和延伸。
　　总结：大盘近期走势强烈意味着一个重要的近期底部已经形成，标普500指数处于新一轮上升行情的初期，剑指1220点。如果接下来有效站上5月份复苏行情高点，将确认这一走势。
　　(本文作者：Michelle Mai)

