美股评论：别被通货紧缩吓倒
　　导读：市场周二大幅下跌，道指跌幅过百，而由于通货紧缩忧虑引发的卖压无疑是大跌的重要原因之一。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，其实投资者大可不必过于紧张，因为通货紧缩固然整体而言不利于股票投资，但是只要学会选择特定的股票，通货紧缩时期，股票投资犹有可为。
　　以下为赫伯特的评论文章原文：
　　通货紧缩的幽灵又一次光降股市，让投资者心惊肉跳，市场周二的大跌很大程度上就是这个幽灵的惊吓使然。
　　当日收盘时，道琼斯工业平均指数下跌了100点以上，前一个交易日辛辛苦苦获得的涨幅近半灰飞烟灭。
　　可是，我们却有一个问题要问：当投资者因为通货紧缩的恐惧而抛出手中的股票时，他们的做法能够算得上理智吗？
　　看上去，他们这么做似乎颇有其理由，但是我却不能不表示怀疑。逆势分析家的天性就决定了对于多数人所抱有的普遍观点，我们总要表示怀疑。近期以来，市场上的情形正是这样，几乎所有人都相信，通货紧缩将对股市造成重大杀伤，没有任何人对此表示过丝毫的怀疑，也没有任何人愿意进行一些深入的研究。
　　然而，有一家研究公司却没有停留在表面上，这就是面向机构客户的量化研究公司Ned Davis Research。该公司的资深行业策略师斯通塞弗(Lance Stonecypher)最近就分析了不同行业股票在之前各重大通货紧缩时期的不同表现，同时涉猎了美国和日本的历史记录。当然，可供考察的通货紧缩周期样本非常有限，这就决定了他的结论带有相当程度的尝试性色彩。
　　可是即便如此，他也还是发现了若干具有相当一致性的现象。
　　或许，在斯通塞弗所得出的若干结论当中，最为重要的就是这个：在过去的各通货紧缩周期当中，表现最佳的股票基本上都可以划入两大范畴，一是生活必需，一是国防相关。比如说，必需消费品类股和健保类股就是很明显的例子。
　　尽管Ned Davis Research并没有据此作出任何具体的股票推荐建议，但是相信很多人都可以轻松举出这方面的不少例子，如强生(JNJ)、宝洁(PG)、百事(PEP)、可口可乐(KO)和麦当劳(MCD)等。
　　继续深入研究，斯通塞弗还发现，在通货紧缩周期当中，小型股票的表现往往要滞后于大型股票。在美国历史上，最严重的通货紧缩周期分别出现在1930年代早期、1930年代晚期和第二次世界大战刚刚结束的时候。斯通塞弗发现，平均而言，小型股票在这些周期当中的表现年均落后大型股票13%。
　　最终，斯通塞弗还有一个发现，那就是，在通货紧缩周期当中表现最好的股票往往都是那些债务净值比最低的企业。他指出，这一点在理论上说说得通的，因为通货紧缩会使得偿还债务的困难大大增加。(只是，他无法证实这一理论，因为他无法获得1930年代的债务净值比数据。)
　　那么，从这一切当中，我们能够得出怎样的结论呢？确实，如果真的出现了严重通货紧缩的局面，股票投资的前景的确有值得担心的地方。如果你怀抱着这样的担心，但是又不愿意彻底放弃股票投资，你或许可以考虑将自己的投资转入必需消费品和健保类股，同时，最好避开小型股票，选择大型股票，尤其是那些债务净值比较低的股票。(子衿)

