美股评论：软件是李艾科的大考
　　导读：惠普雇佣前SAP首席执行官李艾科为自己的新任首席执行官，引发了各方面观察家评论的同时，也引发了大家对惠普发展策略的推测。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，李艾科面临诸多挑战，比如赢得惠普员工信任，保持内部团结等，但最重要的，还是推动惠普的软件业务成长。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　现在，很多人都相信惠普即将正式走马上任的新首席执行官李艾科(Leo Apotheker)最可能为公司带来的变化便是推动软件业务增长——后者目前在公司的总体营收当中只占据大约3%的比例，可是，他将如何推动这种变化的实现，外间的推测便不尽相同了。
　　早些时候，在惠普宣布SAP AG(SAP)二十年的老兵李艾科和曾任甲骨文(ORCL)总裁的雷恩(Ray Lane)将出任公司首席执行官和董事长之后，Cowen & Co.分析师戈德梅切尔(Peter Goldmacher)做出了一个机敏的猜测。
　　戈德梅切尔在研究报告当中写道：“这些任命是一个非常清楚的信号，表明了惠普(HPQ)对企业软件市场的严肃态度。非常遗憾，惠普已经发现，自己动手实在太晚了。”
　　在前任首席执行官赫德(Mark Hurd)任内，惠普其实也做了一些向软件业务扩展的努力。事实上，通过一系列的购并交易——包括对Mercury Interactive的收购在内——赫德已经将公司的软件营收提升了三倍。2005财年当中，惠普的软件业务为公司创造了10亿7000万美元营收，但是仍然亏损5900万美元，而到2009财年，惠普的软件营收已经达到了35亿7000万美元。
　　惠普的大多数交易都着眼于网络管理和数据中心或者资讯技术管理，这些软件可以帮助企业IT人员完成很多重要的工作，但是终端用户对这种产品多是闻所未闻。现在，许多分析师都在考虑，有了来自SAP和甲骨文背景的重量级专家加盟，惠普是否打算大举进入应用软件业务呢？
　　开放代码数据库公司Ingres首席执行官博克哈特(Roger Burkhardt)表示，他的公司就在和惠普合作，他认为这家科技巨头目前其实就是两个选择。“他们会如何为自己定位？是除了应用软件之外什么都提供，还是更进一步，索性连应用软件也一把抓呢？”博克哈特表示，“如果是后一个选择，这其实就意味着他们将不惜任何代价。”
　　惠普要进入企业应用软件市场，最迅速的方法不必说，就是收购李艾科的前雇主SAP。不过，这家德国企业应用软件巨头，其身价也是非常可观的，目前市值大约是600亿美元。更重要的是，SAP是德国最成功的科技企业，这就意味着如果有外国公司想要收购，必然会遇到重大的政治面阻碍。
　　不过，Cowen的戈德梅切尔强调，问题的关键在于，现在留下来可以让惠普收购的企业确实已经不多了。在此之前，甲骨文早在2003年就已经发动了他们的收购战车，而又一个重量级玩家IBM Corp.(IBM)很快也加入了游戏。“由于缺乏重大的软件购并机会，惠普近期之内想要进行任何在战略层面有所意义的交易，其难度可想而知，这也就意味着，他们在可以预见的未来都很难对甲骨文或者IBM构成实质性威胁。”
　　他相信，对于惠普而言，目前最可行的选择是与SAP结成更具有深度的战略联盟。
　　或许，这对盟友还可以试图开发他们自己的专有服务器，运作SAP刚刚通过对Sybase的收购获得的数据库软件，或者据说正在研究中的，使用了所谓内存技术的，更加快速的Sybase新产品。毕竟，在甲骨文收购SUN之前，惠普和甲骨文已经合作开发了他们的Exadata机器，一种超级快速的服务器，是为甲骨文数据库开发的。
　　不过，戈德梅切尔相信，最终两家公司肯定会愈走愈近的。
　　“着眼于未来，我们相信，最可能出现的结果还是惠普收购SAP，将后者拥有的Sybase和企业数据资产一网打尽。”戈德梅切尔补充道，“只是，这一切有个前提，就是与SAP合作比与甲骨文合作更为划算，而在我们看来，这一前提至少短期之内还不会成立，因此，实质性的关系还是很难立即建立起来的。”
　　Hapoalim Securities分析师亨特(Kevin Hunt)表示，他多少怀疑李艾科是否就是领导收购的合适人选，而在惠普的软件成长计划当中，收购恰恰很可能正是最重要的部分。
　　选择李艾科可能是一个信号，意味着惠普将“日益激进地将目标对准软件收购交易”。亨特在上周一份研究报告当中写道，“李艾科确实拥有一定的重要背景，但是在SAP，他只完成过一次重大交易，因此我们现在自然有理由怀疑他是否合适领导一笔重大交易的进行和整合——比如收购SAP。”
　　毋庸赘言，现在就断言惠普会向着怎样的方向发展还为时过早。事实上，李艾科真正走马上任，还要等到11月1日。一开始，他急需完成的任务还不是软件方面的，他的第一要务是赢得惠普员工的支持，这些员工现在很多人都对公司感到不满，内部和外部的民意调查都显示这样的结果。
　　目前还同样无法断言李艾科对惠普的士气究竟是会产生积极还是消极的影响。在SAP，他是以铁腕经理人而闻名的，曾经在欧洲雇员当中强力推行大裁员。事实上，一些惠普雇员的第一反应都是心存狐疑。惠普的重量级对手，甲骨文的首席执行官埃利森(Larry Ellison)也在致《华尔街日报》的邮件当中表示，对惠普雇佣李艾科的决定，他“无语”了。他宣称，惠普选择的其实是一个最近刚刚被SAP扫地出门的人，而他被放弃的原因就是工作做得太糟。
　　李艾科还可能会不得不面对布拉德利(Todd Bradley)的出走。布拉德利目前领导着惠普的个人电脑业务部门，一度被盛传是公司内部最有希望的赫德继任者。或许是因为他和赫德走得太近，影响到了他获得这个职位的可能，现在很多观察家都预计布拉德利将会离开惠普。布拉德利负责的任务之一就是将他们不久前收购的Palm及其Web OS操作系统整合到惠普自己的个人电脑业务当中，这一任务是具有战略意义的。李艾科或许会恳求布拉德利留下，因为他自己显然是欠缺和消费者直接打交道的经验的。
　　在惠普新首席执行官面对的诸多挑战当中，最重要的还是推动软件业务的成长，他在这方面的作为将决定惠普的前景，也将决定他作为惠普首席执行官会以怎样的面目留在美国企业史上。(子衿)

