美股评论：今年九月无噩梦
　　导读：两年前的九月，雷曼兄弟轰然倒地，拉开了全球金融危机的序幕。两年之后的九月，当投资者在劳工节之后重回市场，他们自然会担心两年前的噩梦重演。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，这种可能性非常有限，因为那些在近期牛市和熊市中都有出色表现的投资顾问目前投资力度达到了85%。赫伯特并列出了这些顾问的荐股清单。
　　以下即为赫伯特的评论文章全文：
　　话说这个月就到雷曼兄弟破产两周年的忌日了。
　　大家都会记得，当初雷曼兄弟倒下之后，我们的经济迅速滑入了巨大的信贷危机，而股市的行情更是一举跌入深渊。
　　那么，两年后的这个月，我们是否将会遭遇一些同样可怕的经历？现在，这是许多投资者所关心的问题。按照惯例，他们于劳工节之后重新回到了市场，可是九月是股市史上表现最糟糕的月份的阴影却挥之不去，更不必说我们还是在众多变数中迎来这个九月的。
　　为了确定我们究竟有多大的可能性遇到又一个黑色九月，我决定求助于那些经营顾问。具体而言，就是根据《赫伯特金融摘要》搜集的数据，在2007年至2009年熊市期间表现好于整体市场，而且在之后的牛市中依然延续着超越大盘表现的投资通讯。将熊市表现和牛市表现同时纳入考虑，这样就避免了万年牛派或者万年熊派鱼目混珠的可能性。
　　不必说，只有很少的投资顾问能够通过这样的筛选——具体而言，只有二十位，在《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯当中占据大约10%的比重。
　　不过，这些人的态度现在整体而言还都是非常乐观的。具体说来，他们的投资组合平均都有85%的部分投入了美国股票。
　　显然，这些在熊市和牛市当中都能够获得不俗表现的顾问们相信，2008年那样悲惨的局面是不会在今年的九月重演的。
　　那么，这些顾问们现在有什么具体的建议呢？在二十位顾问当中，有八位都推荐了强生(JNJ)的股票。此外，还有一些股票获得了多位顾问的青睐，这些股票按照受欢迎的顺序排列如下：
　　沃尔玛(WMT)
　　McCormick & Co. Inc.(MKC)
　　宝洁(PG)
　　雅培(ABT)
　　Diageo PLC(DEO)
　　微软(MSFT)
　　百事(PEP)
　　我们注意到一个特殊的地方，即这些被多数优秀顾问所推荐的股票当中没有一支是来自金融行业。这也就意味着，即便这些顾问认为我们短期之内不会再遭遇另外一场金融风暴，他们同样也不相信这一行业的股票会成为市场领先者。
　　那么，在这些表现不俗的顾问当中，怎样的共同基金最受欢迎呢？在这一点上，顾问们较少达成共识，具体说来，只有一支基金同时得到了两位以上顾问的推荐：Vanguard Inflation-Protected(VIPSX)。
　　不过，这显然也能够说明一点问题。顾问们愿意推荐这样的基金，至少显示，在他们看来，未来一段时间之内，通货膨胀的威胁还是要大于通货紧缩。(子衿)

