中国三巨头接盘BP结局难乐观
　　面临“换帅”的英国石油公司(BP)，“变卖家产”速度正在提速。
　　8月6日，即将上任的首席执行官罗伯特·戴德立提议：出售其在越南、巴基斯坦和委内瑞拉的资产，出售对象可能为俄罗斯石油公司和BP与俄方合资公司秋明—BP公司。这意味着对BP出售资产预期颇高的中国公司，希望或许再一次落空。
　　8月上旬，记者从中石油集团、中海油集团和中石化集团内部了解到，三大石油集团对BP部分资产很感兴趣且均与BP展开了接触，但尚未达成任何合作意向。
　　中国油企暂无收获
　　8月3日，BP宣布了最新的一单交易，以19亿美元价格将在哥伦比亚的石油分公司出售给由加拿大塔利斯曼能源公司和哥伦比亚国家石油公司组建的国际财团。在此之前，BP已出售给了阿帕奇公司约70亿美元资产。
　　BP变卖家产，勾起了外界对中国公司的无限遐想。渣打甚至发布报告，建议中石油收购BP。“这将是一项十分划算的交易。” 渣打认为，中石油有望以每桶油当量不到7美元的代价买到BP的油储，同时BP的产量将为中国三分之一石油进口提供保障。
　　记者从中国三大石油公司内部了解到，对BP甩卖资产三大石油公司确实都有接盘的意愿，并先后与BP方面就感兴趣的资产展开了接触，但能否最终如愿还很难判断。
　　目前，BP首轮100亿美元资产出售完毕，中国企业却是空手而归。中石化高层证实：在与BP就收购一些优质资产事宜进行沟通后，收购意愿遭到了拒绝。外媒报道的中海油将收购BP持有的阿根廷泛美能源(PAE)60%股权一事，中海油新闻发言人也向记者作出否认，称此说法完全为“市场谣言”。
　　中投顾问能源行业研究员周修杰告诉记者，从BP首轮资产出售的情况来看，美国的石油公司才是这场资本盛宴的最大受益者。继7月13日BP将其在美国俄克拉荷马州库欣的储油罐业务出售给美国Magellan公司后，日前美国阿帕奇公司又以70亿美元购得BP在美国得克萨斯州、新墨西哥州以及加拿大和埃及的部分资产。
　　周修杰指出，向外扩张欲望强烈的中国企业之所以暂无收获的原因是多方的。BP首轮出售的资产主要位于北美地区，只有小部分产权位于埃及、越南、巴基斯坦等地，这些资产中的大部分对中国石油企业来说不在其可控范围之内，需要面对诸如环保、监管、政治等多方面的风险。
　　“事实上，BP首轮出售的并算不上是其优质资产，对中国的石油企业来说可能不具有足够的吸引力。而中国石油企业也需要考虑并购的成本因素和投资回报率，而不可能不计成本地参与并购。”周修杰表示。
　　“BP远不到慌不择路剥离核心资产的阶段。”中海油能源经济研究院首席能源研究员陈卫东也表示，中国油气公司在此轮并购中是有机会的，关键看资源是否足够吊起他们的胃口。
　　中国石化高级副总裁章建华日前称，中石化就购买某些优质资产问题已与英国石油进行了磋商，但英国石油拒绝出售。
　　不过，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强则向记者表示，目前，国内企业想买到相对优质资产也并不容易。因为全国各大公司都想要从BP出售的这些资产中分到一杯羹，BP也要看与各大公司的关系以及各国政府的利益。如果BP希望出售的资产位于发达国家，那么中国企业的机会就会小得多，“关键是审批方面会遇到很大的阻力。”
　　接下来的机会
　　面对巨大的财务压力，BP出售资产的步伐才刚刚开始。日前，BP称将变卖哥伦比亚、加拿大、埃及、巴基斯坦及越南资产。有报道称，中国油企将考虑竞购BP亚洲资产。
　　据悉，在巴基斯坦，BP打算出售其陆地和海上油气田，包括位于南部信德省的多个生产田和勘探区块等，总价值为6.9亿美元。BP在该国的天然气日产量占该公司天然气总产量的2%。在越南，BP打算出售其LanTay和LanDo气田，以及相关的NamConSon输气管道与PhuMy3管道，包括旗下胡志明市外海天然气项目的权益。
　　林伯强分析说：“这些资产靠近中国，中国油企的机会很大，资金很充足，不过竞争会也很激烈。”中石化有关人士透露，中国的石油企业应该会努力争取这些在地缘上靠近中国的油气资产，不过也不能不计成本地参与竞标。
　　在林伯强看来，中国企业竞购到BP资产的可能性还是相当大的，其中一个最重要的原因就是经济实力。对于BP而言，最希望的当然是卖一个好价钱。如果中国企业能出到更高的价格，那当然更具有吸引力。
　　而陈卫东认为，如果摆在公平的角度上，中国公司应该会有机会，但中国非经济的因素会多一些。“对一些小的资产，中国公司看不上；大的资产，在出售给中国公司时可能会面临一些非经济因素的影响，BP管理层从处理方便的角度出发，可能不大会优先考虑中国公司。”
　　这或许正是中国企业面临的尴尬。即使是资产雄厚，并购交易却面临着意想不到的困难。2005年，中海油发起了对美国优尼科石油公司高达185亿美元的要约收购，因遭遇多重阻挠最终功亏一篑。
　　“戏还没完。”陈卫东告诉记者，堵漏支出毕竟有限，BP面临的罚款、赔偿额度将决定其生死。

