每日看盘：市场情绪继续改善
　　这是The Wagner Daily对2010年9月27日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五所有主要股指均大幅走高。当天市场强劲高开，整个交易日不断攀升并收于盘中最高点。罗素2000小型股指数暴涨3.4%，标普400中型股指数大涨2.5%，纳斯达克综合指数劲扬2.3%。标普500指数和道琼斯工业平均指数涨幅略微落后，但仍分别获得2.1%和1.9%的巨大涨幅。尽管标普400中型股指数和罗素2000指数上周五涨幅最高，实际上二者走势略微落后于其他主要股指。标普400中型股指数刚刚来到3个月高点，而罗素2000指数距离3个月高点还有大约1.0%。
　　尽管大盘强劲飙升，成交量的增幅却没有那么可观，不过市场内部力量对比相当强劲。纽约证交所总成交量较上一交易日放大11%，纳斯达克交易所上升3.4%。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比可圈可点，纽交所该比率为9.5比1，纳斯达克该比率为7.2比1。总的来说，市场内部力量对比充分说明机构投资者在大力吸筹。进一步的证据还可从(五大股指中)三大股指明确突破阻力位看出来。
　　9月23日，我们曾经向订户发去盘中操作提示，告诉他们由于半导体指数($SOX)剧烈反转，我们退出了SSG的头寸。尽管当时SSG并未触发我们的止损，我们还是小幅认亏出局。这种果断斩仓的做法说明当市场环境剧烈转变之时提前应变有多么重要。半导体指数的突然反转是一个危险信号，意味着与其等待止损被触发，还不如提前斩仓。Semiconductor HOLDRs(SMH)伴随的成交量飙升也进一步支持了我们的决定。上周五，SMH大幅站上200日均线，而半导体指数刚好收于200日线下方。尽管半导体指数遭遇200日线和4月份开始的下降趋势线的双重阻力，但趋势反转可能即将到来。这并值得大惊小怪，因为所有主要股指均已处于或站上了关键阻力。
　　Dow Jones U.S. Telecommunications Sector Index Fund(IYZ)正在出现准备展开新一轮上攻的迹象。7月份以来，IYZ一直处于明确的上升趋势。9月20日，IYZ突破了5日来的整理形态。突破之后，它重新测试了前期阻力位，目前正在突破走势的高点附近整理。如果接下来IYZ放量站上21.85美元，将是一个潜在的买入机会。另外，回调至20日均线也是一个入场点。
　　(本文作者：Deron Wagner)

