美股评论：比PlayBook更重要的
　　导读：周一，以黑莓手机闻名的RIM推出了自己的平板电脑PlayBook，引发了市场的广泛关注。然而，MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)却认为，真正值得关注的其实并非这一产品本身，而是RIM在这一产品当中使用了一种全新的操作系统。当前移动智能市场的争夺战，焦点就在于操作系统，RIM平板机的操作系统很可能会成为该公司将来全部产品的统一操作系统，而公司的成败便也系于这系统一身。
　　以下就是普莱蒂的评论文章全文：
　　周一，Research In Motion Ltd.大张旗鼓地推出了他们自己的平板电脑，相关的宣传攻势是如此猛烈，以至于其他的消息多少都被忽视了，尽管被忽视的反而可能更重要。
　　新的PlayBook平板电脑于明年交货时，将会配备全新的品牌操作系统BlackBerry Tablet OS，而后者的基础是RIM(RIMM)今年早些时候收购获得的QNX软件。一些分析师相信，这一新软件最终将会成为所有未来的黑莓手机的基础。
　　这将是一场“彻底的大转向”。Rodman and Renshaw的分析师库马尔(Ashok Kumar)评论道，“看来对于RIM而言，操作系统才是王冠上的明珠。”
　　新的操作系统登场，意味着RIM将拥有两个不同的平台，而面对这两个不同的平台，软件开发者们一定会想：“我们真的还需要另外一个操作系统吗？”毕竟，现在各种手持和便携设备的队伍已经很混乱，很庞大了。
　　Toktumi是一家面向小企业客户的电话服务开发商，其业务也涉及到苹果(AAPL)的iPhone。公司首席执行官西桑(Peter Sisson)认为：“RIM需要放弃手机制造商的思维逻辑，而开始采用电脑制造商的思维逻辑。那些无法让开发者们激动的平台注定将失败，因为推动消费者做出购买决定的，其实是他们能够获得怎样的软件应用程序。”
　　周一，在DevCon大会上，RIM方面并没有明确表示新的平板操作系统是否会最终取代他们核心的黑莓软件。
　　归根结底，现在的智能手机市场确实已经有操作系统人满为患之虞，一些分析师相信，市场很快就将开始整合。
　　诺基亚(NOK)的塞班操作系统目前仍然拥有全球最大的市场份额，但是他们的地位正在迅速削弱之中。高盛证券分析师杨科斯基(Simona Jankowski)本月早些时候曾经在一份研究报告当中指出，手机芯片公司高通(QCOM)已经调整策略，他们现在“正在收缩自己的操作系统下注范围，将赌注押在安卓/Chrome和Windows Phone方面，而终止了对塞班的投资”。
　　这对于世界第一手机公司来说可不是什么好消息。考虑到他们新掌门人的微软(MSFT)背景，一些人甚至推测诺基亚可能会转向Windows Phone 7。这便意味着他们可能会放弃自己与英特尔(INTC)的合作项目——两者正在联手开发一种Linux操作系统MeeGo。
　　IDC分析师席尔瓦(Al Hilwa)直言不讳：“对于大多数的企业家和开发者而言，需要处理的操作系统太多，很可能已经是过多了。”
　　一些不看好RIM的观察家相信，最终整个市场上很可能只剩下少数几种智能手机操作系统，分别是苹果的iPhone OS、Google Inc.(GOOG)的安卓和微软的Windows Phone 7。
　　“正常看来，到了最后一天，市场上很可能只剩下两种操作系统，安卓和iOS，当然，Windows可能会成为黑马。”库马尔表示，“关键在于，微软会向独立软件开发商投入足够的资金，将他们罗致旗下吗？” 不过，至少现在，RIM在市场份额方面还有相当的实力，Gartner提供的数据显示，他们的操作系统在2010年是智能手机第三大操作系统，市场份额17.5%，而微软只有4.7%。
　　不过，即便是在现在，Research In Motion也发现，他们的确需要另外一种操作系统，因为他们现在的操作系统根本无法应对诸如平板电脑之类更大型的设备。最初的BlackBerry OS完全是为电话设计的，根本没有想到七英寸平板机会有怎样的要求。分析师们相信，两个不同的操作系统绝非出于RIM的战略构思，因为这只能让软件开发商对他们敬而远之。
　　今年四月间，该公司斥资大约2亿美元收购了QNX Software Systems，一家实时操作系统公司。
　　一些分析师表示，RIM归根结底将不得不最终解决全部产品一个操作系统的问题，而目前平板电脑只是第一步。
　　“尽管这意味着背离了BlackBerry 6.0 OS，尽管这可能会造成一些混乱，但是我们说到底还是相信，这将是RIM未来的操作系统。”Wedbush Securities分析师舒瑟兰德(Scott Sutherland)在上周的一份研究报告当中写道，“两种操作系统当然意味着一定程度的混乱，我们相信，转向一个跨平台操作系统才是正确的策略，只有这样，各种外观、感觉和直觉的因素才会类似，才会变得易于理解。”
　　RIM显然是试图将火力对准苹果的短处。他们周一表示，新的BlackBerry Tablet OS是强大的，可以处理多重任务，而且支持Adobe System Inc.(ADBE)的Flash。PlayBook的用户即便在没有可用WiFi连接的时候，也可以利用自己的黑莓手机获得网络接入，这又是苹果的一个缺陷。RIM还高调赞扬了软件的开放开发平台——可以支持Java程序语言——以及QNX的多重任务及安全特性。
　　不过，要让开发商心甘情愿地为自己做事可不是一件简单的事情，尤其是在苹果的iPhone OS和Google的安卓还在持续获得支持者，在智能手机领域显示出愈来愈强大的统治力的情况之下。Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在本月早些时候的一份研究报告当中写道，一场“苹果与安卓之间面对面的市场份额大战很可能要比我们几个月前所预计的更加迅速地展开”。
　　RIM利用之前少有人知的QNX已经迈出了重大的一步。现在，人们想要知道的就是，他们是否会走得更远，让新操作系统成为自己主打的一张王牌？(子衿)

