每日看盘：大盘可能窄幅盘整数周
　　这是The Wagner Daily对2010年9月28日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　周一是一个相对平淡的交易日，各大股指全部低收，不过跌幅有限，且伴随缩量。在交易日大部分时间横向运行之后，大盘在下午2点半之前短暂创出盘中新高，然而投资者的热情稍纵即逝，收盘前各大股指转跌并创出盘中新低。道琼斯工业平均指数下跌0.4%，纳斯达克综合指数下挫0.5%，标普500指数下滑0.6%。尽管小型股和中型股在下跌交易日往往领跌(上涨交易日领涨)，昨天罗素2000指数和标普400中型股指数表现出相对强势，仅分别下滑0.4%和0.2%。所有主要股指均收于盘中最低点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩14%，纳斯达克交易所下降4%。两大交易日成交量低于50日均值。由于大盘低收，且位于近期区间高点附近，因此缩量是一个重要信号，说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者杀跌意愿不强。市场内部力量对比不算糟糕。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比不足2比1，纳斯达克交易所下跌股成交量略微超出。
　　下面我们用跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)来分析一下大盘的整体技术形态。请看下面SPY的日线图：
　　上图水平虚线所示为近期突破位的关键支撑(SPY的113美元区间，对应标普500指数的1130点区间)。9月23日，SPY“底切”了这一明显支撑，但第二天立即返回其上。这样的走势无疑会触发那些迟到多头的止损单，从而吸收上档供给。这便是“底切”支撑位的走势之所以往往利多的原因。
　　近期内，SPY最有可能出现的走势之一就是在一个窄幅区间低量整理数周，坚守在关键支撑位上方。这样的走势可以让市场消化掉近期涨幅，同时构筑一个支撑带来启动新一轮上涨。尽管如此，考虑到最近几个月我们已习以为常的犹豫不定的价格走势，再次测试突破位也是不足为奇的。如果出现这种情况，9月23日低点能否提供支撑至关重要。这是因为那一天的低点现在与20日均线(黑色虚线)和200日均线(橙色实线)形成交汇。从上图粉红矩形的标示我们可以看到这3个关键支撑位的汇聚。
　　下面我们再来看看SPY的周线图。周线图移除了日线图的噪音，可以更明确地给出市场的宏观形态。请看下图：
　　尽管SPY的日线图看起来正变得更为看涨，但其周线图一目了然地显示出它正处于“无人地带”(no man's land)。在这种情况下，我们喜欢用斐波纳契折线来让实际趋势变得更为明晰。大家可以看到，SPY目前正在测试从2010年4月高点到2010年7月低点之间的61.8%斐波纳契折线。通常情况下，61.8%折线被认为是逆势反弹走势的“最后一道防线”，然后前期趋势才可能彻底反转。换句话说，如果SPY能够守住近期突破位，并在未来数周强力站上上周高点，那么我们便可以有把握地说从2010年4月高点开始的下降期趋势已经终结。随后，SPY将有望上攻4月高点，因为突破61.8%斐波纳契折线往往会导致完全回撤至前期高点。
　　(本文作者：Deron Wagner)

