洛杉矶郡长：奥巴马正把美国带入错误方向
　　新浪财经讯 9月16日上午消息，夏季达沃斯9月13日-15日在中国天津召开。美国洛杉矶郡长迈克尔-安东诺维奇在与新浪财经独家对话时表示，奥巴马正在把美国经济带入错误的方向。
　　迈克尔-安东诺维奇说，奥巴马就像一个驾车的司机，迷路了，但是并没有停下来，问问路，而是选择继续在错误的方向上行驶，“奥巴马正在把美国经济带入错误的方向。”
　　迈克尔-安东诺维奇认为奥巴马的经济刺激措施是无效的，因为虽然美国已经出台了高达8000亿美元的经济刺激措施，但失业率仍居高不下。
　　现在美国的财政赤字是14万亿美元，明年将达到15万亿，而2025年将达到创纪录的20万亿。迈克尔-安东诺维奇说，要摆脱赤字，恢复增长，奥巴马应该向里根学习，“我们要降低税收、放松管制、努力通过刺激私营经济发展来创造就业岗位并推动经济复苏。只有这样才能使美国经济变得更强，使更多人享受经济发展的成果。”
　　今年11月，美国国会将举行中期选举，迈克尔-安东诺维奇认为，民主党将失去很多议席，他希望新国会能将美国经济重新拉回正轨。(洁琳 肖瑜 宋拖 发自天津 北京)
　　以下为文字实录：
　　新浪财经：本次论坛第一天，你和很多与会嘉宾共进了晚餐。席间，你们达成了那些共识呢？
　　迈克尔-安东诺维奇：谈话很有成果，很成功。会上有许多睿智的演讲者，我们一起讨论了很多新想法。
　　其中，我们涉及到了2011年达沃斯论坛的一个主题，也就是水供应问题。如何平衡农业用水和城市用水等等问题，都是我们必须面对的。
　　此外还有，城市和郡县如何提高居民的生活质量。我们必须解决城市污染、交通拥挤问题。在洛杉矶郡，我们大量使用天然气作为燃料。目前，洛杉矶郡95%的公交车使用的燃料都是压缩天然气。这不仅有效减少了环境污染，同时，压缩天然气也远比汽油等燃料便宜的多。
　　另外，为了缓解交通拥堵，我们在车流高峰时段禁止卡车上路。我们实现了全郡的交通信号灯的网络控制。
　　新浪财经：我们知道，中国的许多城市都面临着高房价的问题，你怎么看待高房价的问题？
　　迈克尔-安东诺维奇：在美国，虽然有些地方房价仍然居高不下，但是很多地方的房价也开始大幅下跌，所以美国的房地产泡沫已经破裂。我认为，在美国经济实现稳定增长、就业稳步增加之前，美国人会继续失去他们的房子，他们不能承受高额的房贷。
　　新浪财经：那么，根据你的观察，你认为中国房地产市场存在泡沫吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：是的，当前中国确实存在房地产泡沫。但是与美国不同，中国未来将会新崛起多达8亿人的中产阶级，这些人将从农村向城市迁徙。所以，中国现在建造的房子并不是满足现时的需求，而是为了未来的需求。
　　新浪财经：中国的很多城市都正在进行新规划，但是也面临着很多问题。比如你提到的污染、水供应、交通拥挤问题，那么你认为哪一个是最关键的？
　　迈克尔-安东诺维奇：交通堵塞和污染是相关的，所以我们需要综合考虑的双轨战略。
　　我们需要更清洁更绿色的能源，而天然气是极为有效的。混合能源也可以有效减少汽油的消耗，并减少污染。我们也可以利用其他能源，比如核能。
　　1984年洛杉矶奥运会时，我们就采取了很多措施。我们禁止卡车在高峰时段上路。我们还调整了人们的工作时间。有的人也许下午才开始上班，而有的人可能只需在家上班，在家通过电话就可以谈工作。不同的人有不同的工作作息时间。这些措施都有效缓解了交通堵塞，而交通拥挤的缓解也降低了对环境的污染。
　　新浪财经：实际上，北京也有类似的措施。白天卡车是不允许上路的。
　　迈克尔-安东诺维奇：这非常好。
　　新浪财经：污染是每一个城市必须解决的棘手问题。我们也知道，我们需要清洁能源。那么你认为，清洁能源能否成为助推经济复苏的引擎？
　　迈克尔-安东诺维奇：是的，我们有一个清洁能源项目快投产了，这会带来新的就业机会。这一项目将充分利用堆积的垃圾山，将垃圾转化为能源。这一项目很快就会实现了。
　　我们也会将洛杉矶市内的垃圾，用火车运到外地，在那里经过处理，这些垃圾就可以变废为宝，循环利用。
　　新浪财经：将垃圾转化为能源，这是不是成本很高，技术上实现起来很难吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：成本不高，价格正在快速下降。同时处理这些垃圾山，也可以缓解交通堵塞。垃圾堆减少了，我们将拥有更多的公园和其他公共空间。
　　新浪财经：能给出这一项目的具体数据吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：目前还不能。
　　新浪财经：中美两国政府现在都十分重视新能源，比如可再生能源、绿色能源等。那么，你对中美之间的新能源合作有什么期待吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：我们本周将在无锡参加一个太阳能的会议。洛杉矶郡已经拥有4、5个太阳能发电厂。我将和中国的一些企业家洽谈，希望他们能够投资洛杉矶的太阳能项目。
　　新浪财经：我注意到，已经有一些中国太阳能企业前往洛杉矶投资了，比如江西赛维。你和这些企业有联系吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：我知道比亚迪汽车。比亚迪在洛杉矶建立了新厂，并设立北美总部，将生产电动汽车和电动大巴。比亚迪上个月还参加了洛杉矶郡的一个新闻发布会，这是关于太阳能的发布会，开发者向公众展示了太阳能可以便宜的。比亚迪是洛杉矶郡重要的合作伙伴，在太阳能领域我们的合作会持续下去。
　　新浪财经：所以，洛杉矶新能源的发展也给很多中国企业带来的商机。
　　迈克尔-安东诺维奇：是的。我们来中国也是希望更多的中国企业能够到洛杉矶去投资。这里有很多合作机会。
　　洛杉矶郡的88个城市，以及数百万并不生活在城市的洛杉矶人会很热情欢迎中国企业投资并给予帮助。
　　目前，洛杉矶郡的城市正进行改建，很多市区的酒店都需要改建。比如环球影城。我们欢迎中国企业对此进行投资。
　　新浪财经：本次会议上，多少企业家表达了投资意向呢？
　　迈克尔-安东诺维奇：有很多。我参加了很多场讨论会，就落户洛杉矶并投资的问题，我和很多企业家进行了很好的交流。就在我们进行采访时，许多合作也正在商谈之中。
　　新浪财经：你刚才提到了比亚迪。中国政府也正在下大力气鼓励电动汽车的推广，你认为这是个聪明的举动吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：是的，我们还应大力推广天然气动力汽车。这些都有利于减少污染。
　　新浪财经：但是，如何给电动汽车充电确实个棘手的问题。
　　迈克尔-安东诺维奇：比亚迪汽车充一次电可以连续行驶250英里，而通用的雪佛兰电动汽车一次只能行驶144英里，这是他们的问题。未来我们会有更多的汽车电池充电站。尼桑也建立了自己的充电站，我们也可以使用。
　　现在天然气加油站、清洁能源加油站还很少，我们也应该努力增加这些清洁能源的加油站。这些加油站都很小。毫无疑问，未来江湖出现更多这样的加油站。
　　我相信，会有更多充电站、天然气加油站的出现。随着人们更多的使用电动汽车、天然气动力汽车，这将是水到渠成的事情。汽车厂商也会为了利润而去满足这些需求。
　　新浪财经：最后一个问题是关于美国经济的。奥巴马已经出台了一系列经济刺激措施，比如减税，你认为这些措施有效吗？
　　迈克尔-安东诺维奇：奥巴马就像一个驾车的司机，他迷路了。但是他并没有停下来，问问路。而是选择继续在错误的方向上行驶。奥巴马正在把美国经济带入错误的方向。我们已经出台了高达8000亿美元的经济刺激措施，但是失业率仍居高不下，所以刺激措施是无效的。
　　现在奥巴马又提出了基础设施刺激计划，这不是第一次提出经济刺激计划了。这些钱又到哪去了呢？
　　一部分流向了华盛顿政客的朋友那里，另一部分用来研究人们为什么抽烟、酗酒、吸毒。纽约大学有80万美金的项目就是干这个。这些研究毫无意义。这些钱花的很不值，而没有用在帮助人们就业上。
　　奥巴马总统要做的就是，要认清美国正走在错误的道路上。现在美国的财政赤字是14万亿美元，明年将达到15万亿，而2025年将达到创纪录的20万亿。我们必须做出长远的打算以摆脱赤字，恢复增长。
　　如果要恢复就业，重振美国经济，奥巴马该向里根总统学学。我们要降低税收、放松管制、努力通过刺激私营经济发展来创造就业岗位并推动经济复苏。只有这样才能使美国经济变得更强，使更多人享受经济发展的成果。
　　但是，奥巴马并没有那么做。11月的国会中期选举，民主党将失去很多议席。奥巴马总统也很可能会重蹈卡特的覆辙，也就是不能连任。因为，高通胀的压力就在眼前。巨额的赤字最终会以通货膨胀告终。美国经济面临着巨大的问题。
　　希望新国会能将美国经济重新拉回正轨。

