美股评论：十月惊奇或引发上涨行情
　　导读：SmartMoney专栏作家丹-伯罗斯(Dan Borrows)9月1日发表评论文章称，由于中期选举临近，所谓“十月惊奇”有可能刺激股市在第四季度上涨。而且从历史表现来看，美国股市1950年以来中期选举年份第四季度的平均涨幅为8%。
　　以下是伯罗斯的专栏文章原文：
　　美国股市连续几个月萎靡不振，这已不是什么秘密。标普500指数今年迄今下跌5%，8月份更是交出了2005年以来最差劲的同期答卷。另一件尽人皆知的事情是，11月份的中期选举可能会尤其艰难，因为失业率依然顽固地居高不下。
　　不过LPL Financial首席市场策略师杰弗里-克莱托普(Jeffrey Kleintop)提出，从历史来看，股市在中期选举年份中的第四季度往往会出现可观的行情。而且，克莱托普看到了一些可能提振股市表现的与中期选举相关的催化剂。从“十月惊奇”(October Surprise)到华盛顿两党的相持不下，有大量因素可能令股市投资者欢欣鼓舞。(译注：所谓“十月惊奇”是指在美国大选中，执政党往往会在最后关头使出杀手锏，令选情陡然转变。)
　　在与中期选举有关的潜在催化剂当中，比较有意思的是出现所谓“十月惊奇”的可能，即民主党为了在11月2日保住现有席位而采取出人意料的行动。克莱托普本周在一份报告中告诉客户：“从各州和地区的民调数据来看，民主党的现有席位岌岌可危。为了在最后关头力挽狂澜、扭转选民的情绪，民主党可能会祭出减税或其它对股市投资者有利的举措。”
　　还有一种非常可能出现的情况是，中期选举结束后，两党可能都无法获得足够的国会席位来让任何实质性举措获得快速通过，甚至根本不能通过，克莱托普如是说。
　　他表示：“中期选举之后，权力的天平有可能会在两党之间来回摆动。这可能导致华盛顿出现政治上的均衡局面和立法步伐放慢，从历史来看，这种僵持局面是股市乐于看到的。”
　　另一个中期选举效应则来自于市场的历史形态。克莱托普写道，股市近期的表现实际上延续了一贯的典型形态，即波动率高于一般年份。这是一件好事，因为1950年以来，市场在中期选举年份的第四季度平均实现了将近8%的回报。
　　如果过去的结果真的预示着未来回报，那么未来几个月直到年底，股市可能会止跌转涨、实现10%以内的涨幅，克莱托普如是说。下面这张图是1950年以来标普500指数在中期选举年份第四季度的表现：
欢迎发表评论  我要评论

