技术前瞻：标普将测试千点大关
　　这是Capital Essence对2010年8月27日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“股市近期出现了一些积极变化，应该会继续支持超跌反弹行情延续下去，上方目标看到标普的1075点。然而，标普的1075点是一个强压位，而且指数的长期趋势仍为看跌，因此反弹应该被视为逢高出货的机会。”与我们的分析相当一致，昨天上午大盘因上周首度申请失业救济人数下降而高开，然而反弹走势在标普500指数测试1060点之后戛然而止，随后一路下跌到收盘。道琼斯工业平均指数下跌74点或0.7%，收于9986点；标普500指数下跌8点或0.8%，收于1047点；纳斯达克综合指数下挫23点或1.1%，收于2119点。
　　引人注目的是，昨天黄金股强劲上涨，结果跟踪黄金矿业股的交易所交易基金Market Vector Gold Miners ETF(GDX)劲扬1.4%。Barrick Gold Corp(ABX)、Goldcorp Inc(GG)和Kinross Gold Corp(KGC)等黄金龙头股全部上涨2-3%。事实上，ABX的日线图显示该股可能站上53美元和测试历史高点。大家知道，自从我们最早在2010年3月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ABX已经上涨了20%以上，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ABX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Barrick Gold Corp(日线图)
　　如上图所示，ABX正在测试2年来下降趋势线的阻力。尽管从图形上看这一阻力相当强大，资金流向指标最近一直在零线上方不断走高，说明交易者正变得越来越激进。这是看涨的，意味着这轮行情可以让ABX上攻至53美元附近的下一个阻力位，即2008年初创出的历史高点。紧邻支撑位在上图白线所示的移动平均趋势线，大约42.72美元。收盘跌破这一位置意味着进入短期回调，下方目标为40美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从标普500指数过去6个月的日线图上我们可以看到，标普从8月17日高点1100点到周三低点1040点的下跌相当可观，短短一周的时间里跌幅超过5%。周三以后，指数止跌并开始横向整理，在我们看来，这属于短期超卖之后的振荡整理。另外，资金流向指标在零线下方不断走低，说明卖压在上升。这是看跌的，意味着短期内可能继续下跌。因此交易者应该准备迎接新一轮抛盘，一旦市场消化掉超卖状态，抛盘可能最终将指数打压至1000点附近的7月低点。阻力位在1075点，即上图白线的位置。这一位置是一个重大价格阻力。尽管眼下不可能，有效站上这一位置将使得短期趋势转涨并看到8月高点。
　　总结：尽管市场短期超卖，标普500指数的近期动能和价格形态目前却更多地倒向空头。这意味着指数可能继续沿着楼梯往下走，最终跌到1000点心理关口。
　　(本文作者：Michelle Mai)

