美股评论：惠普与精英老板
　　导读：惠普逼走赫德之后，迟迟找不到合适的继任者。MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)认为，放逐赫德其实是惠普的一个错误决定，他们没有体会到当前的趋势，即精英政治和精英管理的趋势，而这一趋势其实在高科技世界当中尤其明显。难以与赫德这样的管理者共事，对于惠普而言是个危险的开端。
　　以下为德沃拉克评论的译文。
　　现在，惠普自己已经把自己逼到了墙角当中。
　　现在，外间还是看不到任何线索，看不出他们能够找到哪个与赫德(Mark Hurd)重量级相当的新掌门。坊间传言称，惠普的董事会当初其实是在四处寻找借口，希望赶走这位在他们看来是过分傲慢自大的首席执行官，而性丑闻和报销单等等的发生只是适当其时而已。换言之，惠普(HPQ)完全是自作自受。
　　我们的国家正在缓慢地进入一种超级明星主导的系统，在这里，总是有一个高高在上的孤独的人，由他来决定或者破坏所有的事情。
　　我们何以会进入这样的系统？我难以定论，但是看起来，似乎餐饮业可算是个超级明星系统最典型的地方，在这里著名大厨常常是什么都不必做，他们的工作就是每天对着属下大喊大叫。我们已经知道，很多球队的教练就是用这种方法去管理的。
　　当然，也不是每个人都会喊得声嘶力竭，有些人也会使用其他的方法，比如冰冷的瞪视或者是恶毒的挖苦。
　　盖茨(Bill Gates)也好，鲍尔默(Steve Ballmer)也罢，在冲着雇员尖叫，丝毫不留情面地污蔑方面，都早已是声名狼藉。乔布斯(Steve Jobs)更是把所有他看不上眼的理念都斥为“狗屎”，对雇员总是严厉斥责。事实上，无论是餐馆大厨、球队教练或者是其他的行业巨子，我实在是找不到一个从来不存在前述这些行为的真正成功者。换一个角度，我们完全可以将这些人看作是狂躁症患者、精神病患者、双重人格、极端利己主义者或者是具有什么其他反常特质的人。
　　毋庸赘言，和多数正常的首席执行官们相比，这些人都是少数中的少数。可是，正是这些纯粹的少数在吸引眼球，在赚大钱，在获得冠军，在扮演至关重要的角色，在不断地从胜利走向胜利。
　　好吧，我们还是先不管餐馆里和球馆里的是非，回到我们的企业界，尤其是高科技行业的游戏中来吧。
　　我最终的发现是，我们的企业结构确实需要某种意义上的苛刻上司，甚至是奴隶主才能够运转良好，因为在多数时候，人们的确总有懈怠和偷懒之嫌，这一点在苹果(AAPL)表现得最为明显，在那里，乔布斯曾经因为招致不满而被放逐，但企业却也差点因此自我毁灭，几年之后，乔布斯归来，带领企业完成了漂亮的转身。
　　可是，在戴尔电脑(DELL)的戴尔(Michael Dell)，或者捷威的维特(Ted Waitt)那里就没有这样的故事。他们都是正常的首席执行官，他们的任务其他人也可以完成。推测起来，高科技行业是一个变化极为迅速的世界，因此，奴隶主型的管理者在这里的意义便比在其他行业当中更为重大。
　　在研究这些公司的未来时，我们必须将这一因素也纳入考虑。惠普现在正在展开一场大规模的猎头行动。在我看来，他们这只是徒有其表，很可能将会不得不迅速偃旗息鼓，转回菲奥莉娜(Carly Fioina)那样的角色，而这对于该股的持有者而言显然不是什么好消息。
　　与此同时，赫德在甲骨文(ORCL)会有怎样的前途也难说得很，因为在这里有整个硅谷最自我膨胀的角色之一埃利森(Larry Ellison)。不过我想，赫德应该不会遇到大麻烦，毕竟和这个国家的其他首席执行官们相比，埃利森其实是属于那些更乐于和自己的同类合作的人。
　　对于惠普而言，真正的危险是在于，如果有人自作聪明，将一直都管理不善的SUN拱手让给赫德，麻烦就大了。赫德很可能会成功地重新铸造SUN的品牌、形象和业务。
　　然后，他就可以推动销售额增长，将公司拆分，重新上市。这样，赫德就将成为亿万富翁，而埃利森则可以喝着咖啡，心满意足地退出硬件市场，这里将留给新生的SUN。
　　这不是很有趣的一幕吗？(子衿)

