美股评论：打压美元并非解决之道
　　导读：CNBC《库德洛报告》(Kudlow Report)节目主持人、前里根政府经济顾问和著名专栏作家拉里-库德洛(Larry Kudlow)9月23日发表评论文章称，要想促进经济增长，支持增长的财政政策才是解决之道，而不是摧毁美元价值或激发未来国内通胀的货币政策。
　　以下是库德洛的评论文章原文：
　　本周联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)和联邦公开市场委员会(FOMC)在会议上扔下了一枚新的政策炸弹。现在他们称通胀率过低。这是真正的问题。解决方法呢？推高货币供给和压低美元——或我过去所谓的美元国王(King Dollar)。仅此而已。
　　在联储声明之后的24小时内，金价向1300美元挺进，创出历史新高，而美元大幅跳水。这是对中央银行及其一而再再而三的熔补和微调所投的反对票。
　　实际上联储已经将大门进一步打开，准备在11月3日中期选举之后的例会上采取更多的货币创造、资产负债表扩充和国债购买行动。这可能是量化宽松II(QE2)启航之时。他们称其为量化宽松(Quantitative easing)，我则称之为美元“打地鼠”(whack-a-mole)。
　　一名外汇交易员在《华尔街日报》称：“量化宽松被普遍认为会侵蚀一种货币的价值。”说得太对了，兄弟。尽管伯南克仍不明白，美元贬值将会迅速推升通胀。
　　但是眼下，通货再膨胀交易是国王，而非美元。黄金、大宗商品、部分股票和外国货币都是资金的去处。
　　那么我们是否真的需要更高的通胀呢？联储是否应该牺牲美元的价值来换取通胀呢？
　　华尔街经济学家约翰-莱丁(John Ryding)不这么认为。他提出，过去45年来，消费者价格指数(CPI)已经翻了6倍。因此莱丁认为联储对过去一年左右的低通胀率表示忧虑是荒唐的。莱丁说的没错。
　　关于所谓过低的通胀率，下面是一些数据：过去一年CPI上升1.1%，PPI上升3.1%，而进口价格上升4.1%。因此事实上并非所有这些价格指数都在大幅跳水。就CPI和个人消费平减指数(1.5%)仅小幅上升而言，这应该是一件好事。
　　但是联储真正失算或故意忽视的是下面这一点：所有这些价格指标都是回顾性的。敏感的、前瞻性的通胀指标，比如黄金和CRB原材料现货指数正在急剧飙升。美元则处于下跌之中。
　　在自由市场模型中，经济增长的一个基石便是国内物价的稳定和稳定可靠的货币。这对于信心和资本形成至关重要。事实上，诺贝尔经济学家罗伯特-蒙代尔(Robert Mundell)一贯建议用低税率来刺激增长，并保持货币对黄金的稳定来确保物价平稳。
　　然而现在我们在货币政策上越来越陷入凯恩斯主义通过微调来控制经济的模式。加上过度支出的凯恩斯主义财政政策，二者可能共同导致更高的税率和更疲软的美元。这是大错特错的，与蒙代尔的观点恰好背道而驰。打压美元、向经济注入更多资金，同时提高税率和过度支出，这在长期必将导致滞涨：太多的钱追逐太少的物品。
　　我们不妨想一想：在联储2008年底以来不遗余力地注资之后，现在仍有1万亿美元的银行超额准备金静静地躺在中央银行的户头上。这一庞大的现金囤积意味着无论对于金融系统还是整体经济，流动性都不是问题所在。再印出1万亿美元变成超额准备金仍旧毫无用处。
　　更佳的策略是在支出、税率和监管方面来一场财政冰冻。这显然是茶党主导的共和党国会领导人打算在选举中提出的施政纲领。
　　这样一场冰冻将极大地降低笼罩在经济之上的巨大不确定性，扼杀野兽精神。联储可以印刷钞票，但它无法印出新就业或增长。另一方面，扫清大政府给增长带来的障碍可以让钱流动起来。这不单单是指1万亿美元的银行超额准备金，还包括庞大的企业现金囤积，据估算大约有2万亿美元。
　　现在大量的企业现金都寄存在海外，以避开美国惩罚性的税收。因此，除了冻结国内税率，为何不给汇回美国的外国企业利润来一个5%税率的假期呢？这将会导致3000-4000亿美元的资金流回美国，成为投资和就业创造的一股力量。
　　换句话说，支持增长的财政政策才是解决之道，而不是摧毁美元价值或激发未来国内通胀的货币政策。
　　从历史来看，稳步攀升的黄金价格从来没有给我们的经济带来什么好事情。难道就没有人稍稍具备常识看出这一点吗？也许这将是这次中期选举的核心论题。(诚之)

