美股评论：金融危机的赢家
　　导读：两年前的九月间，伴随雷曼兄弟的崩溃，席卷全球的金融和经济危机达到了高潮。两年之后，虽然世界远没有走出余震时代，但是这场大变局中的赢家和输家已经基本浮出水面，MoneyShow.com执行编辑戈德(Howard Gold)在MarketWatch撰文一一细数了那些近两年时间中在世界经济和股市版图上崛起的国家和地区。
　　以下为戈德的评论文章原文：
　　大约两年前的时候，雷曼兄弟轰然倒下，这一事件的发生标志着一场几乎导致全球经济崩溃的金融危机进入了最后的，令人绝望的阶段。
　　现在，局面已经基本上是尘埃落定，而一些赢家和输家的身影也浮现在了我们面前。回望过去，我们发现，危机很可能正是一个临界点，从那之后，一些国家大幅跃进，而另外一些则开始落后了。
　　迄今为止，亚洲和拉丁美洲等新兴市场已经成为了大赢家，和他们在一起的还有一些北欧国家。他们的经济都兴盛繁荣，他们的股市都全线上涨。
　　标准普尔股票研究服务的首席国际股票策略师扬(Alexander Young)总结道，“新兴市场已经成为了这一秀场中绝对的明星。”
　　具体说来，赢家便是那些大大增加了自己的竞争优势，同时又没有过深卷入债务麻烦的国家。
　　当然，与此同时，输家则是那些欧洲外围国家，他们太过天真，幻想2000年代早期的信贷繁荣局面能够一直持续下去，并对此寄予了过多的期望。
　　“问题的关键就在于债务。”伦敦Global Stock Investor和Global Guru两份投资通讯的编辑瓦尔迪(Nicholas Vardy)表示，“从宏观的视角看去，欧洲和美国的很大一部分增长都是以债务来推动的。现在，他们必须为此付出代价了。”
　　确实是如此。尽管一些发达国家也没有因为这一危机受到多么严重的危机，但是整体而言，最大的赢家还是新兴市场，尤其是巴西、俄国、印度和中国的所谓金砖四国。
　　下面我们将看到雷曼兄弟崩溃以来的最大赢家们都是谁，挑选的依据是股市的表现，国内生产总值的增长，以及一些无形的因素，比如经济和政治地位的相对变化等。
　　1.新加坡。新加坡是南中国海一个小小的城市国家，人口还不到四百万，但是他们今年的国内生产总值增长速度，根据经济学家们的预计，将达到令人瞠目的15%。增长的关键来自出口的迅猛发展趋势，而旅游业也锦上添花——今年，他们将首次开放两个澳门和拉斯维加斯式的赌场。对于新加坡，瓦尔迪表示：
　　“新加坡在全球革新和竞争的排行榜上位居榜首。就国际贸易和投资而言，他们可以说拥有最开放的经济体系。”
　　新加坡股市的表现在所有发达国家当中是最出色的，过去一年间的回报率达到了21.57%，雷曼崩溃以来的年平均回报率为12.7%。
　　2.马来西亚与印度尼西亚。1965年前曾经拥有新加坡的马来西亚，现在的局面也很乐观。该国的人口为2700万，其中半数是说马来语的穆斯林，此外还有大量华裔和印度裔居民。在1990年代的亚洲金融危机期间，他们建立了资本控制机制，拒绝了国际货币基金组织的援助。最终，他们回到了国内生产总值增长的轨道上，经济学家们目前预计该国今年的国内生产总值将增长6.5%。马来西亚股市近十二个月回报率36%，近两年年平均回报率接近25%。
　　邻近马来西亚的印度尼西亚也成为了新兴市场的一颗明星。这个由超过一万七千个岛屿组成的国家是世界第四人口大国，拥有2亿4800万人，也是世界上最大的穆斯林国家。前将军苏西洛总统领导着一个精干的政府，正在大刀阔斧地制裁腐败，已经开始着手升级国家落后的基础设施了。
　　亚洲金融危机以来，印尼政府已经成功地将其债务削减到了只相当于国内生产总值30%左右的程度。2010年，该国的国内生产总值预计将增长6%。该国股市过去一年间的回报率为39%，雷曼兄弟倒台以来的年平均回报率为35.527%。
　　3.拉美新兴国家。哥伦比亚曾经是一个毒品和罪恶的渊薮，然而现在，他们终于赢得了与反政府武装之间长年的战斗，毒品贸易中心已经北移到了墨西哥。在丰富的自然资源支持下和4400万人口的不懈努力下，哥伦比亚的经济开始起飞了。该国国内生产总值2010年将增长5%。他们的股市在这段时间内可谓全球最佳，过去十二个月回报率61%，雷曼兄弟倒台以来年平均回报率36%。哥伦比亚股市近十年年平均回报率38.6%——也是全球最佳，他们可不知道什么叫做失落的十年！
　　拥有大量铜矿的秘鲁和保守派的智利——后者可以说是拉美最自由的经济体之一——同样在过去两年间获得了不俗的股市成绩。秘鲁和智利几乎都没有什么政府债务。他们的股市表现都超过了巴西，尽管后者却是被认定是最大的赢家之一。
　　4.北欧国家是发达国家当中的领先者。瑞典首相赖因费尔特于2006年结束了社会民主党长达数十年的执政，他的政策削减税收，打击声名狼藉的长期病假现象(尽管福利国家的本色并未改变)。瑞典还在自己1990年代早期的银行业危机之后强化了银行业监管，因此避开了这一轮危机的波及。他们的股市过去一年间的回报率为21.57%，近两年间年平均回报率11.9%。
　　丹麦也是发达国家市场当中的强势者之一。此外还有挪威，该国的股市对于石油的行情高度敏感，他们还拥有世界上最强势的货币之一挪威克朗，以及巨大的贸易顺差。
　　5.加拿大与澳大利亚。这两处原来的英国殖民地情况非常相似，都是地广人稀，现在的处境也很相似，都从他们的竞争优势、财务上的审慎，尤其是丰富的自然资源当中得到了好处——他们的自然资源是告诉发展的中国经济所必需的。
　　铁矿、铜矿、油页岩，以及各种各样的谷物，这些都是他们从大自然那里获得的宝贵礼物。澳大利亚被一些人称为好运之国，其实这样的别名，加拿大也同样配得上。
　　只是，如果我们真的将这一切都归结为运气，就未免太简单化了。澳大利亚的四大银行也好，加拿大的五大银行也罢，都在世上最可靠银行之列，他们都成功地避开了其他人无节制拥抱风险的陷阱，也就自然避开了那些比他们名头更加响亮如雷曼者所在收到灭顶之灾。实际上，这两国的央行都进行了加息。
　　他们丰富的自然资源和稳定的金融系统确保了他们的货币同样可以保持强势：近期以来，澳元可谓是炙手可热，汇率上涨到了近两年以来的最高点，而加拿大元的风头也不遑多让。
　　澳大利亚股市在过去一百年间的表现是全球所有股市当中最为出色的。过去一年当中，澳大利亚股市的回报率为11%，而近两年年平均回报率为6.8%，加拿大的表现也大致相当。即便我们将视界延伸到近五年回报，他们的表现也是同样的可圈可点。
　　当然，对于中国，我们也应该授予鼓励奖。尽管中国股市的表现明显不及那些强势的亚洲邻居们，但是作为一支强大的经济力量，贡献出达到两位数的国内生产总值增长，这就决定了中国的地位。伴随这个国家在全球经济总量的排行榜上超过一个又一个对手(现在他们已经是全球第二大经济体了)，中国必然将持续获得更强大的实力和影响力。或许，未来的历史学家们会将这个十年记录为中国真正崛起为超级大国的时间。
　　两年前致使雷曼兄弟崩溃的那一场金融危机，谁才是最大的赢家？是中国和印度吗？或许我们不知道，但是我们的后代肯定会知道。
　　以下是一些投资于前述赢家市场的ETF。
　　iShares MSCI Singapore Index (EWS)
　　iShares MSCI Malaysia Index (EWM)
　　Market Vectors Indonesia (IDX)
　　GlobalX/InterBolsa FTSE Colombia 20 (GXG)
　　iShares MSCI Chile Investable Market Index (ECH)
　　Global X FTSE Nordic 30 ETF (GXF)
　　iShares MSCI Australia Index (EWA)
　　iShares MSCI Canada Index (EWC)(子衿)

