每日看盘：美元即将恢复主导升势
　　这是The Wagner Daily对2010年9月8日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　在上周连续上涨之后，昨天美股急剧回调。各大股指头30分钟快速下挫，然后在交易日剩下的时间里窄幅横向整理。收盘道琼斯工业平均指数下跌1.0%，标普500指数和纳斯达克综合指数双双下挫1.1%。罗素2000小型股指数重挫2.2%，全部蒸发了前一交易日1.7%的涨幅而且有余。标普400中型股指数重跌1.5%。所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　尽管假日长周末已经过去，纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩12%。不过纳斯达克交易所量能放大2%。这使得纳斯达克综合指数出现了看跌的“出货日”，说明机构在派发。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为5比1，纳斯达克该比率仅为2比1。
　　最近几周，我们一直在讨论相对于美国股市表现出强势背离的海外ETF，其中大部分都是新兴市场ETF。除了对新兴市场股票表现出更大的兴趣，机构最近还热衷于新兴市场的债务敞口。例如iShares Emerging Markets Bond Fund(EMB)在整个七八月份一直稳步攀升。看到这样的走势之后，我们将EMB列入我们的观察名单，等待它回调之后出现潜在的买入机会。现在，它终于从一轮强劲攻势的高点出现回撤，可能很快向我们提供一个低风险的回调建仓机会。请看下面的日线图：
　　目前，20日均线(浅褐色线)给回调走势提供了强劲的支撑。我们注意到，这是EMB自7月初启动一轮强劲攻势以来首次回调到20日均线。正如我在《ETF交易：技术分析制胜》一书中所言，趋势强劲的ETF首次回调到20日均线往往是一个极佳的二级入场点，如果没有把握首次突破的机会的话。通常情况下，首次触到20日均线之时是交易者参与下一轮趋势的唯一机会，就EMB来讲也就是下一轮上涨。在回调至20日均线之前趋势越强劲，价格迅速恢复原先趋势的可能性就越大。就这个例子来讲，我们打算在EMB站上9月3日高点之后买进。站上上周高点应该可以让EMB再创新高。作为额外奖励，EMB每个月还派发大约每股45美分的红利。
　　跟踪美元指数的U.S. Dollar Bull Index(UUP)即将突破中期下降趋势线和50日均线。一旦向上突破，UUP将恢复从2009年12月低点开始的主导上升趋势。请看下面的日线图：
　　昨天UUP的盘中高点刚好位于50日均线(青色线)和3个月来下降趋势线的交汇处。因此，如果未来两天UUP站上昨日高点，将为那些寻找理想入场点的交易者触发有效的买入形态。由于我们已经在它7月底回调至200日均线(橙色线)的时候买入，因此实际上我们已经持有UUP超过1个月了。8月初UUP“底切”200日均线的走势差一点就触发了我们的保护性止损，但随后它返回我们买入价上方，现在这笔交易已经略微出现浮盈。现在，我们对200日均线在9月3日回调中起到的强劲支撑作用非常满意。尽管如此，是否继续持有这一头寸，还要看未来几天它能否突破50日均线。
　　(本文作者：Deron Wagner)

