每日看盘：大盘处于十字路口
　　这是The Wagner Daily对2010年9月24日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　经过一轮过山车行情之后，昨天各大股指全线低收。周四大盘大幅低开，午盘前成功组织起一轮反弹并进入上涨区域，但下午空头夺回控制权，使得大盘转跌并收于盘中低点附近。道琼斯工业平均指数下跌0.7%，标普500指数和标普400中型股指数双双下挫0.8%。纳斯达克综合指数表现出相对强势，交易日大部分时间维持在上涨区域，但最终在大盘卖压拖累之下低收0.3%。相反，罗素2000小型股指数表现出相对弱势，重跌1.2%。这是大盘连续第三个交易日下挫，也是大约一个月来历时最长的“多连阴”。
　　纽约证交所总成交量与上一交易日持平，纳斯达克交易所萎缩10%。下跌交易日缩量是有利信号，使得标普和纳指避免了出现利空的“出货日”。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为3比1，纳斯达克交易所该比率仅为3比2。尽管连续下挫，过去3个交易日市场内部的力量对比却不足以预示市场趋势已经转跌。
　　就在各大股指过去3天不断走低之时，JP Morgan Alerian MLP Index(AMJ)却表现出相对强势，仅在高点附近盘整。上市以来，AMJ一直处于强劲上升趋势之中，而且目前有迹象表明这只ETF仍受到吸筹。除了上面提到的过去3天AMJ相对于大盘表现出强势，它过去一周来的上涨交易日均伴随较高成交量。7月初以来，AMJ一直在高点附近的一个窄幅区间强势整理。另外，吸筹/派筹线过去两个月来一直走平，哪怕是在放量下跌的交易日。尽管目前这只ETF不在我们的观察名单上，站上9月22日高点将是一个买入机会。请看下面的日线图：
　　昨天的全线下跌使得标普500指数跌回了我们在9月21日的评论中提到的1130点关口下方。不过现在宣布突破失败还为时过早，因为过去3天的下跌并未伴随成交量飙升，从而不能暗示趋势反转。尽管如此，各大股指目前处于一个重要的十字路口，如果下跌走势延续下去，不排除趋势改变的可能。当然，如果大盘在昨日低点找到支撑，然后进入盘整，那么近期上升趋势很有可能毫发无损。正如过去一周来我们多次提到的，眼下在操作方面应该慎之又慎。
　　(本文作者：Deron Wagner)

