每日看盘：替代能源板块升温
　　这是The Wagner Daily对2010年9月30日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天整个交易日美股震荡运行，最后小幅低收。纳斯达克综合指数下滑0.1%，道琼斯工业平均指数下跌0.2%，标普500止赎低收0.3%。罗素2000小型股指数成功收于上涨区域，走高0.3%。标普400中型股指数平收。所有主要股指均收于盘中振幅的中位附近。昨天又是一个“内包日”(inside day)，亦即昨天各大股指的高点和低点包含在各自前一天的交易区间之内。
　　纽交所和纳斯达克交易所成交量均较上一交易日下滑1%。量能略微下滑是积极的，因为盘整交易日放量可能意味着看跌的“炒单”(churning)。自从各大股指开始在近期高点附近盘整以来，大盘的价量关系总体而言一直是利多的。
　　最近替代能源板块突然开始表现出巨大的相对强势，意味着机构资金在向这一板块轮动。昨天PowerShares Clean Energy(PBW)突破了7月份前期高点以及200日均线的关键阻力。也许更重要的是，昨天成交量飙升至日均水平的300%以上。请看下面PBW的日线图：
　　昨日突破走势最有利的一点就是上涨伴随着巨量。这告诉我们，共同基金、对冲基金和其他机构投资者正在吸筹。另外，PBW的周线图看起来也非常不错，确认了日线图上表现出的相对强势。从下图我们可以看到，PBW最近突破了8个月来的下降趋势线，主导趋势得到逆转：
　　结合突破水平价格阻力、相对强势、大幅放量和最近主导趋势逆转等因素，我们可以在PBW小幅回调之后建立多头仓位。理想情况下，PBW快速回撤至昨日低点附近(同时对应于突破位)将提供一个比在当前价位买进风险更低的建仓机会。
　　我们在9月28日的评论中提到：“近期内，SPY(标普500指数)最有可能出现的走势之一就是在一个窄幅区间低量整理数周，坚守在关键支撑位上方。这样的走势可以让市场消化掉近期涨幅，同时构筑一个支撑带来启动新一轮上涨。”到目前为止，我们所看到的的确是横向价格整理。因此，当前大盘价量关系依然健康，而且可能继续保持下去，只要标普500指数坚守在1130点上方。在上方，1150点是一个重要点位，它是近期区间的高点。
　　(本文作者：Deron Wagner)

