每日看盘：大盘继续看涨整理
　　这是The Wagner Daily对2010年10月4日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　10月份第一个交易日(上周五)美股小幅跳空高开，但开盘后立即迎来一股强劲抛盘。最终所有主要股指均收盘走高，不过各大股指之间在时间和价格上均出现背离。上午10点半，道琼斯工业平均指数和标普500指数均找到支撑，在交易日剩下的时间里不断攀升。另一方面，罗素2000小型股指数、标普400中型股指数和纳斯达克综合指数直到11点半才筑底反弹。尽管价格反转的时间靠后，罗素2000成功实现最大涨幅，收高0.5%。道琼斯工业平均指数和标普500指数紧随其后，双双走高0.4%。标普400中型股指数和纳斯达克综合指数走势落后，标普400仅小涨0.2%，纳指则几乎平收，仅上涨0.1%。总体而言，上周五市场上涨动能不足，涨幅非常有限。
　　上周五成交量大幅萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降8%，纳斯达克交易所萎缩20%。低量上涨走势使得道指、标普和纳指仍未脱离5日来的窄幅区间。尽管量能不足，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比达到4.6比1，纳斯达克交易所该比率为1.1比1。上周五市场内部的力量对比说明大型机构参与度不高。不过近期的整理行情意味着当前的上涨趋势仍在延续。
　　Market Vectors Brazil Small Cap(BRF)是一个窄幅整理之后突破至新高的绝好例子。从9月13日到9月30日，这只ETF一直在一个1.75美元的区间整理。在一轮趋势的生命周期中，整理阶段是非常重要的。当市场上涨时，整理行情往往起到休整蓄势的作用，构筑一个基础并以此为跳板助推价格上新高。我们注意到BRF的成交量在9月10日和11日大幅放大，另一次成交量激增发生在9月27日和30日。上周五，在整体市场成交量下滑的情况下，BRF量能放大5%。尽管当天的量能算不上壮观，但是此前两周的成交量和价格走势已经为突破打下了基础。BRF潜在的建仓点将是回调至整理区域或经过数天的整理之后向上突破当前价位。请看下图：
　　PowerShares DB Agricultural Fund(DBA)可能处在趋势反转的过程之中。上周四，DBA跌破了20日均线，然后成功反弹并收于盘中高点附近。但是上周五DBA出现暴跌，而且伴随着成交量激增，最后收于盘中低点附近。这种巨量暴跌行情意味着DBA这轮行情可能并非只是回调那么简单。上周五的价格走势是6月初上涨行情开始以来最大的盘中价格变化。在日线图上，DBA击穿了20日均线，不过成功地在50日均线附近找到支撑。DBA的50日均线还与连接6月7日、6月29日和7月7日低点的上升趋势线相重合。如果接下来DBA低量反弹至20日均线，将是一个不错的卖空机会。更为保守的策略是等待DBA创出一个“高点更低”和“低点更低”之后再决定是否卖空。不过由于上周五的成交量飙升，低量反弹至20日均线时可能是一个比常规操作手法风险更低的卖空入场点。
　　(本文作者：Deron Wagner)

