美股评论：联储发出通缩警告
　　导读：从联储周二所发布的声明当中，人们已经可以嗅出通货紧缩的危险味道，只是联储还没有立即采取相应行动而已。MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)指出，这固然可能是由于时机的问题，但是伯南克在联储的微妙处境也是一个重要原因，并非所有人都同意他立即采取行动的。
　　以下即纳廷的评论文章原文：
　　从联储那里，我们显然可以清楚地听到关于通货紧缩的警告，除非我们的经济可以真正开始再度走上增长的正轨，不然的话，联储采取下一步的经济刺激措施已经只是时间问题了。
　　在周二的政策会议上，联邦公开市场委员会宣布通货紧缩的压力正在增大，而且还发出了警告：价格的下跌就在前方。
　　委员会的报告表示：“基础通货膨胀的相应指标，现在一定程度上已经低于委员会认定为较长时期内最具持续性的水平，因此也就不能正常承担起推动最广泛就业和保持价格稳定性的使命。”
　　一般而言，联储通常都会希望核心通货膨胀每年的增长速度在1%到2%左右。然而，在过去一年当中，核心通货膨胀率的增长速度只有0.9%。
　　通货紧缩如果严重起来，便将影响到美国家庭或者银行所拥有的财富，并且延长偿债所需要的时间。
　　鉴于目前面对着通货膨胀变成通货紧缩的威胁，委员会表示，他们正在着手进行准备，如果需要他们出手支持经济复苏和让通货膨胀重新回到它能够正常履行职责的轨道上，他们将采取必要的追加措施。
　　联储主席伯南克显然是看到了未来的暗礁，因此已经做好了调整航向的准备，但是在有九名成员的委员会当中，他现在还没有获得足够的支持，因此也就无法立即采取行动。一些地方联储总裁，比如堪萨斯城联储的胡尼格(Thomas Hoenig)就与他看法相左。
　　此外，参议院的决定也让伯南克的处境变得更加复杂了——后者拒绝了让三位新总裁进入总裁会议的动议。(子衿)

