美股评论：Jackson Hole不是布雷顿森林
　　导读：本周末，各国央行银行家和经济学家将在美国怀俄明州Jackson Hole举行峰会，讨论应对当前局面的措施。很多人都对这一会议寄予厚望，媒体也给予了高度关注，但是MarketWatch主编卡拉维(David Callaway)却警告投资者，千万不要指望这次会议能够像布雷顿森林会议那样取得重大的实质性成果，考虑到与会各央行之间的重大分歧，这次会议更可能只是一段例行公事而已。
　　以下即为卡拉维的分析文章全文：
　　如果有人将希望寄托在联储本周末于怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行派对上，指望Jackson Hole成为我们时代的布雷顿森林，那他们恐怕就要失望了。
　　实话实说，当一群全球精英的银行家和经济学家高调地集中在一个旅游胜地，这种做法总是会让人觉得有些不妥之处，哪怕他们是穿上了运动服和牛仔靴，哪怕他们实际上是将整个周末的时间用来考虑定量宽松或者财政刺激的问题，也不能改变公众的观感。
　　不过，今年这次由堪萨斯城联储主持的会议，看上去尤其开得不是时候。最近几周以来，各主要经济体之间就是否需要进一步开支的问题已经出现了非常重大的分歧，而这些分歧早已登上了大小媒体的头条，令投资者对全球银行政策制定者们的怀疑与日俱增。假如这一群人连我们的前进方向究竟是哪里，连我们眼前最大的威胁究竟是日本式的通货紧缩还是德国式的恶性通货膨胀都弄不清楚，投资者又怎么会愿意参与到他们的游戏当中？
　　于是乎，最近几周当中，各金融市场的局面迅速恶化，原本还有人指望这个周末的会议能够做出一些有利的修修补补，但是局面却急转直下，达到了甚至根本无法修补的程度。整个世界一片混乱，所有人都在蜂拥冲向债市，希望能够获得安全，在这样一个零利率的环境当中，企业的任何收益率大家都愿意接受，这一潮流自然便导致了所有其他资产门类的价格遭到重击，从股票到商品再到货币概莫能外。
　　在欧洲，假期季节行将结束，这块大陆又开始处于震荡之中，日本的经济决策者则被日元对美元汇率不停顿的上涨惊吓得目瞪口呆。这方面，本周的最佳创意奖应该授予一个网站Zerohedge.com，后者贴出来一张被车前灯灯光笼罩的鹿，照片的标题是“东京央行银行家”。
　　当然，无论如何，这一会议对于媒体都是一件大事，各家媒体都已经将他们最优秀的人才派到了Jackson Hole，去追逐那些银行家们。在过去的岁月中，这一会议实际上只是一场书呆子的盛宴，只有那些最专注的真正的学者才会参加那种书呆子味道十足的辩论。
　　现在，这里更像是没有科技界人士到场的达沃斯。所有人都想要参加，以至于有报道称，联储不得不取消许多二等角色的参加资格，以免豪华的Jackson Lake Lodge人满为患。
　　伯南克周五上午的讲话将是这一事件的重头戏，全球各市场都将仔细解剖他的言论，争取找出蛛丝马迹，确认他将带着他的联储向哪一个方向前进。也正出于这样的原因，他显然会非常仔细，尽量不透露出任何的线索。很快，会议进程就会被众多的摄像机镜头所淹没，记者们将追逐着银行家，打听他们对伯南克言论的分析和评估。
　　不必说，伯南克也可能会在自己的讲话当中拿出若干篇幅，以及在去Jackson Hole的路上拿出若干时间，来谋求其他国家央行银行家们的合作，希望大家能够步调一致地解决这一全世界的问题。如果真的能够有一些实际的工作，使得所有这些人团结起来，那当然是一件美事。1944年7月，在新罕布什尔州的布雷顿森林会议上，人们最终建立了一个成功的货币汇率系统，帮助世界走出了第二次世界大战的阴影，并顺利地走过了未来三十年的路程。
　　不过，更大的可能性是，这次的会议只不过是例行公事，大家虽然都感觉欠佳，却在摄像机前虚与委蛇，然后伯南克和他的同行们还将回到各自的办公桌前，投入真实的工作，以防止大家各自的国家坠入另外一场比两年前更加严酷的金融危机。
　　毕竟，如果他们像当初雷曼兄弟危机期间那样，在未来十个周末中每个周末都召开紧急会议，他们就要叫苦不迭了，甚至要羡慕起那成千上万的失业者了，尽管后者显然并不值得羡慕。(子衿)

