美股评论：市场或将苦尽甘来 
　　导读：截至八月底，道指2010年的跌幅为4%。MarketWatch金融专栏作家普雷斯波(John Prestbo)撰文指出，历史统计数据显示，道指在前八个月行情与今年类似的情况出现过十二次，其中八次后四个月上涨，而且第四季度还是股市表现最好的一个季度。市场未来几个月的表现显然是很值得我们寄予期望的。
　　以下为普雷斯波的评论文章原文：
　　在我们步入秋季的当口，几乎所有人都在大挠其头：美国股市接下来究竟会怎样，上涨、震荡，还是下跌呢？我们还是以史为鉴吧。
　　截至8月31日，道琼斯工业平均指数在2010年当中下跌了4%。在历史上，道指在一年八月底时的跌幅在3%至5%上下的情况总计出现过十二次，而这十二个年头，最终的结果都是怎样的呢？
　　平均而言，在这样的年头中，市场是下跌的，但是平均跌幅却也非常有限，只有0.41%。相对而言，还是另外一点更为明显，即在这样的年头余下的时间当中，上涨的可能性更大。具体来说，这十二年当中，九月初至年底上涨的情况出现了八次，每次平均涨幅7.3%。
　　最为抢眼的涨幅来自1998年，市场在最后四个月当中上涨了21.8%。即便我们将1998年去掉——毕竟这个年头很容易让人想起“非理性繁荣”之类——余下七次的平均涨幅也有5.2%，其中最低的是1923年的2.2%，最高的是1942年的12.3%。最近的一个例子出现在2005年，道指在当年前八个月当中下跌2.8%，在之后的四个月当中上涨2.3%，全年下跌0.6%。
　　那些后四个月继续下跌的年头数量较少，但是跌幅却较为可观，最后的四个月平均每次下跌13.9%，其中最低跌幅是1984年的1.1%，最高是大萧条期间1930年的31.5%。
　　在我看来，这些历史记录意味著今年的后四个月可能会是小规模涨涨跌跌的行情，具体的进展则要看市场对各种喜忧互见的经济信号的反应。总之，到全年结束时，大致应该是个不赢不输的局面。
　　不过，即便是不赢不输，也意味着市场的水位要比夏天多数时候都来得较高，这就将为我们在明年开始时提供一点动能的支持。
　　不过，更为短期的预测就困难得多了。历史早已证明，九月是道指史上全年表现最为糟糕的月份。1896年创建至今，道指在每年九月平均下跌1.2%，二战以来至今，这一平均跌幅缩小到0.9%，但仍然不足以改变九月不尽人意的现实。(顺便提一句，全年最糟糕的一周则是九月第三周，1945年以来平均跌幅0.5%。)
　　不过，余下的三个月就要理想得多了。这不但是因为它们拥有不错的历史记录，更是因为他们在较近的年头中也可圈可点。具体而言，
　　具体而言，1896年至今，道指在九月的平均涨幅是-1.15%，1946年至今是-0.91%，而在十月、十一月和十二月，这两个数字则分别变成了0.20%和0.50%、0.94%和1.32%，以及1.17%和1.72%。
　　当然，这三个月还说不上是最好的月份，四月二战以来至今的平均涨幅为1.93%——不过，无可置疑的是，第四季度确实是股市全年最好的季度，这是我们走入今年余下时间时必须记得的。
　　还是1896年至今和1946年至今两个时间段，每年的第一、第二、第三和第四季度当中，道指的涨幅分别是1.47%和1.92%、1.41%和1.72%、1.46%和0.22%，以及2.30%和2.54%。
　　市场今年迄今为止的颠簸路程正确证了古老的五月卖出说法的威力。根据你五月退市具体时间的不同，你的表现应该是在略亏到持平之间。看来，这一说法并没有因为其古老而稍有减色，尤其是今年五月，还发生了5月6日的所谓闪电崩盘行情。
　　有人指出，道指创建至今，每年5月15日至9月15日的平均涨幅达到了2.74%，这是不容错过的收益。然而实际上，如果我们将统计起点定为二战结束，则这一涨幅已经缩水到了只有0.61%。
　　所谓五月卖出，其实就是要我们在夏季告别投资，然后回到市场，直至明年春季结束。我们统计了历史数据，结果显示，这八个月确实是股市最“甜蜜”的时间。
　　1896年至今，从每年9月15日到次年5月15日，道指的平均涨幅为4.7%，而从1945年至今，这一数字更达到了7.3%。当然，有些人可能会认为这与1990年代晚期的过分繁荣有很大关系，但是即便不计入1995年到1999年的数据，二战以来的平均涨幅仍然有6.1%。
　　当然，历史永远不可能百分之百地精确重现，而市场也总是处于各个不同时代的具体因素影响之下，可是无论怎样，历史总能提示我们，而现在的提示便是：今年余下的时间中，等待我们的可能是好运。(子衿)

