美股评论：虚假的通货膨胀 
　　导读：近期以来，愈来愈多的对冲基金开始加大黄金投资力度，而周二发布的经济数据也显示生产者价格指数上涨，工业产值增长加速，似乎通货膨胀已经成为当前美国经济面临的首要问题，但是MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)却认为，其实通货紧缩才是更大的风险，作为通货膨胀的指标，还是债市更有发言权。
　　以下为高特的评论文章原文：
　　生产者价格近四个月以来首次上涨，又一支对冲基金开始囤积黄金ETF，看起来，通货膨胀似乎确实要卷土重来了——媒体在报道通货膨胀，热钱运作者在谈论通货膨胀，然而遗憾的是，通货膨胀主题的覆盖范围也就到此为止。
　　周一市场开盘之后，对冲基金Eton Park Capital Management LP在递交的备案文件之中披露，他们六月间大举买进了SPDR Gold Trust ETF(GLD)。
　　在很多报道中，他们的这一举措都被描绘为又一支对冲基金将赌注押在了通货膨胀抬头上面：大规模的政府开支，以及货币汇率的下滑，这些最终必然会导致通货膨胀，难道不是吗？
　　事实上，全球最大的对冲基金Paulson & Co.似乎也持此种看法。去年，他们已经成为了SPDR Gold Trust的最大投资者。
　　似乎是预先商量好的一样，周二政府便宣布，生产者价格近四个月以来首度上扬，而工业产值的增长速度也超过了预期。
　　看哪，通货膨胀回来了！
　　然而，通货膨胀的终极指标债市却在讲述着另外一个截然不同的故事。
　　债市指标十年期国债的收益率从理论上说来是与通货膨胀预期同进退的——当通货膨胀预期抬头是，债券价格会下跌，而收益率便会上涨——而周二，它确实是上涨了。
　　关键在于，周二的收益率上涨要和周一的行情联系起来讨论。在周一，这些债券的收益率跌到了去年四月以来的最低点，而去年四月正是对冲基金和保守派专家们开始就预算赤字和通货膨胀发出警告的时间。
　　一年之后，人们愈来愈开始担心美国经济增长的脚步再度陷入泥潭，担心通货紧缩的风险，正因此，联储才开始重新购入债券——这一行动恰恰是在周二开始的。
　　毋庸赘言，面临着类似这样的局面，许多国家都会考虑对自己的货币汇率施加压力，试图以此来推动出口，重新让自己的经济车轮转动起来，而金甲虫们相信，这样的举动必然会为黄金价格带来推动力。
　　关键在于，如果是在通货紧缩的环境当中，对薪资、物价和利润施加的压力其实很难使得黄金成为唯一价格上涨的资产，比如债券也会来出风头。
　　与此同时，如果说人们还能够看到通货膨胀的迹象，那只能是在过剩的热钱周围。
　　联储的廉价资金，或者说他们接近于零的利率，在未能达到刺激银行与消费者的放款与借款行为的目的之后，很自然地就会使得投资银行和对冲基金将赌注押在黄金之类的硬资产身上。
　　于是乎，在Eton Park增持黄金之后，Paulson & Co.周一也披露，截至六月底，他们持有SPRD Gold Trust ETF的规模与三月间相比毫无变化，依然是3150万股。(子衿)

