美股评论：汽车销售没有那么惨
　　导读：近期发布的八月汽车销售数字较之去年同期下滑明显，看似局面大为恶化，MarketWatch记者吉尔特(Jim Jelter)撰文指出，这其实是一种误会，因为2009年的数据由于种种原因，本身受到了重大扭曲，因此这种逐年比较目前远不如逐月比较更能体现汽车行业的现状，哪怕这现状同样不容乐观。
　　以下为吉尔特的评论文章原文：
　　如果我们真的想要对美国汽车市场的情况有客观的了解，真正明白最新的美国汽车销售数字意味著什么，那么将它和去年此刻进行比较恰恰是最要不得的。换言之，将2009年8月和2010年8月比较只能让我们坠入陷阱。
　　克莱斯勒周三发布报告称，在上个月当中，他们的汽车和轻型卡车销售量较之去年同期增长了7%。这看上去相当不错，但是我们必须考虑到，去年的此刻，这家公司实际上是在政府操控的破产保护重症监护之中，因此今年有所进展其实也不足为奇。如果一定要说还有什么事情是真正让人感到吃惊的，那恐怕是克莱斯勒居然还在发布销售报告这一事件本身。
　　与此同时，其他汽车厂商所发布的月度销售数字也都是严重扭曲的，而这一扭曲不必说，自然是旧车换现金刺激计划造成的。这一规模达到30亿美元的计划恰好是去年夏季开始实行的，为所有想要将高油耗的旧车换成节能的新车的消费者提供现金补助。
　　丰田(TM)就从这个计划当中获得了巨大的好处，他们的Prius销售因此直线上扬。问题是，这样一种动能并没有能够持续下去。十二个月之后的今天，在连续几次重量级的召回行动之后，丰田的八月销售额下滑了34%，其中Prius重挫35%。
　　福特(F)的故事也有和丰田异曲同工之处。尽管他们的Fusion和Focus车型从旧车换现金计划当中获得了巨大的好处，但是喧闹声这个月已经平息不少。没有了联邦计划的干预，公众对节油车型兴趣大减，相反倒是福特的万年畅销车F-150重新开始抬头了。
　　那么，这一切是否意味著情况正在回归我们非常熟悉的常态呢？要回答这个问题，我们首先必须明确，究竟什么才是所谓“常态”？
　　比如说，通用汽车虽然正在大力重铸产品阵营，但是他们的销售额八月间下滑了近25%，这是否算是“常态”？要知道，这可是一家在尽量争取投资者，希望他们支持自己IPO的公司，这样的他们看上去可实在不像是个赢家的样子。不过，那个逻辑在这里也一样适用，和去年同期的比较是没有任何实质性意义的。
　　我们想要真正了解这些车厂的具体表现，较为可行的办法还是进行逐月比较。毋庸赘言，这样的比较不可避免地要受到那些季节性因素的干扰，可是在今年这样的情况之下，即便是那些最专业的行业观察家也决定要冒这样一个大不韪了。
　　那么，逐月比较的结果是如何呢？我们看到，福特和通用汽车的销售量八月间较七月下滑了大约7%，丰田下滑了12%。这些数字与分析师们的预测大致相符，而且看起来与逐年比较所显示的大幅度下滑相比也体面了不少。
　　无可否认，汽车行业的八月销售表现通常都要比七月差一些。不过，无论怎样，这些数字都在一定程度上反映了消费者的谨慎态度，面对着高失业率和经济陷入双底衰退的可能性，他们有这样的心理是再正常不过的。
　　同样的问题也在困扰着住宅市场。遗憾的是，在许多领域，这种逐年比较的结果都没有太多改变，因此我们也就不难理解为什么会有这么多汽车行业分析师调降自己的2010年全年销售预期了。(子衿)

