每日看盘：双倍做空半导体ETF即将向上突破
　　这是The Wagner Daily对2010年8月17日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天各大股指跳空低开，30分钟后反弹至平盘线附近。然而随后大盘未能获得进一步的拉升，只是在交易日剩下的时间里横向震荡。受科技板块相对强势的带动，纳斯达克综合指数上涨0.4%，但标普500指数和道琼斯工业平均指数均不涨不跌。小型股领涨大盘，罗素2000指数劲扬0.9%。标普400中型股指数反弹0.2%。尽管昨天市场未能出现全线上扬，各大股指还是终结了四连阴的走势。所有主要股指均收于当日振幅的上四分之一。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下降9%，纳斯达克交易所则小幅放大1%。两大交易所成交量均远远低于50日均值，而且纽交所量能为今年最低水平。每年这个时候成交低迷是很正常的，因为许多交易者和投资者都在过暑假。至少在“劳动节”之前，量能可能继续低于50日均值。纽交所上升股成交量与下跌股成交量持平，纳斯达克交易所二者比率为3比2。
　　最近几周大部分行业板块均与各大股指步调一致，但半导体指数($SOX)却表现出巨大的相对弱势。近期标普500指数仅回撤了从7月低点到8月高点涨幅的50%左右，但半导体指数已经跌回2010年7月低点，同时正处于2010年2月低点附近。因此，如果未来几天大盘未能组织起一轮像样的反弹，半导体ETF可能会跌破重大支撑位，从而给我们提供潜在的做空介入点。ProShares UltraShort Semiconductor(SSG)是一只反向跟踪半导体板块的杠杆ETF，如果半导体指数继续走软，它的买入点可能得到触发。请看下面的周线图：
　　我们在昨天的评论中指出：“上周五TLT创出52周收盘新高，目前正准备启动新一轮的中短期上涨行情。”恰如我们所料，昨天开盘之后，TLT大幅飙升。TLT昨天收盘暴涨2.5%(这样的涨幅对于一只固定收益ETF而言相当可观)，我们自从6月22日买进之后已经获得了超过7个点的浮盈(还包括两次月度派息)。昨天TLT的飙升是一个很好的案例，说明创出52周新高的个股或ETF由于缺乏上档供给往往会出现延续性强劲攻势。现在TLT已经处于新高的位置，因此我们通过更长期的周线图、使用斐波纳契折线来判断它下一个重大阻力位在什么地方：
　　如上图所示，TLT即将面临50%斐波纳契折线的阻力，就在昨日高点上方。不过，由于TLT昨天刚刚向上突破，因此它可能会继续上攻至61.8%斐波纳契折线才迎来强劲抛盘。目前我们打算在108-109美元的区域逢高卖出TLT，锁定丰厚利润。与此同时，我们将会不断地将保护性止损收紧，万一价格突然掉头向下，我们仍可锁定收益和保护既得盈利。
　　(本文作者：Deron Wagner)

