技术前瞻：标普处于短期盘整态势
　　这是Capital Essence对2010年8月11日(周三)的市场技术分析。
　　中国令人失望的贸易数据使得周二上午美股大幅下挫，然而在联邦公开市场委员会(FOMC)发布政策公告之后，市场成功克服了早盘的颓势并收复部分失地。收盘道琼斯工业平均指数下跌大约55点或0.5%，收于10644点；标普500指数下挫7点或0.6%，收于1121点；纳斯达克综合指数下跌将近29点或1.2%，收于2277点。
　　引人注目的是，尽管大盘下挫，昨天Diamond Foods Inc(DMND)股价劲扬3%以上，收于43.57美元，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是一个短期利好。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能向上测试52周高点46.57美元。大家知道，自从我们最早在2010年1月13日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约28%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DMND和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Diamond Foods Inc(日线图)
　　如图所示，在经过作为对6-7月大涨行情之消化阶段的为期两周(7月27日-8月6日)的回调走势之后，DMND已经构筑了一个重要的近期底部。这是利多的，为重新测试46美元附近的重大阻力位打开了大门，即今年4月份和7月份的高点。资金流向指标也在零线上方转涨，意味着价格还有更大上涨空间。支撑位在上周低点，大约40.50美元附近。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　我们在8月3日的“技术前瞻”中曾经写道：“经过周一大涨之后，标普500指数正在进入超买区域，因此我们对大盘的近期技术判断是将会出现一波整理行情。”恰如我们所料，近期标普一直在一个窄幅交易区间(20点)来回振荡，以消化短期超买的状态。从技术角度来讲，这是非常激动人心的，因为它意味着大部分抛盘已经结束，指数正在从下跌趋势转入横向盘整趋势。另外，在盘整过程中，资金流向指标一直维持正值，意味着交易者正变得更为激进。这是看涨的，如果这种局面持续下去，将强化我们此前的看多判断，此前我们认为，在市场消化掉超买状态之后，从7月低点1010点开始的这波上涨行情可以将标普带到1173点附近，即5月份复苏行情的高点。如果接下来收盘站上6月高点，将确认这一走势。紧邻支撑位在1107点。尽管眼下不可能发生，收盘跌破这一位置将增加考验1075点附近关键支撑位的概率，即上图白线的位置。
　　总结：近期走势强烈意味着标普500指数的趋势正在从看跌转为看平。近期交易者仍可在区间内进行短线操作，不过由于市场波动剧烈，建议紧设止损。
　　(本文作者：Michelle Mai)

