《华盛顿时报》：民主党的死亡渴求
　　导读：加图研究所(Cato Institute)资深研究员、全球经济增长协会主席理查德-拉恩(Richard W. Rahn)9月28日在《华盛顿时报》发表评论文章称，民主党在布什时期减税政策问题上优柔寡断无异于政治自杀。
　　以下是拉恩的评论文章原文：
　　一个政党如同绑匪一般，在射杀人质的同时，又似乎早有预谋般试图饮弹自尽，这种情形恐怕是相当罕见的。在这个例子中，人质就是美国经济，那个政党就是民主党。如果有人告诉你他马上就要去做某事却一而再再而三地拖延，从何时开始你将不再信任他呢？
　　过去四年来民主党一直控制着参众两院，过去两年里还控制着白宫。他们一直在告诉我们，美国的中产阶级将不会面临增税——随后他们很快就用各种法案中一大堆的小幅增税措施打破了自己的承诺。
　　所有人都知道，如果国会不在12底之前投票决定延续乔治-布什(George W. Bush)时期的减税政策，所有美国人将会遭受有史以来幅度最大的增税。在将近两年的时间里，一直存在着一个承诺，那就是至少延长针对年收入低于20万美元人群的减税政策。然而民主党国会至今仍未重订或延长这些政策，尽管他们在两院都控制着大多数席位。现在我们被告知，国会将在中期选举之后的“瘸鸭”(lame-duck)会议上做出这些变更。国会已经撒了两年的谎，我们还有理由相信他们吗？
　　民主党不停地说，巨额赤字全部是布什先生的错误。然而根据美国宪法，在没有得到国会批准的情况下，政府不可能进行开支或者征税，国会可以让任何一位总统束手无策。过去30年来，民主党同时控制参众两院12年，共和党11年，另外7年控制权是分散的，即一党控制参议院、另一党控制众议院。在民主党掌控两院的时期，赤字占国内生产总值(GDP)的比例为4.4%；控制权对半分的时期，赤字为3.9%；而共和党大权独揽的时期，赤字仅为1%。
　　一个悬而未决的问题是：当前的国会是否是美国历史上最差的？
　　在美国，无论是普通公民，还是经营企业的老板，没有人知道明年1月1日自己将面临什么样的税率。更糟糕的是，这个问题的答案可能要到距离今年年终不到30天时才能揭晓。面临如此毫无必要的不确定性，哪个企业能够制定出雇佣和资本支出计划呢？只要有可能，大部分企业都会将雇佣和扩张决定推迟到明年开始以后。国会议员告诉我们，他们对失业状况非常关切，然而他们的作为或者说不作为正在导致更多的失业。
　　如果你持有股票或债券，明年当你出售这些证券时你可能面临资本利得税急剧上升。许多谨慎的投资者将会在今年锁定收益，持币等待税收环境明晰化——这又是政府行为抑制投资和就业之一端。
　　今年遗产税税率降到了零，但明年1月1日起将会骤升至55%，除非国会采取行动。许多国会议员称他们打算对今年去世的人重新征收遗产税。税率呢？55%？45%？你可以想象一下，那些刚刚失去亲人的家庭本来就承受着精神上和经济上的双重痛苦，现在他们还不知道自己面临的税负是多少！对于当前的国会(至少是占多数的民主党人)，称其财政上不负责任和残忍已经算是嘴上留情了。
　　最近共和党人提出了他们对美国人民的新“誓言”。这份“誓言”中冠冕堂皇的话自然不少，宣称要恪守宪法精神和有限政府，即降低税收和减少开支。他们当中许多人甚至也会尝试去履行这份“誓言”，但是一旦真正要就削减开支进行表决了，许多人仍可能会举手投降。
　　在哪一个党征税和开支更少这方面，事实是站在共和党一边的。民主党成功地将过去两年来开支和赤字大幅攀升的责任推给了布什先生，同时顺便忘记了是他们掌控着国会——税收、支出和赤字。共和党人需要让国人意识到，在他们需要为之负责的上一份预算(2007年)中，赤字仅占GDP的1.2%。过去数年来赤字大规模膨胀——接近GDP的10%——是在民主党掌握对国会控制权之后发生的。民主党有一种死亡渴求——共和党应该会通过让美国人了解赤字真相来帮助他们实现被击败的渴望。(诚之)

