美股评论：此一时彼一时
　　导读：最近，希腊和西班牙及爱尔兰都成功地推出了新国债，而且受到了市场的欢迎。这看似很不合理，毕竟希腊几个月前几乎动摇了欧元存在的基础，但是投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)强调的是，市场目前对希腊危机的淡忘其实是符合历史规律的，就此断言投资者过分乐观是站不住脚的，事实上，股市还有继续上涨的空间。
　　以下就是赫伯特的评论文章全文：
　　还记得希腊的故事吗？
　　正是这个国家的外债危机于去年十一月大爆发，最终导致了波及全球的金融骨牌效应，使得一些情况和他们类似的欧元区国家一个又一个遭受到类似的冲击，几乎让欧洲统一货币的存在受到了重大威胁。
　　没错，这就是希腊。
　　对于这样一个国家，这样一段故事，如果我们很快就将其抛在脑后，未免也太过健忘了吧？
　　事实上，短短几个月之前，很多陷入恐慌的投资者还深信，希腊的债务危机不但意味着华尔街牛市的末日，而且还将直接扼杀我们羽毛未丰的经济复苏。
　　然而今天的情况却恰恰相反，投资者几乎已经完全忘记了这场危机。事实上，本周早些时候，不但是希腊，甚至还有爱尔兰和西班牙，另外两个和希腊类似，在今年早些时候几乎陷入破产的国家，又都可以成功地销售大量的政府债券了。
　　尤其有一个统计数字实在让我无法忽视：希腊政府是打算销售价值4亿欧元的国债，但是他们发现，需求大大超过了供给，实际上的比率达到了6.25比1！
　　也难怪在华尔街上，人们会轻松地开起玩笑——所谓长期，原来比一次午餐的时间也长不了多少。
　　事实上，早在二月下旬，我就曾经在专门的统计当中研究过股市在过去四次大规模债务危机期间的反应。众所周知，一月下旬到二月上旬，股市便因为希腊的危机遭受了第一次严重的调整行情冲击。
　　我当时曾经指出，股市在过去总是能够很快摆脱危机的阴影，在最初的一些剧烈波动之后，未来一年间，股市的平均回报率实际上可以达到17%。
　　这一次，为了撰写本文，我又将最近几个月的数据纳入了自己的统计。尽管股市这一次危机之后的表现整体而言不及历史平均水准那么理想，但可以说也是相去不远，至于和问题发生时那些怀疑派观察家的悲观预期相比，那更可以说是天差地别。
　　看上去，这种迅速的淡忘可能是意味着，和今年早些时候全然被恐慌笼罩的期间相比，投资者在情绪上很可能已经走到了另外一个极端。不过，这样的形容其实并不是特别到位。
　　诚然，根据《赫伯特金融摘要》所搜集到的数据，现在股市上的短期随势操作者，他们的情绪在一定程度上确实比危机最严重时要来得乐观，但是这乐观显然也说不上过分。
　　赫伯特股票投资通讯情绪指数(HSNSI)可以给我们更加直观的印象，这一指数所体现的是《赫伯特金融摘要》所追踪的股票短期随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度。指数当前的读数是21.4%，意味着平均而言，这些随势操作者还是将大约79%的资金配置在现金部位中，作壁上观。
　　有趣的是，HSNSI当前的水平和5月7日的时候非常接近——5月7日，即所谓闪电崩盘行情发生的那一天，当日道琼斯工业平均指数的具体点位为1万380点，较之今天大约低了350点。
　　换言之，尽管股市当前的水位高于那时，但是短期随势操作者们当前的情绪却几乎和市场遭遇超级重击之后的当时并无二致。
　　这也就意味着，说今天的情绪是过分乐观，显然是不适当的。
　　有鉴于此，逆势分析家的结论是，今日的股市还有一定继续上涨的空间。(子衿)

