午盘：NBER称经济衰退已结束 道指涨幅过百
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，美国股市周一午盘继续上扬，道指上涨超过100点。重要的非盈利组织美国国家经济研究局(NBER)称美国经济衰退实际上早已结束，增强了投资者对美国经济逐步复苏的信心。
　　美东时间9月20日11:45(北京时间9月20日23:45)，道琼斯工业平均指数上涨108.34点，报10,716.19点，涨幅1.02%；纳斯达克综合指数上涨25.75点，报2,341.36点，涨幅1.11%；标准普尔500指数上涨12.21点，报1,137.80点，涨幅1.08%。
　　美国国家经济研究局周一表示，本次美国经济衰退始于2007年12月，止于2009年6月。受此推动，道指攀升了超过100点。
　　标普500指数突破了重要的1130点阻力位——即近期震荡范围的上限。
　　非必需消费品板块涨幅领先大盘，原因是投资者更加确信美国经济将能避免陷入二次衰退。房产开发商Lennar(LEN)领涨非必需消费品板块。该公司报告第三财季扭亏为盈，实现每股收益16美分，远远好于分析师的每股收益4美分平均预期。
　　道指成分股当中，家得宝(HD)股价涨幅领先。本周后期，美国政府将公布新屋开建、建筑许可、二手房及新屋销售等房地产市场数据。
　　但今天公布的全美房地产建筑商协会(NAHB)9月房地产建筑商信心指数低于预期。该指数仍为13，与8月份持平，两者同为2009年3月以来最低水平。市场平均预期该指数将为14。只有房地产建筑商信心指数高于50，才表明更多建筑商看好市场前景。自2006年4月份以来该指数一直低于50，2009年1月一度下降至8。
　　投资机构Rehmann董事长乔-海德尔(Joe Heider)表示，“显然NAHB房地产建筑商信心指数并不乐观。但鉴于房地产建筑商Lennar获得了如此巨大的盈利，并且超出了预期，我认为财报抵消了利空数据的影响。目前市场显然在寻找上涨的原因，而非下跌的因素。”
　　周一信用卡发行商也大多上涨。Discover Financial Services(DFS)上涨了5%，此前该公司宣布第三财季盈利2.606亿美元。信用卡行业巨头美国运通(AXP)以3.4%的涨幅领涨道指成分股。
　　科技行业的并购交易消息推动纳指攀升。IBM宣布已同意收购Netezza，交易价值17.8亿美元。
　　法国宇航与国防公司赛峰集团(SAF.NX)宣布将收购专门从事指纹及虹膜身份识别专利及系统的L-1 Identity Solutions公司。
　　在穆迪投资者服务机构宣布维持英国前景“稳定”的评级不变之后，市场对全球经济复苏的信心也有所提高。该机构表示，如果英国政府从6月份开始实行的金融整顿计划能达成预定目标，该国的“AAA”评级仍是安全的。
　　周一黄金期货价格继续创造历史新高，原因是市场猜测美联储将在周二的货币政策会议上实行更多的定量放松政策。周一盘中黄金期货价格一度甚至每盎司1283美元，目前稍有回落。
　　美元对欧元及日元走软。国债市场下跌，10年期国债收益率升至2.74%。原油期货价格上破每桶76美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

