技术前瞻：标普受制通道阻力或测1195
　　这是Capital Essence对2010年11月10日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说道：“我们对市场近期走势的判断是可能进入回调整理。”果不其然，由于欧元区国家高额主权债务问题面临不确定性，再加之投资者普遍感觉市场超买，结果市场全线下跌，标普500指数盘中跌幅超过1%，之后买家入场，指数方止跌回升。标普500指数当日下跌近10点，收于1213点，跌幅0.8%。道琼斯工业平均指数下跌60点，收于11347点，跌幅0.5%。纳斯达克综合指数上涨17点，收于2563点，涨幅0.7%。
　　令人瞩目的是，在通胀忧虑和欧元区债务问题推动下，黄金价格继续刷新纪录：场内交易以每盎司1422.10美元的历史新高收盘，不过当天晚些时候的电子交易在美元走强的背景下下跌约1%。这表明黄金价格或已见顶。
　　在商品生产企业方面，在雪佛龙(Chevron)(CVX)同意以43亿美元收购Atlas Energy (ATLS)的消息传出后，Atlas Energy股价放量暴涨近34%。自从我们在2009年11月17日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股上涨幅度已超过50%。
　　原材料股在周二的下跌中受创最为严重。SPDR S&P Metals & Mining(XME)暴跌3.4%。事实上，正如下图所示，XME目前为突破失败形态，如果延续周二跌势，可能跌回2010年夏的低点。大家知道，自从我们最早在2009年9月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XME已上涨近50%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XME和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带表示短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从K线图来看，周二的巨大“空头吞噬”烛线清楚表明卖方对买方具有压倒性优势。上周五的重大突破信号因此宣告无效，从而看到今年2月和7月的低点。此外，10月的反攻止于2008年6月至11月大跌行情的61.8%斐波纳契线，这一事实表明市场内在动力疲弱。如今最重要的是关注其对57.32美元与56.81美元之间强大支撑带的测试，即上周向上跳空缺口与趋势移动平均线(如上图白线所示)之间区域的测试。如果跌破这一水平，那么或许将进一步急跌至45美元附近的下一支撑。周二盘中高点63美元附近可看成阻力位，只有收盘突破该阻力位，才能破坏近期看跌的态势。
　　不出所料，标普急剧反转，经过2个月上攻至9月趋势通道上沿阻力位后，便突然跌破2010年4月高点1220点的支撑位。短期动能已从极端超买水平下降，从而表明周二的下跌仅仅是一轮迟到已久的超买回调行情的开始。资金流向指标已呈降低趋势，不过仍维持正值，这表示下跌风险可能有限。
　　从图形来看，位于1195点附近的9月上升通道下沿相当坚固，曾为上周的向上突破提供了支撑区域，并在2010年10月末充当了阻力位。这样的表现说明该位置在支撑与阻力两方面都扮演着重要角色，从而加大了指数将来从该位置反弹的可能性。
　　总结：在跌破1220点支撑位后，标普500指数目前处于短期超买回调阶段，从而增加了测试1195点附近的9月上升通道下沿支撑位的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

