美股评论：油价上涨与定量宽松
　　导读：近期以来，原油价格不断走高，逼近85美元关口。MarketWatch编辑高特(Nick Godt)指出，这在很大程度上都是美元汇率的疲软使然，而美元汇率的疲软又是联储刺激政策的必然结果——在定量宽松是否能够发挥积极作用尚未确定之前，其消极作用已经很清楚了。
　　以下即为高特的评论文章全文：
　　最近几周以来，原油价格强势走高，已经迫近危险的每桶85美元的价位。在这种背景之下，愈来愈多的观察家们都开始谈论所谓交易陷阱，以及所谓需求破坏——即已经重新进入堑壕的消费者和已经疲软不堪的经济可能会遭到怎样的冲击。
　　毋庸赘言，具有讽刺意味的是，原油价格在9月间上涨了11%，本月迄今为止又获得了可观的涨幅，这在很大程度上恰恰是联储的意志使然——为了帮助美国经济绕开可能的通货紧缩威胁，他们决心向我们的经济体系注入更多的美元。
　　显而易见，大多数商品都是由美元定价，而美元汇率的持续削弱自然会帮助推动商品价格上涨。此外，在过去两年当中，接近零的利率和联储的所谓定量宽松政策已经帮助造成了一种疯狂的交易模式：投资者借出廉价的，而且还是愈来愈廉价的美元，用于购买股票和商品等资产。
　　6月以来，根据美元对其他主要通货汇率编制的美元指数已经下跌了16%之多。这一下滑的趋势在9月间得到了进一步的强化，当联储将迅速提供进一步刺激的迹象日益清晰，美元汇率一个月里就下滑了9%。
　　结果就是，原油价格在本月早些时候顺理成章地回到了每桶80美元以上，而且还在持续上扬。
　　能源分析师们指出，这一行情变化并非是基本面的变化使然。
　　“当原油价格因为美元的缘故而上涨，出现对复苏和需求破坏的忧虑可说是再正常不过的事情了。”Tyche Capital Advisors的扎西尔(Tariq Zahir)表示，“从基本面着眼，我们现在的原油供给完全足够，因此下跌其实是应该应分的。”
　　当然，如果单单是美元汇率变化本身，还不能说多值得担忧，但是与此同时，经济的其他部门都表现糟糕，这便让整体画面变得暗淡起来。
　　Gluskin Sheff首席经济学家罗森博格(Dave Rosenberg)指出，每桶84美元的原油价格意味着未来的汽油价格必然会上涨，而与此同时，食品价格也在上涨。超市连锁店Safeway(SWY)日前表示，他们觉得由于消费品价格上涨，通货紧缩的压力已经大大缓解，这自然也就不难理解了。
　　不过，正如罗森博格所指出的，当前的情况与2007年的上一次商品市场大繁荣最大的不同之一就在于，那时候的失业率在5%以下，而现在却高达9.6%。
　　尽管高涨的食品和原油价格大概并非联储所乐见，但是必须明白的是，这就可能会在11月上旬带来一定的缓解作用，大家原本都相信联储会在那时推出进一步的宽松举措的。
　　许多人都指出，联储将来的宽松措施其实已经被股市提前消化了，而美元也注定将要反弹，相应地，股票和商品价格也注定将要回挫，甚至遭遇调整的行情。
　　不过，从长期角度看来，问题还会重新回来，尤其是在定量宽松的效果还难以确定的前提之下——毕竟，美元和商品市场因此所发生的故事却是清清楚楚的。(子衿)

