美股评论：英特尔意在明年Q1
　　导读：在周二的财报研讨会上，英特尔发布的第四财季财测较为低调。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，英特尔之所以这样做，可能的原因之一在于降低财测更能夸大将来超过预期的惊喜，但更可能的原因则在于，今年第四财季将注定是个过渡性的时间段，英特尔已经将视线聚焦在了明年第一财季，聚焦在了Sandy Bridge身上。
　　以下就是普莱蒂的评论文章全文：
　　难道说，是英特尔的首席执行官奥特里尼(Paul Otellini)从上一财季的教训当中汲取了经验？难道说，他这一次终于明白，若是财测过了头，将来的实际业绩不如预期未免灰头土脸，与其如此，还不如反其道而行之？
　　总而言之，英特尔(INTC)第四财季的财测确实有那么几丝保守的味道，与分析师们之前的普遍预期大致吻合。这家全球领先的芯片制造商宣布，他们预计公司第四财季将实现营收适度增长，具体而言，将从去年同期的106亿美元增长至114亿美元，误差正负4亿美元。
　　在周二的分析师研讨会上，奥特里尼开宗明义便谈到了公司在未来的平板电脑潮流中的位置问题。“我很清楚，所有人头脑中最大的问号都是一样——英特尔将如何面对新兴的计算门类？在那些领域当中，英特尔之前几乎都没有多少立足之地，尤其是平板电脑。”奥特里尼夸赞了苹果(AAPL)和其iPad取得的成就，“在英特尔，我们将充分利用我们所拥有的各种资产，来赢得这部分市场。”
　　看上去，奥特里尼显然更在乎明年的第一财季。届时，使用他们最新芯片的个人电脑就将来到市场上了。这种芯片叫做Sandy Bridge，将图形功能整合到了核心处理器上。他补充说：“Sandy Bridge是我们历史上计算表现最大幅度增长的体现。这确实是一个令人震惊的产品，我们简直是迫不及待，要将它带到市场上。”
　　听起来，似乎英特尔的个人电脑客户正在清理干净当前的英特尔芯片库存，准备好迎接一件大事的到来。少数分析师试图了解更多2011年的线索，但是英特尔的官员们却顾左右而言他。
　　奥特里尼只是说：“客户的早期需求比我们之前所预见的要旺盛得多，我们预计将有很可观的增长。”(子衿)

