美股评论：联储真害怕通货紧缩吗 
　　导读：近期以来，美联储一再强调对通货紧缩的忧虑，宣称随时可能会采取进一步的定量宽松政策。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)认为，这可能并非是联储的真实意图，对通货紧缩的担心可能只是烟幕，而真实目的还是美元顺利贬值。
　　以下即为凯尔纳的评论文章全文：
　　显然，在最近的这一次会议和声明当中，联储官员们还是认为自己追踪的指标显示，通货膨胀的前进脚步实在是太迟缓了，甚至可以说是原地踏步。
　　他们更明确表示，如果通货膨胀率比现在更高一点，他们倒是会更加安心一些。
　　不能不说，任何一家央行拥抱这样一种政策都是件令人吃惊的事情，更不必说联储了。显然，对通货紧缩的恐惧已经压倒了对通货膨胀的担心，而一旦这样一种思维扎下根来，就会成长茁壮，直至有一天，我们不得不采取截然相反的，高度严峻的货币政策，而后者不可避免地会导致广泛的衰退与失业。
　　我坚信，这种对通货紧缩的恐惧其实是表错了情。事实上，如果谈论物价的变化，则人们频繁购买的各种商品与服务的价格其实都是显著上涨了，而非相反。
　　这可不是我信口开河，市场是最有发言权的。
　　最近几个月当中，贵金属价格已经大幅蹿升。与此同时，普通国债和抗通胀国债(TIPS)的收益率缺口自8月中旬以来一直在不停顿地扩大，现在已经达到了近四个月时间当中的最高水平。
　　联储之所以希望看到更高的通货膨胀，原因之一是在于，他们相信更高的价格会推动人们抢在价格进一步上涨之前就增加开支。这样的逻辑放在过去或许还说得过去，但是在我们当前的经济局面下，其实是行不通的。
　　关键就在于，我们当前高失业率与收入止步不前两大因素的结合已经导致许多人改变了思想方法和行为方式，他们必须严格控制自己的开支。
　　此外，美国人还有许多其他的问题要担心。除开就业问题之外，他们还面临着住宅价格下跌、储蓄严重不足和创纪录的债务等威胁。
　　当然，央行希望物价上涨，通货膨胀抬头还有另外一个原因：物价上涨就会稀释货币的价值，在美国就是美元。
　　当美元丧失购买力，它在外汇市场上相对于其他货币就会贬值。这一变化将推动出口增长，同时减缓进口——低价值的美元会有助于在美国的土地上创造就业机会。
　　不过，这一切是有个前提的，就是其他国家必须懵然无知，或者至少是不采取类似的政策，让自己的货币贬值。
　　某种程度上说来，正是为了让人们忽略美元相对其他国家货币贬值的事实，联储才持续宣扬自己对通货紧缩的担心，宣扬通货紧缩一旦发生，会对经济造成巨大损害的论调。
　　我们不能因为这一问题来责备货币政策的制定者。归根结底，他们的重要任务之一就是确保重组的就业，而在这方面，政府的其他部门即便不能说是南辕北辙，也至少可以说是乏善可陈——然而，这一目标又是如此重要。
　　由于对预算赤字的担心，财政政策寸步难行，而企业则因为政府在医保、能源、环境和监管等方面的变数而尽可能迟滞人手的雇佣——更不必说他们还害怕自己的税务负担在几个月后就会突然加重。
　　联储或许已经成为唯一还可能有所作为的角色，但是归根结底，让美元贬值是一场刀锋上的舞蹈。(子衿)

