每日看盘：美元可能正在筑底
　　这是The Wagner Daily对2010年10月26日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　周一各大股指跳空高开，但上午10点左右遭遇阻力、大盘掉头向下。交易日大部分时间市场在一个窄幅区间震荡运行，尾盘再度遭遇快速抛盘。正如我们在昨天的评论中所言，道琼斯工业平均指数和标普500指数已经涨至关键技术阻力位。昨天道指一度试图攻占4月高点11258点，但在距离高点11点处见顶并一路跌到收盘。标普500指数自从大盘2009年3月启动牛市行情以来尚未触到50月均线。不过所有主要股指成功收于上涨区域。罗素2000小型股指数以0.6%的涨幅一马当先，标普400中型股指数和纳斯达克综合指数双双上扬0.5%，道琼斯工业平均指数上涨0.3%，而标普500指数仅微涨0.2%。涨幅居前的板块为原材料和可选消费品，分别上涨2.16%和0.63%。金融股表现最差，下滑0.4%。公用事业表现出相对弱势，下跌0.2%。
　　纽交所成交量远远高于纳斯达克。纽交所总成交量较上一交易日大增28%，纳斯达克仅放量4%。两大交易所上升股成交量均高于下跌股成交量，纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比为1.9比1，纽交所为1.8比1。总体而言，市场内部一派祥和景象，无论多头还是空头都未能争得市场控制权。不过，各大股指在当前点位横盘时间越长，下一波走势上涨的概率就越大。
　　在昨天的评论中，我们正式将Market Vectors Russia Trust(RSX)列入观察名单。昨天上午RSX触发了我们的买入价，我们进入了这笔交易。我们昨天讨论的另一只ETF是ETF Direxion Daily Semiconductor Bull 3X(SOXL)，它昨天同样突破了阻力位，我们正在寻找适当的建仓点。
　　通常情况下，成交量是一个不错的预示趋势反转的领先指标。PowerShares DB USD Bull ETF(UUP)便是一个很好的例子。2009年11月，美元对几种主要货币的汇率暴跌至历史低点，显然，跟踪美元指数的UUP同样如此。然而在此期间内，UUP成交量从2009年9月底到11月5日急剧放大。一个月后，UUP在2009年12月4日再次出现天量。该ETF的涨势维持了7个多月，成交量一路放大。上涨行情在今年6月6日见顶。现在，UUP可能再次来到一个底部。我们注意到过去10天来成交量急剧放大。成交量之所以可能是预示趋势反转的一个良好技术指标，在于它反映了市场的投降式抛售。如果一种交易工具在成交量激增的情况下价值不再缩水(或上升)，这可能意味着卖家(或买家)已经枯竭，趋势反转指日可待。当然，我们不会单独使用成交量作为入场信号。
　　Select Sector SPDR Technology Fund(XLK)则是一个利用多重指标来判断趋势反转的极佳实例。与UUP一样，XLK最近量能大幅放大。不过XLK这一轮上涨行情可能接近见顶了。除了成交量激增，另一个支持趋势反转的技术指标可能近在咫尺。我们注意到XLK从今年5月25日开始形成一个大“头肩底”，底部出现在7月1日，右肩出现在8月27日。水平线为头肩底的“颈线”，一旦XLK突破这一颈线，上涨空间为从底部到颈线的距离。目前XLK距离上涨目标只有30美分。这意味着我们应该避免在当前价位做多XLK。
　　我们对这轮上涨的持续性继续保持警惕。银行板块的落后走势令人担忧。作为技术派交易者，我们“绝不与趋势为敌”。相反，我们将寻找潜在趋势反转的技术信号。在反转得到确认之前，我们不会寻求进入相反方向的交易。我们正在密切关注银行板块的动向，因为它的表现对于大盘下一步的走向可能十分关键。
　　(本文作者：Deron Wagner)

