美股评论：智能手机行业的副产品
　　导读：周三，摩托罗拉一纸诉状将苹果告到了国际贸易委员会，称后者在各种产品中侵犯了自己的十八项专利。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，对于智能手机这一飞速成长的行业而言，领先者在专利方面获得的费用将是非常巨大的，可是，相关的诉讼却又绝对是不轻松的。
　　以下为普莱蒂的评论文章原文：
　　现在，智能手机行业突然发现，原来他们在不断开发各种新手机的同时，还在无意中开发出了一种不好的副产品——他们之间很容易就会因为专利问题互相攻讦，而近期的若干桩公案就是最好的证明。
　　当然，这是玩笑话，可是，这些诉讼却又是不争的事实。周三，摩托罗拉(MOT)成为了这场混战的最新加入者，而且他们火力所向，甚至还超出了智能手机的范畴。摩托罗拉向国际贸易委员会递交诉状，宣称苹果(AAPL)已经侵犯了他们多达十八项专利，诉状所涉及的产品有iPhone、iPad，甚至还有一部分苹果电脑。
　　摩托罗拉在声明中表示，在苹果刚进入智能手机的时候，他们曾经试图与对方沟通，但是经历了漫长的讨论之后，苹果还是拒绝通过正式渠道获得这些技术的许可。在今年六月间，Research In Motion Ltd.(RIMM)已经与摩托罗拉达成了协议。RIM同意为他们所使用的专利技术支付一笔一次性的费用，以换取一个和解的结果。
　　在这个迅速成长的市场上，最重要的知识产权的持有者同样将成为财务面上最大的赢家，只要他们能够证明确实是自己最初开发出来某种关键的服务和功能，并且强迫自己的竞争对手为使用这些技术支付费用，成功就是必然的。问题在于，专利诉讼很多时候都会耗时很长，耗费巨大。鉴于卷入进来的又是这些超重量级的玩家，这些诉讼显然还将变得更加复杂，当然，也会变得更加丑陋。(子衿)

