技术前瞻：标普稍事休整
　　这是Capital Essence对2010年10月7日(周四)的市场技术分析。
　　由于远远不及预期的ADP就业报告令多头裹足不前，周三美国基本上原地踏步。标普500指数在上涨与下跌之间来回拉锯，最后以平收告终，下跌不到1点。道琼斯工业平均指数在蓝筹股强劲走势的带动下小幅创出5个月新高。与此同时，受电信股拖累，纳斯达克综合指数整个交易日处于下跌状态，收盘下挫19点或0.8%。
　　贵金属继续攀升，12月份交割的黄金期货合约价格上涨7.40美元，收于每盎司1347.70美元，创出历史新高，盘中更是一度升至1351美元的创纪录水平。
　　说到黄金，昨天黄金股Barrick Gold Corp(ABX)以高于日均水平的成交量大涨2.7%，收于48.57美元，创出52周新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能站上50美元并测试2年来的高点。大家知道，自从我们最早在2010年3月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过26%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ABX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Barrick Gold Corp(日线图)
　　如上图所示，周三的向上突破清除了48.02美元的重大价格阻力，即2009年12月初的高点。资金流向指标在零线上方不断走高，也确认了价格的突破。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮上涨可以将ABX带到51.58-53.54美元之间的下一个阻力位，即2008年7月和3月份的高点。支撑位在44.80美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普在前一交易日高点附近收出一根窄幅阴线，以消化近期涨幅。短期动能仍为中立，不过现在更接近超买而非超卖。资金流向指标从零线上方转为下行，意味着买压下降。这并不支持立即向上突破。因此未来几天出现2-3%的回调走势是不足为奇的。紧邻支撑位在1150点，即上周区间的顶部。尽管大盘短期内有进一步回调整理的要求，但我们预计标普回调至1150点附近将吸引买家入场。紧邻阻力位在1163点，即周二高点，持续突破这一位置将触发新一轮空头回补涨势，有望将价格带到1173点附近的下一个阻力位，即5月份复苏行情的高点。
　　总结：各种迹象表明市场正在稍事休整，不过在我们看来，涨势并未结束。考虑到周二的强势上涨，只要标普能够坚守在1150点上方，小幅回调将是健康的，将吸引更多买家逢低买进。
　　(本文作者：Michelle Mai)

