美股评论：抗通胀国债兼抗通缩
　　导读：本周一，美国首次发行了收益率为负数的抗通胀国债，而且还受到了投资者的欢迎。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)解释道，之所以会出现这种看似荒唐的情况，其实是因为抗通胀国债其实还能够提供针对通货紧缩的保护，而投资者现在正是既担心通货膨胀又担心通货紧缩。
　　如果有人能够为你提供一份保单，确保无论是恶性通货膨胀还是通货紧缩都不能损害你的毫毛，那么，你需要为此付出怎样的价格呢？
　　本周早些时候，我们已经找出了答案：每年55个基点。
　　可能你会觉得奇怪：这算是怎样的答案？可事实就是这样，这个答案是基于政府最新发行的五年期抗通胀国债(TIPS)的。这是有史以来第一次，抗通胀国债发行收益率为负数，-0.55%。
　　这也就意味着从现在到2015年，这些抗通胀国债所支付的利率将比消费者价格指数的增长率低0.55%。
　　这似乎简直就是说，如果你买进这样的债券，注定就将在和通货膨胀的赛跑中先失一分，谁会愿意选择这样的产品呢？在政府的发行行动之后，评论家们争先恐后，试图做出合理的解释。
　　无论怎样，那些在本周买进这些债券的投资者显然不可能都是毫无理性的。哈佛商学院的教授维塞拉(Luis Viceira)解释道，他们这么做，是因为抗通胀国债所提供的，其实不仅仅只是针对超过预期的高通货膨胀的保护，与此同时，它同样可以保护投资者避免通货紧缩的困扰。
　　在接受采访时，维塞拉教授将这种针对通货紧缩的保护比喻为“通货紧缩卖权”。他指出，这是抗通胀国债一个较少被人提起的优势：无论在债券的相应期限之内额发生怎样的通货紧缩，哪怕实际上出现了负利率，到债券期满时，投资者都可以拿回自己的本金。
　　换言之，抗通胀债券的回报其实是带有不均衡性的：如果通货膨胀抬头，债券的收益率会因此增长，而如果通货紧缩，债券的收益率也不会因此下跌。
　　如果有投资者现在感到困惑，觉得美国未来既可能会出现恶性通货膨胀，也可能会出现日本那样的长期通货紧缩，那么，抗通胀国债在他的眼中显然就会魅力陡增。
　　事实上，今日的大多数投资者，其想法正是如此。
　　我们不妨假设未来五年的通货膨胀情况要比市场当前所预测的糟糕得多，比如说年率达到5%。在这种情况下，周一发行的抗通胀国债，其收益率平均将为4.45%，比起当前普通国债的1.17%当然是要好出太多。
　　那么，如果未来五年出现了严重的通货紧缩，消费者价格指数平均每年下跌2%呢？在这种情况下，抗通胀国债在未来五年的年均真实回报率将是1.45%。
　　看起来，似乎无论怎样都不是笔亏本的买卖。
　　成本只是每年55个基点的损失，也难怪投资者会趋之若鹜了。(子衿)

