美股评论：万圣节指标的三百年考验
　　导读：现在，万圣节结束，又是所谓万圣节指标的追随者重新入市的时间了。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文介绍，不久前的一次专家研究证明，在英国股市长达三百多年的历史当中，持续存在且有效的季节性因素仅有万圣节指标一个。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　你是那种在5月卖出的投资者吗？
　　如果是这样，你应该是属于著名的万圣节指标的追随者，对于你们而言，现在应该是回归股市的时候了。
　　不过，关键在于，这季节性趋势到底有多强势呢？你怎么能确定它是真实存在的模式，而并非只是一个偶然的巧合？
　　作为投资者，提出这样的问题是再正当不过的了。让人感到欣慰的是，正是万圣节之后，对股市最理想的六个月周期的开端，又一份新的学院派研究结果面世，对大量的统计数据进行了分析，帮助我们来回答这些问题。
　　研究的题目是“月份周期真的存在吗？三百年周期的透视”。研究报告的两位作者是新西兰梅西大学的金融学教授雅各布森(Ben Jacobsen)和博士生张(Cherry Zhang)。
　　两位研究者仔细分析了英国股市1693年以来的每月回报数字，从这些超过三百年的数据当中寻找各种季节性指标的根据，其研究范围还不仅仅限于万圣节指标。在所有的著名模式当中——包括最著名的所谓一月效应——万圣节指标是唯一一个在长达三个多世纪的时间当中持续有效的。
　　当然，必须指出的是，研究者们并没有说万圣节指标在三百多年的任意一个年头中都是有效的，不过这原本也是意料中事，因为没有任何一种指标是可能时时处处都起作用的。
　　关键在于，在经历了漫长时间的考验之后，这一成功率就变得非常可观了，而且其持续性也引人注目。如果我们以任意两年为一周期，则万圣节指标击败大盘的可能性为71%，以任意五年为一周期，则万圣节指标胜利的可能性达到82%，以任意十年为一周期，则万圣节指标获胜的可能性更进一步增加到了92%。
　　下面我们再来看看这一策略在近年美国股市上的表现。《赫伯特金融摘要》搜集的数据显示，在过去五年当中，如果你在国际劳动节到万圣节期间以无风险的国债来代替股票投资，而在其他的六个月当中百分之百投资股市，那么你所获得的年平均回报率将较大盘高出3.6个百分点。
　　不过，在这里，我们还是要重复一些必须的告诫：世上没有任何事情是百分之百都要发生的。尽管又一份新的研究帮助我们树立了对万圣节指标的信心，但是我们也没有理由相信未来将只是过去的一再重复。
　　哪怕未来就是过去的重复，我们也需要做好准备，因为指标完全可能在某些特定的年头当中失灵。比如美国市场不久前经历的熊市就是一个例子：2008年万圣节到2009年国际劳动节期间，道琼斯工业平均指数下跌了12.4%。
　　只是，投资者总归要选择某种策略，而和其他那些虽然也广泛流行，但是从统计数字当中得到的支持远没有这样坚实的指标相比，在长达三个世纪的时间中都行之有效的万圣节指标，显然还是更加令人安心。(子衿)
　　

