美股评论：新联储的有效期
　　导读：近期以来，由于必须唤起人们的信心，推动市场上涨——这实际上也是联储能够找到的最有力的武器——联储一改传统的行为方式，大行定量宽松的政策。西雅图投资顾问、投资通讯编辑马克曼(Jon Markman)在MarketWatch撰文指出，定量宽松确实能够在一定程度上达到目的，但关键在于宏观经济还要跟进，获得整体性和实质性的改善，不然的话，则宽松政策刺激下的市场涨势也迟早会凋零。
　　在长达数十年的时间当中，在华尔街眼中，联储一直是一群阴沉的黑衣人，似乎时刻都在冥想，可是一旦凡人胆敢一展笑颜，他们就随时可能会吐出黑暗的咒语。
　　一度，只要有新闻显示美国人正在获得哪怕一点点的欢欣，似乎就足以让阴郁的联储主席做出加息的决定，收缩货币供应，给我们重重一击。
　　因此，我们也就不难理解，为什么投资者是很难迅速理解新联储的意图的，后者似乎是与他们的前任全然不同，一天到晚都想着怎样才能有效地下一场美元雨，将海量的廉价金钱投入到各个市场上。这个联储很可能在直至目前大约二十个月的时间当中都一直站在交易者的一边，但这种解释是如此笨拙，以至于很少有人能够相信。
　　令人感到遗憾的是，我们能够享受这种关系的时间很可能已经不长了，很可能只有十二周左右了。原因如下。
　　首先，我们必须意识到，是精明的债券交易者最先明确表示，他们相信新联储，因为他们去年义无反顾地一头冲进了一场全新的牛市，这牛市的规模是如此惊人，如果以股市做比，就意味着标准普尔500指数上涨到了1550点之上——换言之，一个史上新高。
　　相对而言，股市投资者的反应则要慢一些，就像在一间办公室里，上司讲了笑话之后，总是比别人晚一分钟发笑的笨蛋。不过逐渐地，央行的消息已经变得足够清楚，让外间可以很轻松地理解。
　　重大时刻是8月下旬到来的，当时联储主席伯南克在怀俄明州发表讲话时谈到了进行新一轮定量宽松的可能性。于是乎，股市于9月1日迎来了新一轮的繁荣。在9月的第三周，联储召开了会议之后，牛派更加快了前进的步伐，因为会议发表了一份相当令人吃惊的声明——央行的银行家们并不是在担心通货膨胀，相反，他们想要创造更多的通货膨胀。现在，周二的联储会议备忘录发布，显示联储第一次将目标锁定在了创造较高的国内生产总值增长上面，而这显然是在启动第四个齿轮。
　　如果联储不是觉得有嫌不够庄严的话，或许他们也想在自己的总部大楼前面挂上巨大的横幅，告诉人们——“派对已经开始！”
　　不过，这还不是故事的结尾，远远不是。
　　寻找希望
　　在几周的时间之内，所有关于制造业、住宅价格或者就业的糟糕报告都会引起那些想要入场的投资者的庆祝，因为在他们看来，这就意味着联储愈加可能在十一月中期选举结束后的第一次会议上就加快定量宽松的步伐。不过，根据ISI分析师们的估计，到了八周之后，我们可能就会开始看到截然相反的情形了。
　　这时，投资者就将开始新一轮的寻找，希望看到新一轮的希望——即要求获得宽松政策收获实效的证据。如果他们找不到，后面的故事就将变得非常残酷了。
　　高盛经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)的预测是，联储将从下个月开始采取动作，收购5000亿美元的国债，然后一直持续到明年的春季，同时他们还将发出明确的信号，让大家知道，如果必要，他们还将收购更多。哈祖斯估计，联储的收购速度将保持在每月1000亿美元左右，直至通货膨胀已经达到了他们希望的2%左右的水平。或许在今年，收购的数度将相对较慢，但是仍然是美国历史上罕见的。
　　哈祖斯在一份递交客户的研究报告当中指出，联储可能是在试图通过改变传达自己对未来预期的方法来强化外间的信心。尽管资产收购确实有帮助控制收益率的作用，但关键还是在于，这是在向市场传达一个信号，让大家相信他们的政策将延续比市场目前所相信的更长的时间。
　　根据他的衰退模型，哈祖斯相信，联储可能会将当前的利率水平一直保持到2015年。根据一位旧金山联储分析师的白皮书，他表示，联储完全可能提前宣布，至少到2012年之前，他们都是不会加息的。
　　在那些顶尖的金融观察家当中，许多人都相信，这其实根本不会起什么作用，更不必说，他们对这个理念的嫌恶还来自于它从根本上就违反了那些重要的原则。可是问题在于，在过去十年当中，各央行的确曾经通过定量宽松的手段不止一次达到了其目的，这是不容置疑的。ISI Group本周是这样告诉他们的客户的：
　　——在日本央行2003年采用定量宽松政策后的一年间，日经指数上涨了40%，真实国民生产总值增长速度较前一年提高1.3%，达到了3.9%。
　　——在英国央行去年采用定量宽松政策后的一年间，金融时报指数上涨了50%，国民生产总值缩水速度从一年前的5.5%急剧降低到了0.3%。
　　——在联储去年采用定量宽松政策后的一年间，标普500指数上涨了50%，真实国民生产总值从下滑3.8%一跃为增长2.4%。
　　最直接的结论就是，定量宽松确实可以暂时发挥相当作用。不过，ISI同时也指出，如果一些重要的指标不能够随之出现实质性的改善，则继起的市场涨势便可能会宣告终结，这些指标就是：申报失业救济人数、支薪人数、First Call盈利预期修订指数、Rasmussen消费者信心调查、ECRI每周领先经济指标指数、石油与天然气钻探平台数量，以及债券的收益率。
　　事实上，悲观主义者们现在已经在试图通过一些基准指标来说明杯子其实是半空而非半满了：ADP的就业指标已经降低到了令人非常沮丧的水平；史上第一次，劳动力出现了逐年减少的迹象(9月间较去年同期减少0.4%)；州及地方政府雇员数量9月间较去年同期减少5%；全球综合采购经理人指数9月间从不久前的57.3%的峰值下滑到52.4%；美国及英国的住宅价格调查一片疲软迹象；制造业和贸易销售额在自衰退低点跃升13.3%后，已经连续五个月原地踏步了。
　　只是，与此同时，乐观主义者至少也能找到十五个类似的指标来证明，他们的判断才是正确的，其中就包括ECRI领先经济指标指数最近几周的反弹。关键在于，我们假定新联储确实是无所不知的，悲天悯人的，有能力让一切变得更美好的，在这一前提之下，股市能够获得的进展也就是如此了。这一天估计迟早都会到来，如果要我做一个预言，我说那是1月15日。
　　现在联储所能够配置的最有力的武器其实也就是市场的上涨本身。股票的增值可说是最低成本的刺激了，因为这会增加美国人的信心和财富，会让企业和个人对投资和开支更加自信。
　　联储或许可以从政治家那里得到帮助。那些导致议会主导力量易手的中期选举，比如1994年，平均而言，其后一年的时间当中，标普500指数都可以上涨30%。此外，不知为何，1900年以来，在总统任期的每一个第三年，道琼斯工业平均指数平均上涨13%。
　　我认为，股市要大涨，要逐渐走高，其实并不怎么困难，而小型股票和新兴市场股票将扮演领涨者的角色。不过，问题的关键还是在于，在新一轮定量宽松周期开始之后，就业增长必须及时跟进，不能延宕太久，而且市场能够等待的时间很可能在多数人意识到的时候就已经结束了。(子衿)

