每日看盘：地区银行板块将现卖空机会 
　　这是The Wagner Daily对2010年10月18日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五是期权到期日，也出现了颇为不同寻常的行情。纳指和其他各大股指出现了巨大的背离。纳斯达克综合指数大涨1.4%。其他上涨股指为标普500指数和标普400中型股指数，分别微涨0.2%和0.1%。与之形成对照，道琼斯工业平均指数下跌0.3%，罗素2000小型股指数下挫0.2%。毫无疑问，Google(GOOG)和苹果(AAPL)的放量大涨是纳指强劲攀升的主要推动力。Google公布了超预期财报。由于这家公司在纳斯达克的权重达4%，完全有可能推动整个科技板块上涨，该板块上周五走高1.7%。Google上周五大涨11%。不过金融板块的表现恰好是另一个极端，当天大跌1.7%。
　　上周五市场内部也出现一些有意思的背离。尽管纳指百分比涨幅最大，成交量增幅却远远低于纽交所。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升10%，而纽交所放量27%。而且，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比达到16比1，而纳斯达克该比率仅为1.8比1。上涨家数与下跌家数之比同样有意思。纽交所下跌家数超过上涨家数，二者比率为1.5比1，而纳斯达克二者基本持平，不过下跌家数还是略微多一点。这些互相冲突的数据可部分归因于期权到期。不过，这也可能意味着参与上涨的股票比较少。另外，在一轮大行情的末端也容易见到这种数据冲突。上周五的行情中有一点是确定的，那就是金融板块遭遇机构派发。大型金融股出现了量能激增和价格重挫，花旗集团、美国银行、富国银行、通用电气和摩根大通全部重挫3%-5%。总的来说，这些矛盾的信息意味着我们应该对上涨行情保持警惕。
　　自从9月24日跳空高开之后，Retail Holders Trust(RTH)一直在20日均线上方的一个窄幅区间横向整理，而且出现缩量。这种类型的价量关系往往是突破的前兆。如果后市RTH放量站上3周来的高点(100.25美元)，将出现做多入场点。我们看好的一点是，RTH在近期大盘上涨的大部分时间里一直在盘整。一旦RTH的建仓点被触发，最近3周来的整理带应该会充当强大支撑，如果大盘掉头向下的话。
　　正如我们早先提到的，金融板块最近一直落后于大盘。引人注目的是，地区银行又落后于整个金融板块的走势。SPDR KBW Regional Banking ETF(KRE)有可能出现一轮大跌。我们注意到，KRE一直没有能力上攻200日均线，而Select Sector SPDR Financial Trust(XLF)过去两个月来曾多次涨到200日线。过去3天来，KRE一直遭遇抛压，而且成交量急剧放大。如果跌破10月12日低点22.90美元，该ETF将出现卖空机会。如果突破伴随着高成交量，KRE很有可能重新考验8月低点。
　　尽管我们依然看涨大市，但种种迹象表明市场动能正在减退。因此我们需要保持警惕。在银行板块无法企稳回升的情况下，大盘的上涨动能可能会不断衰减，将不足以支持当前的上涨。
　　(本文作者：Deron Wagner)

