每日看盘：本周美股将出现强力突破
　　这是The Wagner Daily对2010年11月1日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　在上周五的行情中，各大股指以10月22日以来最窄的盘中振幅结束了一周走势。这一天还是大盘第13个盘整交易日。作为一种技术指标，窄幅盘整通常会继之以突破走势从而恢复主导趋势。通常情况下，横盘的时间越长，随后的趋势决断力度也就越大。上周五道琼斯工业平均指数、标普500指数和纳斯达克综合指数全部平收。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双小涨0.3%。上周五的行情总体而言是平淡的，股指涨跌互现且基本平收。其实，大盘整个一周都缺乏有力的领涨者。
　　与各大股指的价格走势一样，上周五成交量也基本维持不变。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升0.4%，纽交所下降0.4%。尽管两大交易所上升股成交量均超过下跌股成交量，二者的差别微乎其微。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比大约为3比2，纽交所该比率尚且略低。与过去两周来的情形一样，市场内部缺乏明确方向，机构投资者似乎在等待出现下一轮大行情的确认信号才愿意入场。
　　我们在10月29日的评论中写道：“iShares Dow Jones US Telecom(IYZ)一直沿着20日均线窄幅盘整。在10月19日跳空低开至20日均线下方之后，IYZ立即回到了交易区间之内。这是‘震仓日’的一个极好例子。放量突破3日来高点将为IYZ提供潜在入场点。”根据上周五的价格和成交量走势，现在我们已经将IYZ列入潜在买入机会的观察名单。
　　iShares MSCI All Peru Capped Index(EPU)自从8月27日至10月15日走出一轮强劲攻势以后，一直在一个3个点的交易区间盘整。与此同时，它形成了一个类似于看涨“三角旗”的形态。而且，自从10月25日跳空高开之后，EPU一直在一个更窄的仅1个点的区间整理。如果接下来放量突破47.02美元的4日来高点，将给这只ETF发出潜在的做多入场信号。
　　许多ETF都在发出超涨信号，但这并不意味着它们不会继续上涨。尽管如此，上涨途中看到健康的价格整理总是好事一件。这种走势有时候被称之为“价值商议”(discussion of value)。整理形态可以为下一波涨势提供起跳板。这种形态还可以给多头带来信心(如果发生突破的话)。iShares MSCI Malaysia Index Fund(EWM)便是一个盘整时间比其他大部分ETF长许多的极佳实例。EWM自从9月1日以来一直沿着20日均线横盘，从而在最近这一轮上涨中构筑了一个相对较宽的支撑带。上周五，EWM放量站上了5日来的盘整区间。而且，EWM最近出现放量，“震仓日”也伴随着放量。从下图我们可以看到，最近价格“底切”(undercut)20日均线之后迅速反弹至该均线上方。如果成交量继续放大，EWM在10月29日高点上方将提供一个潜在的做多建仓机会：
　　随着中期选举和联储公告马上来临，本周市场可能会强力突破盘整区间。尽管高位盘整是一种上涨形态，但我们选择在当前环境下保持警惕。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

