众经济学家：G20之后的全球经济前景
　　导读：首尔G20峰会结束之后，《华盛顿邮报》要求经济学家发表对全球经济前景的看法，穆迪旗下Economy.com首席经济学家赞迪、前国会预算办公室主任霍尔茨-埃金、康奈尔大学教授教授普拉萨德和彼得森国际经济研究所所长伯格斯坦均作出了回应。
　　马克-赞迪(Mark Zandi) 穆迪(Moody's)旗下Economy.com首席经济学家
　　全球经济前景系于一个关键因素：各国政策制定者避免贸易保护主义的能力。如果他们能够在贸易、投资和移民方面避免竖起壁垒，那么前景将是光明的。否则，脆弱的全球复苏将被打回原形。
　　到目前为止还算不错。全球政策制定者在“大衰退”(Great Recession)中所取得的最重要成就可以说是避免了当年导致“大萧条”(Great Depression)的各种形式的贸易和汇率战争。考虑到接近两位数的全球失业率带来的巨大政治压力，这一点尤其难能可贵。
　　然而还远不能说大功告成，这可从在韩国举行的G20峰会一目了然。美国因联储重启量化宽松而受到围攻，量化宽松的副产品毫无疑问是美元贬值。他国政府担心美国把大幅贬低美元作为政策目标，因为这将会导致通胀失控和经济走软。
　　这些担忧有些失当，不过这已是题外话。对于全球政策制定者而言，至关重要的是继续召开会议并就分歧进行磋商，决不能让这种分歧演变成反生产的行为。我预计他们会取得成功，全球经济将获得加速。
　　道格拉斯-霍尔茨-埃金(Douglas Holtz-Eakin) 前国会预算办公室主任、麦凯恩竞选高级经济顾问
　　全球经济处于一片波涛汹涌的海域。在刺激政策失败之后，奥巴马政府转向出口战略以刺激增长。不幸的是，出口导向型增长早已是中国、日本、德国、巴西和众多其他重要经济体的政策选择。所有国家同时依赖净出口来推动增长显然是矛盾的。
　　这么做的结果就是国际紧张局势加重。在联储最近决定恢复量化宽松(QEII)之后，美国面临来自德国、巴西和其他国家的巨大压力。联储将此举视为国内货币政策，但国际社会将其视为美元的竞争性贬值。政府方面的策略是为外部均衡设定量化目标——基本上是对全球经济蛋糕设定“配额”。这一提议不可能实现，也已经遭到一致抵制。
　　美国应该采取更有力的支持增长的国内政策，同时控制开支，降低向外借款的需要。舍此，未来将变得更加争议四起，还将面临更多向世贸组织(WTO)提起的诉讼、更高的进口关税和(或)补贴，以及我们的贸易伙伴对外国投资提高征税。
　　埃斯瓦尔-普拉萨德(Eswar Prasad) 康奈尔大学教授、布鲁金斯学会(Brookings Institution)资深成员
　　全球经济复苏的火车正在两条轨道上行驶。发达经济体面临温和、不确定的复苏，而新兴市场则经济过热，正试图解决资产泡沫风险和通胀攀升的问题。G20领导人应该拿出魄力应对这种增长前景和所需政策之分歧带来的并发症。否则，火车有可能失事。
　　发达经济体正越来越诉诸孤注一掷的措施来确保自己的复苏。公共债务的攀升和激进的货币宽松，尤其是在美国，正在同时给国内和国际带来巨大的长期风险。
　　新兴市场经济体已经从经济下滑中强劲反弹，现在面临着截然不同的短期风险。这些国家需要紧缩政策，而非更多刺激政策。部分由发到经济体印钞所导致的热钱流入令这一问题更为复杂化。由于新兴市场增长前景强劲，这些资本流入不可能在短期内得到缓解。
　　发达经济体的复苏仍需要宏观政策的支持，但它们的领导人应该提出真实可信的收回货币刺激和削减公共债务的中期计划。新兴市场应该允许货币适当升值，利用进入的资本扩充其金融市场，而不是诉诸资本管制此类徒劳无功的措施。
　　现而今，今年夏季的乐观情绪已经转变成对均衡的全球复苏是一条漫漫长路的认识。G20关于实现强劲、均衡、可持续增长的目标目前看来依然希望渺茫。
　　C-弗雷德-伯格斯坦(C. FRED BERGSTEN) 彼得森国际经济研究所所长、1977-1981年间任财政部负责国际事务的助理部长
　　全球经济的前景出人意料地光明，尽管首尔G20峰会未能提供太多支持。今年和2011年全球经济平均增速可达4.5%。
　　然而这一强劲的总增长掩盖了各国之间巨大的差异。新兴经济体和发展中国家正在以超过6%的年增长率扩张。高收入的发达国家将低于3%。
　　东亚增长速度是欧洲和日本的3-4倍，美国介乎二者之间。发展中国家整体扩张速度是富裕国家的两倍。新兴经济体有幸占到全球经济的一半，它们可以带动全球经济增长，而它们的份额也在每年稳步上升。在韩国首尔举行的G20峰会上，它们占据半壁江山，反映了过去30年来全球经济力量的巨大转变，在未来的年月中可能变得更为显著。
　　对于这种合理的乐观展望，一个巨大的风险是高收入国家过早地实施紧缩政策。联储的量化宽松让美国这方面的担忧大为缓解，但德国却在并未受到金融市场压力的情况下紧缩开支。另一个巨大风险是G20无法解决的庞大且不断扩大的经常账户失衡和汇率失调，这可能触发贸易和汇率管制并阻碍全球增长。(诚之)
　　

