每日看盘：数只ETF的建仓形态
　　这是The Wagner Daily对2010年10月21日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　经过周二放量重跌之后，周三大盘强劲反弹，各大股指全线大涨。开盘头一个小时轻微回调之后，大部分股指整个交易日一路攀升，仅尾盘遭遇温和获利回吐。尽管大盘很有可能在一个窄幅区间盘整一两周时间，从目前形态来看，市场出现深度回调的概率很小。昨天标普400中型股指数以1.3%的涨幅领先各大股指，道琼斯工业平均指数上涨1.2%紧随其后。罗素2000小型股指数和标普500指数双双走高1.1%。纳斯达克综合指数攀升0.8%，略微落后。
　　尽管昨天成交量有所回落(要超过周二的巨量殊为不易)，两大交易所量能仍高于50日均值。纽约证交所总成交量较上一交易日下降13%，纳斯达克交易所萎缩9%。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为3比1，纳斯达克交易所该比率为2.4比1。我们相信，只要各大股指在盘整过程中不出现多个“出货日”，这轮上涨将继续保持良好状态。
　　与金融股一道，半导体指数在这轮行情启动之时严重落后于大盘。8月底各大股指以“低点更高”的形态见底，而HOLDRS Semiconductor ETF(SMH)却跌破了25美元的支撑、创出“低点更低”。不过，这一突破走势变成了一个空头陷阱，价格很快反转走高并一路突破50日均线和200日均线。9月底，SMH突破了5个月来的下降趋势线，发出潜在的趋势反转信号。如果SMH站上10月12日的摆动高点，将确认对趋势线的突破。与此同时，我们预计当前的整理行情至少会坚守在200日均线上方。请看下图(为了显示整根下降趋势线，我们使用了棒状图)：
　　HOLDRS Retail(RTH)7月份突破了下降趋势线，然后在9月份站上92美元后确认了突破走势。过去几周来，RTH一直在上涨行情的高点附近窄幅整理。周二RTH“底切”(undercut)了20日均线，但尾盘出现反弹，收出下影线。如果接下来站上2日来高点99.20美元(上图A点)，将是一个潜在的早期建仓机会。交易者也可以在它放量突破区间高点(B点)之后增加仓位。请看下面RTH的日线图：
　　iShares S&P GSTI Software Index Fund(IGV)最近突破至52周新高，过去数周来在一个窄幅区间盘整。IGV回调至上升中的20日均线和前期52周高点(水平线在51美元)之后找到支撑。IGV中大量的成份股均形成看涨形态，比如TIBX、INFA、INTU、QSFT、CHKP、VRSN和ADSK。预计未来一两周IGV还将在窄幅区间之内盘整，然后尝试突破53美元附近的下降趋势线。请看下图：
　　iShares Nasdaq Biotechnology(IBB)恰好在突破位上方盘整。突破之后价格并未继续走高，说明在恢复上升趋势之前可能还需要最后一轮震仓。探破87美元附近的20日均线将是理想的洗盘走势，可以将剩余的“弱手”吓跑。另一方面，如果IBB站上2日来高点，可能触发一轮强劲攻势，剑指3月份的前期高点，大约在93美元。请看下图：
　　(本文作者：Deron Wagner)

