每日看盘：互联网板块将展开新一轮攻势
　　这是The Wagner Daily对2010年10月14日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天美股继续走高，收出四连阳，各大股指收于2010年5月初以来的最高点位。大盘高开，整个交易日大部分时间一路北上，最后90分钟略有回调。纳斯达克综合指数劲扬1.0%，标普500指数和道琼斯工业平均指数双双走高0.7%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨1.5%和0.9%。由于尾盘回落，各大股指收于盘中振幅的中位附近，仅略高于开盘价位。
　　由于机构积极参与行情之中，成交量全线攀升。纽约证交所总成交量较上一交易日放大26%，纳斯达克交易所上升18%。这次两大交易所量能均远远高于50日均值。市场内部力量对比强劲，两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比均约为3比1。
　　目前大部分位于52周新高甚至历史新高的ETF都是国际市场ETF，尤其是新兴市场。在国内股市中，我们在各行业板块中没有看到特别明显的强势背离。不过First Trust Dow Jones Internet Index Fund(FDN)是一个例外。请看下面的日线图：
　　上个月，FDN突破至历史新高，站上了2010年4月份的峰值。过去3周来，FDN一直在高点附近的一个窄幅区间横向整理。过去一周里，20日均线(浅褐色虚线)一直充当了完美的支撑位。现在20日均线已经上抬至当前价格附近，因此该ETF可能准备突破整理区间高点，然后在主导上升趋势内展开新一轮上涨行情。整理区间的高点是30.62美元，因此潜在的突破买入点应该是这一位置上方10美分左右。
　　感谢昨天的上涨，现在所有三大股指均已来到5月6日“闪电崩盘”(flash crash)之前以来的最高点位。考虑到夏季月份里无动于衷的区间振荡行情，这实在算是了不起的成绩了。不过，现在各大股指正在逼近2010年4月高点的强大阻力位，也是它们的52周高点。尽管大盘自从9月初以来趋势一直看涨，接下来各大股指能否突破4月高点将很快向我们显示当前市场的真正内涵。
　　各大股指强力站上4月高点将是非常正面的，届时大盘将确立新的主导升势。但在此之前，面对即将来临的强压位和上档供给，我们在市场当前价位附近应该表现出一定程度的谨慎。继续把握当前的看涨趋势无疑是一个不错的想法，不过应该考虑收紧任何获利头寸的止损，以便在回调或震仓最终来临之前锁定收益。
　　(本文作者：Deron Wagner)

