技术前瞻：标普在重要斐波纳契线找到支撑
　　这是Capital Essence对2010年11月17日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周一的下跌确认了上周五对9月上升通道下沿的破位，指数跌至1175点的四周低点的可能性因此增加。”不出我们所料，对欧洲主权债务危机和中国可能收紧货币政策的担忧引发大规模抛盘，标普500跌破1175点位的重要技术线。不过市场随着买家的入场而稳定下来，价格从当日低点上扬。跌势属于全线抛盘，标普超过95%的成份股收跌。标普500指数当日下挫近20点，收于1178点，跌幅1.6%。道琼斯工业平均指数下挫178点，收于11023点，跌幅1.6%。纳斯达克综合指数下挫44点，收于2470点，跌幅1.75%。
　　不过全线下跌中也有例外。Finish Line Inc(FINL)股价就逆势上扬，以高于日平均水平的成交量上涨3.7%，收于16.57美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，跌势企稳后该股或可突破22美元测试5年来的高位。大家知道，自从我们最早在2010年2月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，FINL已上涨46%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了FINL与标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带表示短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在4月份的回调行情在11.70美元附近的2008年夏季高点找到支撑后，FINL目前处于短期修复性上攻阶段。该股周二的突破走势清除了2010年春下跌趋势线的阻力，显示出下跌趋势缓和的迹象。FINL在4月的回调中仅下挫到11.70美元，然后便开始一段新的上升行情，这样的表现说明其内在动力强劲。此外，FINL的资金流向指标在零线上方走高表示买压上升，这是该股下跌趋势或已缓和的又一信号。如今最重要的是关注其对18.11美元的测试，这是一个重大的价格阻力位。如果持续突破这一阻力位，该股或可一路猛涨至下一阻力位(略高于22美元)，即2005年3月底的高点。现阶段紧邻的支撑位可在15.23美元附近找到，即上图白线所示的趋势移动平均线。只有收盘跌破这一价位，才能破坏近期看涨的技术形态。
　　正如我们所料，标普回调测试1175点附近的趋势移动平均线(上图白线所示)。这一点位曾在2010年5月充当重要的阻力位。该点位因此很有可能在目前环境下提供良好支撑。短期动能指标降至2010年6月末以来的最低位。如此低的短期动能指标表明跌势是不可持续的。就像一根撑得太长的橡皮筋回弹一样，价格往往会以更大的幅度迅速回弹复原。因此我们可以得出结论：市场目前处于(或非常接近)重要近期低点，价格迟早会反弹走高。
　　目前支撑位在1175点。直到1130点为止，1175点位下方不存在任何有意义的支撑位。1175点位是重要的价格支撑位，它与2010年6至8月的高点、短期交易区间底部重合。至于阻力位，多方在1200点附近会遭遇强大阻力。
　　总结：几大关键技术因素表明标普500指数目前处于(或非常接近)重要近期低点，市场正在为一波或可持续数日的快速反弹上攻行情蓄势。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

