美股评论：危机中的机遇
　　导读：在希腊债务危机爆发，并波及欧洲很多国家之后，美国股市其实并没有受到多么严重的冲击，相反还颇有斩获。投资通讯专家、专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，事实上，由于股市高度专注未来的特性，在近二十年来的四次债务货币危机爆发后一年间，股市的平均回报率达到了17%。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　没错，这就是我们正在经历的现实。又一场严峻的外债危机走入了历史书的深处，而股市则上涨了。
　　我之所以说“又一场”，是因为在较近的历史当中，一个国家的货币因为将要发生的外债危机而遇到麻烦，这显然不是第一次。同样，股市在最初因为危机的消息下跌之后，最终耸耸肩膀，一笑而过，以更高的涨幅收场，这也不是最后一次了。
　　事实上，根据我的计算，在过去大约二十年的时间当中，重大的债务危机至少出现了四次：
　　1997年夏季爆发的亚洲金融危机。泰国政府的债务危机直接令当地货币，乃至亚洲一系列其他国家的货币都受到了严重冲击。
　　2001年11月至12月开始的阿根廷政府债务危机。
　　1998年8月开始的俄罗斯卢布贬值，这(和其他的一些因素)最终导致了长期资产管理公司的破产。
　　1994年12月开始的墨西哥比索贬值及相关危机。
　　无论你是否相信，在这些危机爆发之后的十二个月之内，美国股市的平均涨幅达到了17%之多。
　　那么，我们最近经历的这一轮危机之后，股市的表现相对于之前四次，可以得到怎样的分数呢？后面的附图是本次希腊外债危机后股市的表现和之前历史平均情况的对比。尽管希腊债务危机爆发到现在还不足十二个月，但是当前股市的表现和历史平均水准还是相当接近的。
　　当然，我们的样本数量太小，四个例子在统计学上根本不能说有什么意义。然而，无论怎样，我还是在今年3月作出了决定，制作这样一张线图，作为逆势分析的帮手，来确定根据希腊以及葡萄牙、意大利、爱尔兰和西班牙诸国的债务及货币情况，我们可以做出怎样的结论。
　　结果是，市场的表现确实没有让我失望，我看似鲁莽的决定最终似乎是有效的，股市的表现的确是跟随着之前四次例子所形成的轨迹。
　　不必说，无论在当前这一次还是之前的四次当中，股市的表现都不该被解读为投资者对货币贬值或者潜在的债务破产毫不介意。相反，在我看来，市场的这些反应其实恰好证明了其最重要的特性之一——总是高度专注于未来。
　　具体说来，当危机达到高潮，被媒体和众人广泛关注之时，很可能恰恰也就是相应的各种经济和金融影响已经完全被股票价格所消化之日。毋庸赘言，公众当然还是会因为这些消息的爆出而抛售，只是这都不会对市场产生特别怎样的影响，后者很快就会将视线聚焦在若干月，甚至若干年之后的未来之上。
　　在危机的消息爆出之后立即买进，通常都不是个坏主意。所谓逆势分析的精神要义，恰恰也正在这里。(子衿)
　　

