每日看盘：做空日元ETF(YCS)可能正在筑底
　　这是The Wagner Daily对2010年11月8日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　经过11月4日的爆炸式突破之后，上周五大盘的走势受到抑制。各大股指交易日大部分时间被限定在一个震荡区间之内，不过股市尾盘的确成功组织起一波反弹，各大股指收盘时进入上涨区域。标普400中型股指数以0.6%的涨幅领先所有股指，标普500指数和罗素2000小型股指数双双走高0.4%紧随其后。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数仅微涨0.1%。
　　成交量全线下滑。纳斯达克交易所量能急剧萎缩，跌幅达17%。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑5%。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2.3比1。纳斯达克交易所尽管上升股成交量超出，但比率仅为1.3比1。市场内部的力量对比意味着大盘经过周四的暴涨之后稍事喘息。
　　在周三的“每日看盘”中，我们将iShares Russell Microcap Index(IWC)正式列入观察名单。IWC触发了我们设在45.03美元的买入点，于是我们进入了这笔交易。该ETF长达15个交易日的盘整为上涨行情提供了跳板。现在这一盘整区间将变成一个固若金汤的支撑位。IWC已经做好准备继续攀升。
　　双倍做空日元的ProShares UltraShort Yen(YCS)正显现出筑底迹象。在反转之前，一只ETF出现急剧放量推动其朝与主导趋势相反的方向运行是很常见的。这种量能激增可以视为一个领先指标，只不过它并不能用作立即进入某一交易的信号。成交量激增往往会领先实际的反转3-6周。另外，逆势走势往往会出现跳空，以及经过漫长下滑之后首次突破20日均线。由于跳空是首次测试该均线，因此它往往会归于失败并恢复下跌趋势。然而在这一阶段的杀跌过程中，成交量开始萎缩。在某一个时点上，量能急剧飙升并持续放大，但ETF价格进入盘整。换句话说，突然的放量并未推动价格走低。YCS过去13个交易日来一直在盘整。同期内成交量逐步放大，而价格并未走低。在过去4个交易日中，YCS已经两次放量跳空高开并测试20日均线。如果YCS跳空站上整理区间，将触发潜在的买入信号。我们决不是在宣称YCS出现底部，对“抄底”也毫无兴趣。YCS可能轻易地恢复下跌趋势。不过当前的技术形态意味着我们应该当心可能的趋势反转。请看下图：
　　iShares Lehman Aggregate Bond Fund(AGG)过去12周来一直在一个窄幅区间运行。另外，AGG在历史高点附近盘整。接下来突破8月25日高点109.09美元可能触发买入信号。
　　Direxion Daily 20+ Year Treasury Bull 3x(TMF)过去两个月来一直处于下跌趋势。而且，它已经形成了一个类似于“头肩顶”的形态。TMF目前位于颈线下方的一个关键支撑位。50日均线也提供了中期支撑。不过TMF似乎将继续下跌。反弹到颈线或下降趋势线将是做空该ETF的潜在入场点。我们对这笔交易的预期目标在29美元附近。
　　正如我们在11月5日的评论中所言，大部分ETF正在形成类似形态。因此，尽管最近大盘十分强势，我们倾向于采取更为谨慎的策略。当“落后者”开始推动市场，保持关注而不行动是明智的。上升趋势依然完好，但市场超涨迹象显而易见。尽管如此，在市场提供明确的趋势反转信号之前，我们依然尊重当前的市场情绪。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

