美股评论：李艾科躲猫猫
　　导读：11月1日，惠普新任首席执行官李艾科走马上任，而他面对的第一挑战就是甲骨文案件作证的传票。李艾科恰巧在这一时间选择了环游世界，跑到了传票无法送达的地方。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文对几方的这一轮博弈进行了分析。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　甲骨文的案件审理当中，人们死活见不到惠普的新任首席执行官李艾科(Léo Apotheker)的身影。当然，他并不是在惠普Palo Alto总部的某处建了碉堡躲藏起来，也不是如一些玩笑所说，装上了一部假胡须，和旧金山巨人队的威尔森(Brian Wilson)一样，在湾区某处庆祝胜利。
　　最终我们看到，正如许多观察家所预想的那样，李艾科实际上是在访问世界各地的惠普(HPQ)员工，进行所谓“倾听之旅”——这是他在真正入主加利福尼亚州Palo Alto的总部办公室之前必需的功课。
　　不过，从惠普官员们语焉不详的评论当中，你是无法了解到这一切的，这些人都喜欢那些暧昧的说法，比如“我们不会就我们管理层成员的行踪发表言论”。这下倒好，唯恐天下不乱的媒体正可以借机大做文章，到处都可以看到连续不断的报道，似乎所有人都在提一个同样的问题：李艾科到底在哪里？
　　李艾科履新的正式时间是11月1日，而这也正是甲骨文起诉SAP AG(SAP)的案件开庭的日子，从这一天开始，关于李艾科的行踪就成了很多人都高度关注的一个悬疑故事——有雇员在德国见到了他，也有人在英国和法国见到了他。
　　现在已经是李艾科就职的第二周了，他似乎是很快就会回到美国了，但是回到美国并不等于会立即回到惠普总部的办公室，在那里，甲骨文正等待着他，想要将作证的传票交到他的手上。甲骨文希望李艾科能够出现在加州奥克兰的联邦法庭上，就甲骨文遭受的损害出庭作证，问题在于，甲骨文找不到他。
　　根据一位要求自己的姓名保密的惠普员工的说法，李艾科本周已经在德克萨斯州和马萨诸塞州的惠普办公室对雇员们发表了讲话。
　　不过，问号依然没有打开。惠普安排李艾科以这样一种方式开始履行自己的首席执行官职责，而不是立即到总部办公室报到，他们可是有意为之？或者，这一切都只是一个巧合，只因为李艾科在SAP任职，乃至离职之后都一直是以欧洲为自己的主要舞台的？其实，早在10月1日，李艾科就曾经在分析师会议上明确表示，他将要环游各地，去会晤惠普的雇员们。
　　惠普方面应该早就知道，李艾科已经被列入甲骨文诉SAP一案的主要证人名单了。尽管SAP和惠普方面都宣称，李艾科的名字是在他被提名为惠普首席执行官之后才列上去的，但是甲骨文方面却是另外一种说法，他们表示，实际上，早在赫德(Mark Hurd)因为性丑闻与行为不当同惠普分手之前，李艾科就已经在潜在证人名单上了。
　　在甲骨文案件当中，是非早已不是问题的关键所在(SAP已经正式承认他们的TomorrowNow部门窃取了甲骨文的知识产权)，因此，从表面上看来，甲骨文坚持要李艾科出现在法庭上，其实意义并不大——唯一合理的解释就是，甲骨文要让这位惠普新任首席执行官在自己任期的第一个月受窘。
　　李艾科曾经短期担任SAP唯一的首席执行官，而在TomorrowNow事件期间则是该公司执行委员会的成员之一。SAP的执行委员会就像是个首席执行官办公室，是这一委员会批准了对TomorrowNow的收购，而后者的业务之一就是以更低的价格销售甲骨文的仁科及J.D. Edwards软件支持服务。
　　不过，本周的庭审中披露出来一个非常有趣的细节，根据SAP律师团中一位成员的说法，SAP在2005年1月斥资1000万美元收购TomorrowNow的时候，就非常清楚这家德州小公司对自己意味着什么。
　　All Things Digital报道称，SAP的律师兰尼尔(Greg Lanier)在评审团不在场的讨论中披露，收购进行的时候，SAP委员会“清楚地知道TomorrowNow的软件(侵权)行为”。
　　显而易见，甲骨文的首席执行官埃利森(Larry Ellison)想做的，就是要给和自己唱对台戏的惠普掌门涂上一抹耻辱的颜色——一定程度上，他就是个与人共谋的知识产权窃贼——就是要让世人看到，惠普的董事会逼走赫德，然后选择李艾科是个糟糕的决定。甲骨文已经雇用了赫德担任他们自己的联席总裁，赫德是和凯茨(Safra Catz)分享这一头衔的，后者是迄今为止甲骨文一方表现最好的证人。
　　“埃利森就是想让对方站在法庭上。”Enderle Group的分析师安德鲁(Rob Enderle)一直密切关注着这一事件的进展，他评论道，“可是，对方的证词实在是和他们要解决的主要问题无关，即他们应该得到多少的赔偿。”是李艾科做出了关闭TomorrowNow的决定，但是SAP的律师之一也在公开庭审中承认，他们原本应该更早关闭它。
　　此外，记者们还发现，在庭审当中出现了一位联邦调查局的代表和一位司法部的副检察官的身影。SAP方面表示，司法部已经向他们索取案件相关的文件，而他们给予了完全的合作。
　　如果将来真的会出现刑事指控，局面就可能会变得更加遭到。一位联邦调查局代表对IDG News Service表示“我们对此案有一定兴趣”，但是拒绝发表任何进一步的评论。
　　媒体上充满着各种猜测，让局面更形混乱。其实，至少有一件事可以肯定，那就是李艾科不可能一辈子不去Palo Alto的办公室，但是我们也完全可以想象得到，他至少短期间内还不会出现在奥克兰。(子衿)
　　

