美股评论：投资者如何走进非洲
　　导读：伴随政治局面逐渐安定，非洲经济开始迅猛发展。目前非洲很多地方的经济增长速度都领先全球，而当地股票的市盈率却只有美国这样市场的一半左右。在业界浸淫凡二十余年的资深理财文章撰稿人、MarketWatch专栏作家鲍威尔(Robert Powell)专文介绍了非洲的优势所在，以及普通投资者可以通过怎样的途径走进非洲。
　　以下即鲍威尔的评论文章全文：
　　很多投资者可能都看过一部著名的影片《走出非洲》，不过，他们现在应该做的事情其实恰恰相反，应该“走进非洲”。
　　《自由市场的终结》一书的作者、Eurasia Group总裁布莱默(Ian Bremmer)在最近的一次演说当中就强调，非洲，尤其是南非，正在为投资者提供着今日世界上最好的机会。
　　同时需要指出的是，愈来愈多的企业都在非洲大陆发现了，或者是正在享受成长的机会。比如说可口可乐(KO)日前就告诉我们，他们当前的成长主要是由新兴市场推动的，欧亚大陆和非洲部门的销售增长了12%之多。
　　Occidental Petroleum(OXY)第三季度的利润达到了12亿美元，较之去年同期增长大约28%，而这很大程度上也应该归功于中东和北非产量的大幅攀升。
　　沃尔玛(WMT)目前正在进行一个大动作，向Massmart注资46亿美元，后者是一家非洲零售商，主要在南非开展业务，拥有290家店面。
　　所有这一切已经形成了一股强劲的趋势。现在我们的问题其实只剩下了一个，那就是现在着手利用这一潮流算不算晚。
　　Eurasia Group董事德庞蒂(Philippe de Pontet)认为，非洲故事的很大篇幅其实都和各种商品有关，其中包括黄金、石油、煤、铜、矾土、铂、钯等等。不过，他又强调，故事还显然不止于此。饮料销售正在迅猛增长，包括无线通信在内的电信业务更是炙手可热。“在一个陆地运输还不够完善的大陆上，移动电话技术显然会在很大程度上改变各种游戏的面貌。”
　　其他的专家们也都可以迅速地举出若干原因，来说明现在走进非洲还不算晚。塞鲁玛(Larry Seruma)可以算做是非洲故事的既得利益者之一，他是Nile Capital Management的首席投资官，公司旗下有一支Nile Pan Africa基金，是第一支针对泛非市场的美国积极管理共同基金。塞鲁玛不久前就曾经详细讨论过投资非洲的原因。
　　塞鲁玛在他的研究报告当中写道，非洲与巴西、印度、俄罗斯和中国这所谓金砖四国不同，或许也与其他许多新兴市场国家不同的地方就在于，在这里存在着真正意义上的第一层机会。其次，非洲的重要股指与标准普尔500指数等美国股指的关联并不密切。第三，非洲市场成长前景可观，但是股价仍然具有相当的吸引力。根据世界银行的评估，未来五年当中全球经济增长速度最快的十五个国家，有九个是来自这块黑色的大陆，而塞鲁玛强调，尽管如此，非洲股票的市盈率在很多时候都只有标普500指数的一半。
　　此文，真正植根于非洲，而且利润可观的企业其实也颇有不少，比如SABMiller旗下的South African Breweries就是个例子。塞鲁玛写道，非洲大陆的整体政局正在逐渐安定下来，而对于各种商品的需求，其增长自然是极为强劲。他还补充说，事实上，中国和其他很多国家现在都在向非洲注资，当地基础设施开支正在成长，外债水平不高，而且人口结构也比较年轻。
　　进军渠道
　　那么，我们有哪些方法可以利用到这些潜在的机会呢？
　　方法之一是投资那些在非洲已经有相当业务存在的跨国公司，比如雀巢和联合利华(UL)。当然投资者也可以考虑哪些通过购并或者其他方式正在进军非洲大陆的企业，比如汇丰控股(HBC)，后者已经收购了NedBank Group Ltd.的一部分股权。还有日本电信电话株式会社(NTT)，他们正在收购南非IT公司Dimension Data PLC。.
　　还有一种比较安全，而且或许也比较直接的渠道，那就是投资相应的ETF或者共同基金。前文当中已经提到的Nile Pan Africa(NAFAX)是一个较新的产品，旗下总资产目前还不到200万美元，而且收取不菲的前端销售费用。此外还有Templeton Frontier Markets(TFMAX)，一支纯粹的非洲基金。
　　执业理财分析师，负责晨星公司ETF分析的劳森(Michael Rawson)介绍道，在ETF领域，投资者至少有三个选择Market Vectors Africa Index ETF(AFK)、iShares MSCI South Africa Index(EZA)和SPDR S&P Emerging Middle East & Africa(GAF)。
　　劳森指出，EZA是迄今为止流动性最好的，旗下资产大约有7亿美元之多。这一基金产品中重量级的成份股包括Mtn Group Limited，一家南非电信公司，提供无线网络服务，业务遍及非洲和中东二十一个国家；Sasol Ltd.，一家南非能源公司；Standard Bank Group Ltd，南非四大银行之一；Naspers Ltd.，一家主要在南非开展业务的媒体公司；AngloGold Ashanti Limited(AU)，全球最大的黄金公司之一。
　　“AFK是流动性最差的，但是旗下资产也有7900万美元，每天的成交量大约在50万美元左右。”劳森继续介绍道，“从覆盖市场的角度说来，它也是最多元化的产品，这在一定程度上是因为他们同时投资了一些本身并不是在非洲国家，但是却在非洲有大量业务的公司，比如Tullow Oil和Old Mutual PLC等。”
　　劳森指出，这种策略的结果就是，该基金投资的成份股企业当中，25%的总部都在非洲之外。他们的其他重要投资对象包括Orascom Construction Industries、Commercial International Bank Ltd.、Nigerian Breweries PLC和Mobile Telecommunication Co.等。AFK所追踪的是Dow Jones Africa Titans 50指数，后者今年迄今为止上涨了14%，而AFK的涨幅是16%。
　　与此同时，GAF则和EZA较为相似，他们的主要持股对象包括Naspers Ltd.、Mtn Group Limited、Sasol Ltd.、AngloGold Ashanti Limited和Standard Bank Group Ltd.等。
　　劳森还补充说，其实投资非洲的方法还有其他一些，比如现在已经有了一支基于南非兰特的货币ETF(SZR)。
　　不消说，提到投资趋势时，人们总是想走在其他人前面。不过，现在就加入非洲的大潮也不算晚，因为列车其实也不过刚刚开出始发站。(子衿)

