ThinkEquity建议买入美光科技
　　新浪财经讯 北京时间10月9日上午消息，美东时间10月8日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美光科技(MU)的研究报告，分析师克里斯纳-沙卡尔(Krishna Shankar)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　美光科技2010财年第四季度每股收益为0.32美元，虽然公司营收有所下滑，但被超出我们预期的毛利率所抵销。鉴于PC行业的疲弱态势，PC DRAM(动态随机存取存储器)环境较为疲软，因此我们将美光科技2011财年每股收益预期从1.30美元下调至1.17美元，并将其2012财年每股收益预期定为1.28美元。虽然DRAM环境疲软，但美光科技的现金流创下历史记录；美光科技对PC DRAM的敞口有所减小(占营收的25%)，并得益于对苹果智能手机/iPad的敞口，以及得益于对利润率更高的专用存储器的关注。美光科技股价正接近于5年低点，这看起来颇具吸引力。
　　分析要点：
　　* 我们维持对美光科技股票的“买入”(Buy)评级。美光科技第四季度每股收益为0.32美元，虽然公司营收有所下滑，但被超出我们预期的毛利率所抵销。鉴于PC行业的疲弱态势，PC DRAM(动态随机存取存储器)环境较为疲软，因此我们将美光科技2011财年每股收益预期从1.30美元下调至1.17美元，并将其2012财年每股收益预期定为1.28美元。虽然DRAM环境疲软，但美光科技的现金流创下历史记录；美光科技对PC DRAM的敞口有所减小(占营收的25%)，并得益于对苹果智能手机/iPad的敞口，以及得益于对利润率更高的专用存储器的关注。美光科技股价正接近于5年低点，这看起来颇具吸引力。
　　* 近期内的NAND闪存芯片和DRAM前景。我们相信，萧条的PC需求正在导致DRAM需求走软，但被服务器和专用DRAM需求的强劲表现所抵销。
　　* 行业产能限制可能使2011年的产品定价保持稳定。
　　* 我们预计，资本支出趋势在2011年底/2012年初以前都将维持在受限制的状态，产能的增加也将比较有限。
　　* PC、3G智能手机、服务器和消费电子产品的强劲表现正在推动内存需求增长。
　　估值：
　　基于我们对美光科技2011年每股收益为1.30美元的预期和大约10倍的市盈倍数，相对于我们对美光科技利润的长期增长速度将为15%的预期，我们将美光科技的目标价定为13美元。
　　投资风险：
　　以下是一家多样化的半导体公司所固有的风险：整体商业和经济状况；产品需求；客户订单模式的改变；全球企业IT支出趋势和产品定价；迅速改变的技术环境下创新性产品的继续发展和可获得性；削减成本的能力；制造风险；库存风险；招募和留住熟练工程师及其他人缘的能力；以及汇率风险等。(文武)

