技术前瞻：大盘已严重超买    
　　这是Capital Essence对2010年10月11日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们说到：“市场可能继续盘整，不过总体技术面依然看涨，因此逢低买进仍是最佳获利策略。”恰如我们所料，上周五大盘低开之后迅速回升。开盘下挫是因为当天早晨公布的非农就业报告令人失望，就业人数下降5.7万，远远不及预期，不过糟糕的就业报告增强了投资者关于联储向金融系统注入更多资金以刺激增长的预期。当天道琼斯工业平均指数上涨58点或0.5%，收于11006点；标普500指数上涨7点或0.6%，收于1165点；纳斯达克综合指数在大型科技股带动下领涨，劲扬18点或0.8%，收于2402点。
　　引人注目的是，由于最新的政府农作物报告显示谷物收获量远远不及预期，上周五农产品受到强劲买盘支撑。玉米期货飙升6%，在报告发布后一度导致交易暂停。小麦和白糖期货同样强劲飙升。结果PowerShares DB Agriculture(DBA)暴涨6%以上，收于28.71美元，为2009年夏季以来的最高价格。
　　说到农业，上周五Agrium Inc(AGU)以将近两倍于日均水平的成交量暴涨7%以上，收于81.08美元，创出52周新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能向上测试2年来高点90美元。大家知道，自从我们最早在2010年10月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AGU已经上涨了大约10%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AGU和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Agrium Inc(日线图)
　　从AGU过去6个月的日线图上我们可以看到，自从2010年7月初中期见底以来，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。资金流向指标过去数月来一直在零线上方走高，意味着交易者看多后市并愿意投入更多资金。上周五的向上突破清除了9月27日高点的阻力，为测试90美元心理关口打开了大门。这是一个重大价格阻力，2008年9月底的高点在这里重合。如果多头成功占领这一关口，上升空间将被打开，不过目前看来这一关隘依然固若金汤。紧邻支撑位在78.95美元，回调走势守住这一支撑将发出看涨信号，相反，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下方目标看到72美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　上周五行情的关键技术进展是突破了1160点附近的一周区间高点。这是一个短期利好，为进一步测试1173点的下一个阻力位打下了基础，即5月份的复苏行情高点。上周五资金流向指标转为正值，也强化了看涨的判断。不过买家应该当心，目前短期动能指标显示超买状态。这意味着交易者应该有一定心理准备，指数在1173点附近可能遭遇强劲抛压。支撑方面，如果空头试图打压股指，将遭遇两道重要支撑。第一道支撑在1150点，即9月份的区间顶部，然后是1130-1110点的区间，即9月20日的突破位。
　　总结：从近期走势看来，交易者决心要将标普拉升至1173点附近的5月份复苏行情高点。不但这是一个易守难攻的阻力位，而且指数经过近期上涨之后已经短期超买，这意味着指数不可能一鼓作气站上这一阻力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

