美股评论：谢尔比损害了谁
　　导读：由于麻省理工学院的戴蒙德获得了诺贝尔经济学奖，资深参议员谢尔比阻止他进入联储的评论也传遍世界，成为笑柄。MarketWatch专栏作家德拉梅德(Darrell Delamaide)指出，谢尔比现象所损害的，其实是美国的国家形象和威望，而美国的威信和发言权之所以日渐式微，重要原因之一就在于此。
　　以下即德拉梅德的评论文章全文：
　　我们在进行新闻网络直播时，如果有新手参加，我常常会喜欢开一个玩笑。
　　如果你感到困惑：为什么美国正在逐渐丧失其他国家的敬重呢？那么，请你看一看阿拉巴马州的谢尔比(Richard Shelby)参议员吧，他的言行将为你提供最佳答案。
　　谢尔比近期风头大健的原因是，今年早些时候，这位美国资深政治家阻止了让麻省理工学院教授戴蒙德(Peter Diamond)进入联储理事会，理由是后者并不具有充分的宏观经济学知识。
　　“我并不相信他已经做好了成为联储理事会成员的准备。”谢尔比当时评论说，“我不相信在当前充满变数的环境当中，那种由于政治因素而进入理事会，却必须在工作中不断学习的成员能够带来什么好处。”
　　这样的评论简直令人吃惊，好听点说是愤世嫉俗，难听点说就是无知。毕竟众所周知，七十岁的戴蒙德是他这一代人当中最声誉卓著的经济学家之一，而且还曾经是联储主席伯南克(Ben Bernanke)的老师。
　　原本这还只是一桩美国内部的事务，可是戴蒙德偏偏又成为了今年诺贝尔经济学奖的获奖者，于是谢尔比的这段著名评论也就?出国门，?向世界了。
　　这实在是件令人难为情的事情，因为这其实并非个例，而是恰好证明了任何一个像谢尔比这样的人在这样的位置上似乎都觉得自己有资格做出这样愚蠢的决定和声明，这不仅仅是对戴蒙德或者美国政府的冒犯，更是对美国公众和参议院这样一个体制的侮辱。
　　这是件令人难为情的事情，还在于它充分说明，共和党为了达到和民主党为难的目的，是可以如何不惜代价，可以如何违背理性和常识。这实际上是一个缩影，代表了共和党人在过去两年时间当中的一系列荒唐的决定和声明，从莫名其妙的所谓死亡委员会到赤字上的双重标准，不一而足。
　　正如诺贝尔奖评选方面所说，戴蒙德的主要贡献就在于充分研究了劳动力市场的低效能问题。谢尔比希望大家相信，这与货币政策之间是有着重大差异的，因此戴蒙德到了联储之后，必须“在工作中不断学习”。这其实是罔顾事实，一来，提升就业率原本也是联储任务的一部分，二来，戴蒙德的发现对于货币政策同样具有相当意义。
　　谢尔比究竟是单纯的无知，还是有意为之，究竟是出于党派偏见编织谎言，还是看见戴蒙德就光火，其实都已经不再重要。关键在于，这其实是代表了那些政治家们的一个普遍特质，他们都觉得自己可以信口开河，而且还不必承担任何责任。
　　现在，拜诺贝尔奖所赐，这种极端不当的傲慢自大已经受到了全世界的关注，因为几乎所有关于戴蒙德获得诺贝尔奖的报道都会提到这段现在已经臭名昭著的评论，提到由于共和党的杯葛，他现在是否能够进入联储理事会还在未定之天。
　　我们政治体系不诚实的一面已经大白于天下，承受着全世界的嘲笑和奚落。我们出了毛病的参议院变成挫折和愤怒的根源，更变成了全世界的笑柄。
　　在这方面，最具典型意义之一的评论来自德国重量级报纸《法兰克福汇报》，他们的标题是《好到够得诺贝尔奖，糟到进不了联储》。英国的《卫报》则说诺贝尔奖的颁发使得谢尔比的反对变得“更加搞笑”。
　　毋庸赘言，即便在诺贝尔奖颁奖之后，谢尔比依然顽固地坚持着自己之前的立场。他宣称，诺贝尔奖的确是重大的荣誉和认可，但是“瑞典皇家科学院并不能确定谁有资格”进入联储理事会。
　　显然，按照谢尔比的说法，参院银行委员会也没有这个资格，因为他们以16比7通过了对戴蒙德的提名，但是提名要真正获得批准，还要获得整个参院的批准，而后者甚至现在还根本没有机会去表明自己的态度，因为谢尔比确实有能力熟练地操控着各种台面上的法规和台面下的东西。
　　对于奥巴马总统来说，好消息在于，这一次戴蒙德的提名获得通过的障碍终于是扫清了。奥巴马自己是诺贝尔奖得主，他的阁僚朱棣文是诺贝尔奖得主，现在美国顶尖管理团队当中又要出现第三位诺贝尔奖得主了，这多少让华盛顿已经暗淡的光泽又亮起来一点。
　　相信民主党方面也会利用这个机会来向公众展示，共和党在参议院的不合作和抵制已经到了怎样荒谬的程度。谢尔比现年七十六岁，今年将谋求自己参议员的第五任期，在阿拉巴马州这样一个共和党大本营，他是无可畏惧的，这里的选民可不在乎美国政治家在德国媒体眼中是多么愚蠢。
　　不过，如果你不明白为什么中国人为他们可以不顾美国在货币问题上日益强化的威胁，或者是不明白为什么美国政府在全球贸易或者经济刺激问题上的立场愈来愈被其他国家无视，再或者是不明白为什么美元已经不再那么让外国市场信任了，那么原因就在这里。
　　美国的像谢尔比一样的政治家们——不仅仅限于共和党，其实民主党中也不乏这样的角色——已经向全世界充分证明，他们是时刻可以将党派政治置于国家利益之上，侵害大多数美国人的利益的，而且即便如此，他们也不会受到选民的惩罚。至于让自己的国家国际威望降低，他们就更不在乎了。(子衿)

