技术前瞻：标普极端超买且面临重大阻力 
　　这是Capital Essence对2010年11月5日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从近期走势来看，交易者决心要将标普拉升至1220点附近的重大价格阻力位，即2010年4月初创出的52周高点。”恰如我们所料，在联储公布再购买6000亿美元长期国债的第二轮定量宽松计划之后，周四美股强劲飙升，而美元创出年内新低，下挫0.5%。收盘道琼斯工业平均指数大涨220点或将近2%，收于11435点；标普500指数劲扬23点或将近1.9%，收于1221点；纳斯达克综合指数攀升37点或1.5%，收于2577点。
　　美元下挫推动大宗商品走高。事实上，昨天对黄金而言是一个不同寻常的交易日。黄金在周四的行情中创出历史新高，纽约商品交易所12月份交割的黄金期货合约价格飙升45.50美元或3.4%，收于每盎司1383.10美元，为2009年3月19日以来最大价格和百分比涨幅。Central Fund Of Canada(CEF)是一家投资公司，其90%的资产均为黄金和白银，而且主要是以金条和银条的形式持有。周四该股以将近两倍于日均水平的成交量大涨5.3%，收于18.52美元，创出历史新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，CEF可能站上20美元和测试161.8%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在2009年11月2日的“波段交易者公告牌”中作出推荐以来，CEF已经上涨大约40%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CEF和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Central Fund Of Canada(日线图)
　　如图所示，周四的向上突破走势清除了10月高点18.01美元的阻力位，意味着作为对8-10月份大涨行情之消化阶段的为期2周的整理形态向上作出决断，进入新一轮上升行情。资金流向指标在零线上方不断走高，意味着买压在上升。这是看涨的，为测试20美元的心理关口做好了准备。这是一个重大价格阻力，2008年10月到2009年11月上涨行情的161.8%斐波纳契延展线也在这一价位附近。紧邻支撑位大约在18美元。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，看到16.82美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的技术形态。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，标普向上测试1220点的心理关口。这是一个重大阻力位，4月高点与9月份上升通道的上沿在这里交汇。经过周四上涨之后，目前指数已经脱离了短期交易区间，进入极端超买区域。尽管这种情形在长期上升趋势中非常普遍，但通常标志着短期见顶。短期动能指标也指示短期严重超买。另外，尽管资金流向指标在零线上方走高，但仍低于10月峰值。这种负面背离意味着交易者不愿在当前价位投入更多资金。这显然不支持价格立即向上突破。紧邻支撑位在9月份上升趋势通道下沿，目前位于1195点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，目标在1151点，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。
　　总结：目前市场已经严重超买，加上标普500指数面临强大技术阻力位，这增加了大盘进入短期休整的可能性，市场经过短期回调之后可能恢复上涨趋势。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

