技术前瞻：回调是买入时机
　　这是Capital Essence对2010年10月8日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“短期动能仍为中立，不过现在更接近超买而非超卖。资金流向指标从零线上方转为下行，意味着买压下降。这并不支持立即向上突破。因此未来几天出现2-3%的回调走势是不足为奇的。紧邻支撑位在1150点，即上周区间的顶部。尽管大盘短期内有进一步回调整理的要求，但我们预计标普回调至1150点附近将吸引买家入场。”恰如我们所料，获利回吐和美元反弹触发美股周四早盘急剧下挫，标普500指数最低下探1151点，随后多头入场将大盘拉升。这意味着逢低买进依然是市场基调。收盘道琼斯工业平均指数下跌19点或0.2%，收于10949点；标普500指数下挫将近2点或0.2%，收于1158点；纳斯达克综合指数在大型科技股带动下跑赢道指和标普，上涨大约3点或0.1%，收于2384点。
　　说到科技股，昨天安捷伦(Agilent Technology)(A)以高于日均水平的成交量上涨1.6%，收于33.20美元。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的牛旗形态之后，该股可能站上37美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月16日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，安捷伦涨幅已经超过26%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了安捷伦和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 安捷伦(日线图)
　　经过今年4-8月长达3个月的回调之后，安捷伦已经在日线图上构筑了一个大底。8月25日的低点测试并守住了26.74美元附近的7月20日低点。目前价格正在一轮二级升势中不断攀升。资金流向指标自从该股2010年8月底中期见底以来一直坚守在零线上方，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。周四的突破走势清除了10月1日以来下降趋势线的阻力，意味着作为对8-10月大涨行情之消化阶段的为期一周的牛旗形态向上做出决断，进入新一轮上升行情。因此在我们看来，这轮上涨可以将该股拉升至2010年4月初的高点，大约在37.43美元。进一步上涨将在35.29美元遭遇阻力，即5月份复苏行情高点。紧邻支撑位在32.29美元，即一周低点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，看到30.30美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，目前标普正在测试1160点附近的关键价格阻力，即周二的盘中高点。尽管总体技术面依然看涨，但短期动能指标现在已经进入超买区域，而且资金流向指标转为负值，这意味着大盘难以立即向上突破，很可能继续维持整理态势。紧邻支撑位在1150点，即上周区间的顶部。收盘跌破这一位置将触发重大卖出信号，看到1130-1110点的区间。这一位置是一个重大价格支撑，只要标普不收盘跌破这一区域，空头将不会有太大机会。紧邻阻力位在1160点，收盘站上这一位置将触发延续性攻势，剑指1173点，即5月份复苏行情高点。
　　总结：市场可能继续盘整，不过总体技术面依然看涨，因此逢低买进仍是最佳获利策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

