技术前瞻：标普可能沿通道走高
　　这是Capital Essence对2010年11月1日(周一)的市场技术分析。
　　尽管美元走软、第三季度GDP增速令人振奋，上周五美股大部分时间在平盘线附近来回振荡，原因是11月2日中期选举和3日联储会议公告的临近令投资者继续持币观望。当天收盘道琼斯工业平均指数上涨4点或0.04%，收于11118点；标普500指数下跌不到1点或0.04%，收于1183点；纳斯达克综合指数上涨不到1点，收于2507点。
　　引人注目的是，上周五Carmax Inc(KMX)逆市大涨5%以上，收于30.99美元，创出历史新高，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个为期3周的整理形态之后，该股可能测试40美元附近的161.8%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在2010年8月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，KMX已经上涨将近50%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了KMX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Carmax Inc(日线图)
　　上图预示着KMX后市将会继续走高。上周五的大涨突破了3周来的箱体整理形态，意味着9月份的强劲攻势得以恢复，初步上涨目标看到32美元。这是一个重大价格阻力，2009年11月份到2010年4月份上升行情的127.2%斐波纳契延展线在这一位置附近。自从该股2010年7月初中期见底以来，资金流向指标一直稳步走高，意味着买家正变得越来越激进。后市如果突破32美元，将把价格迅速推升至40美元附近的下一个阻力位，即161.8%斐波纳契延展线的位置。紧邻支撑位大约在28.70美元附近，即近期交易区间的底部。这是一个重大价格支撑，收盘跌破这一位置将破坏当前的看涨技术形态，看到4月高点26.50美元。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普在9月份上升通道底部支撑处收出一根窄幅烛线，意味着上升动能逐渐减缓。动能的减缓来自于每日交易区间的收窄。考虑到指数短短2个月的时间里已经上涨了将近13%，这种动能下降是不可接受的。现在资金流向指标居于零线上方，近期技术面依然看涨。这增加了指数从当前位置反弹的概率。阻力位在上周高点，大约1196点。站上这一位置将把价格迅速推向1220点附近的下一个阻力位。这是一个重大阻力位，4月份高点和9月份趋势通道的上沿在这里交汇。9月份通道的下沿目前位于1180点，是一个重大价格支撑。跌破这一位置是一个重要的确认信号，意味着动能有所趋缓。这将是我们第一个锁定收益的卖出信号。在1180点下方，下一个强大支撑带位于1130点附近。
　　总结：标普500指数目前短期超卖，且正在测试关键技术支撑。近期技术面依然看涨，意味着指数可能沿着一个所谓的趋势通道走高，剑指1220点附近的4月高点。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

