技术前瞻：标普进入短期修正
　　这是Capital Essence对2010年10月27日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周一的长上影线意味着标普500指数进入了一轮亟需的调整，这增加了昨天尾盘的抛盘触发加速杀跌的可能性。”恰如我们所料，受美元走强的影响，周二上午美股大幅下挫。标普500指数最低跌至1177点，最后买家入场，将价格拉出盘中低点。这意味着“逢低买进”仍是主基调。收盘道琼斯工业平均指数上涨大约5点或0.05%，收于11169点；标普500指数上涨不到1点，收于1186点；纳斯达克综合指数略微领先，走高6点多或将近3%，收于2497点。
　　尽管大盘走势无精打采，昨天Freeport McMoRan Copper and Gold(FCX)以高于日均水平的成交量劲扬2.3%，收于98.28美元，距离2010年10月初创出的52周高点仅一步之遥。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，FCX可能站上124美元并测试2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年4月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，FCX已经上涨了大约140%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FCX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Freeport McMoRan Copper and Gold(日线图)
　　FCX很可能正在日线图上形成一个对称三角形。根据技术分析教科书，对称三角形是一种中继形态，往往会恢复主导趋势的方向，就FCX来讲也就是向上突破。因此，如果接下来FCX突破三角形上边的阻力(略低于100美元)，将触发一轮大规模上涨行情，看到124美元，即2008年5月高点。资金流向指标自从该股2010年7月初中期见底以来一直坚守在零线上方，因此也支持看涨的判断。紧邻支撑位在88美元附近，即2010年1-4月的高点。这是一个重大价格支撑，跌破这一位置将破坏近期看涨的技术形态。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普正在短期交易区间的顶部阻力下方来回震荡，以消化9月份的巨大涨幅。考虑到抛物线式上涨通常会导致一轮暴跌，大盘在高位企稳或小幅回调意味着当前市场比较健康，不是一个非理性的市场。另外，资金流向指标一直在零线上方走高，意味着交易者依然看涨大市并愿意投入更多资金。这是看涨的，如果这种局面持续下去，将强化我们关于标普经过这轮回调之后可以创出新高的预测。支撑位在9月份以来上升通道的下沿，大约在1170点。收盘跌破这一支撑将终结6周来的上升趋势，看到10月低点1130点。阻力位在一周高点1196点，站上这一位置意味着9月份以来的上升趋势得以恢复，将很快考验1220点附近的4月高点。
　　总结：从近期行情来看，标普500指数已经形成了一个重要的近期高点，正处于一轮短期回调行情的初期。但资金流向指标仍为正值，因此交易者应该逢低买进，因为经过回调之后标普可能至少上攻1220点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

