技术前瞻：标普蓄势整理  
　　这是Capital Essence对2010年11月2日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数目前短期超卖，且正在测试关键技术支撑。近期技术面依然看涨，意味着指数可能沿着一个所谓的趋势通道走高，剑指1220点附近的4月高点。”恰如我们所料，中国强劲的采购经理指数(PMI)以及美国10月份ISM制造业指数的利好推动股市早盘劲扬1%，来到5个月高点附近。然而受美元反弹和本周重大事件的不确定性触发新一轮获利回吐的影响，大盘冲高回落，最终收于平盘线附近。道琼斯工业平均指数上涨6点或0.06%，收于11125点；标普500指数走高1点多或0.1%，收于1184点；纳斯达克综合指数下跌将近3点或0.1%，收于2504点。
　　引人注目的是，上周五Complete Production Services Inc(CPX)逆市大涨3%以上，收于24.16美元，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能站上31美元并测试2年来高点。大家知道，自从我们最早在2010年9月29日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CPX涨幅已经超过20%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CPX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Complete Production Services(日线图)
　　如图所示，周一的突破走势清除了10月份下降趋势线的阻力，意味着该股目前已转入上升趋势。资金流向指标自从该股2010年5月底中期见底以来一直在零线上方走高。这是看涨的，开启了测试10月末高点25.97美元的大门。有效站上10月高点将把价格迅速推升至31.20美元附近的阻力位，即2008年8月高点。支撑位在上周低点，大约23美元。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的技术形态。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普测试并重视了1996点附近的10月高点，意味着一个重要的近期高点已经出现。不过，不但资金流向指标在零线上方走高，短期动能指标也在超卖区域附近走平，因此接下来指数很可能在9月份以来上升通道的下沿1180点附近找到支撑。事实上，当前的交易形态看起来像是一个“横向旗形”(flat flag)，阻力位在10月高点附近。站上这一位置将突破旗形，为测试1220点铺平道路。1220点是一个重大价格阻力，9月份以来上升通道上沿和4月高点在这里重合。支撑方面，如果空头试图打压股指，将在1880-1170点的区间遭遇强大支撑带。
　　总结：现在标普500指数被限定在10月末以来的一个盘整区间，交易形态显示出“横向旗形”的特征。市场最终将突破这一窄幅交易区间，一旦突破发生，力度将会相当猛烈，投资者和交易者应该密切关注这一走势。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

