美股评论：将赌注押在增长上
　　导读：伴随共和党人获得众议院的控制权，小布什的减税法案延期几乎已经是板上钉钉。MarketWatch专栏作家基尔戈(Tomi Kilgore)撰文指出，与很多人所预想的不同，减税法案的延期很可能是意味着那些低股息收益率的投资产品，而非高股息收益率的投资产品，将获得更加出色的表现。
　　以下即基尔戈的评论文章全文：
　　周二，投票者已经做出了他们的选择，现在，投资者也是时候做出自己的选择了。
　　共和党人戏剧性地获得了众议院的控制权，这就意味着小布什总统2003年旨在推动增长的减税计划几乎注定将会获得延期，而这对于那些派发较高股息的类股而言无疑是个好消息。
　　这当中的问题在于，那些高股息收益率的类股，其中颇有一些也被认定是防御色彩最浓厚的类股，后者的地位和减税最初的目的显然并不协调。本质上说来，投资者必须做出选择：是将赌注押在经济增长上，还是押在股息税政策上？
　　Hinsdale Associates投资经理菲茨帕特里克(Andrew Fitzpatrick)表示，在这样的时候，“我们押增长”。
　　何以会做出这样的选择呢？答案是历史给出的。
　　《2003年就业与进一步减税协调法案》(Jobs and Growth Tax Relief Reconciliation Act of 2003)将股息所得的税率由20%降低到了15%。表面上看来，这样的法规，其有效期限得到延长，显然会让那些追踪高股息收益率类股——如公用事业、电信服务和必需消费品——的ETF获得相应的好处。
　　然而实际上，在小布什减税计划投入实施三个月后，SPDR Utilities ETF(XLU)下跌5.1%，iShares Telecommunications ETF(IYZ)仅仅上涨0.8%，SPDR Consumer Staples ETF(XLP)涨幅也不过2.6%。
　　同期之内，标准普尔500指数上涨了5.2%。与此同时，那些追踪较为激进、股息收益率较低的类股的ETF也表现不俗：SPDR Consumer Discretionary ETF(XLY)和SPDR Industrial ETF(XLI)分别获得了9.6%和11%的涨幅。
　　在一年之后，XLU上涨了6.5%，IYZ上涨了6.6%，XLP上涨了16%，而与此同时，标准普尔500指数上涨了18%，XLY上涨了21%，XLI上涨了25%。
　　本质上说来，这就是经济增长对股息税政策的胜利。
　　不过，这倒也并不意味着投资者这一次就应该彻底避开那些股息较高的类股。
　　LPL Financial首席经济学家克莱恩托普(Jeffrey Kleintop)强调，目前的局面是，当我们的宏观经济将因此获得一定的推动力，而且考虑到几乎所有的类股，当前的市盈率都明显低于长期平均水平，我们有理由相信所有的类股都有希望从减税延期当中得到好处，差别只是程度不同而已。
　　他还认为，共和党的胜利甚至可能会诱使散户投资者重新回到股市当中来。由于散户投资者现在在心理上对收益率和安全的高度重视远远超过成长，因此更青睐国债和企业债券，而在这样的前景之下，他们自然会出于一样的动机开始考虑具有类似功能的股票，并小心翼翼地尝试。
　　这就意味着高收益率的防御性股票同样将享受到不小的好处。(子衿)
　　

