美股评论：英特尔AMD同病相怜
　　导读：英特尔和AMD曾经是芯片市场上最重量级的角色，但是现在，他们的地位却变得尴尬起来。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，他们都未能把握住机会，以至于现在成为了快速增长的移动及平板电脑市场的局外人，这使得两支股票的价格遭到了重大打压。更要命的是，投资者的担心也因此增加了，他们怀疑这两家公司既然错过了上一个机会，就可能会继续错过下一个机会。
　　以下就是普莱蒂的评论文章全文：
　　现在，两大超级竞争对手Advanced Micro Devices Inc.竟然令人吃惊地上了一条船，和他们在一起的，还有他们各自的投资者。
　　他们都是在本周发布第三季度的业绩数字，而他们各自的数字当中，都没有什么值得投资者激动和庆祝的成分。
　　业界巨无霸英特尔(INTC)和斗志超级旺盛的AMD(AMD)一直被视为个人电脑市场需求的风向标，这一市场的需求在今年上半年颇有反弹之势，这不必说，很大程度上应该归功于微软(MSFT)新推出的Windows 7操作系统。
　　不过，到了下半年则又是另外一番景象了，个人电脑的需求较之上半年明显疲软，消费者市场的情况尤其如此。在八月间，英特尔方面曾经表示，“成熟市场上较之预期明显疲软的需求”已经损害到他们第三季度的表现，他们并因此调降了营收预期。AMD的反应要慢一点，但是到九月下旬，他们同样调降了销售额预期。
　　冷淡气氛
　　整体而言，个人电脑全球销售今年预计将增长19%，但是由于美国和欧洲经济复苏的速度迟缓，这一成长速度略略不及预期。如果英特尔第三季度的销售额能够达成分析师之前109亿美元的预期，那就将是个不错的表现了。
　　不过，投资者真正关心的，应该还是这两家公司的预期。通常来说，第四季度对于两家芯片巨头都是一个较为强势的季度。
　　自八月以来，英特尔的股价就不曾涨到过20美元以上，而该股价格的近五十二周最高点是24.37美元，为今年四月达到的。目前，该股的价格大致相当于盈利的12倍，明显低于23倍的历史平均水平。
　　目前，华尔街看待英特尔的眼光至多也只能算是不冷不热。根据FactSet Research的调查，尽管有较多的分析师(41%)建议投资者持有英特尔的股票，较之一年前的25%明显增加，但是建议投资者买进的却减少了，从一年前的68%减少到54%。
　　FBR Capital Markets分析师伯格(Craig Berger)在上周的一份研究报告当中写道：“对于英特尔持续出色的执行能力和他们可靠的产品路线图，我们都表示敬佩，但是就大型价值型投资选择而言，我们还是更青睐德州仪器(TXN)，而非英特尔。”
　　AMD则是另外一个故事，他们也有自己的问题。过去十年间，这家公司和他们的股票可以说一直都是过山车一般的表现轨迹，但是近期以来，由于他们保守亏损的困扰，而且技术也相对落后于英特尔，自2007年11月至今，该股的价格再也没有获得过10美元以上的收盘价为。对于企业的债务负担，投资者也是忧心忡忡。
　　令局面雪上加霜的是，人们愈来愈担心个人电脑市场的前途，因为平板电脑的威胁已经是非常现实的了。苹果(AAPL)推出了iPad，大受欢迎，而其芯片既非来自英特尔，也非来自AMD。事实上，曾经是个人电脑市场上增长最快速部分的上网本，已经充分感受到了平板电脑的冲击。
　　英特尔近期对他们的低能耗芯片Atom反复锤炼，就是希望藉此找到通向平板电脑市场的道路。此外，他们还在和诺基亚(NOK)合作，开发一种基于Linux的移动操作系统MeeGo来和Atom搭配。在台湾的台北国际电脑展当中，英特尔的官员们展示了他们的多种芯片产品，以及演示版的MeeGo，这些都是他们目前开发的重点。英特尔的芯片很快就将出现在超过十多种平板电脑当中，其中之一就是思科系统(CSCO)针对企业客户推出的产品。
　　错失良机
　　不过，英特尔究竟会遇到怎样的命运，目前仍然难以确定。他们的长期合作伙伴戴尔(DELL)推出了Streak平板电脑，但使用的却是高通(QCOM)依据ARM Holdings PLC设计授权生产的Snapdragon芯片——操作系统则是来自Google Inc.(GOOG)的安卓。周一，英特尔还遭受了另外一记重击。多年以来，人们一直习惯将他们和微软对个人电脑市场的全面垄断戏称为Win-tel，但是这一次，后者发布的Windows Phone 7电话，同样是采用了Snapdragon芯片。
　　AMD的情况也是大同小异，他们和英特尔类似的芯片设计也错失了平板电脑和智能手机这两班快车。
　　八月间在硅谷举行的Hot Chips研讨会上，AMD披露了一些关于Bulldozer芯片的细节，后者是他们在长达七年多的时间当中的第一个重要的新芯片设计。根据他们的介绍，这是一种低能耗芯片，其预期竞争对手就是英特尔的Atom——这对对头都将在明年年初上市。
　　不过，Microprocessor Report的编辑哈弗希尔(Tom Halfhill)却指出，AMD直到现在似乎还没有明确进入平板电脑、智能手机或者其他至关重要的消费电子产品的意图。他们的新产品的设计目前还是针对笔记本和上网本的。
　　英特尔和AMD现在都在忙碌地开发下一代的电脑及服务器处理器，这些芯片才是他们的面包与黄油。两者现在都在谈论如何将一个图形处理器的全部功能整合到一个芯片上，这样就将大大降低芯片的成本，并且达到节能的目的。
　　英特尔的产品代号为Sandy Bridge，预计将于明年年初推出，后者将对AMD大事吹嘘的Fusion架构予以沉重打击。Linley Group分析师格文奈普(Linley Gwennap)认为，即便AMD曾经想到过如何针对Sandy Bridge的设计获取相应的竞争优势，他们也基本上是错过了机会。
　　不过，目前投资者眼中可只有移动和平板。他们发现，英特尔和AMD似乎短期之内都很难在这些领域当中取得重大的进展——尽管实际上，英特尔已经在努力尝试了。尽管这两家公司都属于科技行业中屈指可数的依然肯在研发上花大力气，为下一代计算机进行准备的角色，但是投资者却很难改变他们的担心，担心这两者再度错过下一班快车。
　　为这些担心付出相应代价的，不必说正是两支股票的价格。(子衿)

