美股评论：蓝领工人的蓝调
　　导读：近年以来，由于生产力增长和全球化等原因，美国制造业的就业机会正在不断减少，而不久前的衰退更大大加速了这一进程。MoneyShow.com主编戈德(Howard Gold)在MarketWatch撰文指出，这是一个危险的兆头，如果局面继续发展下去，不但美国经济将出现问题，美国的社会结构也会因此遭遇危机。
　　以下即戈德的评论文章全文：
　　经济学家们固然是明确宣布，2007年至2009年的衰退业已结束，但是痛苦却远没有到结束的时候。
　　失业率让人痛苦不堪，年轻者、年长者、男性和非洲裔人口等等，都是备受困扰。不过，值得强调的是，付出最大代价的团体还是美国制造业蓝领工人，他们所损失的就业机会远远超过了其他领域，而这又将对我们所有其他人的生活产生深远的影响。
　　10月间，美国的失业率为9.6%，而如果将失业和不充分就业两部分加在一起，则比例更高达17%以上。
　　此外，白领与蓝领两部分失业情况的差异也是令人震惊的：在大学以上学历者当中，失业率为4.5%，在高中学历者当中，失业率为10.8%，在高中以下学历者当中，失业率进一步增长至14.3%。
　　之所以会出现这样的局面，最主要的原因可能就在于美国本土制造业就业机会的戏剧性缩水。长期以来，美国制造业就业机会的流失原本一直是保持较为稳定的速度，但是在过去十年，乃至最近的衰退当中，这一速度陡然提升。
　　尽管一些制造业巨头近期都宣布了将增加本土产能的计划，但是无论怎样，现实是，制造业就业机会的大量失血已经让美国处于丧失竞争优势、失去未来就业可能性的危机边缘。
　　统计数据显示，美国制造业就业机会1979年达到历史高峰，为1950万，1990年减少到1777万，2001年减少到1640万，这段时间中的缩水平均速度为每十年大约150万。之后便是突然加速再加速的过程，2007年是1390万，2009年是1160万，这就意味着从2001年到2007年，美国制造业已经损失了250万个就业机会，而在衰退期间，我们又损失了接近250万个。
　　总而言之，2001年以来，美国已经有近500万个制造业就业机会凭空消失，不到十年间，损失幅度达到了令人吃惊的29%。同期之内，美国国内的工厂数量也减少了超过4万2000家。
　　显然，过去的十年绝不仅仅只是投资者的“失落的十年”。
　　现在，美国制造业的就业数量已经降到了1941年以来的最低点。
　　美国制造业的空洞问题已经非常严重了。事实上，全球范围内，纺织、家装和电子元件等等，几乎所有行业都在发展，但是美国人却没有因此获得更多的工作机会。
　　这一变化背后是自然的以及自由市场的力量使然。科技革命帮助企业大大提升了生产力，因此他们要生产像过去那样多的产品，已经不再需要那么多的人手了。
　　“在1990年代晚期，劳动生产率的增长在……制造业不断加速……1995年至2007年期间年平均增长4.1%。”国会预算办公室的报告显示，“结果就是，制造业的产能2000年以来增长了大约三分之一左右。”
　　当然，此外还有全球化的关系。全球化的进程为劳动力成本较低的新兴市场，尤其是亚洲国家带来了爆炸性的增长，他们在很短的时间之内就成为了令人敬畏的竞争者。
　　塔夫斯大学副教授麦克米兰(Margaret McMillan)曾经就海外竞争对美国制造业的影响进行过专门的研究。她表示，美国制造业就业机会的减少是电脑价格降低、美国进口增加，以及产能向低成本地区转移等多种因素联合作用的结果。
　　“我们的发现是，外包……应该为美国劳动力的缩水负主要责任。”麦克米兰还补充说，那些将就业机会转移到海外的大公司需要更加先进的技术，来管理他们日益膨胀的全球供应链。
　　中国2001年加入了世界贸易组织，这不啻于打开了一扇闸门，大量富有竞争力的海外劳动力和进口商品出现在美国面前，不必说，这只能进一步加速多年以来就已经存在的趋势。
　　美国制造业的萎缩很可能是一个重大的历史进程的一部分，即，在我们这个世界上进行新的分工，由发展中国家生产更多的商品，而发达国家则专注于高端的设计和工程研究。
　　问题在于，这一切不但可能会削弱我们的技术优势，更可能会颠覆美国梦的基本前提。
　　正是由于劳动力成本的毫厘之差，在那些最有希望的、成长最迅速的科技领域如智能手机和替代能源等等当中，美国能够获得的制造业就业机会微乎其微。
　　不错，那些重要的设计，如苹果(AAPL)的iPhone 4等等都是在美国国内完成，可是，正如加州iSuppli of El Segundo资深分析师滕(Tina Teng)所指出的，在所有相关元件或者硬件当中，几乎没有一种是在美国生产的。
　　“制造业的一切，归根结底是取决于劳动力成本。”她强调，“美国劳动力成本比起东南亚要高得多。”
　　塔夫斯大学的麦克米兰更直言不讳：“我们不可能在劳动力成本上和中国竞争。这样的方法根本就不存在。”
　　美国早已彻底停止了印刷电路板的生产，早在2007年，新成立的半导体制造工厂就只有8%是位于美国国土之上。
　　愈来愈多的重要的技术和至关重要的生产资源，现在都是位于中国大陆这样的美国潜在敌手，或者是中国台湾这样易受攻击的地区的土地上。
　　由于美元的疲软，以及对于知识产权的担心，近期以来，一股反趋势又兴起了。诸如通用电气(GE)和英特尔(INTC)等公司都宣布了大大扩充美国本土产能的计划。
　　通用电气将投资4亿3200万美元升级四个冰箱制造厂，创造大约500个就业机会。首席执行官伊梅尔特对于和中国的生意往来愈来愈感到怀疑。
　　英特尔的芯片75%都销往海外市场，但是75%都是在美国生产，他们将投资60亿至80亿美元升级和扩张自己在俄勒冈和亚利桑那的生产基地。(当然，他们不久前刚刚在中国大连建立了25亿美元的晶圆厂。)
　　英特尔的计划将增加最多8000个临时性建筑就业机会，此外还有最多1000个新的永久性就业机会。
　　在我看来，通用电气和英特尔的决定是明智的，毫无疑问是建立在深思熟虑的基础之上的。在这两家公司的决策过程当中，地方政府提供的巨大税务优惠无疑也发挥了非常关键的作用。
　　只是，这些决定，以及其他企业类似的决定或许能够创造成千上万的就业机会，但是和过去十年所损失掉的那些相比，依然只是九牛一毛。
　　英特尔的前首席执行官格鲁夫(Andy Grove)曾经在一代人的时间之前出手豪赌，斥巨资修建制造工厂，而且最终被证明是英明的。他在《彭博商业周刊》撰文表示，自己担心“对制造业的一种整体性的低估想法——这种理念认为，只要‘知识劳动’还是在美国进行，那么制造业工厂的就业机会发生了怎样的变化都没有关系”。
　　“可是，如果最终的结果是少数高薪酬的人群做着高附加值的工作，同时大量普通劳动者却找不到工作，我们面对的将是怎样一个社会？”
　　所谓美国梦，就是说只要努力工作，你和你的后代就能过上愈来愈好的日子。多年以来，美国的蓝领工人同样可以储蓄金钱，购置住宅，让子女接受高等教育，获得体面的退休生活。
　　然而现在，制造业却步履维艰，蓝领工人的就业机会不断消失，他们的未来已经不再安全。
　　创造性破坏是资本主义前进的引擎，多年以来，我们从这当中得到的好处都远远超过其他国家。可是如果这鞋子被穿在了别人脚上，又将是怎样的情景？(子衿)
　　

