美股评论：甲骨文羞辱李艾科
　　导读：近日，甲骨文与SAP一桩陈年旧案即将开庭，而法庭所传唤的证人之一正是曾经在SAP供职，而很快将成为惠普新任首席执行官的李艾科。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，许多观察家都相信，这是甲骨文在有意让惠普和李艾科难堪，两家公司之间的明争暗斗已经白热化。
　　以下即为普莱蒂的评论文章全文：
　　记得1993年，郭士纳(Louis Gerstner)接掌当时处境欠佳的IBM之时，曾经在纽约举行了一场和科技媒体的圆桌会议。郭士纳入场时，他绕着桌子走了一圈，一个又一个地向与会者做了一遍自我介绍。
　　整整十七年的时间过去了，当时会议的内容现在已经很难记得清楚，但是只有一点，却是所有参加会议的人都不会忘记的，那便是郭士纳在他任期最初的岁月内曾经做出怎样的努力。当然，这是一个富有策略性的举措，主旨在于暂时平息外间责备的咆哮声，为自己争取一点时间，将IBM带上自己预先设定的轨道。
　　惠普(HPQ)即将上任的首席执行官李艾科(Léo Apotheker)——他的上一份工作是在德国软件巨头SAP AG(SAP)的首席执行官——现在或许也可以考虑这样的举措。不然的话，他严格意义上的第一次在硅谷正式亮相，就将是以证人身份出现在加州奥克兰的联邦法院了。
　　这一案件将他的前雇主和甲骨文(ORCL)都牵涉在内，原本没有多少人会关注这一官司，直到惠普和甲骨文之间的争吵和矛盾逐渐升级，一发不可收拾。
　　根据报道，11月1日将是李艾科作为惠普新任首席执行官正式工作的第一天，同时也是法庭开庭的第一天。这官司最初的缘起是在2007年，甲骨文状告SAP及其旗下的TomorrowNow。甲骨文当时宣称，SAP旗下的这一部门应对“大规模企业盗窃”负责，他们说后者侵害了甲骨文的知识产权，使用甲骨文的IP提供更低成本的更新服务，支持甲骨文的仁科和J.D. Edwards软件。
　　2008年，SAP关闭了这一业务。同时，他们也同意为版权侵害问题负责，并向甲骨文提供一笔赔偿。不过，甲骨文方面却坚持相信，他们因此受到的损失至少也有10亿美元。
　　李艾科虽然在SAP首席执行官的位子上才坐了七个月，但是他在这家公司服役却整整有二十年的时间，于是，在这一绵延不休的案件当中，他便成为了证人之一。上周，李艾科被明确列入案件的最终证人名单，将被传唤去为甲骨文和SAP的官司作证。
　　惠普方面拒绝对这一事件发表任何评论，但是显而易见，他们对甲骨文的这种做法是颇为不满的。惠普方面暗示，让李艾科出庭作证其实是甲骨文身为惠普竞争对手采取的一种肮脏的策略。
　　确实，这样的做法颇有些马基雅弗利的权谋味道。哪怕李艾科在法庭上的证词其实并不能提供什么更重要的内容(惠普方面表示，他实际上就是那位关闭问题业务的SAP高层)，他也将不得不在履新的第一周出现在一个不怎么让人开心的位置上。
　　Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)本周表示：“看起来，两家公司的矛盾真的已经到了人身攻击的程度。”
　　传唤李艾科出庭作证，这实际上就意味着甲骨文成功地做了一件让李艾科在正式履新之前不得不花费大量时间和精力去解决的事情，他很可能必须既与SAP的律师，也与惠普的律师召开会议，来决定法庭的应对。要知道，很多人原本就觉得李艾科作为赫德(Mark Hurd)的继任者并不怎么合格，现在他的处境无疑是雪上加霜。
　　投资者不会忘记，赫德是因为所谓性骚扰和不当行为问题在八月上旬非常突然地离开惠普的。他现在已经成为了甲骨文最高决策三人集团的成员之一，在这里与自己的网球伙伴、甲骨文首席执行官埃利森(Larry Ellison)合作。(赫德之外，另一位联席总裁是凯茨(Safra Catz)。)
　　甲骨文收购SUN之后，已经摇身一变，具有了硬件玩家的身份，而他们显然是乐于看到惠普陷入狼狈中的。
　　所有负责报道硅谷的记者和博客写手都将寻找机会，获得一张法庭旁听的门票，将赔偿审判变成一场媒体盛宴。李艾科上任的第一次正式亮相就是防守，这可不是个好的开端。(子衿)

