每日看盘：瑞郎ETF(FXF)出现买入机会
　　这是The Wagner Daily对2010年10月29日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四开盘各大股指小幅跳空高开，但立即遭遇强劲抛压。抛盘一直持续到中午12点半，随后市场一直无精打采地上涨到开盘。纳指相对于大盘表现出强势，在前两个交易日的高点找到支撑。收盘纳斯达克综合指数和标普500指数分别上涨0.2%和0.1%。罗素2000小型股指数严重落后，下挫0.5%。道琼斯工业平均指数下滑0.1%，标普400中型股指数平收。上涨板块包括：医疗上涨0.5%，可选消费品上涨0.4%，必需消费品走高0.3%，电信上涨0.3%，公用事业走高0.2%，科技上扬0.1%。下跌板块包括：工业下滑0.3%，原材料走低0.1%，金融下跌0.1%。能源板块不涨不跌。
　　两大交易所成交量小幅下滑。纳斯达克和纽交所量能分别较上一交易日下降0.8%和0.7%。上升股成交量与下跌股成交量基本持平。总体而言，周四的行情反映了市场近期的犹豫气氛。过去5个交易日来，机构投资者的参与度一直不高。市场陷入了多空之间的“拉锯战”，尚未分出胜负。
　　昨天有一只新的ETF上市——Van Eck launched Market Vectors Rare Earth/Strategic Metals ETF(REMX)。这也不奇怪，最近媒体不断报道稀土金属的“战略性重要地位”。目前中国控制着全球大约97%的稀土生产。
　　经过2010年6月份以来的一轮大涨之后，跟踪瑞士法郎的Rydex CurrencyShares Swiss Franc Trust(FXF)最近回调至50日均线。这是该ETF自从2010年6月底以来首次触到50日均线。同样值得注意的是，FXF已经填补了9月22日的缺口。而且，50日均线还与从7月27日低点到10月14日高点的38.2%斐波纳契折线重合。如果放量站上3日来高点，将提供买入机会。
　　跟踪智利股市的The iShares MSCI Chile Index Fund(ECH)过去30个交易日来一直在20日均线附近上下震荡。在过去两周3次测试20日均线之后，该ETF站上了一个极窄的8日区间。ECH接下来有望创出新高。理想的入场点将是回调至74.50美元。我们注意到，ECH在10月15日有一个“假突破”。现在它准备再次突破，在“假突破”之后二度突破是一个不错的技术信号，进一步证明ECH依然看涨。
　　自从10月10日假突破之后，iShares Dow Jones US Telecom(IYZ)一直沿着20日均线窄幅盘整。在10月19日跳空低开至20日均线下方之后，IYZ立即回到了交易区间之内。这是“震仓日”的一个极好例子。放量突破3日来高点将为IYZ提供潜在入场点。
　　现在大部分形态依然看涨。市场整理时间越长，下一轮走势为上涨的概率就越大。在市场提供趋势反转的确认信号之前，审慎的做法是跟随趋势而动。市场并非理性或非理性，它就它自己。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

