美股评论：美国经济弹尽粮绝
　　导读：MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)撰文指出，由于未能得到有力帮助，美国经济显然不可能自己解决自己的问题，尤其是消费需求疲软和高失业。在这种情况下，经济在明年陷入衰退的可能性正在扩大，事实上，即便在多数似乎可以归为乐观的经济学家眼中，衰退不会发生的理由也只是经济还不够强势而已。
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　美国经济目前正面临着巨大的风险，在我们还没有真正从前一场衰退中复原的情况下，坠入新一场衰退的可能性正变得愈来愈大。
　　不过实话说，这样的经济前景实在也没有什么值得惊奇的。历史早已告诉我们，凡是出现了信贷泡沫，复原都需要很长的时间，可是我们偏偏无法保持耐心，总自欺欺人地幻想已经存在了多少年的规律能够轻松地被颠覆。
　　现在，我们其实是在幻想经济可以自己解决自己的问题。
　　可是，这又怎么可能？经济固然是在缓慢地重新调整，寻找均衡，但是与此同时，它却无法摆脱供给阙如和高失业率的困扰。
　　我们的政治体系似乎是在想办法，曾经拿出一些半心半意的手段来刺激需求增长，但是很快就宣告放弃了。
　　我们经济引擎的燃料已经消耗殆尽，可是目力所及，还看不到下一个加油站的影子。
　　消费者依然表现低迷，没有了消费开支的进一步增长，企业也就失去了利润增长的动力，而后者对于他们的进一步扩张却是必不可少的。出口固然是从疲软的美元当中获得了一定的好处，但是海外市场扩展的速度其实也大不如前了。
　　至于政府方面需求的增长，我们最好还是不要指望了。
　　考虑到前述所有这一切，任何头脑正常的人都会提出问题：那么，增长还能从何而来？
　　尽管前景是如此暗淡，目前还几乎没有一位经济学家直截了当地预言衰退，大家只是说我们的增长将非常迟缓。
　　利维的悲观预测
　　利维(David Levy)是一个极罕见的例外，这位Jerome Levy Forecasting Center董事长观察经济的角度与众不同，并不怎么特别依赖国内生产总值数字，而是重视利润数字。利维表示，他发现“国内利润正在缩水，企业盈利变得愈来愈令人失望，2011年发生衰退的可能性达到了60%”。
　　泛泛地说，所谓经济衰退，就是指经济活动的收缩周期，通常会伴有失业、产出减少和销售额降低等等迹象。根据这个定义，我们的经济从2009年7月就已经结束了衰退，开始复苏。从那时至今，国内生产总值已经增长了大约3.5%，但是失业情况却迟迟没有根本性的改善。
　　利维使用的是一种非典型经济模型，他之所以能够成为极少数准确预测到住宅泡沫和2008年大衰退的经济学家之一，很大程度上也应该归因于此。他高度关注经济体系内部的资金流动，尤其是那些将带来利润的资金流动，后者在商业循环当中扮演了中心角色。
　　很多专家都会告诉我们，储蓄是件好事，但是他们却没有告诉我们，这也要看是谁在储蓄，以及具体储蓄了多少的。如果所有人都在储蓄，那么就没有人开支了。如果没有人开支，企业就没有了营收，雇员也就拿不到薪酬。于是乎，我们也就没有钱可以拿来储蓄了。
　　在最新的预测当中，利维强调，消费者、银行、企业，乃至于州和地方政府都采取了与衰退之前截然相反的行为方式，而这实际上是构成了对经济的新的持续困扰。资产负债表参照历史标准看来仍然有浮肿的嫌疑，这就意味着私营部门还将更多储蓄，更少开支，这种状况可能会持续多年。与此同时，联邦政府的赤字预算或许可以补充私营部门储蓄造成的不足，但这显然不是长久之计。
　　至于企业的利润，很大程度上其实也是靠削减成本在支撑着，而削减成本中的措施当中，最重要的无疑就是裁撤人手，减少工时。问题在于，从整体角度着眼，这样的方法显然也不在可持续之列，因为整个经济体系之内薪酬收入的降低最终还是会让企业的营收受到损害。归根结底，消费需求是怎样的情况，还要取决于消费者能够从自己的工作中赚到多少钱。
　　企业几乎没有什么投资的行为，这倒不是因为他们缺乏必要的成本，而是因为他们缺乏这么做的动力——他们不可能相信需求会迅速卷土重来。
　　“正常情况之下，净固定投资应该是利润最重要的来源，但是现在的规模却不到国内生产总值的2%(战后至大衰退之前的历史长期水平在4%到10%之间)，而且在未来几年中改善的可能性也是极为有限的。”利维写道，“深层次的问题大大损害了商务和住宅建设投资的前景，而产能过剩和营收成长的迟缓又限制了资本设备投入的可能性。”
　　哈祖斯所谓乐观
　　其他的经济学家，大多数也都是悲观的立场，只是还没有悲观到认定衰退将发生而已。
　　比如，高盛的哈祖斯(Jan Hatzius)就认为，经济将可以避开衰退，但好消息也就是到此为止。他表示，2011年发生衰退的可能性是在25%到30%之间，但是他非常重视的衰退指标之一现在已经亮起了红灯，不免让他忧心忡忡。
　　统计数据显示，自二战以来，一旦失业率平均季度增长速度超过0.3个百分点，经济还没有一次成功地避开过衰退。哈祖斯表示，这就是他最担心的问题。
　　目前的失业率数字是9.6%，而今年年底和明年年初预计将达到10%甚至更高。诚然，经济已经创造出了一些新的就业机会，但是要遏制失业率的上扬势头却还是不够。
　　尽管如此，但是哈祖斯还是更倾向于相信我们将避开新一轮的衰退，这主要是因为经济活动已经处于如此疲软的地步，那些能够将经济推向衰退的周期性因素现在基本上都已经发挥了其影响力。
　　大多数企业都已经裁员裁到了无可再裁的程度，哪怕需求继续疲软下去，他们也无法进一步裁员了。
　　换言之，经济之所以不会陷入衰退，其实正是因为经济还不够健康。(子衿)
　　

