美国量化宽松政策 将给世界经济带来灾难性后果
　　□ 本报记者李木子
　　据美国宣布推出第二轮定量宽松货币政策不足一个星期，新兴市场股市和大宗商品价格已经应声上涨。对此，昨日十届全国人大常委会副委员长成思危在国际金融论坛上表示，美国的量化宽松政策将给世界经济带来灾难性后果，美国联邦储备委员会前主席、美国总统经济复苏符文委员会主席保罗·沃尔克也指出，美联储最近推出的QEII已经造成了全球范围内对过度流动性的担心，美国应对处理国内经济问题承担责任。
　　本月4日凌晨，美联储宣布将推出第二轮定量宽松货币政策，决定在2011年6月底以前购买6000亿美元的美国国债，以进一步刺激美国经济复苏。同时，美联储表示0～0.25%的基准利率区间将持续“相当长时间”。如同蝴蝶效应一般，美元指数一路下滑，非美货币纷纷上扬，新兴市场股市和大宗商品价格应声上涨。
　　美国的“定量宽松货币政策”在输出美元的同时也将会输出资产泡沫，防止全球过流行过剩成为当下重要课题。“美联储此举等于向市场投放了6000亿美元的资金，而这部分资金绝不是仅仅在美国流动，而将涌向全球市场。”交通银行金华分行国际金融理财师邢朝斌表示。
　　在成思危看来，金融危机以来，出于刺激经济的需要，美国的公共债务增加，商业风险向主权风险集中，如今，美联储再度推出定量宽松政策，对全世界输入通胀以缓解压力，还将导致热钱流入一些国家，并给这些国家带来货币升值压力，这将给世界经济带来灾难性后果。
　　对于近段时间再次热议的大量热钱进入中国一事，成思危表示，热钱流入途径很多，尤其在中国提高利率而西方国家利率不变的情况下，热钱流入更甚。中国控制热钱就要切断跨国公司和地下钱庄等热钱流入渠道。对于已经流入的热钱可以向周小川说的那样搞个“池子”，不让热钱扩散进入楼市、股市，具体这个“池子”怎么搞，要靠央行明确限制。
　　

