技术前瞻：标普回调几近结束
　　这是Capital Essence对2010年10月29日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周三的长下影线意味着标普500指数已经准备好从当前位置反弹，不过反弹的幅度可能有限。”恰如我们所料，美元下跌加上失业救济申请人数报告令人振奋，周四上午大盘上涨。不过当标普来到前一交易日高点附近时，上涨动能耗尽，各大股指放弃了早盘的大部分涨幅，最后收于平盘线附近。收盘道琼斯工业平均指数下跌12点或0.1%，收于11114点；标普500指数上涨1点或0.1%，收于1184点；纳斯达克综合指数走高4点或将近0.2%，收于2507点。
　　受美元走软的影响，贵金属受到强劲买盘支撑。12月份交割的黄金期货价格上涨19.90美元，收于每盎司1342.50美元。结果跟踪黄金走势的SPDR Gold Shares(GLD)大涨1.3%。
　　说到黄金，昨天Barrick Gold Corp(ABX)在发布利好季报之后股价涨幅超过3%，收于47.02美元，成交量高于日均水平。这对后市无疑是一个利多信号。事实上，正如下图所示，在下跌趋势终结之后，该股可能站上53美元并测试2年来高点。大家知道，自从我们最早在2010年3月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ABX涨幅已经超过22%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ABX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Barrick Gold Corp(日线图)
　　经过2周的回调之后，ABX已经在日线图上形成了一个小型底部。10月21日和27日的低点测试并守住了短期交易区间的底部支撑，略高于44美元。现在价格正在朝10月初高点49.66美元进发。除了上周的小幅回调，资金流向指标自从该股2010年7月末中期见底以来一直坚守在零线上方。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以让ABX来到53美元附近的下一个阻力位，即2008年初创出的历史高点。支撑位在44美元左右。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普继续在1185点附近的短期交易区间顶部的阻力下方进行整理。我们现在所经历的只是一波短期超买回调。事实上，正如上图所示，目前标普的形态与10月初非常类似。换句话说，如果历史得以重复，我们应该可以看到标普未来几天强力突破当前交易区间。站上一周高点1196点将把指数迅速推升至1220点附近的下一个阻力位，这一位置在2010年4月初曾经充当了重大阻力位。支撑位在1170点附近的一周低点，收盘跌破这一位置将打破“高点更高”和“低点更高”的看涨形态，令短期趋势转为下跌。如果出现这一走势，可能迅速把指数打压至1130点附近的下一个支撑位。这是一个重大价格支撑，10月初低点和8月份高点在这里重合。
　　总结：一些重要指标预示着标普500指数的短期修正走势近于结束。未来几天交易者应该准备迎接快速反弹和突破行情。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

