美股评论：市场情绪急转弯
　　导读：从上周末到本周初，短短几天之内，市场情绪就发生了戏剧性的变化。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，上周末，股票投资通讯的情绪还只能用悲观来形容，而现在，他们的乐观程度已经可以和4月市场顶点时相提并论了。这就意味着市场短期之内随时可能遭到调整行情的袭击。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　逆势分析家们刚刚松下一口气，让他们紧张的事情就发生了。
　　上周末，我在文章中指出，面对股市的牛市新高，投资顾问们仍然是令人吃惊的平静态度，但是很快，这些顾问们就不再平静了，相反，他们进入了狂欢状态，争先恐后地要加入牛市的花车巡游。
　　这种情绪面的剧烈变化之下，逆势分析家也不得不改变立场，重新作出结论：股市现在已经变得非常脆弱，随时可能会遭遇到短期下跌行情的袭击。
　　具体而言，我们可以参考一下《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯的情绪状况，即根据这些通讯推荐的投资充分程度编制而成的赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)。周一收盘时，这一指数已经猛涨到了60.8%，而非三天前的25.2%。
　　显而易见的是，指数当前的读数已经达到了与股市4月峰值时非常接近的水平，当时的读数也不过是65.5%。当然，我们现在都知道，在股市4月峰值之后几天的时间内，市场就掉转了方向，开始了5月到6月的调整，而在那期间当中，道琼斯工业平均指数短短几分钟下跌上千点的闪电崩盘行情尤其是惊心动魄。
　　换言之，市场当前的情绪面状况显然已经发出了不利的短期信号。
　　不过，更加值得关注的，还是市场情绪变化的速度竟然如此惊人。在正常情况之下，这种情绪变化通常都需要数周，甚至数月的时间才能完成，而现在，一切都发生在数天，甚至数小时之内。这就意味着原本已经是一种短期交易工具的逆势分析，有效期限可能会变得更短。
　　从逆势分析的立场看来，事情接下来的进展最理想的一种可能性是，一旦市场进入下一轮调整，那些短期随势操作者们就会纷纷夺路而逃。只要这一幕发生，我们就可以相信，调整很可能只会持续较短的时间，而且幅度也会非常有限，而牛市的新高还会在调整之后继续出现。
　　相反，如果我们看到的是另外一种情景，即哪怕市场已经呈现出明显的疲软态势，随势操作者们也依然不肯放弃，顽固坚持自己的看涨立场，那么事情可能就糟糕了。他们愈是顽固，市场可能面临的下跌就愈是惨重。
　　事情会向怎样的方向发展？我们很快就要知道答案了。(子衿)
　　

