美股评论：财政开支阙如之下
　　导读：本周早些时候召开的Buttonwood Gathering研讨会上，两派意见再度交锋。削减预算赤字和以政府开支刺激经济增长，究竟孰是孰非？MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)认为，在没有财政开支支撑的情况下，联储的定量宽松只能让金融市场与经济现实进一步脱节。
　　以下即高特的评论文章全文：
　　Buttonwood Gathering是一场谁都不能忽视的重要研讨会，《经济学家》杂志将我们这个时代一些最重要的，而且还曾经是最有权力的一些经济和金融的专家们请到了一起，各抒己见，可谓冠盖云集，不过，这场研讨会最具代表性的时刻却绝对出乎主办者的意料。
　　周一的第一次小组委员会会议模拟了美国政府对一个虚拟的州“新杰斐逊州”可能的财政破产将做出的反应，在问答环节当中，一位女听众提问道：“难道这是个万圣节的糟糕玩笑？”
　　前财政部长鲁宾(Robert Rubin)在这次演练中扮演白宫经济顾问的角色，他历来就以沉着冷静和富有幽默感著称，然而这一遭，他却一度无言以对了。
　　模拟演练历时两个多小时，在这段时间当中，鲁宾与他在小组会议中的伙伴们颇多争论，往来不休——他的伙伴当中有前联储成员梅尔(Laurence Meyer)，小布什总统的白宫办公厅主任博尔顿(Josh Bolten)，以及克林顿总统的经济顾问泰森(Laura Tyson)。
　　不过最终，全体成员还是达成了一致。尽管他们很不情愿，对该州进行了严厉的批评，但还是同意拨款15亿美元来进行紧急救援，当然他们同时也提出了严格的附加条件：新杰斐逊州在三十天之内必须改正他们之前导致自己近乎破产的那些不良行为，不然他们就将失去对自己预算的控制权。
　　“对银行业，要采取怎样的措施？”这位女观众问道。这一次，鲁宾似乎醒了过来，或许他是记起了自己在1990年代放松金融体系监管进程中所扮演的角色。“如果是你，你打算怎么办？”鲁宾反问道。
　　在演练当中，小组委员会不断获知各种“爆炸性新闻”，比如道琼斯工业平均指数暴跌，以及中国公开威胁要抽出对美国国债的投资等。
　　从很多角度，这一虚拟的委员会还是真实反映出了经济政策制定者在这种情况下可能采取的行动。在现实当中，八十年不遇的金融危机其实已经迫使工业化世界的各国政府接手了私营部门的大量债务。
　　虚拟故事更反映出了一个具有讽刺意味的，同时又让人倍感痛苦的现实，即，政府部门实际上是受到了双重惩罚。危机和继起的经济衰退已经导致许多发达国家，乃至美国的许多个州遭遇极为巨大的经济困难，后者使得他们原本已经存在可观赤字的预算变得更加捉襟见肘。
　　然而，在一种非理性的反应当中，世界各地的许多政策制定者们却选择了一种可能是最不合适的应对方式。突然之间，包括教育和医疗保险在内，许多重要领域的开支都被认为是可有可无，不必要的了，这些国家的政府着手削减对公众至关重要的开支，希望以此为金融系统失控的原罪买单。
　　他们冠冕堂皇地以市场的名义宣称，如果不采取什么措施来改变预算赤字的局面，情况就会比现在糟上一百倍。
　　当诺贝尔奖得主、经济学家斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)在周二的另外一次小组会议上回答鲁宾的提问时，人们才终于呼吸到了一股新鲜空气。
　　“我们的累积总需求存在问题。”斯蒂格利茨表示，“我们在教师队伍中大幅裁员，造成长期失业，这根本是于事无补。相反，我们应该推动各州的发展。”
　　整体而言，美国需要更多的财政开支，各州应该在政府的支援之下扩大开支力度，这不仅仅是为了减轻居民的痛苦，更重要的是，这是经济增长的必需。
　　斯蒂格利茨强调，财政开支2009年在美国已经发挥了相当作用，但是其规模还不够，组织也欠妥当，还不足以产生持续性的影响。
　　斯蒂格利茨和债券基金巨头Pimco的首席执行官埃尔艾利安(Mohamed El-Erian)都强调，在真正的经济复苏阙如的前提下，联储的定量宽松措施似乎只能是为投资银行业提供更多的机会，让后者可以获得廉价的资金，以此吹起各种资产和一些新兴市场的股票价格泡沫。
　　当然，谁也不敢说联储的措施就一定会南辕北辙，但是归根结底，在没有任何财政开支的情况下，金融市场确实因此变得更像是流动性的瘾君子，而与现实完全脱节。万圣节的孩子们总是说“不给糖就捣蛋”，现在的情况看上去就是如此：华尔街拿到了糖，而我们其他人却不得不成为捣蛋的受害者。(子衿)
　　

