美股评论：中美两国应避免缘木求鱼
　　导读：贝尔斯登亚洲前主席Donald Tan在《赫芬顿邮报》本月16日的一篇评论文章中称，美国不应指责中国使其深陷经济窘境，而中国也应改变其汇率政策，努力成为全球经济问题解决办法方案的一部分。作者呼吁美国应正视问题，对有意投资美国的中国企业开放市场。
　　以下是Donald Tan的评论文章全译：
　　我惊奇地发现一个逐渐明显的趋势：美国两党的政治家都将美国经济的困境归咎于中国。观看中期选举的竞选广告就会使人明白，共和党和民主党各自指责对方在中国操纵人民币汇率、跨越太平洋夺取美国的就业机会和财富时袖手旁观。
　　中期选举的主题是：美国人对自己的领导人、就业、以及经济情况感到不满。因失业问题和美国制造业就业的下滑而指责中国在政治上已变的相当合时宜。共和党人处于守势，因为这些问题现在归他们处理；民主党人则表示，美国经济在他们的领导下缺乏改善是因为中国的经济政策，而不是自己的行为所致。
　　指责别人解决不了任何问题。我们必须采取行动，寻找解决办法。中国不是所有烦扰我们问题的制造者。
　　在中国，一些人担忧美国总统奥巴马和其他政治人士将美国的失业问题归咎于人民币盯住美元的政策。中国呼吁美国提高本国企业竞争力，而不是把中国的行动和抱负当作美国过度消费和投资不足的借口。
　　一份香港报纸指出，如果美国不为其国内问题找到解决办法，而把过失归于人民币汇率和贸易保护主义，“这无异于缘木求鱼。”
　　传统观点认为中国更喜欢与共和党打交道，这可以回溯到尼克松访华时期。许多中国人欣赏共和党的重商立场。一些中国人对民主党对工人组织的依赖持怀疑态度，这些组织的成员抗议中国导致了就业机会的流失。
　　在今年的中期选举中，已经因为美国经济疲软而处于守势的民主党发现中国是一个适宜的替罪羊。民主党强有力的支持者——美国钢铁工人联合会，一直高声呼吁对一大批中国进口产品进行制裁。在一次少见的两党合作中，许多众议院的共和党代表也投票指责中国操纵汇率。
　　现实是，有关中国的不同观点并不像美国政党界限那样有清晰的划分。共和党经常担心国家安全和军事问题。民主党实际上关心的是美国的就业机会流向了中国工人。
　　作为一个习惯主导世界舞台的国家，美国人不确知如何应对中国在如此多方面渐涨的实力。对民主党来说，很容易就可以把中国当作替罪羊。共和党想要对中国狠一点，一直基于安全理由而拒绝中国在美国的投资。中国最终被两党指责为美国困境的制造者。
　　正如华盛顿的政治家责怪中国引发了美国的大量失业，一些中国政界人士发现，认定上世纪80年代美国强加给日本的货币调整政策导致了日本“失去的十年”也挺容易。他们担心一些类似于伯南克量化宽松的政策将把中国置于一个类似境地。但是，北京方面认为货币升值引起了日本“失去的十年”的看法和华盛顿有关中国货币政策在很大程度上应对美国的失业负责的看法同样站不住脚。
　　中国的确需要改变其货币体系。即便货币问题只是全球不平衡的一个较小诱因，但它的确把一个严重问题变得更糟糕。中国有责任成为解决办法的一部分，而不是问题的一部分。
　　对美国来说，它必须开放市场，允许中国投资大力流向美国，创造就业机会和经济发展的途径。一个美国不该采取的行动的例子是：国会50名议员坚持认为中国在密西西比一家钢筋厂的投资会威胁国家安全和就业。
　　2010年11月14日，《人民日报》的一篇文章称，“在美国使大量美元流入国际市场，遭遇威胁各国经济稳定指责的同时，中国正在准备它给世界经济复苏的礼物——巨大的市场。”美国公司必须学会接受这份“礼物”，学习如何将产品推销给中国快速增长的中产阶级。此阶级渴望各种消费品和服务。
　　中国和美国有如此多的机会帮助彼此实现繁荣。允许把彼此当作替罪羊、将对方妖魔化会威胁到我们的很多利益。
　　中美两国都必须警惕各自缘木求鱼的倾向。(多杰)
　　

