爱尔兰为何迟迟不愿接受欧盟援助
　　　导读：世界著名期刊《经济学人》专门关注欧洲事务的Charlemagne's notebook专栏在17日刊文指出，爱尔兰之所以不愿接受欧盟援助，是试图以此来稳定市场，并表现出危机发生在爱尔兰银行业，而非其政府。
　　以下是该评论文章全文：
　　借口几乎已经用完。国际财政视察人员将于明天到达都柏林，开始检查爱尔兰的银行废墟，以便决定有多少可以通过外国援助重建、多少碎石需要清理。
　　爱尔兰政府依然坚持欧洲的救助“不是不可避免的”，至少在公开场合，欧元区成员在表示爱尔兰还未请求财政援助时，也表现的比较谨慎。但是所有人都认为，一项500亿欧元(合680亿美元)到1000亿欧元的纾困措施会在几日之内推出，至多不会超过几周。
　　即便是英国似乎也做好了援助爱尔兰的准备；英国可能独自行动，也可能向欧盟做出贡献。爱尔兰财长布赖恩-勒尼汉(Brian Lenihan)更直接地表达了爱尔兰对援助的需求。他对爱尔兰广播公司RTE表示：
　　“爱尔兰是个小国，尽管政府采取了一些列措施，但如果银行业问题大的让这个小国无法控制，欧洲已经明确表示将会用所有可能的方式来确保这个体系的稳定，因为我们是欧元体系的一部分……我们在这个框架下运行。”
　　爱尔兰官员发出信号表示，问题的确很严重。为什么不现在接受救助、结束市场上的破坏性猜测？一部分原因与政治有关：依靠微弱多数派、面对本月下旬补选的爱尔兰政府是否能够让欧盟的救助看起来更像是针对银行业，而非爱尔兰政府。
　　粉饰政府财政在或多或少与那些银行不相干，才更能让人接受。在某种程度上，欧盟愿意与爱尔兰政府共舞。欧元区各国财长前天宣布，他们将派遣欧洲委员会、欧洲央行、IMF的官员与爱尔兰政府进行一次“简短而集中的”会晤，“以决定提供处理市场危机所需的任何支持的最好的方式，特别是针对银行业。”该委员会称，爱尔兰与希腊不同，与葡萄牙差别更大。爱尔兰一直愿意独自承担大幅财政紧缩的影响。爱尔兰经济的竞争力是毋庸置疑的。
　　话已至此，欧盟加强爱尔兰援助的能力是有限的。说服欧洲纳税人救助其他政府已经充满难度；向他们解释为什么要救助其他国家的银行可能会更加不得人心。法国财政部长克里斯蒂娜-拉加德明确表示，这不是救助银行的计划。
　　除了国家的自尊，爱尔兰不愿抓住救生圈的另一个原因是：欧盟仅仅通过显示出自己已经做好准备，就可能降低市场的惊慌度。爱尔兰四年预算的公布可能同样降低了市场的震荡。财政监察员可能同意爱尔兰官员的言论——他们坚称爱尔兰银行业受到的冲击，特别是银行抵押贷款帐目，可能没有某些人想象的那么糟糕。虽然这可能不能改变对一场纾困措施的需求，但它可能推迟此种需求，或者缩小其范围。其结果是，附加条件可能更加有限。
　　最重要的是，爱尔兰民众担心国内企业所得税的增长。爱尔兰目前12.5%的企业所得税税率处于欧洲的最低水平。其他国家的官员抱怨说爱尔兰的低税率是一种不正当竞争，并且欣喜地谈论着爱尔兰“失败的商业模式”。奥地利财政部长约瑟夫-普罗尔(Josef Proell)暗示，要救助爱尔兰，首先需要提高该国企业所得税。
　　但对爱尔兰来说，低税收是一个具有重大意义的问题，左派和右派政府都接受低税收政策。爱尔兰官员辩称，提高企业所得税的最好结果也是毫无意义，还可能起反作用，因为那将挫伤投资者积极性、使大型出口企业转移到海外，这样就会降低税收收入。笔者断定，即便一个微小的调整，都可能给爱尔兰造成“巨大的影响”。爱尔兰官员表示，更好的方法是扩大所得税税基。
　　所有这些制造出一种异样的危机：欧洲领导人似乎比爱尔兰政府更加关注对爱尔兰银行业的援助；对于大企业享受低税率政策，他们似乎比爱尔兰选民更加难过。(多杰)
　　

