受益量化宽松 美股趋势转强
　　张翼轸
　　9月迄今，美股气势如虹。以最具代表性的S&P500指数而言，自9月初的1039.7点起步至10月8日最高1167.73点，累计最大升幅已达12.31%。而在过去的一周，S&P500指数则以1144.96点开盘，最低见1131.87点，最高见1167.73点，最终报收于1165.15点，全周共上涨18.91点，周涨幅为1.65%。同期，道琼斯工业平均指数上涨1.63%，纳斯达克复合指数上涨1.31%，罗素2000指数则上涨2.14%，小盘股依然表现不俗，不过科技股则稍显疲软。
　　今年迄今，S&P500指数累计上涨6.13%，目前距离4月的年中最高点1219.8点仍有4.69%的空间。若未来美股继续强势，则有望突破年内高点再创新高。从行业指数来看，今年迄今表现最好的是工业和非必需消费品行业，分别上涨14.81%和15.14%，这之后就轮到仅上涨5.74%的原材料和5.42%的电信了。S&P500指数十大一级行业指数中，今年迄今唯一下跌的是健康护理，微跌1.46%。显然，这是市场看好经济复苏的标准格局。
　　从多元市场分析的角度来看，近期颇为诡异的一个现象是，在美股叠创新高的同时，一向具有前瞻性的10年期美债收益率却是迭创新低，连续4周下跌后更创出了2.334厘的年内新低。在很长一段时间内，美股和美债呈现同样走势，往往是美债收益率开始上涨后美股开始上涨，反之亦然。为何近期却是迥异的表现呢？并无它因，只怪市场炒作的题材变了。今年大多数时间中，美股炒作的都是名为“经济复苏”的题材。
　　进入9月之后，市场风向发生了改变。量化宽松2.0(quantitativeeasing2.0)压倒经济复苏，成了市场最关心的问题——股市投资者期盼着美国政府的再一次救市能够拯救经济。量化宽松是什么？说白了就是扩大货币供应量，大印钞票，这必然导致借贷利率的下降，进一步推低债券收益率的下降。所以10年期美债收益率下降得越厉害，说明市场对于量化宽松越欢欣鼓舞，对于股市自然也成为促进力量。
　　回到技术面来看，近期S&P500指数的确进入了很典型的单边上升市，在跌破1123点之前不能轻言趋势的反转。当然，考虑到美股已经连续上涨多周，出现短期的回调也并不奇怪——投资者不妨继续关注10年期美债收益率这个先行指标——不过，这回恐怕是10年期美债收益率出现回升将成为美股单边上涨暂告段落的预告。
 

