美股评论：恰到好处的一单
　　导读：周四，通用汽车宣布将在未来几年内大量购买通用汽车的电动汽车产品。MarketWatch编辑吉尔特(Jim Jelter)指出，对于两家公司而言，这是一个双赢的选择，通用汽车需要好消息为IPO造势，而通用电气需要汽车支持自己的充电站业务，同时对于美国的清洁能源历史进程，这一举措也意义非凡。
　　以下即吉尔特的评论文章全文。
　　这是一个企业通力协作的寓言，一个在恰当的时机为公关引擎增添燃料的恰到好处的举措。两家美国最古老的企业携起手来，要引领这个国家走向未来。
　　通用电气(GE)周四宣布，他们将在未来几年当中购买大约1万2000部通用汽车的Chevrolet Volt。 通用电气所下的这一单非常重要，以电能为商务用车主要能源选择的进程又前进了一大步。
　　这一消息及其发布的时机从若干不同层面看来都是非常有趣的。通用汽车大约还有一周的时间就要发行新的股票了，而这一直以来都是各界瞩目的焦点。几个月来，他们一直挖空心思，希望能够在媒体上以积极的消息吸引大众的关注，力图让投资者相信，自己将提供他们不容错过的股票。
　　通用汽车想要说服投资者，让他们相信自己正在进行意义重大的转型，而在这努力当中，Chevy Volt扮演了一个关键性的角色。首先，这是一部以电能为动力的汽车，是属于另外一种截然不同的方针，而之前他们一直顽固坚持生产那些高油耗的产品，直至破产都不曾改变。现在，通用汽车正在寻求一个全新的起点，这起点背后是联邦政府投入巨资，希望支持美国在“绿色科技”上拔得头筹的安排。
　　不过，销售电动汽车的任务从来就不轻松。内燃机是非常强大的竞争对手，而且还有为数众多的加油站作为其后援。当年，那个时代最好的电动汽车Baker Electric不是也彻底败在了内燃机的手下吗？
　　当然，爱迪生就有一部Baker Electric。归根结底，这位通用电气的创始人当然希望尽可能大力提倡电能的使用。这是一家大型综合企业，其业务从工业发电到家用灯泡无所不包，但是电动车归根结底还是属于另外一个市场范畴。
　　然而，爱迪生还是想要一试自己的锋芒，去挑战福特(Henry Ford)和洛克菲勒(John D. Rockefeller)的势力范围。结果是，在Model T和标准石油的前后夹攻之下，Baker Electric还是不得不退出了历史舞台。
　　这一次，通用电气可不想再重复历史的悲剧。他们已经投入了大量时间和金钱在全美建立电动汽车充电站，希望能够迅速达成广泛覆盖的目标。
　　可是，要培育这一行业的成长，他们首先需要电动汽车，大量的电动汽车。为了证明自己充电站的价值，通用汽车需要让这些电动汽车在路上的数量达到相当的规模，需要让它们真正进入多数人的日常生活。在这样的努力当中，来自通用电气这样的公司的大单无疑会发挥巨大的推动作用。
　　那么，这一切的努力会收到怎样的成效呢？我们或许还要等待十五年才能看清楚——十五年，恰恰也是Baker Electric存在于这个世界上的寿命。(子衿)
　　

