美股评论：华府该做却没做到的
　　导读：美国经济乃至全球经济的重大危机当中，华盛顿当局应该负怎样的责任？而帮助经济摆脱危机，他们是否能够完成这样的任务？MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)认为，华盛顿方面的做法本质上其实是正确的，但是他们总是反映太迟，而且力度严重不足，因此错失了解决问题的最佳时机，现在，日本式的漫长衰退正在向美国经济招手。
　　以下是纳廷的评论文章原文：
　　一直以来，我们的经济政策制定者对危机的严峻程度都估计不足，一直以来，他们都是后知后觉，一直以来，他们的措施都是时间上太晚，力度上太小。
　　从危机的最开始，非常关键的核心性角色们，从联储到议会，再到白宫和其他的人们，都拒绝承认丑陋的现实。最终的结果就是，他们并没有采取必需的大刀阔斧的措施，而是束手束脚，犹抱琵琶半遮面。
　　他们所做的与他们需要做的相比显然是远远不够，但是激起大众的愤怒倒是足够了。由于没有采取足够强力的措施，他们最终将我们推进了多年经济增长乏力、失业率居高不下的深渊。
　　他们所采取的措施诚然在规模和涉及范围上都是空前的。数以万亿计的资金被投入进去拯救金融系统、住宅市场和更加广泛的经济。效果也不能不说是巨大的，问题在于，所有这一切和问题本身的规模相比还是嫌小。更不幸的是，这些资金很多都被浪费在错误的理念和贯彻不力的计划当中了。
　　他们原本应该仔细研究这巨大经济危机的成因和各种症状，并拿出真正意义上的大力气来解决问题，然而他们却试图投机取巧，花小钱办大事。他们自欺欺人地希望所有的问题只要一块创可贴就可以搞定，于是我们所看到的，只有一次援救，几次降息，以及一份半心半意的刺激计划。
　　还记得鲍尔森(Hank Paulson)怎么说的吗？他说自己只要挥舞“火箭筒”，就可以吓住两房危机。还记得伯南克(Ben Bernanke)怎么说的吗？他说次贷危机完全是“可以容忍的”。还记得白宫是怎么说的吗？他们说预计失业率将不会超过8%。
　　只是伴随着局面的日益恶化，这些政策制定者们才开始真切体会到，真实经济远比他们想当然中疲软得多，但是他们采取更大动作的可能性也在逐渐变小，因为采取更多措施的政治意愿正在消失。他们本有机会一次性解决问题，但是他们的行动力度最终却被证明远远不够。
　　由于政策不力，经济并没有如人们所预期的那样复苏，失业率超过了应该的水平，我们现在的处境非常脆弱，随时可能遭到新的打击，这打击完全可能将我们推进又一轮衰退之中。
　　由于经济政策并没有发挥预期的作用，大多数人现在都开始相信，政府的干预只能让事情变得更加糟糕。他们看到了减税，看到了不良资产处置计划的推出，看到了经济刺激计划，但是他们并没有想到，所有这一切都有花小钱办大事的嫌疑。
　　当然，联储和全球其他国家的央行已经将利率降低到几乎无可再降的水平，并且倾全力向市场注入了大量流动性。议会几乎也是同样忙碌，他们推出了7000亿美元的不良资产处置计划，通过了80000亿美元的刺激计划和其他各种措施，包括购置住宅及汽车的税务优惠等。
　　巨大的成本
　　问题在于，要解决全球经济衰退的问题，力度小一点都是不可以的。
　　只要你向经济体系注入大量的美元，你总归是会收到一些效果的，哪怕是不良资产处置计划这样糟糕的措施。毋庸赘言，如果政策制定者们什么都不做，我们的经济现在只能变得更加糟糕。
　　可是，这财政面和货币面的宽松措施，其规模固然是空前的，但是和经济问题的规模相比，还是相形见绌。
　　虽然有了这些刺激，但是美国经济实际的规模和其潜力相比仍然有着巨大的差距，2008年的缺口为大约4000亿美元，2009年超过1万亿美元，而2010年又是个1万亿美元。这种产出的缺口预计还将持续存在若干年。
　　如果说步履艰难的经济需要更多帮助——看上去显然是这样——这帮助已经不可能是来自华盛顿了。现在他们所仅有的理念都已经摆在桌面上了，或者是让富人得利的减税，或者是由联储来采购国债，而其效果恐怕都达不到现在他们所相信的程度。
　　如果联储采购了足够多的债券，则定量宽松确实可以让事情变得有所不同，但是没有人能够准确预测到究竟怎样的程度才是足够。有一位经济学家的研究结论是，要启动经济，最少可能5000亿美元就已经足够，而最多却可能15万亿美元都不够。
　　对于联储而言，5000亿美元的目标肯定不成问题，但是15万亿美元，仅仅在政治面上恐怕就过不去——事实上，早些时候，一个1万5000亿美元的财政计划在奥巴马政府那里就胎死腹中了，因为哪怕做些简单的计算就会明白这毫不过分，但在政治上，这确实是不可想象的。
　　我们对这一轮严重衰退所做出的反应力度不足，这还不是最令人沮丧的，最令人沮丧的是，我们其实早就该从历史中汲取教训了。所有人都知道，真正结束大萧条的，其实并不是联储，也不是新政的开支，而是美国和英国为例赢得第二次世界大战所投入的巨额军费的刺激。
　　后知后觉，力度不足的结果会是怎样？日本的失落十年就是前车之鉴。
　　华盛顿已经犯下了足够多的错误，因此我们陷入巨大衰退的混乱中也就不足为奇了。相比起来，他们对信贷泡沫的无视还算不得什么，最大的错误还是在于没有拿出足够大的力气将我们从危机中拉出来。(子衿)

