美股评论：微软疑似有意Adobe
　　导读：周四，市场上传出微软可能有意收购Adobe的消息，后者股价大涨。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，这种可能性确实存在。微软与Adobe如果合并，将是一笔双赢的交易，双方的业务有互补性，微软有足够的资金，而且收购对象目前的股价较低，正适合入手。
　　以下为普莱蒂的评论文章原文：
　　难道说，这一次在科技行业大购并，大整合当中执牛耳的，会是微软？
　　在当前的购并气候当中，只要有被收购的消息传出，任何一支股票的价格都会因此而迅速大涨，如果这购并让人心跳加速，股票的涨势就更令人心跳加速。周四下午，正在市场收盘之前，便传出了微软(MSFT)首席执行官鲍尔默(Steve Ballmer)登门拜访Adobe Systems Inc.(ADBE)加州圣何塞总部的消息，其结果就是，后者的股价突然大涨，当日收高11%还多。
　　事实上，Adobe的股价在周四大爆发之前，正徘徊在近十五个月的低点附近，在这样的机会对其进行收购，至少在价格上确实算得个精明的决定。目前的粗略估计是，如果交易报价为每股30美元，则交易的总规模大约将是155亿美元，而如果报价为每股35美元，则交易的总规模大约将是180亿美元。
　　微软当然掏得出这笔钱，截至2010财年年底的数据显示，他们目前拥有近370亿美元的先进和短期等价物。问题在于，这家软件巨头在之前很少有在购并市场上大动干戈的记录，现在人们能记得的，也就是他们打算出400亿美元收购雅虎(YHOO)，而交易还没有达成。迄今为止，微软企业历史上最大的一笔交易就是2007年60亿美元收购aQuantive了，事实上，他们所进行的规模在10亿美元以上的交易总共就只有三笔。
　　Adobe是一家著名应用软件开发公司，他们的产品在网络开发人员和专业媒体人员当中都非常流行，理论上说来，它确实和微软有很大的互补性。1994年，微软曾经试图收购另外一家消费软件公司Intuit Inc.(INTU)，但是最终因为反垄断方面的麻烦而没有成功。
　　微软显然是需要扩张的新理念，或许他们其实也在考虑效仿甲骨文(ORCL)，以收购求成长。Adobe也可以得到好处，他们将获得更为强大的支持，来与苹果(AAPL)争夺未来移动网络的话语权。
　　当然，关键是鲍尔默确实有足够的钱。(子衿)

