美股评论：平板风吹乱芯片业
　　导读：自苹果的iPad投放到市场上以来，平板电脑的兴起已经对个人电脑和笔记本形成了巨大的有形无形的压力。MarketWatch记者皮蒙泰尔(Benjamin Pimentel)指出，在这种情况下，一直以个人电脑和笔记本为主要服务对象的芯片行业也必然面临新一轮的洗牌，强大如英特尔也可能坐不住身下的交椅了。
　　以下即为皮蒙泰尔的评论文章全文：
　　伴随平板电脑作为科技领域最炙手可热的产品之一全面兴起，市场观察家和专家当中正在展开一场争论，话题就是这些平板电脑是否会最终损害到那些大芯片公司的利益——后者之前一直是为个人电脑大脑的提供者。
　　平板电脑究竟有多受欢迎？苹果(AAPL)最新的数据无疑是很有说服力的。在九月财季当中，iPad的单位销售量已经超过了公司之前的旗舰产品苹果机，而此刻距离这一新贵最初上市，只有短短六个月的时间。
　　与此同时，其他的玩家也不甘寂寞。戴尔(DELL)、惠普(HPQ)、三星、Research In Motion Ltd.(RIMM)都正在，或者准备推出自己的平板电脑。甚至思科系统(CSCO)也加入进来了。从设计元素上看来，这些新产品与其说接近台式机和笔记本，倒不如说和移动设备有着更密切的关联。
　　芯片业自然要受到影响，人们都在谈论平板电脑的来势汹汹将如何影响到这一领域中的大玩家们。
　　这一问题的答案对于英特尔(INTC)和AMD(AMD)这两大重量级芯片公司尤其重要。最近，就平板电脑正在如何“手足相残”，吞噬笔记本和上网本的市场，他们发表了截然不同的两种观点。
　　毋庸赘言，两家公司对于这一新兴市场都是非常重视的。比如，周四，惠普发布了他们的Slate 500平板电脑，后者使用的是英特尔的Atom处理器和微软(MSFT)的Windows操作系统，主要针对学校和医院等机构。
　　不过，人们还是可以看到，制造商们在平板市场中试水的方法还是有明显差异的。全球最大的个人电脑公司惠普目前正计划于明年推出基于Palm webOS的平板电脑。这种产品预计将以普通消费者为目标，但是他们还没有透露将使用谁的芯片。
　　“我们所谈论的，是一个正在发展进化之中的市场。”惠普个人系统部门行销经理海斯-尼科斯(Carol Hess-Nickels)在谈到平板电脑时表示，“太多情况都还在变动之中。”
　　英特尔首席执行官奥特里尼(Paul Otellini)承认，平板电脑将“影响个人电脑的销售情况”，但是具体影响程度目前看来可能还难以构成实质性冲击。
　　他在与分析师的通话当中表示：“消费者一段时期之内，能够任意支配的收入是非常有限的，这样就有些人可能会选择购买一部平板电脑，而不是升级现有电脑或者购置一部上网本。”
　　AMD的掌门人梅尔(Dirk Meyer)则是相反的观点，他对分析师们表示，平板电脑对于个人电脑，尤其是笔记本业务是具有“破坏性”的。
　　这位首席执行官相信：“甚至是主流笔记本产品，都有可能会遭到相当程度的蚕食。”
　　不过，梅尔同时又表示：“如果你在业界找出五个人，问他们平板电脑对笔记本或者上网本会有怎样程度的冲击，或许你会得到五个答案。”
　　5500万的市场
　　情况正是如此，目前，投资者和行业分析师对这一新兴市场的规模还在不断进行评估。毕竟，从苹果发布iPad到现在的平板电脑如火如荼，也不过只是九个月之内的事情。
　　周一，苹果宣布，他们在其第四财季当中总计售出平板电脑420万部，尽管这一数字低于预期，但是较之前一财季的增长幅度仍然达到了令人瞠目的27%。Gartner搜集的数据显示，观察家们估计，今年售出的平板电脑预计将接近2000万部，而单位销售量明年预计将成长近两倍，达到大约5500万部。
　　平板电脑的势头如此惊人，FBR Capital分析师伯格(Craig Berger)估计，平板电脑销售每增加两到三部，个人电脑的销售就会减少一部。
　　“苹果计划在2011年售出3500万到4000万部平板电脑，这就意味着整个市场2011年的规模将达到5000万部至6000万部。”他在邮件当中写道，“这就意味着与此同时……大约2200万部个人电脑将因此找不到销路。”
　　Hapoalim Securities的亨特(Kevin Hunt)则有不同的看法，他宣称，至少迄今为止，“平板电脑对笔记本的蚕食还几乎是零”。
　　至于iPad的畅销，他认为这完全都是市场增长出来的部分。
　　他补充道，他从iPad用户那里获得的“压倒性反馈意见”是，“他们使用这种产品就像他们之前使用自己的电话和iPod一样，而很少会让其承担之前笔记本承担的职责”。
　　Wedbush的分析师王(Patrick Wang)对此表示赞同，认为平板电脑主要还是被人们当作一种配饰之类，地位还是不及笔记本要紧的。
　　他表示：“长期角度说来，我当然相信平板电脑会对个人电脑产生消极影响，但是我并不认为它会对笔记本的核心市场构成实质性冲击。”
　　英特尔的劣势
　　英特尔和AMD两者都将平板电脑的兴起看作是某种长期机会。
　　奥特里尼对分析师们表示：“对于英特尔和行业的其他玩家来说，当前引人注意目的巨大好处就是，拥有了一个新的，成长中的计算领域，我们可以在培育我们个人电脑业务的同时也加入到那当中去。”
　　话虽如此，对于全球第一芯片公司而言，平板电脑其实是意味着一些至关重要的问题。英特尔一直以来都希望能够将势力范围扩展到核心的个人电脑业务之外，他们为上网本、平板电脑和智能手机之类体积更小的移动产品专门推出了Atom芯片。
　　然而，英特尔的日子却并不轻松，他们必须面对基于ARM Holdings PLC(ARMH)设计的那些更加高效节能的产品的竞争。ARM的处理器现在已经奠定了自己在手机和智能手机市场上的地位。
　　这就意味着英特尔可能已经陷入了一种进退两难的困局。
　　毋庸赘言，他们的Atom芯片已经表明，公司非常重视迅速增长的移动市场，重视智能手机和平板电脑之类的产品，并且为此做出着努力。可是，与此同时，英特尔还不得不在笔记本和上网本市场筑起防线，因为来自移动领域的芯片技术完全可能逆流到这些市场当中。
　　Endpoint Technologies Associates的分析师凯伊(Roger Kay)指出：“这一潜在的威胁其实一直都存在着。”
　　新市场
　　伴随市场的成长，一旦更多的企业、学校和政府机构开始拥抱平板电脑的平台，这一趋势显然还将获得大大强化。
　　比如在周一，iSuppli就指出iPad在教育领域是拥有可观潜力的，他们在一篇声明中表示：“伴随愈来愈多的教育用途的落实，学生家庭中的其他成员，无论年长或者年幼，预计都将兴趣大增。”
　　凯伊指出，英特尔还将因为云计算的兴起而受到更多的挑战——云计算意味着企业可以从网络获得更大的计算力，而不必像以前那样依赖自己内部的数据中心。
　　“英特尔当然一直都会宣称，客户们需要更强大的计算力，而这是ARM所不能胜任的。”他解释道，“问题在于，现在的趋势所向，是云为基础的应用程序，这就意味着大量的任务已经转到了服务器中心那里，而客户端的设备，其地位则大大削弱，退化为近乎单纯的浏览器。”
　　不过，Wedbush的王认为，在一个不断发展的市场中，个人电脑芯片公司还将持续展开与基于ARM的处理器的对决，而这甚至将为苹果带来更强大的竞争对手。
　　“我认为，基于ARM的平板电脑虽然将在未来几个季度之内问世，但是要获得iPad那样的成功几乎是不可能，而且也很难成为笔记本市场的真正有分量的挑战者。”他评论道，“不过，ARM确实将持续获得好处，我预计伴随明年，乃至2012年的到来，他们将变得愈来愈有竞争力。”
　　瑞士信贷分析师皮策尔(John Pitzer)在周二的一份研究报告当中表示，市场在研究平板电脑发展趋势时可能低估了英特尔的能力，该公司毕竟在制造技术和软件硬件整合理解力上拥有巨大的优势。
　　“现在还不好断言谁会成为最后的芯片赢家。”他写道，“市场目前的结论是ARM(目前还有高通Qualcomm)可能会成为赢家候选。可是，在我们看来，如果大家都承认标准对于成功而言是个至关重要的因素……大家就至少需要承认英特尔还是拥有机会的，尤其是在更看重表现的平板市场上，而不是像许多人现在觉得的一点都没有。”(子衿)

