美股评论：航空类股乍暖还寒
　　导读：周三的交易日当中，航空类股表现亮丽，为市场的上涨贡献了一份坚实的力量。MarketWatch编辑吉尔特(Jim Jelter)指出，航空类股的进展确实非常可观，但是投资者还没有到可以盲目乐观的时候，因为这一行业的处境其实现在依然相对脆弱，从前一波购并当中获得的好处正在逐渐消失，而未来的变数很多都不是他们所能够控制。
　　以下即吉尔特的评论文章全文：
　　实话实说，航空类股已经很长时间没有享受到这样一个坚实上涨的交易日了。
　　他们在周三能够如此获得投资者的青睐，原因很简单：航空公司和飞机制造商互相呼应，都发布了一些令人印象深刻的盈利数字。
　　波音(BA)发布的第三季度利润数字强势到令人吃惊，这主要应该归功于他们的商用飞机业务。波音股价因此大涨，也间接帮助了道琼斯工业平均指数，让后者得以挽回周二交易日的大部分损失。去年此刻，波音发布了丑陋的亏损数字，而这一糟糕印象无疑也在今年被很大程度上抹去了。
　　三角洲航空(DAL)也拥有了一个善良的极度。该股价格跃升11%，带动NYSA Arca航空类股指数上涨5%，攀升至47点，创下近三年时间当中的最高纪录。
　　三角洲航空的强势并非个案，严格说来，这应该说是一系列航空公司第三季度财报中的一篇。这些财报显示，航空业正在获得近几年以来都不曾见过的利润。在罢工、恐怖袭击、油价飞涨和经济疲软的困难面前，近乎一代人的时间当中，整个行业都在不断地赔钱，全然不知利润为何物。
　　然而现在，故事已经走到了转折点。产能的削减使得更高票价的出现成为了可能。各种辅助服务费用的出现和增加也逐渐被广大旅行者所接受。
　　当然，在故事当中还有一个非常重要的章节，就是近期的行业大规模整合，而这也给了航空公司一个提高价格的借口。与此同时，购并的另外一个好处在于，竞争因此被削弱，他们也就有余裕从乘客口袋中挤出更多的钱来。
　　所有这一切变化已经见到了回报：在过去十二个月当中，航空类股指数上涨了95%。这就意味着指数已经回归到2003年早期至2007年晚期时的水平，要知道，那时候经济还依然繁荣，燃油价格也没有今天这么可怕。
　　不过，在这些表面的利好之外，我们也需要看到一些其他的迹象。具体来说，如果从宏观角度着眼，则航空指数多年以来一直是窄幅震荡的走势，而2001年九一一恐怖袭击发生之前，指数的点位是183点，现在显然是既不可望更不可即。
　　因此，投资者如果看好航空类股，打算有所动作，显然不该忽略这一点。
　　尽管航空类股已经获得了巨大的进展，但是这样的进展速度是否能够一直保持下去呢？在当前经济疲软的背景之下，客观地说，这是非常困难的。现在的业绩，很大程度上还得益于前一波购并潮流，但是这效应迟早会结束，我们还必须面对现实——航空业还是相对脆弱的，还有很多对他们至关重要的要素并非他们自己所能控制，燃油价格只是其中之一。虽然航空业看上去已经找到了油价在每桶80美元以上时的赚钱方法，但是谁也不能担保他们的方法会一直有效，而且油价未必不会进一步上涨。
　　当然，对于那些已经在航空类股身上有不少投资的人来说，现在他们是可以松一口气了。(子衿)

