耶鲁教授：政府扩大借款的天赐良机
　　导读：耶鲁大学经济学教授、《非理性繁荣》一书作者、标普/凯斯-希勒房价指数编制者之一罗伯特-希勒(Robert Shiller)11月19日发表评论文章称，现在很多国家的真实长期利率均跌至历史低谷，政府应该利用这一机会加大借款力度(扩大国债发行)，将借来的钱投资于可提供正面回报的项目，比如基础设施或教育，而不是进行财政重整或减赤。
　　以下是希勒的评论文章全译：
　　真实长期利率，亦即通胀保值国债的利率，在世界大部分地区跌至历史低点。这是一个具有根本性重要意义的经济现实，因为对于借贷资金来开展业务、创办企业或扩张现有企业，真实长期利率是对借贷成本的直接衡量标准。然而就在它跌至历史低点时，关于政府需要削减赤字的言论却甚嚣尘上。
　　名义利率非常难以解读，因为根据这些利率进行借贷的真实成本有赖于未来通胀的走势，而这一点往往是未知的。如果我以4%的利率获得一笔10年期欧元贷款，我知道自己每年将以欧元归还本金的4%，但并不知道真实数额到底是多少。
　　如果每年的通胀也同样是4%，那么我相当于无息贷款；如果年通胀率还高于4%，那么我的实际贷款利率就是负的。但是，如果未来10年没有通胀，我将为这笔贷款支付高昂的实际成本。然而未来不可预知。
　　经济学家往往用通胀保值债券的收益率减去到期日相同的国债的名义收益率，来获得市场对债券到期日之前通胀率的预测值。然而这种“暗含通胀率”的预测值可能会大起大落，甚至达到荒谬的水平。比如说，在2008年金融危机的高潮期，美国通胀保值国债的收益率短期内急剧飙升，使得未来7年的暗含年度通胀率突然跌至-1.5%。(后来PIMCO的研究结论是，这一现象与雷曼兄弟破产带来的技术和制度因素有关。)
　　通胀保值国债收益率之所以是一个有意思的经济变量，其真正原因在于它们随时在市场上报告，让投资者和借款者对于即将到来的一切心知肚明。更有甚者，债券的发行人，亦即借款人，可以理性地规划此类借贷行为，来进行真实的投资。
　　人们料想的政府债务水平所带来的威胁并未冲击这些市场，至少在相对少数发行通胀保值国债的国家里是如此。在美国、加拿大、英国和欧元区，长期通胀保值国债收益率已经跌至每年1%左右。其他国家略微高一点，墨西哥、澳大利亚和新西兰约为2%，但从历史标准来看仍处于极低水平。
　　所有这些国家的真实利率多年来几乎处于同样的下跌趋势之中，尤其是从2000年以来。如果我们根据这一趋势外推，其中大部分国家的10年期利率未来几年将进入负值区域。在美国和英国，中期(5年)通胀保值国债的收益率今年实际上已经转为负值。
　　人们也许会问了，利率怎么可能为负呢？怎么会有人不要任何回报地向外放款(购买债券)呢？
　　名义利率的确不可能为负，否则的话放款人宁愿持有现金也不愿向借款人倒贴钱。然而没有什么能够阻止真实利率变负，因为一般投资者可能无法找到可以提供正面真实回报的无风险投资手段。
　　真实利率的低水平似乎不应归因于2007-2009年的金融危机。实际上，在金融危机期间，那些发行通胀保值债券的国家其真实长期利率还出现了暂时的飙升，在危机的复苏期利率又回到了低位。
　　相反，长期真实利率偏低似乎反映了多年来各国政府没有利用通胀保值市场给它们提供的借贷机会。这对政府意味着套利机会：以极低(甚至为负)的利率大量借款，然后投资于可提供正面回报的项目，比如基础设施或教育。
　　政府在这方面获得的机会要超过私人部门，后者在很多情况下继续受制于经济低增长。而且，与私人企业不同，政府可以将投资所产生的正外部性(惠及所有人)视为获利的一部分。
　　毫无疑问，政府在基础设施、教育和研究方面的长期投资水平应该远远高于5年或10年前，因为当时的长期真实利率大致为现在的两倍。此类投资所产生的回报也高于以前，因为很多国家的经济仍相对低迷、需要进一步的刺激。
　　奇怪的是，如今这么多国家都在强调财政重整，而实际上它们应该利用处于谷底的真实利率水平进行借款。这应该是各国政府的一个天赐良机，去发行更多通胀保值国债，或开始发行这种国债，或发行与名义GDP挂钩的债券(与通胀保值国债类似)。(诚之)
　　

