技术前瞻：超卖反弹空间有限
　　这是Capital Essence对2010年11月15日(周一)的市场技术分析。
　　由于担心中国的紧缩政策影响，上证综指下跌5.2%，美国股市上周五早盘应声而跌。跌势属于全线抛盘，标普90%以上的成份股收跌。标普收盘跌破1200点的重要心理关口，跌幅1.2%，周跌幅2.2%。道琼斯工业平均指数当日跌幅0.8%，周跌幅2.2%。纳斯达克综合指数当日跌幅1.5%，周跌幅接近2.4%。
　　上周五的下跌令大宗商品深受打击。12月交割的黄金期货价格下跌2.6%至每盎司1365.50美元；原油价格下跌3.3%至每桶84.88美元。这番情形实际上确认了我们11月10日(周三)技术分析中所说的“黄金或已见顶”的看跌观点。
　　Cavium Networks Incorporated(CAVM)是少数几支未受当日下跌行情影响的股票之一，该股以高于日平均水平的交易量收于33.83美元，涨幅2.3%。事实上，如下图所示，跌势企稳后该股或可进一步攀升测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2009年10月7日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CAVM涨幅已超过61%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了CAVM与标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带表示短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。    
　　如上图所示，CAVM从31美元附近的趋势移动平均线(如上图白线所示)处的支撑位强劲反弹，显示出下跌趋势缓和的迹象。这个支撑位与2010年夏季的高点重合，是重大的价格支撑位。10月的下跌行情仅仅回调到31美元，然后便开始一段上升行情，这表明该股的内在动力强大。资金流向指标在零线上方走高，表明买压上升。如今最重要的是关注其对36.24美元附近的52周高点阻力位的测试。若持续突破这一阻力位，该股或可急涨至44美元附近的下一阻力位，即2009年1月至初至2010年10月上涨行情的127.2%斐波纳契线。紧邻的支撑位可在31美元附近找到，只有收盘跌破这一点位，才能破坏近期看涨的技术形态。
　　随着周五的大面积下跌，标普跌破位于9月上升通道下沿的支撑位，从而打破了8周来的上涨趋势。资金流向指标在零线上方走低，表明买压下降。这是看跌的，不过请大家注意，不仅短期动能指标目前显示极端超卖，而且指数看来会在1195点位附近的10月高点寻找到一些支撑。这就增加了指数从这一位置反弹的可能性。
　　如果跌破1195点，指数或将急跌至1175点附近的下一个支撑位，即趋势移动平均线(如上图白线所示)。该位置是2010年5月的重要阻力位，也是11月初强劲突破的起点。这表明该位置很有可能在目前环境下提供良好支撑。
　　紧邻的阻力位在9月上升通道下沿，目前位于1205点位。收盘突破这一点位将宣告周五的下跌信号失效，为测试1227点附近的上周高点做准备。
　　总结：交易者应准备迎接标普500指数从1195点展开的技术反弹，不过这种反弹很可能幅度有限。只有在进入1195-1175点的盘整区间之后，才有可能出现一轮强劲反弹。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

