美股评论：联储的明确目标是制造通胀
　　导读：对冲基金Fleckenstein Capital总裁比尔-弗莱肯斯滕(Bill Fleckenstein)11月2日发表评论文章称，联储的明确目标是制造通胀，而且肯定会大获成功，市场对联储推升通胀的能力存在严重误判。
　　以下是弗莱肯斯滕的评论文章原文：
　　各个市场正在费力揣摩联储下一步的行动，然而它们有一个严重误判，即没有认识到央行将会成功推升物价，而且是大获成功。
　　我认为股市多头对于联储新一轮量化宽松(QE2)和华盛顿中期选举之后出现势均力敌的可能性或许稍有些乐观过头，因为他们已经将所有潜在利好计入定价之中，而丝毫没有考虑负面因素。
　　不论怎样，利率绝不可能永远停留在当前的水平，而且一旦开始攀升，理应会急剧飙升。
　　真正令人好奇的问题是，QE2是否会导致某个或所有市场暴跌？
　　这个问题的答案要看市场如何预期以及多少预期已经反映在当前定价当中。
　　很显然，我无从确切预知联储将要如何行动(除了制造大量通胀)，但我们可以预见联储将推出一个规模在1-1.5万亿美元的项目(或在可预见的将来每月注入流动性1000亿美元左右)。
　　不过，这一观点与《华尔街日报》10月27日发表的一篇题为《联储着手刺激政策》的文章有些出入。该文是联储通讯员乔恩-希尔森罗思(Jon Hilsenrath)(许多人认为他是联储非正式发言人)和郑子扬(Jonathan Cheng) 联名所作。他们向新一轮大规模货币刺激的前景大泼冷水，称联储可能“披露一个未来几个月规模为数千亿美元的国债收购项目，”。
　　这可能比纽约联储行长比尔-达德利(Bill Dudley)一周多前所提出的5000亿美元左右还要少，也许更重要地，比股市多头一直以来所指望的规模更小。
　　正如上面提到的，市场如何做出反应要视乎股市已经将怎样的期望计入定价当中了。如果联储的动作比目前市场所预测的力度更大，那么股市和债市大概会有一轮上涨。这可能是那些通缩论者最后的狂欢，狂欢的还有他们最钟爱的动能交易工具：债券。
　　幸运的是，明天我们就能够知道联储意欲何为了。
　　因此与其继续揣摩联储的动向，我宁愿关注更宏观的层面：亦即联储长期以来反复告诉我们它的明确目标是制造通胀。
　　我的老读者都知道，我预计联储在这方面将大获成功。
　　我从未加入过通缩阵营。联储基本上是一台通胀引擎，即便当它没有加班加点推高物价的时候，就像目前这样。在我看来，人们不相信联储会顺利完成制造更多通胀的任务是令人震惊的，更加不可思议的是，他们居然相信通缩正在或将要发生。
　　不过话又说回来，对于一个毅然决然的联储缺乏信心是有着重要(尽管错误)的先例的。当年没有人相信时任联储主席的保罗-沃尔克(Paul Volcker)能够战胜通胀，然而1979年10月6日(一个周六晚上)，他在联储会议后宣布将贴现率调升整整一个百分点，达到12%——这样的水平今天大部分投资者都没有见过。
　　沃尔克当时表态说：“我们认为这一举措将有效地增援此前采取的抗通胀措施。”
　　现在我们都知道，他决心扼杀通胀，但市场当时并不相信——黄金市场显然不信。
　　在调升贴现率之前的那个周五，黄金价格大约为每盎司385美元，随后一路飙升到850美元，于1980年1月1日见顶。换句话说，当时作为通胀预期衡量标准的黄金市场在3个月左右的时间里翻了一倍多。这样的涨幅显示出黄金多头对于沃尔克取得成功的期望多么微弱。
　　尽管现在联储频繁提示通缩风险和抱怨通胀处于令人难以接受的低位，驯服通胀比起制造它要难上一万倍。因此，在对实现既定目标的“困难因素”做出调整之后，当前市场观点与联储意图之间的差距可能是有史以来最为巨大的。
　　与此同时，对通缩的坚信不疑、联储通过购买国债向金融体系注入资金，以及最为重要的，今日低得离谱的国债收益率，这三者结合起来将给国债市场带来最后一轮较长期的上涨。
　　国债的下一阶段将是漫长而残酷的熊市，对股市也将产生负面影响。
　　说了这么多，我并无意暗示国债崩溃在即。毕竟，一个长达30年的趋势不会在一夜之间扭转。不过，那些期望未来几年从国债上面获得收益的人绝对要大失所望——更别说变得更贫穷了。(诚之)
　　

