美股评论：寻找新的共生关系
　　导读：周三发布的美国外贸报告显示，9月间，美国的贸易赤字有所降低，道琼斯新闻专线专栏作家麦迪甘(Kathleen Madigan)指出，这其实是一系列重大变化的序幕，要真正达成全球复苏，世界经济就必须走出美国人消费，新兴市场出口的旧模式，找到新的架构。
　　以下即为麦迪甘的评论文章全文：
　　吓坏新兴市场国家官员们的魔鬼已经从阴影当中走了出来：美国从他们那里购买的产品正在减少。
　　尽管出于很多的原因，这些官员们会感到恐惧，但是至少有两点还是多少会让他们感到一点鼓舞：首先，全球贸易的调整是必要的，其次，局面不会在一夜之间，甚至是一年之间彻底改变。
　　周三的美国外贸报告可谓发表得适当其时，正是二十国峰会在韩国汉城举行的当口，这报告显示，9月间，美国的外贸赤字已经出人意料地缩水了，从8月间的465亿美元减少到了440亿美元。
　　这个月份当中，出口增长至金融危机开始以前的最高水平，进口则减少了1%。
　　9月的数据很可能只是一个初步的迹象，还有更多的故事讲会发生。联储的第二轮量化宽松举措很可能将拉低美元的汇率，让进口商品在美国人面前显得更加昂贵，而让出口商品在外国消费者面前显得更加廉价。
　　这种可能性已经引发了很多国家经济管理者的抱怨，他们指责美国实际上是在操控汇率，在这个所有国家都在努力发展自己经济的时候，美国的做法不啻于以邻为壑。
　　在这里，我们所看到的其实是一种共生关系：新兴市场借助向美国消费者出售自己的产品迎来了繁荣，而美国则以贸易赤字为代价获得了各种廉价商品的广泛选择。这样，相对于那些没有参与到外贸圈子当中的国家而言，双方都获得了生活水准的提升，差别只是新兴市场国家是通过更多的就业机会和更多的收入，而美国是通过低通货膨胀。
　　如果只是那些较为年长的美国人以他们的储蓄来购买进口商品，将他们的财富转移到海外相对年轻的人们那里，则这样的局面还可以持续更长的时间。问题在于，现实显然并不是这么简单——美国不得不向新兴市场国家借贷，来融资应对自己的外贸赤字和政府预算赤字。
　　这种需求持续增长，而与此同时，美国的就业局面又迟迟得不到好转，这就意味着，前述的互相依赖的关系已经很难继续维系下去了。
　　事实上，奥巴马总统已经致信其他的领导者们，他在信中写道：“我们现在认识到，如果美国人停止储蓄，回到依靠借贷开支的老路上，强劲和可持续的复苏就不可能真正落实。”
　　美国消费者现在已经决定采用较少开支、较少举债，而较多储蓄的行为模式。结果就是，2010年迄今为止，真实消费财的进口增长速度要明显落后于资本财和整体进口数字。
　　这种新节俭主义很可能还将持续下去，但是美国贸易赤字的缩小显然不是一朝一夕的事情。廉价美元的影响要真正体现到贸易合约当中，还需要若干月的时间。此外，美国的进口超过出口大约四分之一至五分之一，这就意味着要保持贸易逆差的稳定，出口就需要比进口成长得快至少五分之一。
　　即便是这样，变化也迟早要发生，也唯有如此，全球的复苏才能持续下去。美国必须更多储蓄，必须改变财政赤字的状况。新兴市场国家必须通过培育自己的中产阶级，更多开发出自己的内部需求。
　　只有通过这样的道路，我们才能重新找到合理的全球架构。正如奥巴马所写的：“我们的一致目标是一个强劲的、可持续的和均衡的复苏，而这一目标是任何一个国家都不可能独立达成的。”(子衿)
　　

