美股评论：牛市依然有理性
　　导读：美股在上周末段大涨，道琼斯工业平均指数目前已经超过4月的高点，那么，这究竟是继续攀升的起点，还是熊市吸引更多牺牲者的技俩？投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，至少从情绪面看来，还是前者的可能性大得多。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在，伴随市场走到了牛市的新高，我们似乎可以恍然大悟了——原来股市在过去六个月当中的疲软，其实只不过是一场长期牛市当中的短期调整而已。
　　具体而言，我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的股市短期随势操作投资顾问平均推荐的股票投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数HSNSI。在市场周四那样强劲的涨势鼓励之下，HSNSI当日就猛涨20.5个百分点。
　　像这样的情绪面的巨大变化，通常都会让逆势分析家感到忧虑，但是我却觉得，这一次似乎还没有到忧虑的时候。凡事都要看上下文，情绪面指数周四固然是涨幅巨大，但是在这之前长达五周左右的时间当中，它几乎一直都没有什么进展。如果我们将这20.5个百分点的涨幅理解为五周时间内发生的事情，则它显然就没有什么了不起，逆势分析家大可不必大惊小怪——更何况，近期以来，市场又的确是如此的强势。
　　事实上，即便在周四的大涨之后，情绪面指数目前的水平仍然算得上是相当低，更不必说，我们还需要明白，道琼斯工业平均指数已经涨到了牛市的新高。HSNSI的读数，大涨之后也不过是45.7%，这就意味着整体而言，这些短期随势操作投资顾问是建议他们的客户将超过半数的股票投资保留在现金部位当中。
　　要更加透彻地了解这45.7%的读数意味着什么，我们不妨将其和若干其他时期的读数做一比较。比如说，两个月前，指数的读数就高过现在，可是那时，道指较之现在足足低了千点左右。当时，指数的读数是47.5%，逆势分析根据这种情况作出了随势操作者当中存在着强大的忧虑之墙的消息。现在，市场的水位已经大大超过当时，可是这些顾问们却变得更加悲观了，这说明了什么，自不待言。
　　此外，我们也可以将HSNSI当前的读数和4月下旬时做一比较——那也是道指上一次处于接近当前水平区间的时候。当时，指数的读数为65.5%，比现在高出大约20个百分点。不必说，当时我们的研究结论是，市场正在逐渐攀越忧虑之墙。
　　我们都知道，某种程度上说来，牛市就像是一匹野马，常常都会又蹦又跳，想要在到达目的地之前将背上的人甩掉。我们不得不承认，现在这轮牛市，至少这方面的任务完成得不错。尽管股市现在已经正式回归了4月间的水平，甚至走得更高，但是短期随势操作投资者们现在的情绪却比那时候要悲观得多。
　　逆势分析认为，只有当市场上“牛气”冲天，而且呈现出高度顽固的特性时，市场的重大顶部才会到来。比如说，在市场从顶部开始的最初调整当中，那些随势操作者们都拒绝相信好日子已经结束，他们不但不肯削减自己的股票投资，相反，一些人还会将调整看成是逢低买进的机会。
　　这样的情况，我们在2000年3月之类的时间中已经颇见识过一些了。不过，今天的情况与这个相比，显然是天壤之别。(子衿)
　　

