止赎门拖累美银行股 科技股充当护盘大哥
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　尽管美联储主席伯南克15日暗示将于近期出台新一轮宽松货币政策为股市再添活力，但愈演愈烈的美国银行业“止赎门”事件却令银行股集体跳水。受此影响，15日美国股市三大股指出现明显分化。道琼斯指数微跌；标普500指数微涨；纳斯达克指数则在谷歌亮丽业绩的带动下大涨超过1%。
　　美国劳工部15日公布的报告显示，9月份美国消费价格指数增长0.1%，核心消费价格指数与上月持平，而过去一年里，美国核心物价涨幅为49年来最低水平。美国联邦储备委员会主席伯南克当天表示，由于失业情况依然严峻，通货膨胀有过低风险，美联储已准备好在必要时采取进一步宽松货币政策。
　　但与此同时，因涉嫌违规实施房屋“止赎”操作，全美50个州开始对银行等金融机构的住房抵押贷款业务展开联合调查。银行股因此普遍大跌。KBW银行股指数挫跌2.4%，其中，全美最大的抵押贷款商美国银行的跌势最为惨烈，上周已累计暴跌9%。
　　不过，科技股再度充当护盘的角色。搜索引擎公司谷歌上周四公布的第三季财报显示，尽管支出增加，但营收蹿升25%，故获利和营收双双超过分析师预期。受此影响，该公司股票15日大涨11.2%。苹果公司15日盘中劲扬4.4%至315美元的纪录新高。收盘时，该公司股票上扬4.1%至314.74美元。
　　截至当日收盘，道琼斯指数小幅下挫0.29%；标准普尔指数则微幅上扬0.2%；纳斯达克指数大涨1.37%。三大股指上周均出现上扬，涨幅分别为0.5%、0.9%及2.8%。
　　有分析指出，美国银行业依然是下周焦点。一方面，将有数家知名银行发布财报，其中包括花旗、美国银行、高盛及摩根士丹利；另外一方面，投资者依然担心被迫暂停房屋止赎程序可能给银行业造成冲击，并打断银行股近期升势。海外媒体分析认为，标准普尔成份股中的金融企业第三季度获利将为277亿美元，较上年同期增长71%，不过第三季度营收将下降6%至2529亿美元。此外，美联储将于周三发布的褐皮书，亦将成为市场关注的焦点。
　　泛欧绩优股指标指数15日收高0.1%报1085.59点，上周该指数累计上涨1.4%。
　　此外，对美国银行业的担忧帮助避险货币美元实现了小幅反弹。继前一交易日美元指数下跌至76.144的10个月新低后，15日美元指数有所回升，上涨0.3%至76.490。当天美元兑日元汇率与前一个交易日持平，市场担心如果日元进一步升值会令日本政府再度干预外汇市场。

