技术前瞻：标普或迅速回调    
　　这是Capital Essence对2010年10月19日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“由于资金流向指标仍位于零线上方，较长期技术面依然倒向多头。因此交易者可以考虑在市场下跌过程中逢低吸纳股票并维持看涨，因为标普未来几个月可能继续上涨并测试1220点附近的52周高点。”恰如我们所料，受银行股强劲反弹和美元回调的推动，昨天大盘先抑后扬，收盘强劲走高。道琼斯工业平均指数上涨81点或0.7%，收于11144点；标普500指数攀升8点或0.7%，收于1185点；纳斯达克综合指数上涨12点或0.5%，收于2481点。
　　周一医药股受到强劲买盘支撑，由于食品与药品监督管理局(FDA)批准了其重磅药物抗皱肉毒素注射作为慢性偏头痛治疗手段，Allergan Inc(AGN)股价放巨量大涨5.5%，收于72.61美元，创出历史新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能站上80美元并测试127.2%斐波纳契折线。大家知道，自从我们最早在2010年6月28日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过21%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AGN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Allergan Inc(日线图)
　　如上图所示，周一的向上突破清除了2008年1月初高点的阻力，大约在70美元。资金流向指标也飙升至数月来新高，意味着买家正变得更为激进。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮上涨可以将AGN带到80美元的心理关口。这一位置大致对应于127.2%斐波纳契折线。不过买家应该当心，经过周一的暴涨之后，该股目前已经严重超买。因此我们至少应该等待它出现一波短期整理之后才能投入更多资金。重要支撑位在70美元附近，回调走势守住这一支撑将是利多的，而收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标看到65.14美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普向上测试1180多点附近的区间顶部阻力。尽管短期动能指标已经从接近超卖的位置转升，近期上涨将价格拉到红色区域的中部，意味着这轮行情已经超涨。因此我们预计未来几天至少将出现一波短期整理。不过，尽管市场短期内似乎有可能走软，资金流向指标在零线上方走高，意味着买家正变得更为激进。因此市场回调应该被视为买入机会而非获利回吐或卖空的时机。支撑位在1155点，即整理区间的下沿。这是一个重大价格支撑，跌破这一位置将意味着更大级别的回调不可避免，不过目前看来仍固若金汤。阻力位在1220点，即4月高点。
　　总结：标普500指数在如此短的时间内涨幅巨大，可能会遭遇迅速回调。不过总体而言，市场趋势为上涨，而且看起来还会延续一段时间。
　　(本文作者：Michelle Mai)

