福克斯新闻网：美国应恢复金本位
　　导读：本文作者拉尔夫-本柯(Ralph Benko)是非营利机构美国原则工程(American Principles Project)的高级顾问，曾受财政部之召就美国货币政策立宪史向美国黄金委员会发表证词。本柯10月6日在福克斯新闻网(FoxNews.com)发表评论文章，称金本位是美国避免即将到来的财政危机、创造第四次增长浪潮的必由之路。
　　以下是本柯的评论文章原文：
　　专栏作家迈克尔-金斯利(Michael Kinsley)看起来颇有先见之明。去年5月，他在《大西洋月刊》发表了名为《我的通胀噩梦》的文章，他在文中质问：“到底是我疯了，还是评论界对我们最大的经济威胁视而不见？”金斯利这篇大作预告了全球出版界潮水一般的文章，英国《每日电讯报》7月20日的头条便是例证：“全球体系解体，黄金夺回货币地位。”在精英阶层的意见中，下列转变是显而易见的：金本位正在重新赢得尊重。
　　短短5个月之后，美元处于无休止的跌势之中，跌破每盎司黄金1300美元，对欧元大幅缩水，对瑞士法郎创出历史新低。对于我们这些经历过20世纪70年代尼克松-福特-卡特时期通货膨胀的人而言，这显然是一个预兆，一个颇富戏剧性的预兆。金斯利在这里也许扮演了凶事预言家的角色，而这对他而言不会是第一次。金斯利对黄金的沉思：
　　“购买黄金的唯一理由是害怕货币可能会崩溃。纸币曾经代表对诺克斯堡金库中一份黄金的要求权，而现在只是‘法定货币’，美国政府的‘全部承诺和信用’是它背后唯一的支撑。
　　“30年前，我们曾经瞥见过这一深渊，幸好及时抽身撤退。就像万物生长有赖于坚实的大地一样，我们的生活也有赖于稳定的货币。现而今所有人对公共组织和政府已经不再信赖，他们憎恨媒体、诅咒国会，诸如此类。各种基金会的研究者苦苦思索其中缘由。这是60年代重现吗？不，这是70年代末、80年代初，当时政府未能履行其提供一种稳定货币的义务。”
　　金斯利的声音给公众的观念带来改变。到近期为止，对黄金主要有三种批评，这些批评极尽奚落之能事，却并未经过理性思考。
　　首先，凯恩斯抨击金本位是“蛮荒时代的废墟”。不过哈耶克已经超越凯恩斯成为20世纪最重要的经济学家。哈耶克对黄金颇有溢美之辞，只不过他最终将其废弃……出于对“政府腐败”的担忧。哈耶克对政府彻底的悲观主义既不同于自由派也不同于支持自由市场的保守派。
　　其次，著名的创世说拥护者威廉-詹宁斯-布莱恩(William Jennings Bryan)宣称，“黄金十字架”(cross of gold)应该为内战以后恶劣的萧条负责。然而所有证据都表明，这次萧条并不是由金本位导致的，而是金本位恢复过程的诸多缺失。雅克-吕埃夫(Jacques Rueff)是戴高乐时期法国经济奇迹的设计师，他称那个时代的货币政策不过是对金本位“拙劣的模仿”。
　　最后，有些人嘲笑金本位制是一种“牛车和帆船”的浪漫主义，更多地出于怀旧而非着眼实际。的确颇有一些一知半解的黄金支持者，但也不乏严肃的经济学家，比如米塞斯，他们严谨的工作传达了学术善意。现在哈耶克被自由主义的精英们所推崇，米塞斯会远远落后吗？
　　金本位可能是避免一场即将到来的国家危机的唯一现实出路。
　　美国国家债务的利息支出毫无疑问将稳步快速攀升，接近每年1万亿美元。这一数额相当于整个非权利金联邦民用预算。技术统治论者正在谋划一种增值税为其融资。这显然是绝望之举，增值税是累退的，向服务员的面包征税来向银行家支付联邦债务的利息？这绝对是不合理的。增值税还必然会导致欧洲式的经济停滞和高失业。相反，黄金带动的增长更为公平，是通向繁荣而非节俭之路。
　　精英阶层将里根视为开创新时代的杰出总统。金本位是里根经济蓝图中未完成的部分。当杰克-肯普(Jack Kemp)和里根肩负起供给学派大业时，道琼斯工业平均指数不过850点上下。供给学派的药方包括稳健货币、低税率、适度监管和自由贸易，这些主张带来了一波超乎党派的世界繁荣，让全球数十亿人脱离贫困。
　　不过当日货币稳健的实现，主要依赖于联储主席的判断和意志，而非系统性改革。正如今日席卷全球的货币紊乱所昭示的，这不过是脆弱不堪的权宜之计。里根视金本位为心目中之理想，而肯普则明确推进黄金可兑换性。
　　金本位是他们“未完成的交响乐”。黄金给我们提供了创造经济增长第四次浪潮的机会。金本位是继里根降息、克林顿自由贸易和福利改革、布什减税之后切实可行的路径。
　　当然，任何货币体系都是不完备的，包括金本位在内。但有证据表明金本位的处方有诸多优点，可以降低未来的联邦债务利率(消除即将到来的财政危机)、降低企业债券利率(就业)、降低抵押贷款利率(为数百万房屋业主解除倒悬之苦)。金本位听起来有些不切实际，但实际上它是一个技术性的、务实的、非浪漫主义的政策药方。现在它正重新赢得尊重。民主党和共和党官员应该表现出迈克尔-金斯利一般的精明，认真考虑一下一个21世纪金本位体制的可取之处。(诚之)

