美股评论：黄金股票背靠背
　　导读：本周以来，黄金价格下跌，而股票价格上涨，两者之间相当时间以来同进退的规律被打破。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)认为，这很可能意味着通货紧缩威胁的削弱，因为黄金股票价格同进退正是以通货紧缩威胁的存在为前提的。
　　以下即为赫伯特的评论文章全文：
　　难道说，我们现在真的是正在目睹黄金与股票的分道扬镳？
　　看上去似乎真是如此。比如，本周迄今为止，黄金价格已经大幅下跌了3.1%，而股票则小有斩获，道琼斯工业平均指数上涨了0.8%。
　　这一表现差别与之前一段时间形成了鲜明对比——两大资产门类携手上涨已经颇有些时日了。事实上，至少在过去几年当中，黄金和股票的价格都是同进退的。
　　要知道这一切究竟意味着什么，我们首先必须明白，黄金与股票关系本周的变化其实是在回归历史常态。几十年来，理财专家都在告诉人们，股票和贵金属的行情之间并没有多大关联。换言之，当其中之一上涨时，另外一个很可能正在下跌。
　　两者忽然变成盟友，其实只是最近的大衰退之后的事情。
　　总之，这一次情况似乎是“正常”了。
　　那么，大衰退之后，情况是为什么变得“不正常”的？我的解读是，黄金与股票之间互不关联是需要一个前提的，即市场主要担心的是通货膨胀，而不是通货紧缩。要知道，在相当的时间之内，通货紧缩对于我们的经济而言都是很遥远的事情，而大衰退则改变了这一基本前提，因此黄金和股票开始按照同样的节奏舞蹈也就不难理解了。
　　当人们的主要担心对象变成了通货紧缩，黄金和股票之间的关联度就陡然增加，这是因为，在通货紧缩期间，黄金的价格固然会下跌，而股票的日子也好不到哪里——通货紧缩会对经济造成巨大打击。
　　简而言之，这当中的规律就是：通货膨胀时代，黄金与股票是敌人，而通货紧缩时代，黄金与股票是盟友。
　　从这个角度来理解，黄金与股票的散伙其实就意味着通货紧缩的威胁已经削弱了。当然，一周的行情还不足以支撑坚实的结论，因此这最好还是理解为一种提示。毕竟，之前几个月当中，我们也曾经不止一次觉得通货紧缩的威胁已经退潮，但是，那糟糕的梦魇却又不止一次卷土重来。
　　不过，如果本周这种局面持续下去——无论是股价上涨金价下跌，还是反过来，结果都是一样——那么，投资者可能就真的不必再担心通货紧缩了，因为通货膨胀的传统时光又重新回来了。(子衿)

