美股评论：欧洲多米诺牌会继续倒下 
　　导读：彭博社专栏作家Matthew Lynn撰文指出，除非欧元区被分为更加可控的货币区域，希腊和爱尔兰所经历的危机将会蔓延到欧洲其他地区，首当其冲的是葡萄牙，然后是西班牙和法国。
　　以下是Matthew Lynn的专栏文章全译：
　　谁将是下一个？首先是希腊的衰退。爱尔兰现在又处于欧盟和国际货币基金组织纾困的边缘。
　　将会发生什么呢？我们将听到足够多令人慰藉言辞称，此种蔓延已被阻止、欧元区已被置于一个更加稳定的位置、此种单一货币已经被挽救。将会有许多的大话描述这个欧洲项目。对于投机者的严厉指责将会在响彻整个欧洲大陆。
　　不要相信此种说法的任何一个字。欧元已经变成一个破产机器。市场一旦完成了与爱尔兰的纠葛，就会继续转向葡萄牙和西班牙。此后，便是意大利和法国。
　　正在起效的是一种多米诺效应。伴随着每一次救助，欧元区内部的断层变得越来越宽。这种过程不会停止，直至欧元被瓦解。
　　与希腊危机相比，爱尔兰危机对欧元的影响更加深远。唯一可以挽救曾经的凯尔特之虎的是一个来自欧元区其他成员国明确、直接的承诺：挽救该国经济。无疑，这即将到来。成千上万的欧元将被用作提升市场对爱尔兰财政的信心。
　　但对于此单一货币剩余的支持者来说，他们很难解释欧元为什么走到这一步。希腊混进了欧元国家的行列，它本不应该被接受。一旦成为欧元国家，其他成员本应告诉希腊，让其快速改革或者就退出。
　　爱尔兰财政紧缩
　　没人可以以此来描述爱尔兰。在过去二十年里，爱尔兰是世界最成功的经济体之一，其政府从来不铺张浪费。当危机到来时，爱尔兰并没有像希腊一样把头埋在沙里，它采取了所有可以想象到的紧缩政策，尝试自己解决问题，没有寻求外来的援助。
　　简言之，问题不在于爱尔兰，而在于欧元。这个问题的逻辑是不可避免的。如果问题的根本原因在于单一货币，问题不会就此停止。
　　下一个是谁？最明显的是葡萄牙。
　　葡萄牙在2009年的财政赤字为国内生产总值的9.3%，是欧元区继爱尔兰、希腊、西班牙之后赤字最高的国家。葡萄牙政府的目标是在今年将赤字降低到7.3%，但这个目标是否能够完成，是值得商榷的。债券收益率表明，许多投资者都对此持怀疑态度。上周彭博社的调查显示，全球38%的投资者表示，葡萄牙“很可能”债务违约。
　　西班牙赤字
　　这之后呢？为什么认为西班牙是安全的？该国今年预算赤字预计为9.3%，为欧元区第二高。西班牙经济停滞不前，赤字的大幅削减将会是非常困难的。
　　以同样的逻辑判断，为什么不看看意大利？它之所以一直未被发现，主要是因为意大利一直避免高预算赤字，至少与其地中海邻国相比。但它有着巨额债务，这是以往过度消费的结果。自从加入欧元国家的行列，意大利经济已经处于糟糕的状态。
　　那么法国呢？没错，与欧元区许多外围国家相比，法国有着更强有力的经济。但是上月反对法国养老金体系温和改革的抗议清楚地显示，没有哪个欧洲国家像法国那样，仍然拥有着一个过时的、昂贵的社会制度。即便是希腊，都表现出改变的意愿。认为法国会永远处于聚光灯以外是个错误的想法。
　　信贷所致的衰退
　　摩根斯坦利在上周对投资者的一条信息中表示，“葡萄牙面临着诸多结构性不足”。摩根斯坦利在寻找下一个需要纾困的国家。“在希腊，关键问题是财政无纪律；在西班牙，一个由信贷引起的地产繁荣所导致的衰退；在爱尔兰也是一样，但伴随它的是一个过于庞大的银行系统。”
　　在每个国家，引发金融体系信心崩塌的起因都各不相同。但根本原因都相同。欧元启动之时，那是一个巨大的赌注——认为分享共同的货币将使一组非常不同的经济体聚合，这样就可以使欧洲央行为所有国家制定一个统一的货币政策。
　　这是一个有趣的理论，但结果是该理论是错误的。各个经济体差异过大，使得一个央行无法控制所有的成员。利率在各地总是错误的，只是在各地的表现各不相同。在希腊是财政危机；在爱尔兰是银行业垮塌；在西班牙是地产泡沫的破裂；在德国是巨额贸易顺差。但是，就如一条寻找入海口的河流，问题总会在某处爆发。
　　这个危机将继续从一个国家流向另一个国家。唯一永久性的解决办法是将欧元区分为更加可控的货币区域。直到欧元国家领导人认识到这个简单的真理，他们所采取的每一次纾困都将把危机转向其他地区。(研卓)
　　

