美股评论：巴菲特口惠实不至
　　导读：周三，巴菲特在《纽约时报》撰写专栏文章，称赞美国政府的救援行动。MarketWatch专栏作家魏德纳(David Weidner)认为，巴菲特所代表的，其实是金融行业既得利益者们的声音，而这些人从救援中得到了巨大的好处，却不可能为经济复苏提供什么帮助。
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　巴菲特(Warren Buffett)大声对政府的救援行动说谢谢，这其实是他应该做的。当然，对方也会接受他的感谢和赞美。
　　可是实话实说，巴菲特周三在《纽约时报》的这篇专栏文章根本是经不起推敲的。他对政府表示了感谢，但是最终必须为一切买单的是纳税人——他赞扬总统和白宫的迅速的和决定性的举动，称“政府的工作卓有成效”。
　　当他写道，这个国家“面临着一场经济崩溃”，后者将威胁到很多人的401(k)退休基金，威胁到货币市场基金和企业为自己包括雇用员工在内的诸多举动融资的能力，他的说法确实是恰如其分。
　　毋庸赘言，改变这一局面会让很多人受益，可问题在于，巴菲特却没有能够说清楚，救援最大的受益者还是希望保持现有架构的掌握金融权力的精英们，其中就包括他自己，以及他自己位于内布拉斯加这奥马哈的伯克希尔投资公司(BRK.A)(BRK.B)。
　　现在，距离政府对经济痛下猛药已经两年了，那么纳税人的钱最终是否收得回来？最保守的答案也是难以确定。然而，我们可以确定的是，数以千万计的人找不到工作，更不必说没有余钱去储蓄的人就更多。
　　与此同时，从奥马哈到华尔街，再到华盛顿，金融硕鼠们却对一个整合之后的市场更加满意。大金融机构比以前更大，也有权力了，因为留下的玩家更少，竞争也没有以前激烈了。
　　巴菲特从哪个角度看去都是个既得利益者。他本人是总统的顾问。他是高盛证券(GS)和通用电气(GE)的债主。总而言之，他当然有理由为了自己表示感谢。
　　事实上，巴菲特确实有太多应该说谢谢的理由。问题在于，光说谢谢就完了吗？他应该做出报答才对。他能够鼓励美国企业雇用更多人手，或者是鼓励美国银行更多放款吗？他会说服自己在华尔街的朋友们降薪吗？都是近乎玩笑。
　　光说感谢有什么用？(子衿)
　　

