美股评论：量化宽松注定是悲剧
　　导读：近日，联储启动了所谓QE2，希望借此推动美国乃至全球经济增长。MarketWatch专栏作家邓肯(Richard Duncan)指出，某种程度上说来，这一轮大衰退的历史也可以说是数次量化宽松的历史。量化宽松只能延缓危机，而不可能从根本上解决问题，而一旦此措施失效，后果将是更加灾难性的。
　　11月3日，联储宣布他们将在未来八个月的时间增发6000亿美元，用这些资金来收购美国政府的债券。对于这最新一轮的量化宽松政策，媒体已经给它起了“QE2”的绰号，但是实际上，这已经是第三轮大规模的货币增发了，而且这一轮的行动，对于全球经济尤其危险。
　　事实上，如果我们从这三轮宽松的目标和结果着眼，倒是可以找到一个更好的角度审视全球经济危机的缘起和发展进程。
　　第一轮宽松倒不是联储主导的，主导者是日本、中国大陆、台湾、韩国，以及其他若干拥有外贸盈余的国家和地区的央行。
　　从2000年到2008年，这些央行客观上的联合行动，其结果就是增发了总价值相当于5万亿美元的他们各自的货币，而这些国家和地区的目的，不必说就是为了支撑各自的出口导向型经济发展。
　　他们印刷自己的货币，用来收购美元，这样客观上就达到了使自己的货币相对贬值的目的，让自己的外贸优势得以持续。
　　对于所有卷入进来的国家和地区而言，这种政策在推动当地经济增长方面都取得了非凡的成功，但是这种政策的结果却已经不是他们各自的边境所能限制。他们将自己所获得的美元再投资于美国的国债、房利美(FNMA)和房地美(FMCC)的债券，以及其他美国企业的债券和股票，结果就是推动了资产价格上涨，压制了利率，导致美国出现了令人吃惊的资本配置不当的局面。
　　联储主席伯南克意识到了这种资本流动的影响，将其归因于所谓的“全球储蓄过剩”。然而，他在对这个问题的理解上，其实是犯下了糟糕的错误。他所看到的其实并不是外国投资者的储蓄，而是美国贸易伙伴们所创造的货币，后者在相当程度上应该对美国经济的泡沫化负担责任。
　　在如此之短的时间内，如此之多的钱被创造出来，这种情况在历史上从未有过先例。正是这一轮量化宽松——我们可以称为QE 1——和美国贸易赤字联合作用，导致了全球经济的泡沫和其在2008年的破灭。第一轮宽松早就了危机，而第二和第三轮则是危机的必然产物。
　　第二轮量化宽松，即真正意义上的QE 2，是开始于美国泡沫破灭之后，由联储、欧洲央行、英国央行和国际货币基金组织联手推行的，其规模数以万亿美元计。
　　这一次，货币被创造出来是为了防止那些全球最大的银行破产，为了确保全球金融系统不至于崩溃。QE 1所创造出来的资金被借给了美国、英国、西班牙、希腊和其他的那些贸易赤字国家，导致了巨大的资产价格泡沫，这泡沫的规模是如此惊人，以至于一旦其宣告破灭，整个银行中介都受到了根本的威胁。
　　为了防止世界储蓄体系坍塌，西方各国的央行无中生有，创造出大量资金，用以收购这些银行所持已有的资产。如果他们没有这么做的话，全球经济早就不可收拾了。实质上，QE 2是在2009年年底宣告完成的。
　　至于最新一轮的宽松行动，其动机和前两轮截然不同，是为了推动股票价格上涨，借此来创造财富和消费，以帮助美国经济摆脱重新坠入严重衰退的可能。
　　增发6000亿美元来在未来八个月内收购国债，意味着联储将在这一时期内为美国的预算赤字融资，哪怕这赤字是非常巨大的。将政府赤字采用这种手段货币化，意味着联储将“挤入”私营部门。那些原本应该去购买6000亿美元国债的投资者将不得不去寻找些其他的购买目标，比如股票。
　　股票价格的上涨将让美国人获得更多可以投入消费的资金。美国人的消费将推动美国从世界其他地方进口的增长，进而带动全球经济前进。未来大约一年左右的时间当中，很多人都将享受到这政策带来的好处。
　　问题在于，对于危机的真正根源，这政策显然是无能为力的——归根结底，还是美国经济严重缺乏全球竞争能力。事实就是，伴随时间的演进，美国制造业残存的部分也将逐渐转向海外，转向那些工人非常高兴获得每天5美元报酬的地方。QE 3显然不可能解决这方面的问题，相反倒是会进一步延长，甚至加剧全球这种不均衡的状况。
　　到了2011年年中，即联储的新货币政策全部结束的时候，我们将无法找到新的增长推动器来代替它，尽管届时股票价格和消费开支都当达到相对较高的水平，但是这些显然都是人造的，是难以持续下去的。
　　当联储停止增发货币，停止买进资产，股市的基础就将崩塌，消费就将收缩，衰退就将回归，而且很可能比以前更加严重。因此，联储一旦开始就难以停下自己的脚步。他们将不得不一而再再而三地增发货币，购买资产，每一轮的QE都将比前一轮规模更大。
　　毋庸赘言，美国央行的每一次增发货币，都意味着货币本身价值的损失。不过，这些做法的真正后果绝非仅限于货币汇率的范畴之内。
　　不计食品和能源的消费价格膨胀将继续保持低迷，这不必说，主要是因为全球工业产能过剩，因为有无数满足于每天5美元的劳动力。股票和债券的价格将由供给(即股票和债券的发行情况)和需求(联储将继续干涉，因此债券收益率将保持较低，股票价格将上涨到足够的水平，至少可以支持一定程度的增长)。
　　商品价格同样将由供给和需求决定。货币的加速增发一般都会推动需求的整体性增加，但是不同商品的供给是否能够跟上这速度，就要具体问题具体分析了。
　　比如，原油的价格是由一个严密控制着供给的卡特尔管理着的。因此，油价其实是由这个卡特尔是否能够成功地管理价格所决定的。黄金则不同，产量和储量都有限，而且被广泛视为财富的储备手段，因此每一轮货币增发显然都会促进其价格上涨。至于土地就更加直观，新土地的供给是不存在的，其价格显然会迅速上扬。
　　伴随更多的货币被创造出来，土地价格猛涨，这就将使得生长在上面的食品价格相应上涨，达到许多人难以承受的水平——要知道，在我们这个星球上面，还有20亿人每天的生活开支不足2美元。太多的金钱出现，导致饥馑上演，这是颇有讽刺意味的一幕，也是一场令人恐惧的悲剧。
　　或许，这才是最终极的证据，证明政府增发货币这种做法本质上是无法摆脱固有的邪恶的。(子衿)
　　

