技术前瞻：标普准备向上突破
　　这是Capital Essence对2010年10月25日(周一)的市场技术分析。
　　由于交易者在韩国G20会议之前调整仓位，上周五美股涨跌不一，不过整个一周略微走高。道琼斯工业平均指数下跌14点或0.1%，收于11132点；标普整个交易日大部分时间在一个3个点的交易区间运行，收盘小幅走高，上涨大约3点，收于1183点；纳斯达克综合指数上涨近3点或0.2%，收于2479点。
　　事实上，上周五的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“短期整理”判断的有效性，我们当时写到：“考虑到市场已经上涨6周，迟迟没有出现回调，未来几天出现一波短期整理行情是不足为奇的。”
　　尽管大盘走势平淡，上周五Priceline.Com Inc(PCLN)站上2010年9月末的高点358.24美元，大涨5.8%，收于363.50美元，创出52周新高。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的看涨旗形之后，PCLN可能站上400美元和测试127.2%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在2010年10月8日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，PCLN已经上涨了大约10%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了PCLN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Priceline.Com Inc(日线图)
　　如上图所示，上周五的向上突破清除了10月15日以来的下降趋势线阻力，意味着作为对10月初大涨行情之消化阶段的为期一周的牛旗形态向上作出决断，进入新一轮上升行情。资金流向指标自从该股2010年6月初中期见底以来一直支持多头行情。因此在我们看来，这轮行情可以将PCLN带到400美元附近的下一个阻力位。这一位置大致对应于6-9月份上升行情的127.2%斐波纳契延展线。紧邻支撑位在341美元附近的上周低点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，看到320美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普继续在短期交易区间的顶部附近横向整理，这一位置是一个重大价格阻力，但短期动能指标已经从接近超卖的位置上行，意味着可能还有上涨空间。另外，资金流向指标过去几天不断攀升，意味着交易者正变得越来越激进。这是看涨的，如果这种局面持续下去，将强化我们关于这轮上涨至少可以将指数带到1220点的预测。目前最重要的一点是关注指数在上周高点1190点附近的走势，突破这一位置意味着上升趋势动能得到强化，为挑战2010年4月末创出的52周高点铺平道路。紧邻支撑位在整理区间的底部，大约1155点。收盘跌破这一位置将发出看跌信号。
　　总结：标普正准备突破2周来的横向交易区间，可能进一步挑战2010年4月末创出的52周高点1220点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

