美股评论：经济的最后希望
　　导读：中期选举后，议会很快就要开始运转。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)指出，目前议会必须抛弃党派成见，通力合作，在财政政策面为经济提供支持。不然，伴随购买力从经济体系中抽离，美国经济几乎注定将陷入双底衰退。货币政策已经不可能提供帮助，相反倒可能是南辕北辙，财政政策已经是最后的希望所系。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　我们最好还是冷静地面对现实：除非民主党和共和党能够迅速学会合作，不然的话，从明年1月1日开始，几乎每个人的税务负担都要开始加重了。
　　税务负担的加重恐怕是我们现在最不愿意看到的事情了，因为我们的经济现在还在努力挣扎，远没有走出大衰退的余波。如果说我们的经济还在指望什么，那就是指望从财政政策得到更多的帮助，因为货币政策的宽松尺度已经几乎到了极限。
　　下周，我们的跛脚议会就要开始运转了。换言之，两党还有大约一个月的时间来放下彼此攻击的身段，就未来一年的税务和开支相关问题达成共识。
　　如果不采取任何行动，我们就将看到一系列税项的提升，最早的明年1月1日就将落实。这当中有普通所得税、股息税、资本利得税，而且还有卷土重来的遗产税。
　　此外，落入替代性最低税影响之下的纳税人数量也将从一年之前的500万猛增到2500万。所谓婚姻罚款对一些人来说也将上涨，而儿童的税务优惠将减半。
　　在开支方面，大约200万长期失业者将失去他们业已延长期限的失业保险救济。
　　所有这一切其实都在讲述一个相同的故事，就是我们的经济体系将损失多么巨大的购买力，而这对于正努力摆脱双底衰退的经济意味着什么，自不待言。
　　终端消费者层面的真实销售增长速度在第三季度为0.6%。低于第二季度的0.9%。对此我们也可以换个角度来解释：第二季度生产出来的产品当中，大约有47%没有销售出去，而在第三季度，这一比例增长到了70%。
　　不要再指望联储出来帮忙了。货币政策已经宽松到了极点，很难再宽松了。
　　所谓的QE2恐怕发挥不了多大的作用，相反，倒是伤害到我们初生的复苏的可能性更大。
　　问题根本就不在流动性的缺乏，由于联储之前的措施，我们的金融体系中可以说到处都是丰富的现金。
　　问题也不在利率的高低，目前短期利率已经是零，甚至更低，而长期利率的低水平也是几十年来罕见的。
　　问题其实是在于，企业界面临着几十年来罕见的变局，诸多的变数直接导致了就业机会的缺乏。
　　企业根本不知道在医疗保险、能源和环境保护等方面，他们将负担怎样的成本。他们还担心华盛顿方面的监管措施强化，成本也要他们来负担，更不必说，他们还面对着税务负担加重的潜在威胁。
　　雪上加霜的是，银行似乎也突然懂得了美德的意义，在多年不负责任地放款之后，他们现在又变得极端吝啬了。简而言之，许多中小企业为了发展都必须获得贷款，而不久前还和他们非常友好的银行家们现在都善财难舍了。
　　在这样的大环境当中，QE2要推动经济复苏谈何容易，倒是推动新一轮通货膨胀容易得多。对此，市场显然已经注意到了。
　　周一，黄金价格达到了创纪录的高度，而普通国债和抗通胀国债之间的收益率缺口8月以来一直在不停顿地扩大，现在已经到了近半年来的最高点。
　　一旦市场最终确认通货膨胀是不可避免的——尤其是因为，这还是联储希望的——长期利率就会大涨，导致股市下跌，出现与联储主席伯南克所希望的财富效应南辕北辙的局面。这无疑将让经济遭受到进一步的打压。
　　如果两党能够合作，美国经济或许还有绝路逢生的可能性。如果他们不能合作，各位，我们只有系好安全带了，因为迎接我们的，注定将是一段极度颠簸的路程。(子衿)
　　

