美股评论：中美争夺市场诠释权
　　导读：中国的大公调降了美国外债的评级，引起了强烈反响。MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)认为，这其实是中国争夺市场诠释权的措施。在美国，由于市场诠释权被保守派把握，政府不得不缩减财政刺激的规模，而这实际上只能使得经济局面进一步恶化。
　　以下即高特的评论文章全文：
　　如果你在Google搜索栏输入Dagong的字样，你首先看到的会是中国全新的债务评级机构的网站，之后才是众多与其有关的文章和博客，自从大公国际资信评估有限公司近期调降美国的债务评级以来，各种评论铺天盖地。
　　在全球最重要的搜索引擎中占据了这样的一个地位，这还只是问题的一方面，关键在于大公又提供了一个最新的例子，告诉我们中国在过去两年间是如何迅速地理解了这游戏的名目。
　　在全球金融和经济危机爆发之后，大多数工业化国家都在持续进行解套的努力，这就意味着政府部门将不得不担负起之前多年消费狂欢累积的重担，在这种情况之下，不同的人对市场的不同诠释实际上都有其特定的政策指向，在债务和通货膨胀这两个方面，这一点体现得尤其明显。
　　大公做出评级调降决定的时机可谓是再好不过了。这些决定做出的时候，恰好是北京方面——在汉城的二十国集团峰会上，他们再次受到了要求调整人民币汇率的压力——明确表态，指责美国的政策实质上在新兴市场造成了大规模的通货膨胀。
　　中国面临着压力，是因为他们被指责其货币低估造成了全球经济的日益失衡，影响到了世界其他国家和地区的利益，而他们现在所做的，正是利用工业化世界自己面对危机所采取的措施，利用西方的种种理论，以子之矛攻子之盾。
　　他们的武器便是西方保守主义者们多年以来最擅长的东西——借着市场的名义做出虚构的叙述。
　　世界各国政府在两年前开始投入数以亿计的资金，来帮助经济和金融系统走出1930年代以来最严重的危机，而从那时开始，就有愈来愈多的批评声音，坚持说我们必须立即采取措施来应对赤字问题，不然的话，所有人的借贷成本都会伴随着通货膨胀激增。
　　在整个2009年当中，这样的声音一直是此起彼伏，哪怕美国政府的财政开支和联储的宽松政策——以及欧洲所采取的类似措施——确实在一定程度上为经济复苏提供了帮助，也不能让他们闭嘴。
　　不过，到了今年春季，伴随债券市场因为希腊财政危机而陷入疯狂，这些批评的论调便突然高涨起来。从希腊到西班牙，再到英国和爱尔兰，紧缩措施一夜之间便成为了安抚市场的必备药物。
　　那么，结果怎样呢？七个月之后，采取了最严厉的紧缩措施之一的爱尔兰，只能眼睁睁地看着自己的伤口进一步溃烂——西方各国的信贷评级机构一次又一次地对爱尔兰进行打压，似乎当初为那些基于次贷证券产品提供AAA评级的不是他们而是别人。
　　整个世界似乎都学会了漠视我们从大衰退当中应该汲取的教训。预算赤字的激增其实是因为经济地震导致税收大幅减少，而在这种时候，由于消费者和企业都停止了开支，政府就必须接过接力棒，增加自己的支出，而不是戴着节俭美德的帽子去做相反的事情。
　　美国的财政开支刺激其实从一开始就有严重不足的嫌疑，可即便如此，也很快在一片反对声浪当中裹足不前了，而与此同时，通货膨胀持续低迷，经济成长的脚步陷于停滞。周三劳工部发表的消费者价格增幅为0.2%，明显不及预期，而排除高波动性的食品及能源价格，核心通胀实际上已连续三个月毫无进展了。
　　可是，恰恰就在本周，共和党方面还递交了一封信件，对联储的政策大事攻击，就通货膨胀发出警告。难道他们是把中国的通胀当成了美国的通胀？或者是他们反过来又学习了中国的方法，要用这样的叙述来推动另外目标的落实，比如说为那些富人继续保住税务优惠？
　　他们应该已经发现，控制这样的诠释权力，似乎有助于他们达到自己的目的。
　　不过，最关键的区别之一在于，中国——根据经济咨商局(Conference Board)的研究，最早可能会在2012年超过美国，成为世界第一经济大国——是有着自己的长期计划的，他们思考问题至少也着眼于五年的周期。
　　现在，北京已经有了自己的信贷评级机构，他们可以利用这一机构与西方国家的短视对抗，后者总是太过重视市场的短期压力。(子衿)
　　

