美股评论：社保福利的阴影
　　导读：根据经济学家们的普遍看法，九月消费者价格指数将基本保持不变。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)指出，这就意味着美国享受社会保障福利的老人将连续第二年无法获得每月福利增长的机会，尽管他们所实际负担的生活开支事实上还在快速增长。考虑到全美十六岁以上人口中的四分之一都将受到冲击，脆弱的经济复苏显然又失去了一个积极因素。
　　以下即凯尔纳评论文章的全文：
　　现在，又有近6000万年长者无法享受到每月社会保障福利的增长部分了，而这种情况已经是第二年出现了。
　　对于犹在苦苦挣扎中的经济复苏而言，这不啻是又一记重拳，毕竟在这个国家十六岁以上的人口当中，足足有四分之一受到了影响。现在，我们的经济正是最需要帮助的时候，而一个可能发生帮助作用的因素已经消失。
　　众所周知，对于这些已经退休的老人而言，固定的收益是非常重要的。社会保障正是这些人当中近三分之二的主要收益来源，其中更有三分之一的人，社会保障福利占到了他们收益的九成以上。
　　三十五年前，美国推出了生活保障标准(COLA)，在那之前，通货膨胀不断侵蚀着这些固定收益的购买力，使得许多退休的老人不得不持续降低自己的生活水准。
　　引入COLA，目的就是为了让这些老人的社会保障福利可以跟上生活必需开支增长的速度，尤其是在1970年代那样通货膨胀极端剧烈的时代当中。
　　政府使用消费者价格指数(CPI)作为标准来度量通货膨胀。他们会在每年的第三季度结束时计算出当前较一年前的通货膨胀百分比变化。
　　于是，在接下来的一年当中，老人们的福利就将获得与消费者价格指数相当的百分比增幅，这样就可以确保他们的购买力不会因为物价飞涨而受到巨大损害了。
　　这些当然都是好事，但是好事也有个前提，那就是消费者价格指数必须是上涨的。1975年以来，老人们每年拿到的福利都能够有所增加，但是这种情况在去年第三季度结束的时候却发生了变化，因为消费者价格指数实际上是下跌了，今年的局面也是如此。
　　虽然正式的官方声明要到周五，即九月消费者价格指数发布之后才会问世，但是根据MarketWatch对经济学家们的调查，大多数人都相信，九月的消费者价格指数较之八月几乎毫无变化，这就意味着今年的读数基本将和去年持平。
　　这也就意味着，既然没有通货膨胀，也就没有了福利的增加。可是，我们将视野放宽一点，就会发现，这些老人们，他们的住宅价值和股票价值都在缩水，而他们的银行存款几乎已经无法带来任何的利息，他们的处境可想而知。
　　我们还必须明白，消费者价格指数和每个人的真实生活开支之间还是有所差异的。不错，这一指数设计的时候确实是为了度量美国家庭每个月花在所购买的产品和服务上的款项变化的。问题在于，老人的开支结构是不同的。老人的开支主要是食品、能源、税务、车马费，以及最重要的医疗开支，比如保险、医生、处方药物、就诊、护理等等。
　　后面这些开支不但没有减少，反而在以令人吃惊的速度增长。事实上，在我们的整个衰退期间，只有一方面的开支不但没有降低，反而逐月上涨，这就是医疗健保。
　　至于那些遏制消费者价格指数上涨的因素，诸如汽车、电脑和手机等，和老人并没有太大的关系。
　　然而，我们的老人们没有办法，也就只能再忍耐一年了。
　　这显然不是当初立法的初衷，而且考虑到选举日距离现在也只有三周了，对于政府而言，这显然也是个坏消息。(子衿)

