美股评论：Facebook新业务让谁受伤
　　导读：雅虎和美国在线的合并还没有眉目，这两者又双双遭遇了新的威胁。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，Facebook刚刚推出的最新通信产品可能会威胁到他们的电子邮件用户，进而导致网络流量减少，影响到至关重要的广告收入。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　今天，每天还有数以百万计的美国网民登录雅虎或者美国在线的网站，去检查自己的电子邮箱。
　　两家公司之所以还能够销售他们网站的展示广告，很大程度上都应该归功于这些网民不间断的访问。
　　明白了这一点，我们也就知道了，当Facebook的新通信产品推出的时候，雅虎(YHOO)和美国在线(AOL)会有怎样的感受了。Facebook现在已经是世界上最大的社交网站，而他们还想将更多的通信内容整合进来，以此强化用户对自己的忠诚。
　　Facebook首席执行官祖克伯格(Mark Zuckerberg)周一表示，新的服务并非电子邮件杀手，他将其解释为一种信息系统，一切整合为一体，其中也包括电子邮件。不过无可置疑的是，传统的门户网站地位愈是虚弱，他们就愈是专注于内容，这就决定了如果他们的用户决定整合，或者说为自己的全部通信寻找一个简单的解决方案，他们的访问流量就会减少。
　　IDC分析师席尔瓦(Al Hilwa)表示，他不相信Facebook的新产品就会导致Google Inc.(GOOG)的Gmail或者是微软(MSFT)的Hotmail用户的“大规模变节”。
　　席尔瓦在接受采访的电子邮件当中写道：“尽管许多用户会使用Facebook的服务，但是多数人恐怕都不会将其视为一个可靠的电子邮件系统，尤其是在企业防火墙之下的用户。”
　　微软其实和Facebook有着更多的合作，他们很早就对该公司投资了，而在Facebook那里，人们也可以轻松地打开Word之类的文件。
　　可是，对于雅虎和美国在线这样高度依赖传统的电子邮件业务为自己带来的访客流量的网站这里，Facebook的新服务无论如何都是个坏消息。(子衿)
　　

