技术前瞻：标普进入短期整理
　　这是Capital Essence对2010年10月15日(周五)的市场技术分析。
　　昨天，对银行止赎程序的忧虑触发一轮全面获利回吐，标普500指数最低点下挫超过12点或1%，最后多头入场将大盘拉出盘中低谷。这意味着逢低买进依然是市场主基调。收盘道琼斯工业平均指数下跌不到2点，收于11095点；标普500指数下挫4点或0.4%，收于1174点；纳斯达克综合指数下滑大约6点或0.2%，收于2435点。
　　事实上，周四的行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“逢低买进”判断的有效性，我们当时写到：“经过周三上涨之后，指数已经进入红色区域的顶部，尽管这种情形在长期上升趋势中并不罕见，但通常意味着一个短期顶部。因此未来几天出现某种强烈的交易行情是不足为奇的。不过资金流向指标仍在零线上方走高，依然支持看涨的判断，因此如果出现回调，也应该被视为买入机会而非离场或卖空的时机。”
　　尽管大盘走软，昨天苹果(Apple)(AAPL)股价再创历史新高，上涨0.7%，收于302.31美元。事实上，正如下图所示，该股可能站上330美元和测试161.8%斐波纳契延展线的阻力。大家知道，自从我们最早在2009年11月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，苹果涨幅已经超过51%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了苹果和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 苹果(日线图)
　　从苹果为期一年的日线图上我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的高点更高和低点更高。2010年9月份的回调走势仅跌到277美元便止跌转涨，说明内在动力十分强劲。过去几个月来，资金流向指标一直在零线上方走高，意味着交易者继续看涨并愿意投入更多资金。这是利多的，如果这种情形持续下去，将强化我们关于这轮行情可以将股价带到330美元或8-9月上涨行情的161.8%斐波纳契延展线的预测。继续上涨将在310美元遭遇阻力，即127.2%斐波纳契延展线的位置。紧邻支撑位在294美元，即9月27日的高点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，经过周三大涨之后，昨天标普停止上攻，形成空头反转形态。现在短期动能从接近超买的位置下行，意味着短期内可能进一步下跌。不过资金流向指标仍坚守在零线上方，这是看涨的，意味着这轮回调不过是数周来上升趋势之内的一波短期整理。支撑位在1150点，这是一个重大价格支撑，如果跌破这一位置，很可能会触发一轮大规模抛盘，不过目前看来该支撑仍固若金汤。紧邻阻力位在1184点，即一周高点。收盘站上这一位置将意味着恢复9月份的上升态势，测试1200点重要心理关口指日可待。
　　总结：标普500指数的交易形态预示着一个重要的近期高点已经确立，指数正处于一个短期回调整理阶段。不过，尽管指数短期内有进一步回调的需要，预计回撤至1150点附近将吸引买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

