美股评论：如何乘坐QE2投资邮轮
　　导读：路透专栏作家John Wasik在其11月15日的专栏文章中表示，美国的第二轮定量宽松政策(QE2)已使美元贬值，推高大宗商品价格，市场的走势具有不确定性。他建议投资者持有一定数量的非美国股票，以保证投资收益。
　　以下即John Wasik的评论文章全文：
　　如果“QE2”代表那艘有名的邮轮伊丽莎白女王2号(Queen Elizabeth II)。当她航行时(她在2008年退役)，你可以稳坐在那儿，游历一些充满异域风情的地方，并且安全返回。
　　邮轮旅行可能不是一个代表美联储近期QE2或“量化宽松”缩写的合适比喻。量化宽松政策将会至少购买6000亿美元的美国长期国债。这是一个多样的投资之旅，如果你将精力集中在海外股票上，就可以盈利。
　　美联储希望通过降低利率和间接地印刷美元，降低企业的经营成本，促使美国的企业雇佣更多雇员，刺激萧条的经济。
　　我不认为此种情况会在很大范围内出现。就算我是一名首席财务官，我也会喜欢一个事实：以更低价格出售更多长期债券。那肯定会对成千上万企业的盈利形成利好局面。
　　但作为一位个人投资者，我对QE2的看法是，这是一种使美元价格相对其他货币走低的手段，可能会在某种程度上激励美国的出口，但如果其他国家也采取相同的政策，或者规模更大的相同政策，QE2便会违背其初衷。
　　然而，那些持有非美国股票或债券的投资者则可从美元的相对贬值中获利。伴随着海外经济的增长，这是一个值得长期投资的趋势，因为山姆大叔需要好几年的时间才能再次站起来。
　　正如标普战略家Alec Young在最近的一份报告中所观察到的，“国际股票是QE2所引起的跨市场趋势的巨大受惠者，贬值的美元推高了以美元计价的海外股票收益。”虽然目前判断这是不是一个长期趋势还为时过早，市场却已接受了美元贬值的观点。标普500指数在11月4日激增2.5%，因为市场期待着QE2的到来。
　　我们所看到的是一个真正的反弹？还是将被美国难以坚实增长的经济击碎的短期乐观主义？许多经济学家称，如果美联储的做法产生反作用，那将会引发通货膨胀，所以请紧紧盯着生产价格指数的上涨。大宗商品价格近期一直飞涨，虽然大部分上涨应归因于新兴经济体的需求。
　　在过渡时期，你应该问问自己是否持有足够多的非美国股票和基金。理财规划师通常建议非退休人员将他们投资组合的40%保持为国际股票。
　　同样，不要忽略那些具有大规模海外经营和作为主要出口企业的国内企业，比如卡特彼勒、英特尔、阿彻丹尼尔斯米德兰。很明显，它们将从美元的走低中获利。(这些并不是建议，只是例子)
　　比单支股票更好的是共同基金和交易所交易基金(ETF)。它们为投资成千上万的股票和基金提供了低成本方法。以下是其中的几个：
　　iShares新兴市场指数ETF。此基金投资发展中国家的顶级公司。
　　iShares标普/花旗国际国债基金(IGOV)。这是一个从全世界债券获得收益的好方法。
　　先锋富时非美全球股票ETF(VEU)。如果你不喜欢美国股票，这里可一点美股也没有。
　　随着我们关注QE2对美国经济的作用，请谨记一件事：QE2是美联储箭筒里的最后一支箭。美联储可能射不中目标甚至损害就业。如果美国经济持续下滑，我们会在将来看到更多的难题。(多杰)
　　

