美股评论：高失业率的重灾区
　　导读：自衰退开始以来，美国失业率急剧攀升，达到历史最高水平。MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)撰文指出，普遍性失业固然值得忧虑，但是劳动力当中最年轻和最年长两部分人的处境更加应该引起关注。他们所遭受的影响是灾难性的，而且这种影响还将持续很长的时间，直接损害他们未来的生活和就业前景。 
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　年轻劳动力当中居高不下的失业率已经成了一场巨大悲剧的根源，这悲剧的影响将持续若干年，绵延整整一代人的时间。与此同时，我们不久前经历的经济灾难也已经成为了那些年长者的灾难，彻底埋葬了很多老人的财富，让他们不知道该如何去面对余生。
　　各行各业几乎都不能幸免于大衰退对就业机会的损害，社会的每个部门都哦被卷入进去，唯一的差别就是，有人受伤轻一点，而有人受伤就比较严重了。对于那些职场生涯刚刚开始，或者是就要结束的人而言，长期失业所造成的长期破坏效果无疑要显著得多。
　　衰退开始时的2007年12月，官方发布的失业率数字是5%，而到2010年的9月，这一数字已经上扬到了9.6%。与此同时，失业人口总数量也从770万增加到了1480万。这些数字已经够触目惊心，但实际上，这触目惊心的数字还隐藏了很多痛苦，比如说，这些数字没有计入那些彻底放弃找工作的希望，因此退出劳动力大军的人们。
　　对于十几岁的青年人来说，情况还要糟得多。就业市场原本就对年轻人不甚友好，现在的情况可想而知。官方提供的十几岁的劳动力的失业率目前为26%，与一年前创纪录的27%相去不远。
　　更要命的是，大多数十几岁的年轻人，即便是无所事事，现在也不愿意出来找工作，因此他们也就没有被计入失业人口。截至九月底，十几岁的年轻人当中只有25%的人拥有一份工作，为历史最低水平。要知道，一代人的时间之前，有接近50%的十几岁的年轻人都在工作，在大约十年前的1999年，这一比例也还超过45%。
　　自世纪之交以来，这些年轻的劳动力在整个劳动力市场上的比重就在持续萎缩，哪怕在经济扩张周期当中也是如此。在1999年，所有十几岁的年轻人当中，大约半数在工作或者是在找工作，而现在，这一比例只有三分之一左右。
　　对于非洲裔的年轻人而言，就业市场基本上就是完全消失了，这些十几岁的年轻人当中，只有11.7%的人在工作，为历史最低点。官方的数字是，在9月间，十几岁的黑人当中的失业率达到了令人吃惊的49%，而前提是，每四个黑人青年当中其实有三个人根本就没打算找工作。
　　至于二十出头的年轻人，他们的情况要略略好一些，但是显然也不可能好到哪里去。自衰退开始至今，已经有大约275万二十到二十五岁的年轻人要么是丢掉了工作，要么是彻底退出了劳动力市场，如果没有这一场大变动的话，这一数字原本应该至少低100万。
　　成千上万的年轻人找不到自己的第一份工作，因此也就无法获得学习必要技能的机会，而后者对于他们的第二份工作显然是至关重要的。缺乏经验这一重大缺陷可以让人在未来的许多年当中都遭受影响，让他们未来十年乃至更长的时间当中的收入缩水。
　　国际劳动组织表示，年轻人口中的高失业率是一种全球性的趋势，这就意味着导致这一局面发生的原因并非美国所独有。
　　毋庸赘言，年轻人可以得到的工作当中有相当一部分其实是彻底消失了，但是在更多情况之下，这些入门级的工作其实是被那些年龄更长、经验更丰富和教育程度更高的人占据了，这些人之所以会去大材小用，是因为他们丢掉了之前的工作。在求职序列当中，年轻人是处于最后列的，僧多粥少的时间当中，他们注定是首先承受痛苦的。
　　至于那些真正的年长者，他们失去工作的速度也不比年轻人慢多少。在五十五岁以上的人当中，失业率现在已经从衰退开始时的3.1%增长到了6.9%，不过更让人担心的，还是他们的长期失业问题。这些没有工作的人当中，超过半数已经至少六个月无所事事了。
　　如果你岁数比较大，而现在又丢掉了工作，那么你丢掉的很可能会是你这辈子最后一份工作。
　　社会保障部门提供的数据显示，决定提前退休或者是申报丧失劳动能力的人，其比例在衰退期间都出现了大幅度的增加。那些超过六十五岁还可以继续工作的人，现在也都比衰退开始之前有着更加强烈的工作意愿。
　　那些已经走近自己职业生涯晚期的人，他们当前最重要的目标就是储蓄足够多的资产，来应对自己未来的开销。他们的积蓄不必说也受到了衰退的严重冲击。大多数家庭最主要的财富就来自他们的住宅。2006年至今，美国人的住宅净值暴跌6万5000亿美元，缩水48%之多。如果以最低时薪计算，多少人工作多少时间才能够赚到这6万5000亿美元？
　　完全可以理解的是，在六十多岁或者五十多岁的人当中，许多人都对未来感到恐惧，觉得自己根本没有能力负担退休生活，但是许多人就这样被强制退休了，他们也只能选择最低的生活水准，完全依靠社保维生。
　　严格说来，衰退当然不能说是每个人的灾难，但是对于就业大军年龄序列两端的人来说，这绝对是一场残酷的灾难。(子衿)

