技术前瞻：标普准备作出重大突破 
　　这是Capital Essence对2010年11月3日(周三)的市场技术分析。
　　新出炉的一批好于预期的上市公司财报推动美股周二走高，所有十大经济板块均收盘上涨。另一个提升乐观情绪的因素是美元走软，由于欧元区公布强劲的采购经理指数(PMI)使得欧元上涨，美元重挫0.7%。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨64点或0.6%，收于11189点；标普500指数上涨9点或将近0.8%，收于1193点；纳斯达克综合指数在大型蓝筹股带动下涨幅居前，劲扬大约29点或1.2%，收于2533点。
　　说到财报，昨天Corporate Executive Board(EXBD)在公布好于华尔街预期的财报之后股价飙升6%以上，收于33.51美元，创出52周收盘新高，当天成交量为日均水平的两倍。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，该股可能站上44美元和测试38.2%斐波纳契折线。大家知道，自从我们最早在2010年9月2日的“波段交易者公告牌”中作出推荐以来，EXBP已经上涨大约13%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了EXBD和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Corporate Executive Board(日线图)
　　如上图所示，周二的向上突破清除了今年5月和8月份高点的阻力。资金流向指标在零线上方走高，意味着买压在上升。这是看涨的，为测试2006-2009年大熊市行情的38.2%斐波纳契折线做好了铺垫，略高于44美元。这是一个重大价格阻力，2008年2月初的向下跳空缺口也在这一价位附近。紧邻支撑位在33.30-32.30美元的区间。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的技术形态。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普正在向上测试上周高点区域的阻力位，大约在1196点。经过周二的上涨之后，目前指数已经走到了交易区间之外，进入极端超买区域。但短期动能指标从超卖位置反弹，这意味着价格可能进一步上探。资金流向指标也在零线上方走高，意味着交易者仍看涨后市并愿意投入更多资金。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将标普带到1220点附近的下一个阻力位。这是一个重大价格阻力，9月份开始的上升通道的上沿阻力与4月份高点在这里重合。接下来收盘站上1196点将确认这一走势。紧邻支撑位在9月份开始的上升通道的下沿，目前位于1177点。如果这一支撑失守，将意味着8周来的上升趋势宣告终结，届时将是我们第一个锁定收益的信号。
　　总结：标普周二的潜在突破形态确认了我们提出的“指数将沿着趋势通道走高、考验4月高点1220点”的预测。不过，由于未来24小时有多个重大事件发生(中期选举、10月份ADP就业报告和联储声明)，预计短期大盘将会剧烈震荡。在这样的市场环境下，交易者应避免隔夜持仓。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

