美股评论：经济学诺奖表彰市场失灵研究
　　导读：10月11日，瑞典皇家科学院宣布三位经济学家分享诺贝尔经济学奖，MarketWatch专栏作家雷克斯-纳丁(Rex Nutting)发表评论文章称，三位经济学家驳斥有效市场理论，剖析就业市场之所以失灵或低效的原因，为我们更好地理解市场的运作机制提供了帮助。
　　以下是纳丁的专栏文章原文：
　　三位经济学家因其对市场失灵的诠释而获得诺贝尔经济学奖，其中一位还被参议院以经验不足为由被排斥在美联储的大门之外。
　　具体来讲，他们分别是麻省理工大学的彼特-戴蒙德(Peter Diamond)、伦敦政治经济学院的克里斯托弗-皮萨里迪斯(Christopher Pissarides)和美国西北大学的戴尔-莫滕森(Dale T.Mortensen)。他们由于对失业问题的洞见而受到表彰，而这无疑是一个合乎时宜的话题。
　　从理论上来讲，失业的成问题之处在于它不应该存在。有效市场理论认为，失业的工作者应该总能够找到工作，只要他们将自己的标准降到足够低；同样，雇主如果能够降低标准，也总能够找到工作者。
　　在这种理论看来，所有失业都是自愿失业。
　　戴蒙德、莫滕森和皮萨里迪斯驳斥了这一理论，认定找到合适的工作需要付出不菲的成本，而所谓合适的工作，是指与你的技巧和能力相吻合且按照你的价值支付合理薪酬的岗位。从雇主的角度来看，这同样是成本高昂的。起初，所有应聘者看起来都大同小异，我们很难事先断定某人能否胜任这一工作，也无法确定自己能否找到愿意以更低的报酬接受这一工作的人。一言以蔽之，招人也是有风险和成本的。
　　这一研究的结果是，这种他们唤作“摩擦”(friction)的相互寻觅过程可以让市场变得失效。接受第一份招纳意向或聘请第一位应征者都可能意味着经济无法以最佳可能状态运转。那样一来，我们有可能看到博士生在开出租，而中学辍学生在管理核电站。
　　有时候政府政策可以降低无效率的程度，而有时候却适得其反。发放失业救济可以避免工作者绝望之余接受一份不当的工作，但给予太多救济有时却会让找工作的时间跨度不必要地延长。
　　这一研究最初是戴蒙德发起的，莫滕森和皮萨里迪斯又将研究拓展到其他市场和其他经济难题。该项研究可以帮助我们理解市场到底如何运作，以及我们如何能够让它们运作更为顺畅。(诚之)

