美股评论：派对无人参加
　　导读：美国在线可能携手外部资本收购雅虎的消息传出之后，雅虎的股价随之上涨。然而，专家们对于这一交易却是广泛的怀疑态度。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，在他所追踪的近二百份投资通讯当中，目前给予雅虎买进评级的只有一份。从这些观察家的立场看来，美国在线如果真要收购雅虎，这一决定显然是值得怀疑的。
　　以下就是赫伯特的评论文章全文：
　　如果说，美国在线为雅虎举办了一场盛大的派对，但是却没有一位来宾愿意参加，那该是多么尴尬的场面。
　　现在，这种可能性已经是相当现实了，因为已经有报道称，美国在线(AOL)正在考虑携手外部资本来进行对雅虎(YHOO)的收购。
　　在这一消息的推动之下，雅虎的股票价格迎来了近期难得一见的涨势，然而，就我所知，投资通讯的编辑们却几乎没有一位为此拍手叫好的。
　　具体说来，在《赫伯特金融摘要》追踪的大约两百份投资通讯当中，目前只有一份建议自己的订户买进雅虎的股票。
　　这一点是非常值得予以强调的。要知道，整体而言，和普通投资者相比，投资通讯的编辑们对科技类股更加敏感，更加容易为科技类股激动。现在，即便是这群人对于雅虎的前景，或者说对于交易的前景都几乎一点也不感到兴奋，那么其他方面的情形也就可想而知了。
　　事实上，投资通讯的编辑们对于这一潜在交易简直就是一派怀疑的态度，以至于让我们不得不也开始怀疑起来：难道说，美国在线是看到了什么这些编辑们没有看到的东西？
　　不过，必须提醒各位的是，美国在线在收购交易方面的历史记录可是很糟糕的，他们在互联网泡沫顶点收购时代华纳的交易堪称是美国企业史上最糟糕的购并案例。有鉴于此，或许我们应该反过来问这个问题：是不是投资通讯的编辑们看到了什么美国在线的管理层没有看到的东西？(子衿)

