美股评论：天河一号的美国震波
　　导读：周日，中国的“天河一号”正式登上了世界超级计算机五百强名单的首位。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文强调，高性能计算其实是个极端重要的领域，而美国在此刻最合理的反应应该是加大投入力度，与中国展开竞争。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　之前就一直在坊间流传的说法现在终于得到了正式的确认。一个中国科研中心已经开发出了世界上速度最快的超级计算机——将硅谷的技术和他们自己的一些重大革新结合起来，他们终于从美国手中夺走了被后者把持很久的这一头衔。
　　中国最早是在10月下旬宣布这一叫做“天河一号”的系统的表现数据的。不过，事情的最后确认是在周日，新奥尔良的超级计算机行业年度研讨会发布了全球五百最快计算机的名单，证实了自豪的权力已经从田纳西州橡树岭的橡树岭国家实验室转到了中国的天津。此外，另外一部超级计算机，来自深圳国家超级计算机中心的“星云”也成为了五百强的季军。
　　对于那些一直密切关注这一行业的人来说，中国走到了高性能计算表现的前列，并不是什么值得惊奇的事情。早在半年之前，同样是这两部中国系统就已经进入了另外一个榜单的十强，只是美国仍然依靠着橡树岭Cray Inc.(CRAY)的Jaguar保住了榜首而已。从那时开始，担心美国将失去这一技术优势的忧虑就已经在酝酿了。
　　不过，天河的加冕无论怎样都是一记重击，彻底让美国的革新声名陷入尴尬——这同时也是一个信号，即中国已经不再满足于他们核心的制造业的威力，而拥有了成为科技超级大国的打算。
　　“人们所多少忽视的，是中国的超级计算力量对周边的社会所发生的广泛影响。”IBM Corp.(IBM)深度计算副总裁图雷克(Dave Turek)指出，“他们的战略重点是拥抱这一技术，以提升自己的经济竞争力……中国已经明确地将超级计算技术和他们的经济竞争力联系了起来。”
　　超级计算机的威力不可低估。这些都是世界上最大型的机器，可以有很多的用途，从配置药物到预测飓风，再到核武器的模拟实验。
　　“在超级计算机领域的卓越地位有着多重意义。”Envisioneering Group负责人多赫蒂(Rick Doherty)解释道，“当我们明白这就意味着一个国家的计算机可能会更快地解决一种传染病的时候，就知道它的政治含义了。”他预计在未来几周之内，就将有很多政治家站出来，就中国在计算领域的威胁大声疾呼了。
　　众所周知，1957年，苏联开发了斯普特尼克卫星，加速了美苏两个超级大国的太空竞争，这一事件促使美国的整整一代人投身科技事业。中国成为超级计算机第一的这一事件是否也会影响美国的整整一代人，目前还难以断言。
　　事实上，中国的这一突破至少在一定程度上是和美国企业的帮助分不开的。
　　天河一号使用的芯片有一部分是来自英特尔(INTC)和Nvidia Corp.(NVDA)。英特尔有1万4396个Xeon处理器，而Nvidia有7168个Tesla绘图处理器在为这一系统工作。伴随计算机科学家们不断寻找新的方法来突破物理极限，寻求更高表现，这种采用成品微处理器和制图处理器结合起来使用的所谓混合方法近年以来逐渐成为主流。
　　不过，采用美国公司的芯片就意味着中国在美国行业监管部门可能的压力面前会变得脆弱起来，一旦后者对美国的芯片输出采取措施，问题就严重了。
　　田纳西州大计算机科学教授东加拉(Jack Dongarra)也是五百强名单的编制者之一，他表示：“中国正在自行准备，他们正在设计自己的芯片，这样他们就可以制造出完全独立于美国的系统了。或许到明年，他们就将使用中国自己生产的部件来替代部分处理器。”
　　目前，中国至少有两个已知的芯片开发计划， 其中知名度最高的叫做“龙芯”，要基于精简指令集计算设计高性能芯片。
　　不过，还是希望美国的政治家们不要采取对中国张牙舞爪的姿态，而是采用更加具有实效的措施，将中国的成就当作一种鞭策，开始为这一领域提供更多的资金——这是个至关重要的领域，但是却常常被我们忽视了。(子衿)
　　

