美股评论：埃利森的孙子兵法
　　导读：甲骨文起诉SAP的案件即将开庭，而甲骨文首席执行官埃利森近期的表现也空前活跃。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，这很可能是埃利森巨大策略的一部分，甲骨文与SAP和惠普之间的博弈将对行业前景和整合进程产生深远影响。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　本周，甲骨文起诉竞争对手SAP AG的案件就要进入最后的庭审阶段了，毋庸赘言，甲骨文的首席执行官埃利森(Larry Ellison)已经是做好了一切准备，随时都可以火力全开。
　　可是，观察家和投资者们却不免要有一个疑问：这一回，甲骨文(ORCL)首席执行官的火力所向到底是谁？日前，埃利森相继发布了两组声明，更增加了人们的怀疑。火山一样爆发的他，究竟是冲着老冤家SAP(SAP)去的，还是冲着既是伙伴也是对手的惠普(HPQ)去的？
　　埃利森那劈头盖脸的表态，本质上说来其实是在指责惠普即将上任的首席执行官李艾科(Leo Apotheker)有意侵害甲骨文的知识产权，然后又巧妙地躲避传票。这就未免让人觉得他似乎有点借题发挥了。
　　“甲骨文在2007年3月因为侵权问题起诉SAP，而李艾科是2008年4月成为SAP首席执行官的。”埃利森在周三下午的一份声明当中表示，“李艾科对全部侵权的事情都非常清楚。事实上，李艾科一直听之任之，直至他自己成为首席执行官七个月之后才采取行动。为什么会拖延这么长的时间？我们很想知道。”
　　众所周知，埃利森是中国古老军事文献《孙子兵法》的爱好者。看上去，埃利森比较合理的选择似乎应该是默默等待，然后在法庭上突然亮出所有的底牌，让他的对手们大吃一惊——甲骨文的法律团队希望能够从SAP获得20亿美元的和解金额，后者已经承认他们自己旗下的TomorrowNow盗用了甲骨文的软件代码。
　　可是，孙子却告诉他们，其实未必一定要这么做。
　　“怒而挠之，卑而骄之。”如果你的对手是暴躁的，就应该想办法激怒他，而如果你的对手是卑怯谨慎的，就应该想办法让他们骄傲自大。
　　现在，埃利森可能正是想要打造一个狂怒的首席执行官的形象，这确实可能发挥奇妙的作用。
　　毋庸赘言，无论是李艾科和惠普即将上任的非执行董事长莱恩(Ray Lane)，还是SAP，对于埃利森连篇累牍的攻击都已经是愈来愈感疲劳了。周二晚间，埃利森在声明当中含沙射影，指责李艾科滞留在欧洲就是为了避免出庭作证，因为甲骨文无法向欧洲发去传票。甲骨文方面拒绝对此作出任何评论。
　　除开甲骨文应该为了知识产权被侵犯一事从SAP得到多少赔偿之外，这一案件还有另外一个重要的主题，就是SAP是否应该对他们收购的部门的行为负责。
　　当然，无论怎样，最近的这一波火力所指，还是惠普即将上任的首席执行官，甲骨文正试图让他和惠普的董事会的形象变得糟糕起来。长期以来，甲骨文和惠普都是合作伙伴的关系，后者一直在转售甲骨文的数据库产品，这种对伙伴兼对手的攻击本身就是件很让人迷惑的事情。
　　“出于自己的利益，埃利森对惠普的领导层当然寄予了自己的期望，他之所以现在对惠普及其董事会是这样的批评态度，原因也在于此。”圣克拉拉大学企业及劳动法律教授戴蒙德(Stephen Diamond)指出，埃利森雇佣惠普前首席执行官赫德(Mark Hurd)，就是一个有代表性的事件。赫德因为行为不当而被迫离开惠普之后，很快加盟甲骨文，代替菲利普斯(Charles Phillips)，成为了联席总裁。
　　甲骨文需要与自己的硬件合作伙伴保持良好关系。归根结底，他们的商务软件必须在大服务器上运行。不过，他们收购SUN的交易还是给了惠普当胸重重一拳。
　　现在，甲骨文锋芒毕露，显然是采取攻势的态度，而孙子对此是会表示同意的。“凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。”
　　可是，现在甲骨文真的是打算为自己树立两个敌人，而不是一个吗？埃利森真的是要迫使惠普和SAP联合起来和自己作战吗？要知道，当初李艾科刚被提名担任惠普首席执行官的时候，一些观察家就在猜测，惠普最终可能会收购SAP，这一互补交易最终将造就市场上最大的应用软件开发商。
　　难道说，埃利森真的是打算用权谋手段强迫这两者站在一起？
　　SAP不必说早已上了甲骨文的黑名单，现在看上去，惠普似乎也是要如此了，尽管他们仍然与甲骨文共享着众多的客户。
　　埃利森到底打的是怎样的算盘，外间当然无从得知，不过，至少有一件事情现在已经可以完全肯定——庭审具有潜在的巨大破坏力，这过程当中很可能会发生一些谁都料想不到的故事。(子衿)
　　

