美股评论：伯南克的悖论
　　导读：MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)撰文指出，联储目前的政策实际上是希望同时看到高通胀和低利率，而事实上，这两者根本是不可能共存的。联储应该放弃推动通胀的想法，因为通胀对经济的意义并没有那么重要，而且它其实已经就位了。
　　以下就是凯尔纳的评论文章全文：
　　伯南克听到这样的话可能会吓坏，但这却是不折不扣的实话——高通胀和低利率是不可能同时出现的，过去不会，现在也不会。
　　在将短期利率压制到尽可能低的程度之后，联储主席现在又将视线对准了长期利率。他希望能够看到更低的债券收益率，认为这可以同时鼓励放款者和借款者。
　　毋庸赘言，当长期利率较低的时候，无论是消费者还是企业，都会难以抗拒借贷的诱惑。与此同时，较低的长期国债利率同样也会刺激银行放款，因为他们从这些贷款当中所获得的回报要超过购买国债。
　　问题在于，以上这一段话并不能涵盖事情的全部。联储同时还希望推动通胀率抬头，而这当然是可能的。伯南克的想法是，物价上涨会迫使人们立即增加开支，以免将来买不到同样多的东西。这样，当开支增加，我们步履艰难的经济就将得到更多的支持了。
　　于是，伯南克便致力于同时达到两个目标。联储主席显然是认为，自己有能力改变金融市场的行为逻辑，可是，相信他很快就会明白，自己并没有那个能力。
　　伯南克相信，QE2所注入的大规模流动性刺激将奠定通胀抬头的基础，而与此同时，大规模的债券采购也将推动长期国债价格上涨，打压其收益率。
　　如果他关于通胀的判断是正确的，那么他关于收益率的想法就是错误的，而如果他关于收益率的判断是正确的，那么他关于通胀的想法就是错误的。
　　在债市上，通货膨胀是诅咒的对象。当债券的购买者嗅到物价上涨的味道时，他们就会为自己放出的款项要求更高的收益率。
　　事实上，他们现在已经在要求了。
　　三十年期国债的收益率目前大致是4.40%，较之8月下旬的3.53%明显增长——8月下旬，即债市第一次听到关于QE2的暗示的时候。与此同时，十年期国债的收益率周一也达到了2.91%，为8月5日以来所仅见。
　　还应该看到，普通国债可抗通胀国债之间的收益率缺口现在已经走到了近六个月时间当中的最高点。
　　那么，利率是怎样涨上去的呢？在债市当中，所谓名义利率是由两部分构成的，即真实利率和余额。
　　真实利率是不变的，依据期限不同从2至2.5%到3至3.5%不等。这部分是放款者因为放款而得到的补偿，或许也是他们心理满足的根源。
　　余额部分则是根据对通胀率的预期确定的。通胀预期愈高，债券的购买者所要求的收益率就愈高。长期利率现在之所以会上扬，关键就在这里。
　　如果伯南克希望利率降低，他就必须放弃推动通胀的计划。实际上，我们已经看到了足够的通货膨胀，只是我们不知道到哪里去寻找它而已。
　　我们更加应该明白，其实在过去，我们也曾经历过若干没有通货膨胀，甚至是通货紧缩的日子，但那并没有什么了不起。
　　比如说，物价从1800年到1945年，本质上是没有任何变化的。当遇到战争、坏天气或者是其他因素的时候，物价会上涨，而在相反因素发挥作用的时候，物价则会下跌。
　　在更近的记忆当中，物价在1950年代早期曾经连续多年下跌，但是这并没有伤害到我们的经济本身，也没有给货币政策展现威力的机会。
　　或许伯南克应该换个角度看看自己的历史书。(子衿)
　　

