技术前瞻：市场亟需回调整理
　　这是Capital Essence对2010年10月13日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普正在上周区间顶部附近横向运行，以消化近期涨幅。资金流向指标在零线上方走高，意味着买压在上升。考虑到超买状态，这是看涨的，因为它告诉我们买家正变得更为激进，大盘阻力最小的方向仍为上涨。”恰如我们所料，周二美股先抑后扬，在联邦公开市场委员会(FOMC)9月份会议的纪要公布之后，各大股指收盘走高。联储在纪要中表示将很快采取进一步行动以支持经济复苏。昨天大盘的走势意味着“逢低买进”仍是市场主基调。收盘道琼斯工业平均指数上升10点或大约0.1%，收于11020点；标普500指数走高4点或0.4%，收于1170点；纳斯达克综合指数涨幅居前，走高大约0.7%，收于2418点。
　　引人注目的是，受政府在实施更严格的安全和运营要求后解除深海钻探禁令的消息刺激，昨天油气开采公司股票受到强劲买盘支撑。结果跟踪石油服务板块的Oil Services HOLDRs(OIH)跑赢大盘，走高1.4%，收于116.89美元。板块中Ensco(ESV)、Diamond Offshore Drilling(DO)和Weatherford International(WFT)涨幅居前。事实上，正如下图所示，ESV应该会站上52美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年8月31日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过12%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ESV和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Ensco(日线图)
　　如上图所示，在突破作为对9月份大涨行情之消化阶段的为期2周的整理形态之后，ESV正在向上测试短期交易区间的顶部。目前资金流向指标也转为支持多头行情。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将ESV带到52.32美元的下一个阻力位，即2010年4月末创出的52周高点。接下来站上9月22日高点47.28美元将确认这一走势。紧邻支撑位在45.93美元，即前期区间顶部。回调走势守住这一支撑将发出看涨信号，相反，收盘跌破这一位置将增加测试43.35美元关键价格支撑的概率，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，标普正在向上测试5月份复苏行情高点1173点的关键价格阻力。资金流向指标在零线上方不断走高，意味着买压在上升。这是一个短期利好，不过我们需要注意，目前指数各个时段均已严重超买，而这种情形往往是一轮短期回调的前兆。因此未来几天出现一定的回调整理行情是不足为奇的。支撑位在1150点，即9月末的区间顶部。尽管指数短期内有回调风险，但回撤至这一位置之后可能会吸引买家入场。阻力位在1173点，尽管眼下没有可能，收盘站上这一位置将看到4月份的高点1220点。
　　总结：标普500指数的日线图价格形态显示市场即将进入一轮整理行情。不过总体技术面依然看涨，预计标普在回调至1150点附近时将吸引买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

