每日看盘：日元可能发生趋势反转
　　这是The Wagner Daily对2010年11月10日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　在周二的行情中，各大股指出现近两周来第一次较大幅度下跌。小型股和中型股带领大盘下挫。罗素2000小型股指数下跌1.5%，标普400中型股指数下滑1.1%。标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数分别下跌0.9%、0.7%和0.5%。各大股指开盘后头90分钟震荡运行，上午11点左右行情反转，交易剩下的大部分时间里市场急剧跳水。尾盘成功组织起一波反弹，略微收窄跌幅。
　　周二成交量急剧放大，纽交所和纳斯达克量能大幅飙升。两大交易所均放量22%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为4.2比1，纳斯达克该比率为2.2比1。周二的市场内部力量对比意味着出现了机构派发。
　　正如我们在周二的评论中所讨论的，日元正显示出走软迹象。在周二的行情中，CurrencyShares Japanese Yen Trust(FXY)形成了一根巨大的空头反转烛线，一举击穿20日均线。仅一个交易日FXY便跌破9月19日低点并收于其下方，暴跌伴随着成交量激增。双倍做空日元的ProShares Ultra Short Yen(YCS)形态恰好相反，周二巨量击穿阻力位，收盘远远高于20日均线。在11月8日的评论中，我们用YCS的图形提供了一个反转形态的实例。这是一个非常及时的例子。尽管YCS并未正式进入我们的观察名单，我们将密切关注它的建仓机会。下面分别是我们在11月8日的评论中给出的YCS图形及其截至昨天收盘的走势图：
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

