技术前瞻：标普形成新的交易区间    
　　这是Capital Essence对2010年10月18日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们说到：“标普500指数的交易形态预示着一个重要的近期高点已经确立，指数正处于一个短期回调整理阶段。”恰如我们所料，消费者信心下滑加上温和的通胀数据使得美股上周五早盘大幅下挫，不过标普500指数成功地在前一交易日低点附近企稳，然后止跌转涨并收于平盘线附近。道琼斯工业平均指数下跌32点或0.3%，收于11063点；标普500指数上涨2点或0.2%，收于1176点；纳斯达克综合指数在大型科技股带动下遥遥领先道指和标普，大涨33点或1.4%，收于2469点。
　　尽管大盘走软，iShares FTSE/Xinhua China 25 Index(FXI)创出52周新高，上涨0.7%，收于46.20美元，成交量高于日均水平。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的看涨碟型之后，该ETF可能站上55美元和测试2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年7月8日的“波段交易者公告牌”作出推荐以来，FXI涨幅已经超过25%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FXI和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 iShares FTSE/Xinhua China 25 Index(日线图)
　　如上图所示，过去12个月的大部分时间里，FXI一直在一个低位区间运行，昨天终于突破了区间顶部。这一走势代表了对一个巨大碟型形态的技术突破，意味着2008年底以来的牛市已经恢复，上涨目标大约在55美元。这一位置大致对应于2008年1月初的向下跳空缺口。资金流向指标上周创出数月来新高，也强化了看涨的判断。紧邻支撑位在44.35美元，即上周低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　经过上周三大涨之后，标普500指数收出了一根内包日线和下影线。上周五再次延续了这一形态，指数在上周三的交易区间之内收出一根十字星，这意味着为期6周的上升趋势正在进入一波整理行情。就近期而言，市场已经确立了重要的短期阻力位和支撑位。重大阻力位在1180点，大致对应于这一整理区间的上沿。从图形上看，这是一个非常强大的阻力。2010年4月底它曾经提供支撑，5月中旬又充当了阻力位，这意味着1180点在支撑和阻力方面都扮演了重要角色，因此指数从这一位置出现修正是不足为奇的。尽管指数短期内很可能下挫，短期动能指标却正在快速逼近超卖位置，意味着下跌风险将局限在整理区间下沿，大约1155点。这是一个重大价格支撑，如果跌破这一位置，更大级别的回调将不可避免，不过目前看来它依然固若金汤。由于资金流向指标仍位于零线上方，较长期技术面依然倒向多头。因此交易者可以考虑在市场下跌过程中逢低吸纳股票并维持看涨，因为标普未来几个月可能继续上涨并测试1220点附近的52周高点。
　　总结：标普500指数已经确立了短期交易区间的上方和下方边线，分别是1180点和1155点。近期内交易者可以在这一区间内高抛低吸。不过长期技术面依然看涨，经过近期回调之后，标普有可能至少上涨到1220点。在这样的市场环境下，我们在做空时应该慎之又慎。
　　(本文作者：Michelle Mai)

