技术前瞻：美股接近短期顶部
　　这是Capital Essence对2010年10月12日(周二)的市场技术分析。
　　昨天消息面非常清淡，上午大盘下挫，不过最终受到一定买盘拉升，结果各大股指小幅高收。事实上，昨天的走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的近期看涨判断的有效性，我们当时写到：“从近期走势看来，交易者决心要将标普拉升至1173点附近的5月份复苏行情高点。”昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨不到4点，收于11010点。标普500指数和纳斯达克综合指数均上涨不到1点，收于平盘线上方一点点。
　　尽管大盘走势平淡乏味，昨天永利度假村(Wynn Resorts)(WYNN)股价大涨8.5%，收于101.78美元，创出52周新高，成交量激增至日均水平的3倍以上。从技术角度来讲，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的上升三角形之后，该股可能站上110美元并测试2年来高点。大家知道，自从我们最早在2010年9月17日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，永利度假村已经上涨了13%以上，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了永利度假村和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 永利度假村(日线图)
　　如上图所示，周一的突破走势清除了4月高点的阻力，意味着6个月以来的上升三角形已经向上做出决断，进入新一轮上升行情，剑指112美元，即2008年8月份的高点。资金流向指标飙升至去年夏季以来的最高水平，意味着交易者正变得更为激进。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。紧邻支撑位在93-95美元的区间，回调走势守住这一支撑将发出看涨信号，而收盘跌破这一区域则意味着进入短期回调走势，下方看到87.77美元，即上图白线所示的移动平均趋势线的位置。在目前关头，只有收盘跌破该移动平均趋势线才能逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普正在上周区间顶部附近横向运行，以消化近期涨幅。资金流向指标在零线上方走高，意味着买压在上升。考虑到超买状态，这是看涨的，因为它告诉我们买家正变得更为激进，大盘阻力最小的方向仍为上涨。因此未来几天标普向上测试5月份复苏行情高点1173点是不足为奇的。这一位置是一个重大价格阻力，一般情况下，市场不可能一举突破这一阻力，这增加了市场处于或非常接近近期顶部的概率。尽管眼下看来没有可能，收盘站上5月份高点将触发大规模空头回补行情，有望将价格推升至1220点附近的下一个阻力位，即4月份的高点。紧邻支撑位在1162点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为1150点。
　　总结：尽管市场已经超买，上升动能依然强劲。另外，资金流向指标继续上涨意味着交易者正变得更为激进，他们愿意投入更多资金来赌股市近期继续上涨。从反向策略的角度来看，这是一个看跌信号，说明市场已经非常接近一个重要的近期顶部。因此我们应该避免仓位过重。
　　(本文作者：Michelle Mai)

