《金融时报》：伯南克需要通胀来为QE2启航
　　导读：哥伦比亚大学教授迈克尔-伍德福德(Michael Woodford)10月12日在《金融时报》(Financial Times)发表评论文章称，重启量化宽松(QE2)难以让美国经济走出困境，除非联储能够明确表示在通胀超出预定目标之后不会通过加息来收紧货币政策，这种政策和表态将改变市场对利率和通胀的预期从而刺激支出。
　　以下是伍德福德的评论文章全译：
　　关于是否应该进一步刺激美国经济，联储内部有着激烈的争论。联储不少领导人物似乎打算这么做，我们可以从今天即将公布的上一次联邦公开市场委员会会议纪要中看出一些端倪。然而联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)知道，过去常用的降息办法现在已经行不通。于是，大家纷纷猜测联储将重启量化宽松(QE2)，或者说大规模收购长期国债。
　　这将是一项富有戏剧性的举措，不过我们千万别太天真，对于国债这样庞大且具有高度流动性的市场，其影响最多是一般，不可能让美国经济走出困境。不过还有另一个办法，那就是联储明确当前超常规货币政策的“退出策略”。也就是说，联储明确表态，即便通胀暂时超过被视为与联储授权相一致的水平，联储也不会通过提高联邦基金利率的方式来收紧货币政策。简而言之，联储应该允许出现一次性的通胀升温，同时也没有在达到通胀目标之后进行控制的计划。
　　这样的做法将会在联储内部引起争议。但是这样一份声明只是设计出来降低市场对未来几年短期利率的预期和提高预期通胀率。这两种预期的变化可能会刺激当前支出，因为短期利率将在更长时期内维持低位的预期将压低长期利率，而对通胀上升的预期应该可以降低预期实际利率。
　　这一倡议与某些人所提出(并被联储官员否决)的提高联储通胀目标的建议不同。为了获得前述的好处，我们没有必要让人们预期将会出现持续的高通胀，这样一来可能适得其反。比如说，如果通胀率长期攀升的预期给美元的价值制造出不确定性，这很可能会导致长期债券实际收益率上升，而非下降。
　　相反，正如纽约联储的威廉-达德利(William Dudley)最近在一份演讲中所言，由于联储没有能力削减利率，它应该致力于弥补当前的“通胀不足”。举例来说，如果预计未来两年的通胀率将低于联储通胀目标0.5个百分点，联储应该宣布补偿计划，允许此后物价上升1个百分点。一旦缺口被弥补之后，联储便可重新回到原来较低的通胀目标。
　　批评者可能会说，这将会破坏联储在维持物价稳定上的可信度。这种批评是错误的，因为这种“追赶”(catch-up)政策所允许的物价上涨将会预先受到限制。“追赶型”通胀只不过是让物价回到下述假设情况下它可能走上的轨道：联储有能力在早些时候削减利率。
　　其他人可能提出相反的质疑：物价小幅上升产生的效应可能不足以提振复苏。然而这样一个承诺的真正价值在于它可以排除出现通缩螺旋的可能，即无通胀的预期加上没有补偿性减息的可能性将导致进一步的经济收缩，进而导致通胀率进一步下降。补偿通胀不足的承诺可以带来与当前通胀不足规模相应的未来通胀上升预期。这反过来自然会限制可能发生的无通胀的程度。
　　在经济动荡时期，诸如伯南克先生这样的政策制定者出于本能不愿过多地谈论未来政策，因为在这样的时期未来似乎尤其难以预测。然而当政策制定者面对史无前例的情形时，假定公众在缺乏明确指导的情况下能够形成正确的预期同样是相当困难的。在当前这样的时期，对未来的不确定性是经济更快复苏的最大障碍。(诚之)

