宽松政策实施 美股全线上扬中国概念股剧烈波动
　　新华网纽约11月5日电(记者纪振宇)本周美联储宣布将实施新一轮量化宽松政策，以刺激疲软的经济。受此影响，美国股市三大股指本周全线上扬，道琼斯指数本周上涨2.9%，标普500指数上涨3.5%以上，纳斯达克综合指数上涨2.9%。此外，美国共和党在中期选举后重掌众议院，也令市场对于未来政策的走向预期出现微妙变化。
　　中国概念股本周走势波动剧烈，纳斯达克中国指数(CHXN)本周收于214.61点，单周上涨1.6%。
　　本周新上市个股方面，学大教育(XUE)2日在纽约证券交易所上市，通过首次公开招股共售出1343万股美国存托凭证，募集资金1.28亿美元。其发行价为9.5美元，上市首日股价大涨31.6%，目前价位在10.82美元。
　　3日，天津新高地科技发展公司(CTE)在纳斯达克交易所上市，但上市当天股价大幅下挫，当天收于6.86美元，较发行价下跌19.29%，5日收于6.55美元。
　　携程旅行网(CTRP)3日公布的第三季度财报显示，其当季净营业收入1.21亿美元，同比增长49%；净利润4800万美元，同比增长70%。尽管如此，携程股价本周表现不佳，单周跌幅达8.7%，目前价位在47.52美元。高盛维持对携程的中性评级，并将其目标价由42美元上调至46美元。而摩根士丹利则维持对其的增持评级。
　　UT斯达康(UTSI)也于3日公布了第三季度财报，显示当季净营收为6140万美元，环比下降12.9%；净亏损为1720万美元。但其股价本周表现良好，单周上涨4.4%，目前价位在2.11美元。
　　美国银行继续维持航美传媒(AMCN)的中性评级及8美元的目标价不变。而其对于百度(BIDU)的评级仍为买入，目标价为113美元。百度目前的股价在108.80美元，单周下跌1%。
　　上周在纳斯达克市场上市的麦考林(MCOX)总裁顾备春在谈及资金用途方面表示，主要还是投资在互联网平台的扩张，其中物流和IT投入将是重点，今后三至四年里会在物流IT平台投资超过1亿。麦考林股价本周仍表现低迷，单周下跌10%，5日收于14.63美元。
　　而蔬菜生产企业利农国际(GAGA)在经历了上周上市后股价的大起大落后，本周股价有所回稳，5日报收9.60美元，比发行价微涨0.1%。
　　

