每日看盘：时线图上的头肩顶
　　这是The Wagner Daily对2010年10月27日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　周二美股连续第四个交易日横盘，自从上周四以来，各大股指一直在一个窄幅区间震荡运行。市场显然处于整理模式。昨天各大板块涨跌互现，可选消费品和科技板块分别小涨0.4%和0.3%，必需消费品和原材料走势落后，双双下挫0.6%。纳指是唯一出现一定涨幅的股指，走高0.3%。道琼斯工业平均指数和标普500指数均收于平盘，而标普400中型股指数和罗素2000小型股指数双双下挫0.1%。总的来说，昨天的行情颇为沉闷。
　　成交量变化不大，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日放大10%，纽交所量能下降3%。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量基本持平。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.1比1，纳斯达克上升股成交量略微超过下跌股成交量，比率为1.2比1。
　　许多ETF的技术形态预示着大盘还将继续走高，众多做多形态看起来颇为雷同。不过当市场出现“所有人都在谈论”的技术形态之时，我们往往会对开立新仓保持警惕。因此在当前这样的时期，最好的办法就是寻找那些跟大盘相关度低的交易机会。我们目前TBT的头寸便是一个很好的例子。债券、商品和海外ETF通常与美国股市相关度较低，我们正在密切关注它们的走势。
　　过去3周来一个频繁出现的技术形态便是“头肩顶”。由于3周是一个相对较短的时期，这时60分钟图便可派上用场了。下面是过去几周来形成“头肩顶”的几只ETF：
　　iShares Russell Microcap Index Fund(IWC)过去10天来一直在强势整理，形成了一个类似于“牛旗”的形态。而且它已经回补了10月13日的跳空缺口。周二IWC还出现急剧放量。如果接下来该ETF放量站上两日来高点45美元，将提供一个潜在的入场点。
　　(本文作者：Deron Wagner)

