技术前瞻：标普在支撑位转为犹豫
　　这是Capital Essence对2010年11月18日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“几大关键技术因素表明标普500指数目前处于(或非常接近)重要近期低点，市场正在为一波或可持续数日的快速反弹行情蓄势。”不出我们所料，美股周三早盘走高。可是中国货币政策与爱尔兰财政危机仍令人担忧，营建许可与新屋开建情况也令人失望，这些因素再次引发尾盘的下跌，主要股指均回吐部分早盘涨幅。道琼斯工业平均指数当日下跌16点，收于11008点，跌幅0.1%。标普500指数上涨不到1点，收于平盘线附近。纳斯达克综合指数走势领先，上涨近6点，收于2476点，涨幅0.25%。
　　备受关注的原油与黄金价格均延续近期跌势。周三黄金价格在平盘线附近来回震荡，12月交割的黄金期货收于每盎司1336.90美元，微跌0.1%。尽管库存数据意外下滑，原油价格还是受到重创，以2.3%的跌幅收于每桶80.44美元——近一个月来的最低价。
　　在能源方面，SPDR S&P Oil & Gas Exploration & Production(XOP)跑赢大盘，以0.6%的涨幅收于47.19美元。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，如果保持在重要技术位上方，XOP或可突破53美元测试61.8%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2009年11月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XOP已上涨20%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XOP与标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带表示短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在11月的向下修正过程中找到46美元附近的支撑后，XOP目前处于短期修复性上攻形态。46美元附近是一个重大价格支撑位，与2010年4月、10月的高点重合。短期动能指标已从超卖水平反转走高。自从XOP在2010年9月末中期见底后，它的资金流向指标便稳稳站在零线上方，这也是倾向于看涨的信号。由此看来，如果价位一直保持在4月高点上方，XOP可上扬测试48.95美元的52周高点。如果持续突破这一位置，XOP可一路猛涨测试53美元附近的下一阻力位。该阻力位与2008年7月至12月下跌行情的61.8%斐波纳契线重合，是重大价格阻力位。现阶段紧邻的支撑位可以在46美元附近找到。只有收盘突破这一支撑位，才能破坏近期看涨形态。
　　标普在1175点附近收出一根窄幅烛线。1175点是重大价格支撑位，与趋势移动平均线和5月的恢复行情高点重合。
　　按照K线图来分析，窄幅烛线表示形式不明朗——交易者因对近期方向不是特别确定而拒绝朝某一方向发力。这就是为什么市场通常利用窄幅烛线来改变方向。短期动能指标在极端超卖领域附近走平，表明跌势不可持续。此外，资金流向指标已在零线上方走高，表明买压上升。这就增加了指数从目前位置反弹的可能性。
　　阻力位在1195点，即周二向下跳空缺口。尽管目前不太可能发生，但如果收盘突破这一点位将使短期趋势反转向上，为测试1220点附近的更重要的阻力位(即短期交易区间顶部)做准备。目前的支撑位在1175点。这是重大价格支撑位。如果这一支撑位被破，一轮大跌将接踵而至。
　　总结：标普500指数在重大价格支撑位附近转为犹豫。虽然近期的技术面目前倾向于强势，但只有清除位于9月上升通道下沿的阻力位，上涨行情才有希望。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

