美股评论：微软Adobe强扭的瓜不甜
　　导读：近期，关于微软与Adobe Systems Inc.合并或者深度合作的传言不胫而走，然而MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)却认为，由于双方的企业文化和产品结构等因素，这样的交易一旦发生，结果很可能是一场灾难，而他们进行交易所针对的目标苹果，反而将成为实际上的受益者。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　近期以来，关于微软与Adobe Systems Inc.合并可能的传言已然是沸沸扬扬，然而实际上，真正认真细致的分析师们，只要他们对两者任何一种可能的合并形式都进行充分的研究，他们就会发现，出于各种原因，这一潜在的交易其实并没有多大的意义。
　　最近的一系列文章都在勾勒这样一笔交易的轮廓。
　　然而我却无法同意。像Adobe Flash和Microsoft Silverlight冲突之类，这些还都是浮在面上的问题，关键在于，合并对于两家公司而言都是极端复杂的问题。
　　事实上，仅仅从理论层面着眼，我们就会很容易发现这样的合并有多困难。企业风格，用户界面观念，以及面对消费者的态度等等，这两家企业之间的差异可谓是非常巨大的。假想一下，若是梵蒂冈教廷与黎巴嫩真主党合并，会出现怎样的场面？这事情就是有这么复杂。
　　不过，无可否认的是，这看上去莫名其妙的合并至少还有一条站得住脚的理由，那就是他们有一个共同的敌人：苹果。微软(MSFT)也好，Adobe(ADBE)也罢，相信对苹果(AAPL)都是恨恨不已。
　　苹果拒绝让自己的所有新产品支持Flash，无疑让Adobe大为光火，因为iPhone和iPad都是指向未来的重要平台。
　　此外，苹果还在持续坚持开发Aperture，这种照片编辑系统的假想敌不必说，正是Photoshop。此外，苹果还一直努力在用自己的Apple Final Cut Pro来代替Adobe Premiere Pro。
　　微软在自己与苹果存在竞争的领域也遭遇到了类似的问题。微软的Windows操作系统目前在企业市场还占有垄断性优势——其实也在不断缩水——而在此之外的其他地方，苹果都在一点点地蚕食着微软的地盘。
　　微软唯一将手伸向苹果后院的机会就是为苹果机推出的Office，但是这种脆弱的合作分分钟都可能会终结。
　　目前，苹果在智能手机和平板计算领域无疑都处于重要的领先地位，而对此，微软显然不可能无动于衷，若是他们有所考虑，则一些先下手为强的购并，或者至少谋求某种战略合作伙伴关系，都是顺理成章的事情。
　　不过，若是这种简单粗暴的合并，所有人都会很容易看到其结果——注定是一场灾难。更糟糕的是，这不当的合并客观上只能有利于他们共同的敌人苹果。
　　事实上，我们完全可以说，如果两家公司之间真的发生了某种超过行销合作或者共同开发层面之上的交易，每一位分析师，甚至每一位Adobe的消费者都会感到震惊的。
　　问题的关键之一就在于微软的企业文化，他们傲慢自大，而且酷爱指手画脚。几乎可以肯定地说，若是交易发生了，全部的Adobe产品都将遭到微软设计师们的无情践踏——这些进军蚁一样的群体一定会要求“改善”Adobe的产品，尤其是那些似乎愈来愈违反直觉的和神秘的用户界面，以及这些产品的整体架构。
　　在这方面，最佳的例子应推Microsoft FrontPage的悲惨例子。这种网络编辑工具最初曾经几乎占领整个市场，在1994年至1995年期间以Vermeer FrontPage的面目呈现在世人面前时，深受各方面的好评。
　　后来，微软收购了这家公司，并且开始“改进”那当时最佳的网络开发工具，将其整合到微软的产品序列当中。经历了无数根本毫无必要的改造和一两次升级之后，大有前途的产品终于被搞成了一团糟，从此无人问津。
　　多年以来，微软内部的开发工作方式一直让外间的观察家们迷惑不已。似乎所有的好事情到了那里都注定会被办糟。
　　换言之，Adobe若是真的和微软合并，则他们走上的，几乎将注定是一条不归路，在无数的“改进”之间，Adobe的产品和企业文化都将面目全非。
　　现在我们只能说，让人欣慰的是，至少交易还没有发生，这些都只是假设。如果常识还不能阻止这样交易的发生，我们就希望政府反垄断部门能够做到。(子衿)

