技术前瞻：市场仍有进一步上涨空间
　　这是Capital Essence对2011年1月3日(周一)的市场技术分析。
　　美国股市在2010年最后一个交易日以收平告终。尽管如此，标普500指数仍处于2008年初以来的最高点位，2010年一年上涨近13%。道琼斯工业平均指数2010年上涨11%。纳斯达克综合指数表现最突出，全年涨幅近17%。
　　引人注目的是，大宗商品上周五受到强劲买盘支撑。原油期货收复早盘失地，收涨1.7%，达到每桶91.35美元。黄金上扬1.1%，收于每盎司1421.95美元。CRB商品指数(CRB Commodity Index)因此上扬1.7%。
　　说到大宗商品，美国铝业公司(美铝，Alcoa)(AA)上周五收涨1.2%至15.39美元。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，从所谓的牛旗看涨形态突破后，美铝可站上17美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月24日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，美铝已上涨54%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了美铝和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，美铝上周五的突破清除了12月23日来下降趋势线的阻力，从而表明为期一周、代表11月爆发式上涨行情消化阶段的牛旗形态已断然进入一轮升势。资金流向指标在零线上方走高也是对美铝看涨判断的强化。
　　此外，美铝短期动能指标从超卖领域反转走高，表明进一步上探可期。如今最重要的是关注12月高点15.63美元附近的交易走势。如果该阻力位被突破，测试2010年1月初高点17.56美元当然是有可能的。美铝目前紧邻的支撑位在15美元，这是一个重大价格支撑，与2010年4月初的高点重合。只有收盘跌破这一位置才能开始破坏美铝近期看涨形态。
　　从我们的“交易地图”分析，超买和价格波动幅度不大是当前的市场气候特点，这在过去都是对股市的利好。　　
　　在上周四的上涨行情于1260点附近遭遇阻力后，上周五标普再次回调测试12月27日低点1251点处的支撑。其实指数自从12月21日以来便处于横向交易区间，因为交易者对指数大涨4个月后能否进一步上涨持怀疑态度。
　　标普的资金流向指标已从零线上方走高，表明买家正在变得更为激进。因此，除非收盘跌破1250点，否则近期技术面偏向上涨而非下跌。目前标普的阻力位在1263点。这是一个重大价格阻力。持续站上这一位置将为标普测试重要心理关口1300点附近的重大双重阻力位做铺垫。
　　总结：标普500指数两周来基本上在横向盘整，目前仍处于1250-1263点交易区间。不过从我们的“交易地图”来看，此番盘整只是对数月来上涨行情的修正，标普还有进一步上涨的空间。突破1263点将为市场挺进2010年9月以来的上升通道上沿打开局面。
　　(本文作者：Michelle Mai)

