美股评论：团购是互联网新淘金潮
　　导读：Groupon拒绝Google的收购动议，其实只是每日特价和团购网站成为了当今科技行业最炙手可热的角色的证明之一。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文探讨了这种业务模式的优劣，以及这一市场的现状和未来可能的发展方向。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　其实，我是今年4月才在Groupon注册，可现在，每天都能够收到至少五封电子邮件，都是关于各种令人心动的折扣的。当然，我要谈论这家芝加哥初创公司，归根结底是因为它已经成为了所有人谈论的焦点，因为他们收到了并且拒绝了Google的收购动议，据说报价在50亿美元至60亿美元的规模。
　　当然，可能有很多人每天收到的这种提供折扣机会的邮件比我还多，而且折扣中，半价只是平均水平。一般的估计是，目前至少有一百八十家左右的所谓每日特价网站在这一领域当中进行着激烈的竞争。当然，一些人估计的数字比这还要庞大，比如业界一位初创公司的高层说应该有二百五十家左右，而Groupon的创始人和首席执行官梅森(Andrew Mason)更对NBC表示，这样的“克隆体”有超过五百个。
　　Yipit.com也是这众多竞争者中的一个，这家初创公司只为自己的订户提供他们明确要求的服务，比如有的人只要餐馆的消息。“这简直是疯狂。”该公司创始人之一、首席执行官莫兰(Jim Moran)回顾道，“当初我们开业的时候，全美也不过只有大约二十家同行。”事实上，莫兰只有七个人的公司在纽约开业，只是今年2月间的事情。此外，公司还有十五个专门的助手负责四处去寻找折扣。
　　显然，整合是必然的结果，但是至少我们现在已经可以肯定，每日特价正在形成新一轮的互联网淘金潮。
　　不止是Groupon
　　两周之前，亚马逊(AMZN)向Groupon最大的竞争对手LivingSocial注资1亿7500万美元。这家华盛顿公司最津津乐道的事情之一，就是美国在线(AOL)的创始人之一凯斯(Steve Case)是他们的投资人，此外，公司还有其他一些投资人也是来自美国在线和Revolution Health的管理层。他们介绍说，目前公司的日平均结算营收超过100万美元，预计总营收2011年将“大大超过”5亿美元。
　　“这里就是新的边疆。”BIA/ Kelsey Group分析师克拉斯洛夫斯基(Peter Krasilovsky)评论道：“这就是几年间在各地层面上发生的最令人激动的事情。”他指的是各地的媒体和广告市场。
　　那些真正重量级的互联网玩家也觉醒过来，开始重视每日特价的意义了。有一个概念非常清晰，对于服务提供者而言，至少目前，这是一笔高利润率的买卖。
　　比如，某地的一家餐馆提供一种优惠券，价格25美元，可以享受50美元的饭菜。只要有足够的人参加进来，交易就告生效。在这种情况下，餐馆获得了大量的消费者，许多都是第一次来到，而Groupon、LivingSocial或者是其他的服务提供商通常都可以获得相当于优惠券销售额50%的利润。
　　“许多小企业都喜欢自己干这样的事情。”克拉斯洛夫斯基介绍道，“这可比在黄页上登那么一块小广告管用多了。”
　　一些优惠券还可以产生附加效应，尤其是当它在朋友之间，或者是在Facebook和Twitter这样的社交网络上被提起的时候。一些尤其炙手可热的商家，其经验已经证明，这种每日特价的概念，其影响力甚至超出了地方市场。比如今年夏季，Groupon提供的Gap Inc.(GPS)店面25美元优惠券消费50美元的活动就是面向全美的，掀起了一股狂潮。
　　正是因为这些原因，像雅虎(YHOO)和私有的Yelp等科技公司都开始介入游戏，还有一些媒体公司也参加进来，比如《芝加哥论坛报》也在和Groupon这家芝加哥历史上最走红的科技初创公司之一合作。
　　不过，在特价邮件大爆炸的今天，一个消费者能够消受的又有多少呢？更不必说，还在不断有新的公司和新的推荐被加入进来。事实上，尽管这里的进入门槛是很低的，但是在这个市场上，先行者的优势是非常明显的，而后来的效仿者，恐怕多数都将是不体面的收场。
　　团结的力量
　　这里还存在着第二个迅速扩大的市场，团购。比如，Yipit.com就是最初开始专注于将消费者集结起来，向提供商要求更理想价格的网站之一。“我们创建的时候，大约有2000订户。”梅森介绍道，“目前，我们已经有9万人了。这就是口碑的力量，我们正在愈来愈迅速地成长。”
　　Groupon和他们心思敏捷的创始人梅森创造了这个理念，利用集合购买力来体验“所有芝加哥的好招待”——这是他们公司的网站说的。Living Social是2008年2月建立的，而Groupon的建立是在当年的11月。Living Social最初本来是想做一家所谓社交发现网站，但后来却逐渐转为一家专注每日特价的服务提供商。
　　“Groupon正获得空前的成长。”Gartner Inc.分析师巴尔德斯(Ray Valdes)评论道，“不过，这空间实在拥挤，有太多直接和间接的竞争对手，而且新颖的吸引力伴随时间的流逝。”他还补充说，看上去，这家公司对于消费者比对于商家更有价值。莱斯大学9月间曾经有一份研究报告称，Groupon的企业客户当中有40%试过一次之后就再也没有通过他们进行过促销。
　　8月间，《福布斯》杂志请Groupon登上了封面，而且授予他们“史上成长最快公司”的头衔，称他们正走在企业史上最快达成10亿美元营收的轨道上。
　　此外，Groupon拒绝Google Inc.(GOOG)报价的决定也赢得了一片叫好声。或许除开他们自己想保持独立的意愿之外，害怕受到监管部门另眼相看的恐惧也起到了决定性的作用。不过，这也给他们自己带来了挑战，面对着那些更大和更有实力的超级玩家，以及充斥整个市场的仿效者，他们必须能够证明自己不是昙花一现——不必说，仿效者就更加必须面对这挑战。
　　“伴随人们对各种特价愈来愈习以为常——毕竟，连团购热气球旅行我们都见过了——游戏已经不再那么令人激动了。”克拉斯洛夫斯基评论道，“他们必须想办法保持新鲜。”(子衿)
　　
欢迎发表评论  我要评论

