技术前瞻：标普或处于数月上攻行情最后阶段
　　这是Capital Essence对2010年12月17日(周五)的市场技术分析。
　　美国股市周四早盘受就业、住房数据影响走低，不过在费城联储制造业指数好于预期的推动下，大盘迅速转涨。纳斯达克综合指数收涨0.8%，标普500、道琼斯工业平均指数双双创下2008年9月以来新高，涨幅分别为0.6%和0.4%。
　　在联邦快递(FedEx)(FDX)发布2011年收入大幅增长的预测后，交通运输股昨日吸引强劲买盘支撑。iShares Dow Jones Transport average (IYT)上涨1.3%，达到92.07美元。运输股Csx Corp(CSX)强劲上涨1.4%至63.95美元，与64.80美元的52周高点相去不远。事实上，正如下图所示，由于出现看涨的“杯与柄”形态，该股可站上72美元并测试两年高点。大家知道，自从我们最早在2009年11月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CSX已上涨35%左右，而且形态依然不错。
　　自从2009年初春形成大底以来，CSX的日线图便主要体现为一系列的“高点更高”和“低点更高”形态。该股周四的上扬将价格推升至64美元附近的阻力位，这是为期8个月的“杯与柄”看涨形态的颈线。持续站上这一位置将触发重大买入信号，并上看72美元，亦即2008年夏的高点。资金流向指标已从零线上方走高，表明买压上升。这是看涨的，应该会继续给CSX进一步的上涨行情提供支撑。支撑位在短期交易区间底部，目前位于59美元附近。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　从我们的“交易地图”来看，股市依然受亲睐，近期趋势为中性偏看涨。交易者因此应考虑逢低买进。
　　标普500目前还没有出现过连续下跌行情，因此周三的看跌信号应予以忽略。昨日标普从位于11月高点(1227点)的支撑位强劲反弹。这是看涨的，是在为下一步测试介于1260至1300点的强大阻力带做铺垫。收盘突破1247点处的一周高点将确认这一观点。
　　不过多头应当心，过去数周内资金流向指标与价格走势相悖，且该指标目前仍未能超越11月的峰值。虽然这种背离现象并不一定意味着大跌在即，但它体现了上攻已成强弩之末。因此在上攻行情的当前阶段，我们不建议大家持仓过重。
　　紧邻的支撑位在1227点。收盘跌破这一位置将十足看跌，可能触发一轮最终将价格打压至9月上升通道下沿(目前位于1200点)的大跌。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数可能已处于以1260-1300点为目标的新一轮上升行情中。虽然价格动能仍然强劲，但资金流向指标却未能创下新高。这种负面背离现象表明市场可能处于数月上攻行情的最后阶段。
　　(本文作者：Michelle Mai)

