美股评论：裙摆指数 美丽的谎言
　　导读：八十多年前诞生的裙摆指数是一个独特的指标，以女性裙摆的长度来推断经济和股市的前景，为人们提供了说不完的话题。然而，投资专家、畅销书作家辛西尔(Michael Sincere)却在MarketWatch的专栏文章中证明，这一指标其实根本就是个美丽的谎言。
　　以下即辛西尔的评论文章全文：
　　交易者用以预测市场行情走势的各种指标少说也有数百种之多，其中一种似乎从来都不曾过时，尽管实际上它早就应该过时了。
　　这就是所谓的“裙摆指数”。它最初是1926年由经济学家泰勒(George Taylor)开发出来的，根据女性的衣着来预测市场的未来。具体而言，这一指数的理念就在于：当裙摆较短的时候，女性也较为大胆，愿意冒更多风险，更多开支，这对于经济和股市都是件好事；相反，较长的裙摆对于经济则是个利空消息。
　　许许多多的财经记者、时尚杂志编辑，甚至是专业的基金经理人都纷纷倾倒在裙摆指数之下，其数量之多令人咋舌。自指数诞生至今的八十五年当中，关于它的文章成千上万。
　　在为新书《关于市场指标的一切》(All About Market Indicators)进行大量研究时，我想，我必须确定裙摆指数是否真的有效。它究竟是一个坚实可靠的指标，还是一个愚蠢的神话？
　　作为研究的起点，我参加了迈阿密滩的两次时尚活动，奔驰时尚周和Funkshion时尚周。在活动中，人们到处都可以看到名师的最新设计，看到体育和演艺界的明星，还有数以百计的模特，以及大量的新闻媒体。我开始感到好奇：如此众多的财经记者撰写关于裙摆指数的文章，是因为这一切的魅力吗？
　　在一次展示会上，我和一位高个子模特阿尔瓦拉多(Kira Alvarado)搭上了话，后者正身穿一件勒万(Casey Levan)设计的极短的裙装。看起来，这对经济应该是个好消息。“打扰了。”我走过去，指着她的裙摆说，“你觉得你的裙摆能够预测未来的股市吗？”
　　她将满是疑惑的眼光投了过来：“这怎么可能？我不明白。”
　　“这是一种理论，已经存在了八十五年。”我解释道，“它就叫做裙摆指数。”
　　“我从没听说过。”
　　我继续询问：“你觉得短裙摆是现在最流行的趋势吗？”
　　“在南部的海滩，总是这样的。”阿尔瓦拉多笑着回答，“人们就喜欢这样。”
　　我已经得到了初步的答案：至少在迈阿密的海滩上，裙摆指数是没有意义的。
　　为了进一步了解这迷人的指标背后的真相，我必须去拜访一位——比如说，纽约来的时尚专家。运气不错，我遇到了所罗门(Stephanie Solomon)，一位Bloomingdale的资深买家，女性时装的权威。她做出了让我心碎的回答：“裙摆指数是个愚蠢的神话，其生命比其有效性还长。”
　　“你是说，这个指数已经死亡？”我希望再次确认。
　　“我希望如此。”所罗门迅速回答。
　　她解释说，女性裙摆的长度其实和经济或者股市都没有什么关系。甚至在1920年代，裙摆的长度也不是取决于购买者的心情或者是冒风险的愿望，而是取决于能够有多少织物被用来做裙子。
　　我又问她，是否时装展示会上抢眼的和大胆的新设计意味着经济将会改善——或许，这是个前瞻性指标？
　　“一切都只是潮流而已。”她解释道，“长裙短裙都是一样，人们总是追逐潮流。可是，潮流和经济的现状之间没有关系。”
　　“在时尚界真的没有任何东西能够帮助到经济预测吗？”我还不死心。
　　“显而易见。”她的回答是，“不过，你必须注意价格。在衰退期间，如果你没有很多钱，你就将购买当时潮流中最低价的商品。当经济繁荣时，你同样是追潮流，但是就可以拿出更多的钱来。”她说，其实时尚界的人士也知道现在是衰退，因为女人们不再购买名师设计的服装了。
　　当晚我回到家中，我终于明白，众多的财经记者——包括我自己在内——是时候停止谈论虽然有趣，但却没有实际意义的裙摆指数了。泰勒先生确实给了我们一次不错的体验，但是他的理论确实过时了。或者，泰勒原本就是要和我们开一个善意的玩笑，那这么多年下来，被他涮过的人就太多了。(子衿)
　　

