美股评论：美国正在萎缩的城市
　　导读：美国总人口每年都在稳步小幅递增，然而一些城市人口却越来越少，新奥尔良过去10年间人口减少逾四分之一、克利夫兰人口已不足1948年时的一半、布法罗曾经一年人口下降10万……这些城市都见证了美国工业的衰落和美国经济型态的沧桑巨变。本文译自著名财经网站24/7 Wall Street。
　　二战以来，美国人口一直稳定地以每年大约250万的速度递增。美国许多重要的居住和商业地区在不断扩张，以满足人口上升的需要。一些城市比其他城市扩张更快，多半是处于某种新科技或就业市场的中心。其他城市则由于工业萎缩和移民而人口下降。尽管如此，受全国总人口上升潮的支撑，它们当中部分城市仍在缓慢扩张，或至少处于相对停滞的状态。
　　然而有一些城市在经历严重困境和滑坡之后人口急剧减少。受卡特里娜飓风的影响，新奥尔良过去10年间人口下降超过四分之一。还有一些城市人口大幅下降的原因是城市主导产业萎缩或彻底崩溃，包括煤、钢铁、石油和汽车相关的制造业。美国逐渐失去了20世纪后半叶作为工业超级强国的地位，服务业将其取而代之。成百上千万的美国制造业岗位转移到了海外。包括罗切斯特、克利夫兰和布法罗在内，一些城市由于曾经是贸易中心而人口下降，新的物流模式让它们的地理优势不再。有一些城市，比如密歇根的弗林特，它们的经济依赖于单一行业。就弗林特而言，这一行业是汽车制造。随着该行业开始走下坡路，弗林特无法让经济多样化以及时遏制人口外流的势头。
　　下列名单上的所有城市均至少经历了一个上述的破坏性困难，导致数万、甚至数十万居民离开该地区，到别处寻找就业和栖身之所。大家一直关注的是这些城市能否为其居民带来新的就业，不过人口回流可能需要多年时间，甚至永远不会。
　　不幸的是，名单上大部分城市人口还在继续下降，情况可能会在未来数年中继续恶化。居民流失导致城市能够提供的社会服务急剧减少。房地产税和其他税收大幅下降，以至于其他城市的居民认定这些城市的市政有累卵之危。一些城市无法继续维持庞大的社区，许多社区几乎已经人去楼空。住房空置率可以很好地说明一个城市人口下降的程度。
　　下面是过去10年来美国人口下降最严重的7座城市：
　　7 罗彻斯特(纽约州)
　　人口：20万7294
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降1万2180
　　2000-2009年间人口变化比例：下降5.55%
　　住房空置率：15.3%
　　罗彻斯特曾经是一个繁荣的贸易中心，这主要是因为它位于奥尔巴尼和布法罗之间，伊利运河将三座城市连接起来。在其鼎盛时期，该市是美国最大的面粉加工中心，一些重要的企业都座落在这里，包括施乐和柯达。由于铁路的兴起让运河变得无用，罗切斯特开始每况愈下，位于此地的大公司也开始与更大范围的全球经济脱节。罗切斯特迄今为止还没有打造出重要的替代行业来振兴其人口，即便20世纪90年代施乐的成功也已成明日黄花。在1950年到2000年之间，罗切斯特人口下降34%。
　　6 匹兹堡(宾西法尼亚州)
　　人口：31万1647
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降2万2056
　　2000-2009年间人口变化比例：下降6.61%
　　住房空置率：14.1%
　　曾经的“钢铁之城”匹兹堡从19世纪末到20世纪70年代末曾为美国的工业引擎锻造钢铁。在其巅峰时期，匹兹堡有超过1000家工厂，包括座落在匹兹堡的U.S. Steel所拥有的工厂。单是U.S. Steel一家公司二战期间就雇佣超过34万工人。随着20世纪80年代美国钢铁行业式微，匹兹堡遭遇严重的失业问题。过去几十年来，该市向科技型城市过渡，但人口仍在下降。自从1950年以来，匹兹堡人口已经减少50%以上。
　　5 代顿(俄亥俄州)
　　人口：15万3843
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降1万1961
　　2000-2009年间人口变化比例：下降7.21%
　　住房空置率：18.9%
　　由于规模庞大，代顿曾经是美国最具生产力和创新力的城市之一。上世纪初，代顿的人均专利数冠于全国。该市还曾经拥有多家“财富500强”公司，包括National Cash Register、Mead Paper和Phillips Manufacturing。在20世纪前半叶，代顿有着美国最健康的制造业之一。它在二战期间拥有的通用汽车工人数量是密歇根州以外最大的。过去50年间，Mead Paper已经与West Virginia Paper合并并搬到了里士满，通用也在该城不断关闭工厂。
　　4 布法罗(纽约州)
　　人口：27万240
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降2万1970
　　2000-2009年间人口变化比例：下降7.52%
　　住房空置率：17.2%
　　作为伊利运河兴衰史的另一个受害者，布法罗在二战之前曾是美国第13大城市，而现在排名第70位。与罗彻斯特一样，由于毗邻运河，布法罗一度是首屈一指的磨坊之城。尼亚加拉瀑布所产生的巨大电能提高了布法罗的工业产能，它也一度将自己称作“电力之城”。然而运河的衰落和能源行业的进步导致大量人口逃离这座城市，一直延续到今天。单是1970年，布法罗就流失了超过10万居民，大约为当前人口总数的三分之一。
　　3 克利夫兰(俄亥俄州)
　　人口：43万1369
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降4万5205
　　2000-2009年间人口变化比例：下降9.49%
　　住房空置率：17.5%
　　克利夫兰是这个名单上规模最大的城市，曾经是一个繁荣兴旺的制造业中心，也以其交通枢纽的地位成为重要的贸易中心。这座城市曾经有着规模庞大的汽车工业。曾经座落于克利夫兰的大部分大公司都已经不复存在，包括Peerless和Winton等。约翰-洛克菲勒(John D. Rockefeller)的俄亥俄标准石油公司(Standard Oil Company of Ohio)也曾将总部设在这里。美国工业的衰落对这座城市打击尤其严重，贫困、上世纪70年代的市政公债违约和污染为它赢得了“湖边的错误”这一绰号。1948年，克利夫兰人口超过91万，现在已经不到一半。
　　2 弗林特(密歇根州)
　　人口：11万1475
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降1万3266
　　2000-2009年间人口变化比例：下降10.63%
　　住房空置率：18%
　　名单上大部分城市人口下降之因都是工业整体衰落的结果，弗林特的悲剧则几乎来自于一个行业——汽车行业。上世纪初叶，弗林特成了一个新兴城市，包括雪佛兰、别克和通用汽车在内，美国大型汽车制造商都在这里设立分部。在1910年到1930年间，美国汽车工业的成功让弗林特人口上升3倍以上。然而自从上世纪80年代美国汽车行业开始滑坡以来，弗林特的人口每隔10年就至少下降10%。大规模裁员和工厂关门让这座城市遭遇重创，失业率仍高居两位数。
　　1 新奥尔良(路易斯安那州)
　　人口：35万4850
　　2000-2009年间人口变化绝对数：下降12万8813
　　2000-2009年间人口变化比例：下降26.63%
　　住房空置率：21.5%
　　新奥尔良在这一名单上显得与众不同，因为它的衰败并非源于工业衰落，而是自然灾害。卡特里娜飓风导致城市80%的面积被淹，造成超过800亿美元的经济损失，转移安置数万居民。一段时期内，新奥尔良面临着大批无家可归者、犯罪猖獗和缓慢复苏，昔日风光丧失殆尽。虽然人们如涓涓细流般返回城市，而许多人可能一去不返，城市短短10年间已经失去了超过四分之一的人口。(诚之)

