每日看盘：原油ETF可能向上突破
　　这是The Wagner Daily对2010年12月17日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股强劲上涨，收于盘中高点附近。不过，大盘成交量低迷。早盘市场缺乏方向，上午11点15分左右买家入场，收盘之前一直停留在市场之中。昨天的上涨由罗素2000小型股指数和标普400中型股指数领涨，二者涨幅均为1.0%。纳指、标普500和道指涨幅分别为0.8%、0.6%和0.5%。道指继续在11500点的关口挣扎，不过考虑到Visa(V)的放量暴跌，昨天道指的表现得出奇地抗跌。
　　周四两大交易所成交量低迷，纳斯达克交易所连续第二个交易日成交量下滑，较上一交易日萎缩7%；纽交所量能下滑5.3%。尽管量能不足，两大交易所上升股成交量均超过下跌股成交量，纳斯达克二者之比为3.3比1，纽交所比率为2.8比1。尽管周四所有五大股指全部走高，市场内部力量对比却并未提供机构参与的证据。
　　昨天，我们EPU收紧后的止损被触发，使得我们以小幅盈利退出这笔交易。所有其他头寸仍表现稳定，唯有UNG昨天放量急速下挫。看起来UNG的止损可能会在今天被触发。
　　我们在United States Oil Fund ETF(USO)的头寸表现不错。过去9个交易日来，该ETF形成了一个类似于三角旗的看涨形态(见日线图)。接下来放量站上4日来高点38.36美元将把USO推升至7个月新高。不过，USO的确面临着20月均线的强大阻力(见月线图)。这一阻力与我们给USO设定的出场目标相当接近。如果USO站上这一关键均线，我们可能会选择逢高出货，而非等待它来到我们的上涨目标。
　　iShares GSCI Commodity-Indexed Trust(GSG)最近在12月高点下方走出一个类似三角旗的整理形态。接下来放量站上12月7日高点33.44美元将进入新一轮升势。我们已经将GSG列入观察名单。
　　由于今天是期权到期的“四重魔力日”，也许我们可以看到市场终于摆脱连续5天来的整理态势。总的来说，对于期权到期的一周而言，本周的市场活跃度可谓相当之低了。
　　(本文作者：Deron Wagner)

