美股评论：美国GDP已全面复元
　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，据专家评估，目前美国的真实GDP已经回到衰退之前的水平，而股市由于恐惧情绪的缘故，未能跟上真实经济的步伐，这就意味着股市未来几年中将有非常出色的表现。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　最新消息！
　　大衰退现在已经彻底成为了历史。美国经济现在已经回到了2008年至2009年大衰退前的巅峰水平。
　　当然，你是不会从任何媒体上看到这条重大消息的发布的。这是因为，政府不可能每周甚至每天发布一次国内生产总值数字。官方的GDP是每个季度发布一次，而且时间还延迟得很厉害。
　　不过，Fosback’s Fund Forecaster投资通讯已经有了结论。编辑福斯贝克(Norman Fosback)在最新一期通讯当中就专门谈论了GDP的问题——我们可以根据政府提供的最新GDP数字来推出我们现在大致的位置。
　　他还在上周的一封邮件当中谈到：“当前，我们几乎已经达到了这一境地——百分之百的复元。”当然，他说的是真实GDP，即根据通货膨胀因素进行过调整的结果，显示我们已经达到了衰退之前的峰值。“哪怕现在还没有，最多也就是一两周的事情。”
　　我们从大衰退当中完全复元，你当然会觉得这应该是一条重大新闻了。可是，如果你真的这么想，你就错了。主流媒体之所以没有动过这种消息的念头，当然不是没有理由的。
　　那么，这又是为什么呢？
　　福斯贝克有一种解释。他在评估股市潜力的时候，发现有一个因素是非常重要的——在他看来，人们对复苏的这种群体性的漠然是源于“消费投资人群被推销恐惧的金融媒体所蛊惑，深深陷入了极端的悲观主义情绪之中”。他解释说，正是这种怀疑主义的态度发挥了巨大的影响力，使得股市未能在最近几个月当中获得原本应该更大的进展。
　　比如，福斯贝克指出，尽管经济现在已经回到了衰退之前的水平，但是主流市场指数的点位却与当初相距甚远。道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数现在都只各自挽回了熊市三分之二的损失而已。
　　不过，在福斯贝克看来，这事情也有好的一面：由于投资者这种极端的悲观，牛市将可以延续更长的时间；相反，如果大家都争先恐后地加入牛市派对，后者也将因此变得短命。
　　福斯贝克对市场的潜力有多看好？他的计量经济学模型目前预计股市未来十二个月将创造22%的回报率——而未来五年当中，股市的年平均回报率将达到11%。(子衿)

