孙正义：雅虎迟早要交易
　　导读：近期，关于雅虎可能寻求交易的传言此起彼伏，《纽约时报》记者索金(ANDREW ROSS SORKIN)访问了雅虎大股东，软银的创始人孙正义，后者分析了雅虎何以会从互联网先锋沦为今天的落伍者，以及对该公司未来可能的发展进行了预测。
　　以下即索金的文章全文：
　　“我对此不会发表任何评论。”孙正义是日本最富有的人之一，现在，这位素来口若悬河的企业家却选择了静默，“这个问题实在太微妙了，而眼前这个当口又实在太敏感。”
　　孙正义是在他的公司——软银——总部大楼二十六层的一间会议室中做出这样的表态的，从这间会议室的窗户望出去，东京湾尽收眼底。我们原本已经畅谈了一阵子，但是突然他就变得非常谨慎了，为什么呢？
　　因为我提到了雅虎。
　　如果说有谁掌握着这家美国互联网世界中逐渐落伍的公司的未来之钥，那么这个人一定是孙正义，五十三岁的亿万富翁，软银的创始人。
　　尽管孙正义在美国的知名度并不算很高，但是他的软银却控制着大量雅虎最有价值的投资，投资的对象包括雅虎日本，也包括中国最大的互联网公司之一阿里巴巴。根据分析师们估计，这些投资再加上雅虎的现金，在雅虎当前220亿身家中占据了超过一半的分量。现在，围绕着雅虎的未来，各种传言此起彼伏——他们会被拆分吗？他们会私有化吗？他们会和美国在线合并吗？虽然各种推测不尽相同，但是却都有着一个相同的内容，就是卖掉他们在亚洲所持有的宝贵资产。在这当中，孙正义的身份便显得微妙起来了，他同时具有出现在交易两方阵营中的可能性。(顺便说一句，要美国在线来收购雅虎，那机会几乎为零。)
　　据知情人士称，事实上，在雅虎的首席执行官巴茨(Carol A. Bartz)苦心为公司制定未来的规划时，孙正义也曾经和雅虎的高管进行过秘密讨论。孙正义什么都不肯说，只是评论道：“她必须做出一个艰难的决定。”
　　目前没有什么交易是会在一夜之间发生的，而且甚至有一笔潜在的交易永远都不会发生，问题在于，几乎所有人都可以肯定，巴茨余下的时间已经不多了，如果她不能在一年之内让雅虎来一个彻底的改头换面，她就将失去这份工作。一位较为接近雅虎董事会的人士透露， 巴茨至少在她的合约约满之前都将获得董事会的全力支持——那个时间节点是2012年年底。
　　雅虎的一位发言人表示：“对于雅虎而言，我们的亚洲资产和与亚洲伙伴的关系都是非常有价值的。”
　　不过，不久前刚刚将苹果的iPhone引入了日本的孙正义显然对雅虎的现状非常不满。1996年，他和雅虎合作创建了雅虎日本，现在，他是后者的控股股东。过去十年当中，尽管雅虎的业务在世界其他地方几乎都逐渐走向了凋零，但是在日本，雅虎日本却逐渐确立了统治性的地位。就在这个月，发生了一件或许可以视为雅虎最终陨落标志的事件——在孙正义主持下，雅虎日本开始使用Google作为其主页上的搜索引擎。
　　“雅虎是杨致远的孩子，他确实是完成了一件伟大的工作。”孙正义评论道，“非常遗憾的是，在公司创建之后，一些关键性的管理层成员没能跟上行业技术革新的脚步。他们觉得雅虎应该转型为一家媒体公司。”
　　雅虎进军全球市场的方式尤其让孙正义感到沮丧。尽管他曾经成功说服雅虎允许自己在日本创建一个独立的网站，但是在世界上其他大多数地方，雅虎都选择了建立自己的机构。
　　“你需要一个当地的主角。”孙正义回顾道，他认为雅虎对于自己在全球范围内的存在过于在意了，尤其是在媒体的领域。他一针见血地指出，雅虎的扩张策略给他的观感是，雅虎告诉他：“你是唯一一个聪明的家伙，而那些糟糕国家中的奴隶们都是傻瓜。”他补充道：“如果当初雅虎听取了我的意见，在中国、英国、德国和巴西都采用类似的平等合作策略，那么这些国家的雅虎网站或许也可以拥有雅虎日本这样的地位。”
　　当然，孙正义的道路中也有他自己的起起伏伏。他1981年创建了软银，最初是一家软件和媒体的出版商。到1990年代晚期，软银已经成功转型为一家互联网公司，一度拥有1800亿美元的身家。目前，软银的总价值只剩下了大约200亿美元。孙正义说，他自己的个人财富就缩水了近700亿美元。
　　不过，他在雅虎日本和阿里巴巴的股权(在阿里巴巴，他是董事之一)，以及在2006年通过收购获得的沃达丰日本业务，仍然确保着孙正义的地位，他还是亚洲最有影响力的投资人之一。
　　过去一年当中，阿里巴巴一直在想方设法要买会雅虎持有的自家股权，但各种努力都是徒劳。雅虎拥有阿里巴巴40%的股份，还有雅虎日本35%的股份。
　　巴茨一直很不愿意选择卖掉雅虎的亚洲投资，尤其是阿里巴巴的股份，因为据说她和其他的董事会成员都觉得，一旦阿里巴巴最赚钱的业务淘宝和支付宝上市，这些股权还将变得更有价值。
　　在关于雅虎寻求交易的传言四起时，Piper Jaffray的分析师孟斯特(Gene Munster)在研究报告当中写道：“考虑到雅虎当前的处境，他们要出售这些资产，显然是很难得到公平价格的。”
　　不过，无论怎样，如果雅虎真的出售了这些股份，他们就将因此获得海量的现金，这些现金或许会用来将公司私有化，也可能会用来进行重要的战略收购。
　　美国银行美林的分析师珀斯特(Justin Post)指出：“伴随雅虎日本将搜索外包给Google，雅虎的情况愈加明显，他们拥有几份彼此间并无多少协同作用可言的资产，我们认为这些资产各自独立计算的价值要超过公司总体的价值。”
　　那么，如果是孙正义管理着雅虎，他现在会做何选择？
　　“如果我是雅虎在美国的首席执行官，我将有我自己的看法和我自己的决定。只是，我的做法总是显得有点冒险。我总是喜欢采取大胆的举措。总而言之，这会是一种风险巨大，而回报也可观的方式。”他回答道，“我会更加激进地去收购一些企业，或者是开创一家新公司。”
　　孙正义大笑着，补充说，或许软银股东对风险的忍受能力要远超过雅虎的股东。他说，软银的股价“总是一阵子上天堂，一阵子又下地狱。我们的日本股东对此已经习以为常了”。
　　孙正义终于还是说了不少关于雅虎的话，尽管他最初可能并不想透露太多，他最后还暗示，他预计最终还是会出现一笔重大交易。
　　“我们的利益和她的利益并不见得一定就是矛盾的。”他说，“迟早我们是会找到一个双赢方案的。”(子衿)
　　
欢迎发表评论  我要评论

