技术前瞻：标普进入盘整交易区间
　　这是Capital Essence对2010年11月26日(周五)的市场技术分析。
　　在失业申请数据与密歇根大学所做11月消费者信心调查(Consumer SentimentSurvey)结果利好消息的推动下，美国股市周三引来强劲的全线买盘，标普超过90%的成份股收涨。道琼斯工业平均指数上涨150点，收于11187点，涨幅近1.4%。标普500指数上涨18点，收于1198点，涨幅1.5%。纳斯达克综合指数上涨48点，收于2543点，涨幅近2%。
　　尽管库存数据看跌，周三的原油价格还是上扬3.2%。不过贵金属的表现却乏善可陈，12月交割的黄金期货价格收跌0.3%，为每盎司1373.00美元。在能源价格上涨的带动下，CRB商品价格指数(CRB CommodityIndex)上涨1.6%，一扫连续三天下跌的颓势。
　　在大宗商品方面，农用与建筑设备制造商Lindsay Corp(LNN)受到强劲买盘支撑，以6%的涨幅收于61.14美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，LNN可站上74美元测试50%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2009年6月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，LNN已上涨大约82%，而且形态依然不错。
　　下图源自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了LNN与标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带表示短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，LNN周三的突破清除了11月下跌趋势线的阻力，表明该股目前趋势正在反转向上。自从2010年7月初中期见底以来，LNN的资金流向指标已稳稳站于零线上方。这是看涨的，应该会给进一步的上涨行情提供支撑。目前最重要的是关注其对11月高点66.40美元的测试，有效突破这一位置将使得该股迅速攀升至77美元附近的下一个阻力位。这是一个重大的价格阻力位，与2008年夏的低点、2008-2009年大跌行情的50%斐波纳契线重合。紧邻的支撑位可在一周低点57美元附近找到。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的技术形态。
　　周二的下跌在1180点附近的移动平均趋势线(上图白线所示)找到支撑后，标普再次上扬测试1200点(重要心理点位)阻力位。其实自从11月16日以来，指数就在交易区间盘整，因为交易者对指数经过两个月的大涨后是否还能继续攀升表示怀疑。
　　经过近期上涨后，短期动能指标正在快速接近超买区域，因此上攻止于1200点下方不远处是毫不足怪的。这是一个短期利空信号，不过我们需要注意，资金流向指标已在零线上方走高。因此，除非指数明确跌破1180点，近期技术面指向继续上涨而非下跌。
　　总结：标普500指数从本月中旬以来已基本盘整，目前仍处于交易区间，有攀升的趋势。不过，除非有一致公认的重大利好或利空消息，本月剩下的这几天指数将在1180-1200点之间来回动荡。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

