美股评论：iPhone扭曲中美贸易逆差
　　导读：《华尔街日报》驻京记者白安儒(Andrew Batson)12月17日发表文章称，尽管中国工人的劳动仅占iPhone价值的3.6%，iPhone却被两国计算成中国对美国的出口品，2009年给美国带来了对中国19亿美元的贸易赤字。如果按照中国的价值贡献计算，去年中国对美国的iPhone出口应该是让美国实现4810亿美元的贸易盈余。
　　以下是白安儒的文章全译：
　　对于美国的经济困境，一种备受吹捧的解决方案是，美国向全世界提供更多受欢迎的高科技电子产品。
　　然而据两名学术研究者估算，美国最畅销的科技产品之一——苹果的iPhone去年实际上让美国贸易赤字上升19亿美元。
　　这怎么可能呢？两位研究者表示，衡量全球贸易的传统手段在计算数额时未能考虑到全球商务的复杂性，即某种产品的设计、制造和装配往往涉及多个国家。
　　他们表示，其结果便是“造成扭曲”，往往会夸大国与国之间的贸易失衡。
　　中美两国的贸易统计数据都将iPhone视为中国对美国的出口品，尽管它完全是由一家美国公司设计和拥有的，而且其部件由亚洲和欧洲多国所生产。中国的贡献只是最后一个步骤——组装和发货。
　　于是每部iPhone手机整个178.96美元的预估批发成本都算在中国头上，而根据上述研究者在本月所发表研究报告中计算，鸿海精密工业公司的中国工人所完成的工作价值仅占总成本的3.6%，也就是6.5美元左右。
　　一位苹果公司发言人称苹果对该研究报告不予置评。
　　两位研究者发现，苹果的iPhone去年实际上让美国对中国的贸易赤字上升19亿美元。
　　位于东京的亚洲开发银行研究所(Asian Development Bank Institute)两位研究人员邢予青和尼尔-迪特(Neal Detert)在最新的研究报告中写道，其结果便是，根据官方的统计数据，“即便是美国公司所发明的高科技产品也不会提高美国的出口。”
　　这不是高科技产品本身的问题，而是如何计算进出口的问题，他们如是称。
　　这一研究加入了一场日益激烈的讨论，即传统的贸易统计方法可能带来切实的政治经济影响。在华盛顿和布鲁塞尔，一场针对中国汇率政策与其所谓不公平贸易行为的政治斗争正是以传统贸易数据为基础的。
　　世界贸易组织(WTO)总干事帕斯卡尔-拉米(Pascal Lamy)10月份在演讲中表示：“我们所谓的‘中国制造’其实是在中国装配，而产品商业价值的构成则是来自于多国。所谓制成品原产地的观念已经过时了。”
　　拉米先生表示，如果我们对贸易数据作出调整，令其反映不同国家对某一产品实际价值的贡献，那么美国对中国的贸易赤字2268.8亿美元应该减半。
　　要纠正这一缺陷有些困难，需要获得关于产品生产流程的详细数据。
　　根据来自不同国家的附加值(value-added)重新计算进出口数据可能带来一些引发争议的结论。比如一些美国法律制定者宣称，中国需要让人民币对美元大幅升值，以缩小两国之间的贸易缺口。
　　事实上，如果按照附加值法计算，iPhone的销售应该是给美国经济做加法，而非传统算法那样做减法。
　　根据2009年美国销售的1130万台iPhone，研究人员估算中国的iPhone出口额为20.2亿美元。在扣除中国从美国公司进口的1.215亿美元配件之后(比如从芯片制造商Broadcom)，iPhone给中国带来的贸易盈余(美国的贸易赤字)为19亿美元。
　　然而如果按照中国对iPhone的价值贡献计算，在考虑从美国公司所进口配件之后，中国向美国出口同样数量iPhone将导致美国实现4810亿美元的贸易盈余。
　　不过一些经济学家也表示，研究者方法论的某些方面可能导致他们夸大自己的结论。比如说，这项研究假设东芝、三星电子等为iPhone生产配件的公司完全在本国进行装配。
　　但是许多苹果的供应商都在中国有生产设施，因此他们所生产的iPhone配件也有一定比例是在中国完成的。
　　邢予青和尼尔-迪特的研究结果与加州大学欧文分校的个人计算行业中心对苹果另一产品iPod的贸易和制造研究如合符节。该研究也发现中国劳动力在iPod的价值链中仅占数美元，而贸易数据却将其全部价值算在中国头上。
　　中国总理温家宝9月份在纽约发表演讲时引用该项研究，称中美之间的贸易紧张被夸大了。他说，中国所出口的产品很多都是替外国公司代工，因此美国不应批评中国庞大的贸易盈余。
　　温家宝表示，在这一体系下，“外资企业包括美国公司是最大的受益者。”(诚之)

