美股评论：有钱就有好时光
　　导读：消费开支呈现强势，消费者信心却日益低迷，MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)撰文指出，这其实并不矛盾，而正反映了贫富差距被衰退和之后的复苏拉大的客观现实。
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　看起来，美国消费者似乎是陷入了某种人格分裂。
　　来自研究机构和零售行业自身的各种数据都显示，消费者正在店面中慷慨解囊，使得我们看到了近四五年来最理想的一个假期购物季节。
　　然而与此同时，消费者的情绪其实却并不稳定。Conference Board周二发布的数据显示，消费者信心指数在12月间小幅下滑。消费者对就业情况的前景感到悲观，对能源价格的上涨更有切肤之痛。
　　目前的消费者信心指数读数甚至还不及一年之前。
　　如果消费者真是如此垂头丧气，他们为什么还能大胆开支？有一种非常简单明了的解释：对于那些仍然有钱去投资和开支的人来说，我们现在的经济是相当不错的，但是对于那些依靠每月的薪水量入为出，主要的财富全在自己房子上的人们来说，这“不错”二字就颇有商榷的余地了。
　　有钱人的确有满意的理由。7月低点至今，标准普尔500指数已经上涨了24%。现在，又到了华尔街和企业高管们的奖金时间。有那么多的进账，在假期里花点钱又算什么？
　　与此形成鲜明对比的是，不那么有钱的人们却遇到了不小的麻烦。现在还有1500万美国人在满心焦虑地找工作，与此同时，还有大致相同数量的人丧失了自己抵押住宅的赎回权，更有数以百万计的人终于失去了申请失业救济的资格。
　　当然，大多数人的人还是处于前两者当中，他们仍然有自己的工作和住宅，但也只是“有”而已——薪资已经很长时间不曾上调，而房价不跌就谢天谢地了。标普周二发布的报告显示，房价10月间下跌了1.3%，而较之峰值更有大约30%的距离。
　　美国银行美林的经济学家们则估计，目前市场上大约有720万套住宅等待出售。这一库存数字是非常惊人的，注定将在未来一两年内成为持续遏制房价上涨的强大力量。
　　事实是，人格分裂的并不是消费者，而是我们的经济。相对较少的人处境很不错，他们获得了大多数的收入，也占据着大部分的财富。依靠他们的开支，经济也可以获得增长。
　　可是，余下的人们哪还有心情庆祝节日呢？(子衿)

