美股评论：圣诞涨势的真相
　　导读：所谓圣诞涨势，是股市一直以来都存在的传统说法。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，对于这一问题，许多人的认识长期存在误区——只有圣诞节前后至次年年初的很短的时间内，才存在真正的圣诞涨势。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　究竟哪位同学是名叫“圣诞涨势”，请你出列好吗？
　　现在，这个问题是很有必要提出的。尽管很多的投资顾问近期都在谈论所谓圣诞涨势，但是对于圣诞涨势究竟是怎么回事，不同的顾问却有着不同的定义。
　　愤世嫉俗者甚至会因此而怀疑，这些顾问只是无论如何都要做出对假期购物季节期间股市行情看涨的预测，将圣诞老人拉进来不过是巧立名目而已。
　　不过，投资顾问们应该是不会这样厚颜无耻的吧。会吗？不会吗？
　　下面我们先来看看我搜集的几种所谓圣诞涨势的定义：
　　——在12月的某一时间，股市将会上涨。
　　——整个12月对于股市而言，都更可能会是一段理想的周期。
　　——在圣诞节前后，直至新年的最初几天，股市都很可能会有较为理想的表现。
　　那么，这几种定义是否都享有，或者是至少有一两种享有历史数据的强大支持呢？为了找到答案，我转向了道琼斯工业平均指数1896年创建以来的历史记录。
　　第一种定义强调的是，股市总会在12月的某个时候上涨，这诚然是正确的，但是却没有什么意义，因为股市一年到头总有些时间是要上涨的。事实上，市场在某个月的某个时候上涨，这样的说法套用到任何一个月份的头上都是可以的，没有一个月份是从头跌到尾。
　　然后是第二种和第三种，看上去似乎是有些意义的。前者认为，12月整体而言就是一个股市强势月份。第一眼看上去，就会发现，历史数据对这种说法的支持确实很“给力”。比如，1896年至今，扣除所有的12月，股市的平均月回报率是0.5%，而相应地，所有的12月当中，股市的月平均回报率是1.2%。
　　只是，事实虽然不差，但是却没有看上去那么美。考虑到在这一百一十四年当中股市行情的波动与多变，12月与其他月份之间的差异还没有达到足够让统计学家宣布当中存在某种模式的地步。
　　那么，第三种圣诞涨势的定义呢？这种似乎更符合字面上的“圣诞”时间段，说的是股市在圣诞节前后直至次年1月上旬的表现会较为强势。这种定义确实得到了历史数据的支持，因为它恰好还落入了另外两种季节性效应的影响范围之内——股市在月份转变的时候，以及在年份转变的时候，都会有更出色的表现。
　　现在可以宣布答案了。不过，投资者有一点还是需要特别留意一下的：真正的圣诞涨势就像圣诞老人一样，在圣诞节还远的时候，他是不会到来的。(子衿)
　　

