美股评论：黑色星期五下跌不可怕
　　导读：上周五，在非常重要的黑色星期五，美股以下跌收场。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert) 指出，投资者大可不必因此惊慌失措，因为历史数据显示，黑色星期五乃至之后的周一并不能说明零售行业假期购物季节表现的全部，也不能说明股市12月表现的全部，甚至可能会误导投资者。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　当年的黑色星期五对于投资者而言究竟有多重要？似乎无论我们如何评估，都算不上过分。
　　毕竟，正是在这一天，投资者才得以最初一窥零售商们的假期购物季节体验。我们更加应该明白，其实大多数零售商全年的表现，很大程度上也是取决于他们假期购物季节的利润，从这个意义上说来，黑色星期五也是投资者少有的一个能够准确地窥见宏观经济状况的机会。
　　明白了前述这些，对一个历史规律我们也就不难理解了：当零售商们黑色星期五发布的数据好于预期的时候，股市往往都会大涨，而当情况截然相反时，股市往往都会大跌。
　　不过，凡事都有两面性，因此股市对黑色星期五的强调，也就常常不免有过头之嫌。事实是，如果我们两眼只看着股市在黑色星期五，甚至还可以加上之后的星期一的表现，我们是很难股市在假期购物季节当中的整体走势作出真正准确的判断的，哪怕到了星期一，我们就将从零售商那里得到更进一步的准确数据。
　　空口无凭，我的这一结论是在分析了道琼斯工业平均指数1896年至今的全部历史数据之后得出的。具体说来，我研究的是道指创建至今，每一个感恩节之后的星期五和星期一的股市表现和从那之后直到年底的表现之间的关联情况。
　　整体而言，我发现，这长达一百一十四年的历史并不能让我得出两者之间存在关联的结论。换言之，股市在感恩节之后两个交易日中的表现好，从那时到年底的表现也不见得就会更加理想，相反，这两个交易日表现不好，之后到年底的表现也未必就差劲。
　　甚至，如果我们只看最近几十年的历史，则两者之间甚至出现了存在负向关联的可能。1980年至今，宏观角度看去，股市表现最好的那些12月，基本都是出现在最糟糕的黑色星期五和星期一之后，反之亦然。
　　我们很容易就可以找到一些非常明显的例子。
　　比如2008年，道指在当年感恩节后的星期五和星期一两个交易日中损失了6.6%。这倒不难理解，因为当时正是大衰退最黑暗的时期，到处都是零售商们表现糟糕的消息。问题在于，在那两天的损失之后，道指至年底实际上是斩获了7.7%。
　　1997年的情况则恰好相反，道指在那两个特殊交易日当中上涨了2.8%，可是那之后到年底，道指最终下跌了1.3%。
　　那么，我们的结论是什么呢？结论就是，对黑色星期五听到的初步信息，我们一定要有所保留。从这些数据当中，我们往往无法判断假期购物季节最终会是什么样子，哪怕你觉得自己是看到了某一线索，这一线索也很可能是个错误。(子衿)
　　

