技术前瞻：保持谨慎乐观
　　这是Capital Essence对2010年11月22日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们说到：“周四行情的关键技术进展是突破了11月份下降趋势线的阻力位，意味着标普正在转入上升趋势。短期动能指标从超卖区域上行，意味着可能进一步上探。”恰如我们所料，周五美股收盘走高，主要原因是一些重要财报的利好抵消了市场对爱尔兰银行救援和中国收紧货币以阻击通胀的担忧。收盘道琼斯工业平均指数上涨22点或0.2%，收于11203点；标普500指数攀升3点或0.25%，收于1199点；纳斯达克综合指数上扬将近4点或0.15%，收于2518点。
　　Marvell Technology Group Ltd(MRVL)的利好财报给半导体板块带来买盘，结果跟踪半导体板块的交易所交易基金SPDR S&P Semiconductor(XSD)大涨1.7%。MRVL在公布营收超预期之后股价大涨6%以上。这对后市无疑是一个利好信号。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“牛旗”形态之后，MRVL可能站上27美元并测试127.2%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在2009年6月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过77%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了MRVL和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如图所示，周四的大涨清除了11月份下降趋势线的阻力，意味着作为对10月份爆炸式上涨行情之消化阶段的为期两周的“牛旗”形态向上作出决断，进入新一轮升势。这增加了测试22.87美元阻力位的概率，即2010年4月份初创出的52周高点。持续站上这一位置可迅速将股价推升至27美元附近的下一阻力位。这是一个重大阻力位，2006年6月份高点和2008年11月到2010年4月上升行情的127.2%斐波纳契延展线在这里重合。紧邻支撑位在上图白线所示的移动平均趋势线，目前位于18.61美元。只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　上周五的延续性上攻成为上周四多头反转走势的确认和延伸。资金流向指标在零线上方走高，意味着买压在上升。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。不过多头应该当心，短期动能指标正在快速接近超买区域，因此未来数天出现一定的获利回吐行情是不足为奇的。阻力位在1200点，这是一个重大价格阻力，持续站上这一位置将触发新一轮空头回补行情，有望将价格径直推升至1220点附近的区间顶部阻力。支撑方面，如果空头试图打压股指，将在1181-1175点之间遭遇强大支撑。在这一支撑带下方，下一个重大支撑在1130点，即交易区间底部。
　　总结：多头正掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权，不过市场经过近期反弹之后正在快速接近超买区域，因此我们不建议大家在上涨的当前阶段大举建仓。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

