美股评论：为下一次危机做好准备
　　　导读：金融业监管的不足导致了2年前的美国次贷危机，而新的问题又相继出现在欧洲。英国《独立报》专栏作家Johann Hari在其发表在《哈芬顿邮报》的评论文章中称，如果金融业监管如果继续缺失，我们将在几年之内再次看到危机，而我们的金钱也将被“吸金”的银行家掠走。
　　以下是该评论文章全译：
　　两年前，你们被人抢了。我也遭遇了同样的命运。我们认识的所有人都被抢了。你仍然记得那一夜。萨维尔街(Savile Row)强盗身着一件条纹西服。当他把你逼到取款机前，他说，如果你不奉上1万亿美元现金，他将会将匕首刺进全球经济的心脏。他彬彬有礼：他称此种抢劫为“银行援助措施”，他还保证明天将改变我们的方式、这样的情况将永远不会重现。但从那以后，他就一直在你面前大笑——准备下一次更大规模的抢劫。
　　曾几何时，我们将银行业的问题留给讨厌的人、书呆子、以及游说者去处理。如果愿意，你仍可以将此问题留给他们——但代价是你的工作和房屋。
　　为了搞清等待我们的新的灾难，你需要重新回顾银行家是如何让全球经济崩盘的。在上世纪30年代大萧条时期，所有人都意识到银行以不负责任和危险的方式对待人们的钱财。银行决定永远不会让相同的事情再次发生。富兰克林-罗斯福将这些银行称作“巨大财富的罪人”，他还表示，“我欢迎他们的仇恨”。为了应对来自公众的压力，罗斯福引入了严格的监管。银行必须以保守为原则。他们不能用普通民众的存款在华尔街赌博；他们必须持有大量准备金。他们被锁在一个“金笼子”里。相同的政策散播到了世界各地，并且在60年里看到了不错的效果。
　　在上世纪90年代，银行要求冲破那些“过时”的管制。在美国，他们将大量资金捐给两个政党，以便要求终止那些规则：贿赂被合法化了。在英国，伦敦金融城曾威胁要转移至海外——一种有效的威胁。比尔-克林顿和托尼-布莱尔突然废除了旧的制度。现在，金融家被允许经营未被监管的“影子银行体系”，几乎没有政策约束。他们可以用你的现金赌博。他们可以设计复杂的“金钱洗牌工具”，比如没人真正明白的衍生物。即便是出售衍生物的人们也不懂其实质。
　　而且他们可以把自己所经营的业务“放在资产负债表以外”，将他们的帐户变成一个复杂的虚拟账户：雷曼兄弟曾宣称该公司的净值为260亿美元，但当时雷曼的资产负债表有一个接近2000亿美元的漏洞。
　　许多人曾预测市场无形的手将把美国经济推下悬崖。当克林顿放松监管的法案通过之后，民主党参议员拜伦-多根(ByronDorgan)摇头说到：“十年之后我们回首现在，我们会说当年不应该这么做。我们之所以这么做，是因为我们忘记了过去的教训。”
　　所有一切正如拜伦-多根所预测的那样。直至银行破产时，政府已经没有什么选择。如果政府不对银行进行援助，“提款机”将会枯竭，社会将会乱成一团。但我们永远也不应该沦落到那种地步。那是完全可以预防的：加拿大从未废除其严厉的银行业监管措施，该国银行完好无损的度过了此次危机，也没有从纳税人那里吸走资金。
　　所以，你期待我们的政府在救助行动过后的紧急优先事项将是把银行放回清醒监管的“笼子”。但这却没有发生。两年之后，无关痛痒的新监管措施就如一位心脏病发作幸存者将每天60支香烟的量减少到了每天50支。他们是再一次拿衍生物赌博；他们再一次用我们的存款赌博。他们用我们的钱为自己创纪录的失败支付创纪录的分红。多数经济学家相信银行需要持有30%的准备金率来防止另一次崩盘。新的规定称至2019年前，银行必须保持3%的准备金率，如果你不怎么介意的话。
　　对于银行家来说，这是个绝美的交易。当他们从赌博中获得利润，他们将利润据为己有；当他的赌博导致损失，你我需要帮他们付账。几十年来我们被告知需要崇拜的“财富的创造者”结果成了历史上最大的“吸金”寄生虫。银行业唯一没有像1999年那样开“派对”的部分才是我们需要的：向普通人发放抵押贷款和小企业贷款。我们为他们纾困，但他们拒绝为我们纾困。
　　故事的结局是明了的。美国不良资产救助计划(TARP)特别监察长尼尔-巴洛夫斯基(Neil Barofsky)在今年一月对参议院的报告中称：“如果我们袖手旁观，不对我们金融系统做任何更正，我们将在2年，或者5年，亦或10年的时间里陷入一个相同的或更大的危机。时至今日，很难看出系统中的任何根本问题已被解决。救助措施使我们的金融体系在2008年幸免，但我们仍然行驶在同一条蜿蜒的山路上，而且我们这次所乘的是一辆更快的车。”
　　为什么我们的政府允许这样的情况发生？他们为什么如此公然地漠视我们的利益？他们实际上是被贿赂和恐吓他们的精英团体绑架。没有哪个美国政坛人物可以不收取这些金融家的赞助而运行国家机器，他们而后还需要与那些将他们带到华盛顿的人翩翩起舞。英国政治家同样收取伦敦金融城的捐款，他们被银行家要进行重新安置的言语所恐吓。IMF前首席经济学家西蒙-约翰逊(Simon Johnson)表示，“金融业已经有效地控制了政府。”
　　但不可思议的是，华尔街和伦敦金融城实际上却在抱怨，称我们的政治家已经做了过多的事而不能重新监管。在一位华尔街资深银行家抗议奥巴马在用“棍子打我们”之后，喜剧演员约翰-斯图尔特(JohnStewart)回应道：“你所说的华尔街的棍子可能是美国民众所说的1万亿美元的银行业援助措施。所以现在很多美国人将会对奥巴马说：用那可恶的棍子打我吧。”在1929年，部分引发经济崩盘的银行家还有些许廉耻，因此了结了自己的生命。这次，他们却要求更多的红利。
　　所有这一切还会再次发生，除非公愤和社会压力将上世纪30年代至90年代作用良好的银行业监管措施带回到我们的金融体系中。我们需要从金融城腐败的爪牙中夺回我们的政府。如果我们忽视此问题，我们将被再次打劫。下次将会是一个更大的匕首，戳出更深的伤口。我们可以打赌(多杰)
　　
欢迎发表评论  我要评论

