美股评论：2011年沉睡的商品即将觉醒 
　　导读：MarketWatch驻东京全球市场助理编辑塞伊芬(Therese Poletti)撰文指出，进入2011年，猪肉、可可等未能参与2010年商品市场大牛市的商品都将获得可观的表现，而在这些商品中，石油和天然气尤其抢眼。
　　以下即塞伊芬的评论文章全文：
　　在过去的一年当中，一些商品的表现较之其他同类颇为逊色，但到了2011年，它们就可能会站出来，成为商品市场的主角。
　　今年大多数时间中，由于黄金抢眼的强势，原油和天然气市场似乎已经退到了舞台的后方。猪肉和可可的价格表现也都乏善可陈。
　　伴随外间对商品市场的兴趣日益浓厚，这些商品现在已经是蓄势待发了。
　　“对于散户投资者而言，商品是一个全新的资产门类，一个灾难时期的避风港。”Kerr Commodities Watch编辑科尔(Kevin Kerr)表示，“投资者对于房地产、股票、债券都已经倍感失望……目前，他们更加希望获得那种有形资产，他们可以将相应的‘原材料’握在手中，大声宣布：‘我拥有这个。’”
　　科尔介绍道：“目前，我们正看到大量投资者涌向商品，我们认为，这种潮流将一直持续和强化下去，直至2011年，无论商品价格上涨还是下跌。”
　　因此，那些在过去一年中无精打采的商品，如猪肉和可可，在未来的日子里便要大有作为了——当然，最值得关注的还是原油和天然气。
　　“那些真正能够改变商品市场走势的，其实都是一些重大的结构性变化，比如全球经济的衰退或者繁荣，比如重大的产量发现或者损失。”KBC Process Technology Ltd.资深顾问佩里(Matt Parry)评论道，“ 我并没有发现任何迹象显示，未来一两年间将有这样的变化来使商品市场面貌发生巨大改变，因为我们实际上刚刚经历了一场这样的变化。”
　　他又补充说：“不过，就供应面来说，当然也可能会发生一些有相当意义的事情。”
　　比如可可的价格，今年迄今为止大约是下跌了10%，不过从宏观角度着眼，它仍然接近1980年代以来的最高水平。DailyFutures.com编辑胡尔特曼(Todd Hultman)解释道，这主要是全球最重要的产地象牙海岸的政治动荡使然。
　　“许多农场都表示，他们已经成为了被忽视的角落，年轻一代对农场不感兴趣，他们不想在那里干上一辈子重体力劳动。”
　　因此，胡尔特曼认为，在2009年获得了相当进展，而2010年暂时停步之后，可可有望在2011年看到更高的价格。
　　猪肉今年的表现也相对暗淡。胡尔特曼介绍道，瘦肉猪的价格“由于对需求疲软和大规模屠宰的担忧，较之9月21日的峰值”下跌了大约5%。
　　不过，“如果玉米价格的上涨持续对猪肉生产者扩大生产的积极性形成打压，2011年猪肉价格就将发生积极的变化”。
　　突破
　　原油也加入了今年无所作为的商品的行列，未能突破每桶88美元的关口，但是本月月初以来，人们已经看到了若干迹象，显示它可能很快就要苏醒了。
　　佩里表示：“对过去一年进行回顾之后，我必须承认，原油市场在2010年当中虽然经历了不少重大的变数，但是价格却是窄幅震荡。”
　　这一年开始时，油价大约是80美元，之后尽管不断爆出包括墨西哥湾泄漏事件在内的各种足以改变市场心理的新闻，但是油价却几乎没有什么变化。
　　胡尔特曼总结道：“如果说，2009年是一个2008年金融风暴之后的原油价格复苏之年，那么2010年，则是在世界经济进行复原努力的时候，原油价格在75美元至90美元间震荡的年头。”
　　与此同时，黄金价格持续上涨，不断刷新历史纪录，棉花价格达到史上新高，白银价格也是近三十年来所仅见。
　　佩里回顾说：“尽管整体而言，整个商品领域似乎都在享受牛市的好运，但是油价却似乎成了局外人，每桶的价格总是在70美元到80美元的狭窄区间波动，直到不久之前，这一区间才变成了80美元到90美元。”
　　上周，油价短暂突破了90美元，而这就已经是近二十六个月的最高点了。
　　Hallgarten & Company LLC.的矿业分析师埃克莱斯通(Christopher Ecclestone)表示：“油价确实已经上涨，但是原油市场的规模是如此巨大，远超过任何一种金属，因此供求关系的统治力也就体现得更加明显，没有基本面的变化，任何一种投机行为都不可能长时间影响市场。”
　　目前看上去，似乎原油市场的变化还只是刚刚开始。
　　佩里的预计是，油价将“逐渐走高，以一路震荡上行的的姿态进军2011年”。
　　他表示，油价突破100美元的机会是存在的，但是那估计要等到2012年。他更加愿意相信，油价在明年的轨迹将是“不断上涨的窄幅震荡区间”。
　　不过，Weiss Research的分析师布罗德里克(Sean Brodrick)却表示，他预计油价将在明年上半年某个时候达到105美元。
　　“我认为，油价不会停留在105美元的水平，因为油价的上扬将对经济产生压力，而后者反过来又会压低油价。”他解释道，“不过，亚洲的庞大需求还将持续增长，因此油价的回挫注定将是短时期的和幅度有限的。”
　　最糟的市场
　　天然气在2010年同样是商品牛市的局外人，Nationalfutures.com总裁珀森(John Person)评价道，在这一年当中，天然气一直被划入“表现最糟市场”之列。
　　他指出，这主要是替代燃料的发展以及产量的增长改变了供求关系等式使然。
　　今年迄今为止，天然气价格每百万英国热量单位波动区间为4至7美元，1月期货合约价格已经下跌了30%以上。
　　Quantum Power & Gas Services执行合伙人斯维尔(Beth Sewell)指出，天然气今年的市场行情主要是决定于若干基本面影响，如页岩气产量的增长，液化气的进口以及经济衰退等，而且在这期间之内，还没有多少迹象显示消费量将会迅速复苏。
　　胡尔特曼则介绍道，根据美国能源部提供的资料，美国天然气产量过去两年间增长了近6%，而消费量的增长幅度却只有大约2%。
　　国内的供应量在11月达到顶峰，为3万8430亿立方英尺。
　　“对于生产商而言，这样的时期多少有点让他们不舒服——一方面，他们不断发现新的和廉价的天然气开采方法，而另外一方面，2008的金融风暴还重创了经济。”
　　近年以来，由于天然气价格的上涨，人们对于页岩气的兴趣大增，尽管开发成本相对较高，但这一新的来源还是成功地得以开发。
　　“各种页岩气开采的成功和其他的一些非传统方法的使用已经使得美国从加拿大进口天然气的数量明显减少。”WTRG Economics经济学家威廉姆斯(James Williams)还补充说，到了11月，两个国家的天然气储备都达到了创纪录的水平。
　　尽管天然气价格较低，但是预计开采还将以相对强势的速度进行下去，这是因为对于一些公司而言，他们很可能只有两个选择，一是现在开采，一是永远不能开采。
　　“在Marcellus、Haynesville和Eagle Ford的页岩地带，许多租约都规定，如果气井不再开采，租约就将到期。高度活跃的开采行为，以及作为其结果的高天然气产量，维持租约的需要是重要原因之一。”
　　希望
　　不过，一些市场观察家认为，天然气从长期角度看去，还是有非常值得关注的潜力的。
　　AlphaProfit Sector Investors’ Newsletter编辑萨布拉马尼安(Sam Subramanian)指出：“尽管工业需求疲软，以及产量的增加已经导致天然气库存膨胀，但是长期而言，供求关系趋于紧张才是大势所趋。”
　　他解释道，伴随经济活动逐渐活跃起来，工业需求也将重新抬头，“天然气燃烧起来更为清洁的优势也将在一定程度上发挥其重大影响力”。
　　Agora Financial总编梅尔(Chris Mayer)乐观地表示，长期而言，天然气价格还是要上涨的：“全球液化气终端的持续建设意味着还有愈来愈多的天然气将找到进入出口/进口市场的渠道。”
　　目前，美国几乎谈不上有什么天然气出口，但是未来就不是这样了。他介绍道：“哪怕美国只出口自己10%的天然气，就将成为世界上最大的液化气出口国。”
　　现在，除开日本、韩国和台湾等传统的大买家之外，还有“愈来愈多的国家正在变成天然气净进口国”。中国也在完成这种转变，迟早有一天会变成天然气市场上一个巨大的净买家。
　　“这些都是令人着迷的趋势，长期角度说来，必然会让天然气市场的面貌发生巨大的变化。”他表示，“这一切的联合作用，必然会让天然气的价格走上长期上涨轨道。”(子衿)
　　
欢迎发表评论  我要评论

