美股评论：希捷科技之殇
　　导读：希捷私有化谈判流产，许多观察家都认为问题的关键在于价格没有谈拢，然而MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)强调，价格之外，其实行业成长前景也是个重要原因——闪存技术和云计算的兴起已经对硬盘市场的未来构成了严峻的挑战。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　记得几年之前，希捷科技的前首席执行官沃特金斯(Bill Watkins)曾经用一种颇有幽默味道的语言来解释硬盘行业。
　　“我认为，你不尊重这种商品是不公平的。”他2007年接受《新闻周刊》采访时表示，“这种商品里面可是有很大技术含量的。”
　　然而，在大多数情况之下，投资者确实会习惯性漠视硬盘行业，漠视他们比纸片还薄的利润率。希捷(STX)之所以未能成功完成私有化交易，最重要的两个原因，一是价格受到质疑，一是对硬盘行业最终退化，乃至消失的担忧。
　　可是，大多数分析师却更愿意相信，交易之所以未能成功，纯粹只是价格问题使然。他们强调，硬盘行业目前正处于一点小小的顺风之下，而与此同时，希捷的股价则处于历史性的低点，因此颇有些人认为该股将有可观的上涨空间，但是私募投资方却不愿意将这些因素在他们的报价中有所体现。
　　Hapoalim Securities分析师亨特(Kevin Hunt)在本周一篇研究报告当中写道：“最本质的消息就是，报价方提供的价格被认为并不真正足以满足股东的最大利益。”亨特目前给予希捷的股票评级是“买进”。
　　亨特指出，希捷目前的股价仍然低于衰退开始之前，而私募投资方之所以会产生兴趣，原因也就在这里。“股价处于史上最低点，我们完全相信，以接近当前股价的价位出售公司，无论怎样都会被贴上‘贱卖’的标签。”
　　不过，按照通常的逻辑，私有化投资者都需要立竿见影地获得一大笔丰厚的回报，因为在这种高度依赖杠杆手段的交易当中，他们都会大规模举债，不如此不足以弥补成本和获取利润。这些人要么将收购的企业大事拆分，要么是改造之后最终出售或者重新上市。希捷对这一切显然不会感到陌生，他们之前也曾经私有化过，拆分过，这个十年的早些时候才再度回到了公开市场。
　　分析师们认为，由于有这一段私有化和重组的历程，希捷现在其实已经“瘦身”到了足够的程度。
　　“从投资者的立场看去，这家公司的运营效率其实已经基本被开发到了最大化。”Rodman & Renshaw分析师库马尔(Ashok Kumar)表示，“我对私募股权投资者还能够榨取出多少价值很是怀疑。”
　　在这种情况之下，私有化投资方就只能将赌注押在行业未来成长的潜力之上了，而恰恰在这里，存在着一个巨大的问号。
　　观察家都相信，硬盘行业即将面对固态硬盘等闪存技术愈来愈严峻的挑战。在众多的消费电子产品当中，闪存技术的应用日益广泛，而且其产品还在不断进步——体积愈来愈小，价格愈来愈低。平板电脑和智能手机等移动产品都高度依赖闪存，就在我写这篇文章的时候，还在有更多的固态硬盘被装入更多的笔记本。苹果(AAPL)最新的MacBook Air笔记本就是用的固态硬盘。
　　与步履艰难的希捷形成鲜明对比的是，最大的闪存技术开发商之一SanDisk Corp.(SNDK)，其股价目前相当于盈利的12倍左右，意味着一些投资者正在将赌注投入这支股票。SanDisk的闪存记忆体被用在平板电脑和许多智能手机当中。
　　本周早些时候，著名研究公司Gartner Inc.宣布，平板设备正在逐渐蚕食个人电脑市场，他们预计这些新产品到2014年前就将迫使全球个人电脑出货量缩水10%。
　　当然，并没有任何人断言硬盘已经走到了其末日，这些设备完全可以和闪存共存。在企业运算当中，为了储存不断增加的数据，大量的硬盘还是必需品。
　　可是，偏偏云计算也来到了，这种新技术意味着消费者可以将愈来愈多的信息通过网络存储在远方的某一服务中心，这无疑对硬盘市场的未来产生了巨大的冲击。
　　在私有化谈判流产之后，希捷一直在努力安抚投资者的情绪。公司董事会已经批准了20亿美元的股票回购计划，并且宣称产品的需求正在增加。然而，该股当前的价格较之10月中旬的高水平仍然低了大约16%——当初推动那一价位出现的正是私有化谈判。
　　沃特金斯确实是正确的，硬盘没有得到多少尊重。(子衿)
　　

