美股评论：等待欧洲定量宽松起航
　　导读：欧债危机使很多人开始质疑欧洲统一货币的优越性，接二连三的救援措施让投资者逃离欧洲债券市场。为了阻止多米诺骨牌的继续倒下，欧洲央行可能实行引起广泛争议的定量宽松计划。路透社资深财经专栏作家James Saft在12月3日的评论文章中称，虽然让欧洲国家和银行违约是更好的选择，但欧洲央行会选择定量宽松政策，并可能在明年初推出。他还认为该政策将使中国成为短期内内受损最严重的国家。
　　以下是该评论文章全文翻译：
　　有条好消息是欧洲央行很可能开始另一轮巨额定量宽松政策以防止欧元区分裂。
　　坏消息是，就像温斯顿-丘吉尔谈论美国人一样：他们只有在用尽所有的可选方案之后才会选择正确的政策。
　　全球股市周三强力反弹，这是基于对欧洲央行(ECB)的期望——希望ECB可以提升债券购买力度。欧洲央行行长特里谢在欧洲议会的亮相提升了此种可能性。特里谢面对着来自欧洲央行内部银行家的强力反对，特别是德国央行行长埃克塞尔-韦伯(Axel Weber)。韦伯相信此政策应该被常态化，而不是被放松。
　　一种不确定的政治气候外加此种反对，意味着欧元区领导人很可能会继续努力支持和扩大援助机制，并且使其正式化，同时试图保持幻想：某种接近常态的机制在欧洲的货币和银行融资市场起支配作用。
　　随着危机散播到更大的成员国，为什么被用作防止欧元区分裂的定量宽松政策现在却被广泛地讨论呢？
　　因为定量宽松，或者我们真的应该简单地称之为政府借贷的货币化，带给人们一些希望：强加于爱尔兰、而且很快会发生在葡萄牙和西班牙的财政紧缩政策将会改变。
　　欧洲已经做出一个选择，不允许其成员国或被削弱的银行违约，因为违约将威胁其他地区的银行。这使得被削弱的国家承担起沉重的债务，他们将试图通过削减预算来偿还这些债务。这为经济死亡漩涡开出的一个方子，因为较小经济体变得越加不可负担其还债义务。
　　因为没有自己的货币可以贬值，欧元区经济较弱的国家没有了其他安全阀。
　　虽然定量宽松真的带有风险，但它会改善目前的状况，而且可以被引导至“外围”债券市场。违约是一个更好的选择，但欧洲却不愿走到那个境地，至少不是现在。
　　所以定量宽松会出现，但问题是何时以及以何种规模出现？
　　“如果政治领导人希望维持现状，那么答案就是债务货币化。欧洲央行凭借其发钞能力，可以通过购买政府债券来支撑市场。” M&G Investments的基金经理Stefan Isaacs在对投资者的报告中称。
　　“如果最终极的目标是支持欧元的现状，那么所需要的是‘冲击和敬畏’，而不是尝试性和被动的反应。正因如此，我不相信会很快出现重大改变。鹰派成员仍然存在于欧洲央行，而且目前仍牢固地抓住价格稳定的政策。”
　　欧洲在寻找一枚火箭炮
　　目前，欧洲央行可能通过债券购买和支持流动性来做一些力所能及的事，同时逐渐适应整个体系的步伐和规模。
　　行动的焦点将集中在扩大欧洲金融稳定体系(European Financial Stability Facility, EFSF)规模和提升其名望之上。EFSF在五月建立，目前在帮助希腊和爱尔兰。欧洲央行委员会成员韦伯在11月暗示，EFSF的规模还可以扩大。已有一些迹象表明欧元区正在与IMF商讨此事。
　　这项政策对韦伯和欧洲其他一些人是富有诱惑力的，因为它强调欧元区的力量和决心，将真实的货币借给成员国，给他们时间来偿还债务，而不是通过发行钞票、引起通货膨胀和弱化欧元来降低痛苦。
　　这是一个有力的政策，但也是个失败的政策。7500亿欧元在5月还应是一笔使人惊愕的资金，但现在看起来却微不足道。如果西班牙需要援助，1.5万亿欧元看起来会不会更好？爱尔兰政府的财政紧缩可能会影响增长，那此种关系在适当的时候也会适用于葡萄牙和西班牙。
　　所以来自欧洲央行的定量宽松最好是大规模的，但欧洲央行可能直至明年年初才会施行此项政策。
　　如果欧洲定量宽松真的发生，或者其可能性提高，那将引起风险资产的巨大反弹、使更多流动性涌向亚洲。许多投资者将会犯晕，因为欧洲央行与美联储的做法都在抬高资产价格，少数派中相当大的一部分人因为担心通胀，将会逃离国债市场，转而购买能源、大宗商品、和黄金。
　　短期内受损失最多的将会是中国，因为中国必须要消化欧洲和美国输出的通胀，中国会为其数万亿欧元及美元外汇储备担忧。(多杰)
　　

