《财智月刊》：日本股市成为价值洼地
　　导语：《财智月刊》(SmartMoney)专栏作家乔纳森-霍尼格(Jonathan Hoenig)11月22日发表评论文章称，日本曾是全球经济增长的引擎，然而泡沫破裂之后陷入漫长的衰退。如今大部分资金都在流入新兴市场，被大家忽略的日本成为真正的价值洼地。
　　以下是霍尼格的评论文章原文：
　　我至今仍记忆犹新，上世纪90年代末期，基于对互联网经济的强劲增长预期，投资者胸有成竹地告诉我他们在“长线”买进英特尔(INTC)、雅虎(YHOO)和思科系统(CSCO)等股票。互联网的确曾经火爆，然而网络股的估值却没有，只有亚马逊(AMZN)和Priceline(PCLN)等极少数例外。上周，思科创出年内新低，股价尚且低于11年前四分之一。
　　不论如何，我怀疑当初那批投资者现在仍继续持有。的确，正如我几周前写到的，短短几年的时间市场就会发生翻天覆地的变化。这也正是为何我屡次提出无法预测长远的未来。今天看起来最有前途的一些投资想法最后通常会变得白痴一般，甚至只是在几个季度之后。
　　很久很久以前
　　在我小时候，无可争议的全球增长引擎是日本，而不是中国或俄罗斯。《亚特兰大日报》1990年的一篇报道称：“今年日本的经济规模增长了1550亿美元，近乎美国产出增幅的3倍。这证明日本的商业繁荣在即将进入其连续增长的第50个月时依然活力十足。”当时日本经济以15年来最快的速度扩张，增速是美国的5倍以上。
　　同一年，马萨诸塞州科技学会的一位研究员在《哈佛商业评论》发出盛世危言：“美国和欧洲的信息科技公司面临着艰难的抉择：要么联手，要么沦为日本竞争者的附庸。”(当时戴尔(DELL)市值只有4000万美元，随后数年里，它终于成长为一家市值超过1000亿美元的科技巨头。)
　　如同今日中国的暴发户或俄罗斯上世纪90年代的寡头一样，在上世纪末期，哪里有高档奢侈品，哪里就有日本人。例如，当时的《纽约时报》报道，在1987年11月举行的奥斯陆艺术品拍卖会上，日本的艺术品经销商和收藏者成了占主导的竞标者，为一些艺术品开出了创纪录的高价。
　　然而，随着日本泡沫最终破裂，关于日本将持续主导全球的预测迅速降温。今天，日经225指数的点位仍只有上述文章发表时价值的四分之一。
　　如今，风水再一次轮流转。中国和巴西等新兴市场让投资者痴迷。基金追踪公司EPFR Global报道，上周新兴市场基金获得了54.4亿美元的新投资，这是今年第三大的一周资金净流入，而今年迄今资金流入总额更是已接近2009年833亿美元的历史记录。
　　再见东京，孟买你好
　　上周，大部分地区都出现资金净流入，只有一个地区除外，那就是日本。这个国家再次眼见资金从其股市中撤出，延续了过去10年来大部分时间里的趋势。根据EPFR提供的数据，2001年以来，投资者总共将2330亿美元资金投入了新兴市场，从日本股市基金中撤资116.8亿美元。
　　上世纪80年代的增长引擎一去不返，今日大部分投资者都知道日本经济如同一位四肢不全的人一样看不到希望，依然深陷持续了将近20年的衰退之中。如今，iShares MSCI Pacific ex-Japan(EPP)、WisdomTree Pacific ex-Japan Total Dividend(DND)和Columbia Asia Pacific Ex-Japan(CAJRX)等跟踪亚洲股市的共同基金都无一例外地都将日本排除在外。
　　了解市场固有的不确定性之后，我有自己的头寸，但不作出预测。尽管我一度重仓投资于拉美和土耳其等地区，资金大规模流入新兴市场的现实促使我转向受到冷落的地区。眼下，日本依然是我名单上的首选。
　　我并不指望还能获得上世纪80年代的回报，只是在实践这样一个永恒的投资理念：在意想不到的地方找到高回报的投资。尽管投资者怀疑、逃离和漠视这一地区，像日立(HIT)、索尼(SNE)、本田(HMC)和三井物产(MITSY)等股票正在悄悄攀升，这无疑是一个看涨信号。(诚之)
　　

