晨星：2011年美国经济前景展望
　　　导读：著名投资研究公司晨星(Morningstar)的经济分析助理主任罗伯特-约翰逊(Robert Johnson)在对2011年美国经济展望中谈到：美国的GDP可能在2011年出现改观，而就业和消费也将出现增长，但他对地产业的复苏表现出一定忧虑。
　　以下是该评论文章摘译：
　　很久以来，我一直在谈论经济复苏的良性循环。在这种循环中，增长的消费刺激更多生产，而生产则带来更高水平的就业和收入；这两项将引发更多消费。此种循环实际上是很难打破的。
　　虽然我们已经看到了此种循环的开始，但我相信美国经济现在正处于一个转折点。在2010年三季度之前，消费增长一直保持着稳健的2%的增长，但此种疲软的增长并不能带动良性循环。经济衰退时期生产率的显著提高和消费者购买更多外国商品的倾向减缓了此种循环的速度。然而，这种局面在2010年三季度开始转变，消费增长几乎达到3%；受到2005年以来最火爆的购物季节的影响，消费数据在第四季度可能增长至4%。此外，近期的贸易数据暗示消费者开始购买更多美国产品。
　　很多企业也许可以在消费增长为2%的局面下维持经营而不需要雇佣太多的新雇员，这是因为生产率1%的增长以及一些海外厂商可以满足此种需求。但是3%至4%的增长，以及更良好的就业率是有可能的。更高的就业率和资产价格，加之消费者财务状况的大幅改善以及更低的工资税将使消费支出在2011年继续保持增长。
　　GDP可能达到3.5%—4.0% 失业率可能低于9%
　　我所做出的2011年美国GDP达到3.5%至4.0%的预测背景是消费者更强有力的消费倾向。美国经济在2011年将更多受益于重获生机的居民消费以及商业支出，对2010年数据产生重要影响的库存调整将不再扮演那么重要的角色。
　　雇佣的重启和薪酬冻结的取消，外加业绩优异的消费季节和转好的市场情绪将在2011年中期把就业人数从20万推高至30万人。此种就业增长加上较低的参与率(译者注：一些失业者并未积极地寻找工作，因此不被计入失业人口)将使失业率在2011年中期降低至9%以下。
　　我相信新兴市场持续的增长、更强的美国经济、以及上升的大宗商品价格将把通胀率推升至2%或者更高；2010年通胀水平为1%。转暖的美国经济以及2011年温和的利率提升是美元温和上涨的背景，尽管美国非常宽松的财政和货币政策也让人们提出一些合理的问题。
　　情况并非全都向好
　　你可以认为我非常看好美国经济走向，但我们并不是没有受到风险的威胁。欧洲还未控制它的长期债务问题，虽然政策制定者已经紧急处理了一些短期问题。中国在继续应付大幅高于政府预期的通胀问题。这加剧了市场的担忧：中国将采取的措施会减缓增长。而中国经济已经成为全球经济复苏的主要引擎。
　　美国的长期利率在过去几个月中上涨，10年期国债利率较之今秋的低点上涨了1个百分点；现在的长期利率为3.4%。这并不能给地产市场带来奇迹。挣扎的地产市场似乎已经触底。
　　并购活动表明企业开始重新关注增长
　　基于基本面的情况，我们的股票团队对2011年股票市场可能出现牛市变得稍有信心，虽然多数团队认为今天的股价是合理的。
　　至于对基本面的看法，有几条主线是贯穿不同团队的。首先，并购和收购活动在各个行业仍然保持着良好势头，但这些活动的根源似乎多为一种加速增长的尝试。这些交易是否为股东带来收益仍然是个有待解答的问题，但好消息是，企业至少开始再次关注增长，而不仅是生存。存亡问题是它们一两年前所关注的。
　　新兴市场促进全球增长
　　新兴市场是2010年和2011年的共同主题。无论是资本、设备、还是食品，新兴市场都是主要的增长区域，这些国家所声称的增长率比发达经济体的增长高出2至3倍。一个逐渐变得庞大的中产阶级进一步将这些市场间的机遇粘合在一起。
　　然而，即使是中国或其他地区增长的小幅放缓都可能对全球市场产生巨大冲击。今年美国股市表现最差的几天正是中国高速增长的经济显示出放缓迹象的几天。我们希望，美国消费者消费意愿的增长可以减小美国对新兴市场增长的依赖。
　　消费者不能永远推迟购买计划
　　虽然我们的股票团队认为消费者在2010年是谨慎和节俭的，但多数人还是期待在2011年看到一个反弹。这种乐观精神部分是基于一个现实：消费者在经济衰退时期推后了许多非关键的消费项目，而现在他们却不能继续拖延了。即便是我们的关注医疗的小组也发现，在衰退时期，医疗消费呈现明显的下滑，因为有的病人推迟了手术。同样的团队现在却发现该数据的上升，其中包括一些可选择性外科手术。在工业领域，我们的汽车分析师认为汽车生产和销售很有可能在2011年上扬。
　　随着就业数据的改善 一些行业期待佳绩
　　我所预测的更好的就业情势同样应该开始帮助消费者。与就业更直接相关的消费支出在经济复苏过程中显得疲软无力。虽然店内就餐式餐厅有一些不错的起色，快餐业却蒙受了损失，因为中午在外就餐的雇员数量并出现过多增长。同样，低就业率使更少的消费者可以负担医疗保险，为医保支出设置了一道障碍。随着就业情况的好转，餐饮业和医保行业在新的一年都应看到上涨的势头。
　　企业投资不足
　　此次衰退的严峻程度以及这种复苏的可持续性对企业投资支出有着巨大的负面效应。我们工业团队发现企业支出在衰退期间呈现出大幅下降，至今没有完全恢复。基于典型的支出与GDP的比例，我们的团队期待资本支出在明年会有一个明显的改观。
　　我们的科技团队同样观察到资本支出的大幅上涨，特别是对于软件的支出。但一些团队的热情被政府支出的缓慢步伐打击，特别是欧洲地区。
　　对于增长的渴望将刺激企业投资和就业增长
　　我猜测企业在2011年将更加关注增长。虽然不像2009那么广泛，但削减成本和提高生产率仍旧是2010年重要的盈利驱动力。然而，许多成本削减已一去不复返。新兴市场的走强可能在2011年推高重要大宗商品的价格，进一步压低企业利润。所以，要在2011年或之后的时间提高利润，许多产业需要寻找改进的利润增长方式。投资者不太可能坐等股票增值，这就是为什么我们正在看到并购和收购的增长。我相信企业在2011年的增长应该通过投资和增加雇员来实现。
　　美国建筑业在2011年不会有太大改观
　　我们的资产团队相信地产市场将在2011年看到温和增长。在我看来，我们将在今后五年建筑业的猛增，以满足社会对房屋的自然需求。然而，鉴于就业率只在近期才开始转好、借贷标准和评估体系仍旧格外严格，所以我不认为我们会在2011年看到地产市场的繁荣。
　　消费领跑
　　我怀疑第四季度的消费支出将爆发，复苏过程中大部分时间处于2%的年消费增长率可能在四季度增长至4%。虽然消费支出可能在新年伊始小幅回落，但2%的工资税削减将使消费者的荷包变鼓，而消费者则很有可能在2011年将这些钱花出去。
　　债务问题也许不如人们预想的那么严重
　　消费者极高的消费意愿是如此多预测都远离靶心的根本原因(事实上，2010年下半年的增长很可能超越3%)。提升的消费者薪金和更好的就业局面肯定是利好消息。虽然很多分析师仍然担心消费者债务水平，但多项贷款偿还数据，其中包括房屋抵押贷款、汽车贷款、房屋租金、信用卡还款都显现出消费者负债水平的下降。在2010年第三季度，消费者固定还款额占收入的比重从18.9%降至16.8%。事实上，这个比率已经低于过去三十年的平均水平，回到上世纪90年代中期的水平。
　　消费者就是上帝
　　与2010年不同的是，消费者将是2011年经济发展的主要驱动力，库存增长将会显著放缓。企业支出和出口将继续做出各自的贡献，但其影响力将不敌他们在2010年时的水平。建筑业对2011年的经济走势不会有过多影响。2010年表现抢眼的进口仍是一个不可预测的部分。(多杰)

