美股评论：市场情绪面乐观过头
　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，目前，若干重要市场情绪指标都显示，投资顾问当中的看涨情绪达到了罕见的高水平，而在此之前，类似的水平出现时，市场往往都是在由涨转跌的前夜。虽然不能断言牛市将就此结束，但至少情绪面已经不再是市场未来的积极因素了。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　最近几周以来，股市情绪面的状况可是明显恶化了。
　　事实是，直至本月的早些时候，我们还可以断言市场上存在着一堵忧虑之墙，但是现在，这堵墙可以说几乎是崩塌了，取而代之的则是希望的绳索——众所周知，逆势分析家们历来就有一种说法：牛市需要翻越忧虑之墙，而熊市则是在希望的绳索上走钢丝。
　　具体说来，这种变化在那些专注于纳斯达克市场股票的投资者身上表现得尤其明显。我们不妨看看《赫伯特金融摘要》所追踪的纳斯达克短期随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特纳斯达克投资通讯情绪指数(HNNSI)。这是一个高度灵敏的指标，因为与整体市场相比，纳斯达克市场上，情绪面因素具有更加强大的影响力——还记得互联网泡沫么？那就是最好的证据之一。
　　HNNSI目前的读数为73.3%，已经达到了一个令人不安的高水平。当然，在今年这一指数还曾经有两次达到类似的水平，一次是11月上旬，一次是4月末到5月初。这两次指数的高读数都是伴随着股市的高水位一道出现的，而且在4月到5月的那一次之后，很快就发生了臭名昭著的闪电崩盘行情，以及5月至6月的调整。
　　更让人担心的是，发出警报的还不仅仅是这一个指标，其他类似的指标也在讲述同样的故事。
　　比如Investors Intelligence所汇编的每周投资顾问调查结果。本周早些时候发布的最新结果显示，当前这些顾问们的乐观程度，甚至较之股市4月高点时还要略胜一筹。事实上，根据Investors Intelligence的数据库，当前的看涨程度已经是2007年12月以来的最高水平——而那时发生的故事已经不必我来提示了，当时正是2002年至2007年牛市的尾声，严峻的大熊市已经在望了。
　　此外，还有量化研究公司Ned Davis Research的群体情绪调查。事实上，这一调查也是Investors Intelligence所汇编的若干指标之一，因此其结果是怎样的也就可以预料了。这一指标目前的读数是69%，落入了研究者所谓“过度看涨”的领域，而且也超过了之前市场顶部时的调查读数。
　　当然，必须澄清的一点是，尽管今日的市场情绪处于显而易见的绝对高点，但是这并不是说市场已经百分之百将走向崩溃。比如，Ned Davis Research总裁戴维斯(Ned Davis)的态度就是，趋势彻底反转的清楚迹象出现之前，对市场始终做疑罪从无的判定，因此他现在的立场是适度看涨。
　　不过，无论怎样，我们今天所听到的，都不能说是市场的利好消息，毕竟这是意味着对于未来可能的涨势而言，情绪面已经不再是个积极的因素了——更不必说，正如我本周早些时候所指出的，企业内线人士抛售自己公司股票的速度已经达到了2007年年初以来仅见的水平。(子衿)

