技术前瞻：标普超买状态或压制本轮上攻
　　这是Capital Essence对2010年12月27日(周一)的市场技术分析。
　　美国各大股市上周四略微上扬后便保持在相对较窄的交易区间，收盘时涨跌互现。道琼斯工业平均指数上周四延续近期涨势，报收11573点，涨幅0.2%。标普500指数和纳斯达克综合指数则回吐近期部分涨幅，分别跌至1257点和2666点，跌幅均在0.1%左右。
　　引人注目的是，过去几个月远远落后大盘的Cree Inc(CREE)上周四强劲反弹，以1.7%的涨幅报收67.96美元。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，CREE跌势企稳后可站上83美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CREE已上涨近130%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CREE和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如图所示，CREE已回撤超过2010年4至10月下跌行情的61.8%斐波纳契线，清除了一个重要的斐波纳契线障碍。这就增加了CREE收复全部跌幅的概率。此外，12月的修正行情仅将CREE的价格打压至50%斐波纳契线，然后便开始一段新的上升行情，这种情况表明该股内在动力强劲。
　　CREE的资金流向指标在10至12月的爆发式上涨行情中也达到数年高点。如今最重要的是关注CREE在12月高点72.89美元附近的走势。如果能持续站上这一位置，该股可迅速攀升至83.38美元附近(亦即2010年4月初高点)的下一阻力位。
　　至于支撑方面，CREE在65.11美元与61.08美元之间存在着一个强大的支撑带。除非收盘跌破该支撑带，否则近期技术面仍然看涨。
　　标普500迄今并未延续上周三突破走势的上升势头，因此其近期技术面已转向区间振荡交易模式(参见上图“A”区域)。中期动能指标也从超买领域反转走低，意味着标普500短期内可能进一步下跌。
　　不过交易者应该注意，虽然标普500出现如此超买状态，其资金流向指标依然为正值。因此，只要指数坚守在1246点上方，多头应该不会陷入严重困境。1246点是近期的突破位。如果这一位置明确被破，标普500将下探目前位于1220点的9月上升通道下沿。
　　上周高点1260点是重大价格阻力。如果持续站上这一位置，标普500将延续近期涨势，直指重要心理关口1300点附近的双重重大阻力位。
　　总结：虽然极端超买水平可能令买家难以发力，但标普500总体技术面依然看涨。我们预计标普500指数回调至9月上升通道下沿后将吸引买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

