技术前瞻：大盘稍事休整
　　昨天我们说到：“随着价格逼近关键技术位，获利回吐的压力正在上升。不过正如上周走势所示，谁也不想撤得太多太快。”不出所料，在美元强势的推动下，美国各大股指周一早盘大幅下挫。不过随着美元涨幅缩减，市场在尾盘被拉回到平盘线。当日道琼斯平均工业指数下跌20点，收于11362点，跌幅近0.2%。标普500指数下跌3点，收于1223点，跌幅0.1%。纳斯达克综合指数上涨3点，收于2595点，涨幅0.1%。
　　引人注目的是，Tuesday Morning Corp(TUES)逆市上扬，以超过6%的涨幅收于5.79美元，成交量将近日均水平的两倍。从技术角度分析，这对后市无疑是一个看涨信号。其实正如下图所示，从“杯和杯柄”看涨形态突破后，TUES可站上8美元并测试半年高点。大家知道，自从我们最早在2009年9月11日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TUES涨幅已接近30%，而且形态依然不错。
　　如上图所示，周一的突破清除了位于5月、10月高点的阻力位，表明7个月来的“杯和杯柄形态”已断然进入直指7.50美元的新一轮上升行情，超涨目标可看到8.80美元，即2010年4月初创下的52周高点。资金流向指标今日穿越零线转为正值，这也强化了看涨判断。紧邻的支撑位在上图白线所示的移动平均趋势线，目前位于5.08美元。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR S&P 500(SPY)近期的技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　目前的市场气候特点为横向交易区间偏看涨。短期动能指标正在从中立区域反转向上，表示进一步上探可期(参见下图“A”区域)。
　　经历上周的大涨后，SPY如今在11月高点下方横向整理。资金流向指标已从零线上方走低，表明买压降低。这是一个短期利空信号，不过鉴于市场过去数日已上涨近3.5%，周一的下跌不过是一次短暂回调，或数月上涨行情的一个修正。紧邻的支撑位在接近120美元的9月上升通道下沿。除非收盘跌破这一位置，多头将继续占据主动。
　　阻力位在122.95美元，这是一个重大价格阻力位。持续站上这一位置将为测试126美元附近的双重阻力位做好铺垫，126美元附近是2008年8月的高点和今年9月上升通道的上沿。
　　总结：各种迹象表明市场正在稍事休整。不过在我们看来，这轮上涨似乎并未结束。考虑到上周的强势上涨，只要SPY能够守住120美元附近的9月上升通道下沿，小幅回调是健康的，可以树立市场信心，吸引更多买家逢低买进。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

