美股评论：科技IPO有量无质
　　导读：通用汽车IPO的成功自然会让人怀念IPO市场上一直以来的重量级角色，科技公司。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，事实上，科技行业IPO交易的规模，今年较之去年已经有很大进展，问题在于，那些真正受到重视的硅谷重量级角色，由于种种原因还是选择了等待。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　上周，在纽约证券交易所，瘦身成功，转世投胎的通用汽车再度上市，引发了强烈的反响，而科技类股投资者也似乎得到了什么提醒似的，再次抬起头来 ——他们一直都希望在今年看到更多科技IPO。
　　然而，实话实说，今年的科技IPO其实并不少，至少比许多人所意识到的要多得多。
　　Renaissance Capital和IPO Boutique提供的数据显示，2010年迄今为止，在各行业IPO当中，科技行业一直把持着冠军的宝座。事实上，直到通用汽车(GM)上周募股融资近160亿美元之前，这一宝座才宣告旁落。
　　根据IPO Boutique的计算，2010年迄今为止共有37笔科技公司IPO交易发生 ，较之2009年的8笔显然不是一个量级。在这当中，还包括一些中国公司和一些私营化交易。
　　不过，投资者有科技IPO不够活跃的印象，当然也是有其道理的。事实上，那些之前一直被猜测何时会上市的那些科技公司，尤其是在风险投资支持下的硅谷企业，大多数确实都选择了作壁上观。上周，在一篇发人深省的博客当中，风险投资资本家、Benchmark Capital的合伙人古尔利(Bill Gurley)强调指出，在过去两年的时间当中，42笔由风险投资支持的IPO(包括了能源等其他行业)当中，只有11笔是来自硅谷。
　　古尔利总结道：“换言之，这些IPO交易当中有74%之多都是来自硅谷生态圈之外。”
　　那么，到底发生了些什么？去年，在12月上旬，一些风险投资和代理人在一次科技研讨会上表示了他们对科技IPO的乐观。一位高盛的专家预言，2010年将有50笔科技IPO。嗨哟一位风险投资业界的人士更大胆预测，会颇有一些之前被密切关注的公司上市。
　　今年迄今为止，在风险投资支持的科技IPO当中，最受注目的也不过是Tesla Motors Inc.(TSLA)，一家比较有名的高价电动跑车开发商，目前还处于亏损阶段。可是那些分析师和媒体最关注的，最希望他们上市的公司，如LinkedIn、Yelp、Twitter、Zillow和Zygna等等，还是一点动静都没有。
　　更加不必说，Facebook的IPO也是千呼万唤不出来。原本多数人都相信，该公司可能会在2011年的某一时刻登陆公开市场。可是现在看上去，他们甚至可能到2012年都不会出现在IPO名单上，因为上周在旧金山的网络2.0峰会上，该公司首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)已经劝告大家不要猜测了。
　　“我已经不止一次指出过，如果Facebook真的提前发布路线图，就将引起极大的混乱。”IPO Boutique资深执行合伙人斯威特(Scott Sweet)指出，所有人其实都是在猜测，而当该公司真正向监管部门递交申请文件时，多数的猜测看起来都会显得非常愚蠢。
　　这样的话，大家到底是该静静等待Facebook的上市，还是继续追踪这家世界上最大的社交网络公司，进行研究呢？该公司的其他创始人是否希望获得一鸣惊人的效果，通过自己的公司让科技IPO重现1990年代晚期的疯狂局面？
　　正如古尔利和其他观察家所指出的，那价值泡沫的时代，品质可疑的企业受到追捧的时代已经一去不复返了。不过，由于《萨巴尼斯奥克利法案》大大提升了监管的门槛，提升了上市的成本，同时又有诸多的股东诉讼案件令人却步，许多公司已经不再愿意听到IPO这个词了，尽管曾几何时，这一度是大多数企业家最重要的梦想。
　　古尔利告诫各位企业家，千万不要拿Facebook来和自己的公司比较，因为后者注定是个例外，而不是规律本身。这个观点可谓是一针见血。Facebook，还有FarmVille等著名社交游戏的开发商Zynga，他们都可以从俄国投资公司Mail.ru Group(之前的名字是Digital Sky Technologies Ltd.)等投资方那里筹措到很多的资金。Facebook的管理层和雇员们也都可以很顺利地通过SharesPost这样的公司在次级市场上卖出自己持有的一些股份，因此，他们当然可以不急于上市，继续埋头建设自己的业务，以及——正如很多人所希望的——最终实现盈利。
　　确实有少数有趣的公司经过努力走上了更高的平台，但是他们交易的前景看上去却在变得愈来愈暗淡。比如Skype这家刚刚从eBay Inc.(EBAY)拆分出来的互联网电话公司，他们在8月间递交了S-1文件，准备发行股票，融资1亿美元，但是迄今为止，关于他们的IPO何时兑现，人们已经一个字也听不到了。
　　6月间，汽车租赁公司ZipCar Inc.递交申请文件，准备融资7500万美元，但是现在已经过去了近半年，后续的进展也石沉大海。加州Redwood City智能电网公司Silver Spring Networks原本被很多人传说将在今年上市，但是他们实际上连S-1文件都没有递交。该公司刚刚聘请了IBM(IBM)出身的乔伊斯(John Joyce)为公司首席财务官，以及SUN前法律顾问迪伦(Michael Dillon)为公司首席律师，所以看上去，他们似乎确实是在向着IPO的目标迈进。
　　只是迄今为止，尽管今年在IPO方面，科技行业已经取得了重大的进展，但是大多都是些不怎么引人注目的交易，看上去许多硅谷公司还是选择了等待观望。
　　“还是需要一个特立独行的角色，一笔重量级的IPO来打破僵局。”斯威特表示，“我相信这变化2011年就会发生，大事件就要来临了。”(子衿)
　　

