技术前瞻：标普重大趋势反转正在形成
　　这是Capital Essence对2010年12月20日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“从近期走势来看，标普500指数可能已处于以1260-1300点为目标的新一轮上升行情中。”不出所料，由于美元走弱及国债收益率下降，上周五美国股市午后走高，之后卖家入场将股指打压至平盘线。标普500上周在52周高点1246点(上周一曾达到的高点)下方徘徊，周涨幅为0.3%。道琼斯工业平均指数上周上涨81点至11492点，涨幅0.7%。纳斯达克综合指数上周则上涨不到6点，以0.2%的周涨幅收于2642点。
　　引人注目的是，上周五孟山都公司(Monsanto)(MON)跑赢大盘，大涨2.5%收于64.60美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，MON藉其“双底”看涨形态可站上77美元。大家知道，自从我们最早在2010年12月10日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，MON已上涨6%左右，而且形态依然不错。
　　MON日线图为看涨的“双底”形态。更令人鼓舞的是，该股在11月的超买修正行情中多表现为横向盘整而非大跌。MON的资金流向指标在上述阶段稳居于零线上方，表明多头随着股价的上攻变得更加激进，这意味着MON的净需求很强劲。MON的动能指标也从超卖水平反转，进一步上探可期。
　　上周五MON的突破清除了位于11月高点的阻力，并使77美元成为上涨目标。77美元是一个重大价格阻力位，与2010年2月的高点重合。交易者应密切关注这一位置附近的走势，因为若持续站上这一位置，MON可迅速攀升至下一阻力位87美元附近，即2010年1月初创下的52周高点。
　　目前位于60.40美元的移动平均趋势线(上图白线所示)是紧邻的支撑位。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　上周五芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)延续近期跌势，以7.4%的跌幅收于16.11点。VIX通常被用来衡量投资者的恐慌情绪，反映的是标普500指数期权的波动幅度，与股市走势往往相反。一般而言，指数高于30点常表示出现某种程度的恐慌性抛盘，低于20点则意味着投资者安于现状。
　　如上图所示，VIX一直向1月和4月间回调行情前的水平跌落。从历史走势分析，短线交易者可考虑撤出部分股市资金。然而不管怎样，日益减弱的恐慌情绪被自信心取代。VIX的下降趋势支持标普500当前这轮上攻。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　近来的市场气候体现出横向交易趋势偏看涨的特点，但我们的“交易地图”发出重大趋势转折正在形成的警告。如果股市明确从近期交易区间突破，前述观点将得到确认。
　　标普500指数继续在一周高点附近横向整理。资金流向指标已从零线上方走低，表明空头在大盘下跌时的动作相比多头在大盘上涨时更为激进，股票净需求疲弱。虽然这种负面背离现象预示上攻趋势逐渐减弱，但其内在动能却依然强劲。因此，市场在大反转形成前可继续上攻数日(如果不是数周的话)。
　　支撑位在1227点。收盘跌破这一位置将成为技术性确认，9月上升通道下沿(1200点附近)将成为下探目标。阻力位在1247点。明确突破这一位置将为标普500重入上升趋势、上看1260-1300点扫除障碍。
　　总结：我们认为标普的短期交易区间在1227至1247点之间。不过我们的“交易地图”已发出区间振荡交易模式将很快转变的警告。再加之VIX目前所处水平与标普500之前的一轮大跌行情相对应，市场处于或非常接近于重要近期顶部的可能性因此增加。
　　(本文作者：Michelle Mai)

