美股评论：只是调整而已
　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，从投资通讯编辑们迅速转向悲观的情绪状况看来，市场目前的疲软很可能与5月至6月的行情类似，只是长期牛市中的短期调整而已。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　大约三周之前，我曾经在专栏文章当中指出，投资顾问的情绪已经过分乐观，因此回挫行情很可能会出现。当时，在文章的结尾，我曾经提到，牛市是否能够得以延续，很大程度上是要看这些投资们对未来的调整行情做出怎样的反应。
　　当时，道琼斯工业平均指数的点位还在1万1400点以上，我在文章当中写道：“从逆势分析的观点看来，最令人乐观的发展应该是：在市场的下次调整发生之后，短期随势操作者们迅速夺路而逃。在这种情况之下，下跌只是暂时和温和的，而新的牛市高点即将到来的可能性就将大大增加。”
　　毋庸赘言，我们现在正是处于当初所预言的调整行情当中，道指较之11月上旬的低点已经低了400点左右。那么，投资通讯编辑们的表现怎样，是否让逆势分析家可以建立信心呢？
　　和以前一样，为了找到这个问题的答案，我首先转向了赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的股票短期随势操作投资通讯推荐的投资充分程度汇编而成。11月上旬时，指数的读数是61.8%，而现在则是37%，足足跌了25个百分点。
　　这就意味着未来已经有了希望。关键在于，这希望是否足够大，大到可以确保牛市的生命？
　　要了解这一点，我首先回顾了4月下旬高点之后调整行情中的市场情绪状况。诚然，将当前的状况和早些时候进行这种类比，说不上是什么精确的科学研究，因为市场那时候跌得远比现在要狠——不过，这样的比较至少可以让我们获得某些有用的线索。
　　到5月5日，股市的调整中，道指已经损失了337点(较之现在还是要少一些)，而HSNSI的跌幅只有14个百分点。
　　可是，到了次日，即5月6日收盘之后，道指较之4月高点已经下跌了685点，而情绪指数较之股市高点时也下跌了大约39个百分点。众所周知，5月6日也就是所谓闪电崩盘行情发生的那一天。
　　因此，情绪面的变化现在就规模而言，大致和5月上旬相当。结果就是，逆势分析家认为，当前市场的下跌很可能也和那时候是类似的，即，一场持续的牛市当中的短期调整。
　　不过，必须明确的一点是，即便逆势分析所得出的结论是正确的，也不意味着调整现在就已经结束。不必我提醒，大家都该记得，5月到6月的调整行情，以最高点至最高点的差距计，让道指足足损失了13%以上。
　　至于当前的调整，至少到现在为止，只是让道指的价值缩水了4%而已。(子衿)
　　

