美股评论：2010年投资大势
　　导读：2010年即将结束，这一年对于投资者而言是个不错的年头。道琼斯旗下 Dow Jones Indexes投资通讯主编普莱斯波(John Prestbo)为MarketWatch撰文，从道琼斯诸指数的表现入手，概括了全年的投资大势。
　　以下即普莱斯波的评论文章全文：
　　现在，2010年余下的交易日已经不多了，市场的赢家和输家可说是已经基本尘埃落定。
　　从各种道琼斯指数截至12月15日的数据看来，我们大致已经可以描摹出今年市场的全貌。
　　在美国市场上，小型股票是最耀眼的明星，今年迄今为止的回报率为25.6%，既超过中型股票的22.5%，更超过大型股票的13.8%.在成长型与价值型的股票当中，前者的16.5%力压后者的13.7%。整体而言，所谓“九宫格”当中，小型成长型股票交出了29%的答卷，最为抢眼，相比之下，道琼斯整体股市指数的表现只有其约一半，即15.2%。
　　在十大行业之中，原材料成为领先者，进账27.3%，而对于这一行业的表现，回报31.7%的化工类股可谓是居功至伟。原材料的世界当中，哪怕是表现落后的林业及纸业，也前进了11.3%。健保行业则是表现最让人失望的行业，今年的斩获只有5.1%，而对此应该承担主要责任的是医药类股，它在健保领域中占据着巨大的比重，但是进项只有2.7%。
　　在一百一十四个次级类股当中，表现最理想的是贵金属生产商，火箭般窜升了82%，然后是商用车辆的62.7%。目前我们找不到任何迹象，显示两者的繁荣有彼此逻辑上的联系。在表现光谱的另外一端，最让人失望的是农业及渔业，损失了23.9%之多，之后是替代能源的17.1%。
　　小型世界
　　放眼海外，股票投资者显然是更加青睐新兴市场(上涨17.9%)，超过非美工业化市场(上涨10.1%)。整体而言，道琼斯全球非美整体股市指数上涨了11.5%。从股票市值着眼进行划分，则无论是海外工业化市场还是新兴市场，都与美国市场殊途同归——小型股票的表现好于中型股票，中型股票又好于大型股票。
　　在非美工业化市场上，原材料依然是表现最抢眼的行业，进展22.6%，而表现最糟糕的是公用事业，损失3.9%。新兴市场方面，消费服务行业是第一主角，进账40.6%，然后是科技行业的33.5%和必需消费品的30.9%；石油及天然气只有5.1%的回报，奉陪末座，稍好一点是公用事业的11.4%。
　　在所有工业化国家和地区市场当中，有八个在整体回报率上超越了美国的15.2%，而有二十一个则不及美国。希腊的表现是最差的，暴跌42.1%，不过对于这一点，相信没有谁会感到吃惊。新兴市场当中，斯里兰卡获得了冠军的荣誉，股市当年上涨的幅度达到了令人咋舌的106.9%，之后是泰国的63.7%和阿根廷的60.9%；东欧的保加利亚、匈牙利、罗马尼亚和捷克全部遭受亏损，约旦也是如此。
　　商品因素
　　债券连续第二年表现抢眼。巴克莱固定收益部门提供的数据显示，今年迄今为止，期限在七年至十年之间的中期美国国债整体回报率达到7.4%。期限在十年至二十年之间的长期国债也不遑多让，回报率7.1%。整体情况是，伯克利整体债券指数的回报率为5.3%，道琼斯企业债券指数的回报率为6.6%。不过，由于众所周知的原因，抵押债券仍然处于压力之下，巴克莱提供的数据显示，这些债券今年迄今为止的总体回报率只有4.1%。
　　在美国之外的地区，债券表现则要疲软一些。巴克莱全球国债指数上涨3.5%，而巴克莱全球整体企业债券指数回报率接近4%。
　　在今年的多数时间当中，商品表现都乏善可陈，但是到秋季却迎来了复兴。道琼斯瑞银商品指数截至12月15日的年度涨幅为11.2%，强劲的动能预计还将延续到2011年当中。在商品的九大次级指数当中，有五个的涨幅都达到或者超过了20%。所谓软商品的回报率达到了51.7%，遥遥领先，这主要应该归功于棉花贡献的94.5%。贵金属也斩获37.7%，不过多少出人意料的是，首要功臣其实是白银的71.9%，而不是黄金的25.5%。
　　一部分商品正在对逐渐走向强势的全球经济做出反应。比如铜就上涨了20.4%。只是农产品的进展与其说是全球经济稳定使然，还不如说是全球坏天气的缘故。农产品次级指数截至12月15日，年度上涨30.3%，而与6月上旬的低点相比，进展程度更有59.1%。
　　商业房地产证券今年也是个不错的年景。道琼斯美国房地产投资信托整体回报指数上涨21.2%，主要推动力来自上涨39.8%的公寓住宅和33%的旅馆，而相对而言，写字楼进展只有1.6%，健保用地进展只有10.5%，依然较为疲软。
　　在美国之外，房地产投资信托不甚普及，但是数量也在逐渐增加之中。道琼斯全球非美房地产投资信指数整体回报率为18.1%，而房地产运营公司的股票整体表现更好，上涨47.2%。
　　总而言之，2010年对于投资者而言是个不坏的年头。不过，必须指出的是，在2008年的灾难发生之前，我们也曾经达到这样的高点，但是那一年最终却以令人震惊的调整收场。今年和那一年的区别，其实只是市场前进的方向不同。
　　当然，这一次我们就没有听到所谓多元化策略破产的说法。投资者和市场对各种资产的表现都是相对满意的。
　　只希望到了2011年，大家还能一样满意。(子衿)

