美股评论：股市不必为利率操心
　　导读：近期以来，伴随利率的增长，投资者对股市的前景渐感忧虑。不过，投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)却强调，尽管股市的确有值得担心的地方，但这绝对不是利率，因为已经有权威研究证明，任何一个时间点的利率与之后股市的长期和短期表现之间都没有必然联系。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　利率的上涨会对我们的股市造成破坏吗？
　　这是最近若干交易日以来，许多人一直在问的问题，因为利率在过去两个月左右的时间当中，已经发生了戏剧性的增长。鉴于股票和债券是两种互相争夺投资的资产，因此认为高利率可能会对股市的涨势形成现实威胁，显然算不上杞人忧天。
　　不过，我却不是那么肯定，因为我几乎找不到什么有意义的统计学数据可以证明这种观点。
　　我们不妨来了解一下一份近十年前的研究报告。研究的执行者是阿斯内斯(Clifford S. Asness)，康涅狄格州格林威治量化研究公司AQR Capital Management的创始人。这份题为《对抗联储模式》的报告发表于2003年秋季号的Journal of Portfolio Management上。
　　阿斯内斯对历史数据进行了分析，希望了解在确定股市的市盈率是高估还是低估时，利率是否会是个有帮助的因素。结果，他一无所获。
　　要了解阿斯内斯的发现，我们最好还是先引入一个统计学术语“R平方”，后者反映了甲因素波动能够对乙因素波动进行预测或者影响的能力。R平方的分布范围是从0到1，1是意味着最高程度的关联，而0是意味着没有任何实质性的联系。
　　阿斯内斯的研究发现，如果我们要预测标准普尔500指数在未来十年的回报率，则单纯使用市盈率，R平方数为0.35，而使用根据利率调整后的市盈率，则R平方数为0.10；类似地，在预测标普500指数未来一年回报率时，这两个数字分别是0.08和0.04。
　　阿斯内斯的研究是基于标普500指数1926年以来的统计数据。我们可以清楚地看见，无论是对十年这样的长期，还是一年这样的短期来进行预测，更有效的做法都是单纯从市盈率着眼，而不要受到当时利率的干扰，后者只能使得预测偏离目标。
　　为什么会出现这样的情况呢？这确实是非常违反直觉的。宾夕法尼亚州大学沃顿商学院金融学教授西格尔(Jeremy Siegel)在其经典投资著作《股票：长线法宝》(Stocks for the Long Run)当中对此作出了解释。
　　他写道：“在较长的周期当中，通货膨胀率的变化(以及必然带来的利率的变化)会导致去特的盈利增长情况发生相应的变化，但是却不会改变股票的价值。”
　　当然，必须予以澄清的是，我绝对不是说我们因此就可以对股市的前景高枕无忧。事实上，我近期以来已经在自己的专栏文章当中列举了一系列感到忧虑的原因。
　　我的关键其实非常简单——我们可能的确是有理由调降自己对股市未来一年，乃至是十年的回报率的预期的，但是，这理由绝对不是利率问题，既非其本身，也非其后果。(子衿)

