美股评论：12月涨势很靠谱
　　导读：尽管欧洲债务危机令投资者感到忧虑，但是MarketWatch编辑高特(Nick Godt)强调的是，一次适当的调整原本也是市场延续涨势所必需，而且现在投资者的情绪已经转为乐于随时迎接任何积极消息，再加上强大的季节性因素作用，美国股市在12月上涨的成算是很大的。
　　以下即高特的评论文章全文：
　　近期以来，市场一直笼罩在一片阴云之下，如果在这时候说，阴云的散去和其聚集会是一样的迅速，似乎是有点让人难以置信，但是事实正是如此，传统的圣诞涨势正在前方等待着我们。
　　说起来，来自欧洲的阴云实在不能算是什么让人吃惊的事情——围绕着爱尔兰、西班牙、葡萄牙和意大利的外债危机，新的忧虑又产生出来。关键在于，它来得实在有点不是时候，正是美国股市借着8月以来上涨势头，在11月上旬达到了新高的当口。
　　具体说来，标准普尔500指数是从高8月下旬1047点的谷底上涨到了11月5日的1225点，今年迄今为止的最高点。
　　伴随欧洲危机于11月再度回到视野当中，标普500指数11月30日回落到了1180点，跌幅达到3.8%。
　　诚然，欧洲正在发生的一切是令人担心的，可是必须看到的是，即便没有这新一轮的危机，股市要在未来几周内继续其涨势，一次短期的调整也是必要的。
　　周三的一条消息提供了相当的帮助——路透社的报道披露，在围绕着赤字和货币战争展开的长达数月之久的互相指责甚至谩骂之后，美国或许会为国际货币基金组织提供更多的资金，来帮助稳定欧洲的局势。
　　尽管这消息随后被财政部的官员证实否认，但是市场行情已经说明了投资者的意愿——市场显然已经做好了准备，愿意随时将视线聚焦到积极消息上面。道琼斯工业平均指数就因为这子虚乌有的好消息上涨了249点之多。
　　这对于本月余下时间中行情的预测也是有前瞻性意义的。无论欧洲央行周四是否会宣布更多的支援措施，无论周五的官方11月就业报告究竟会怎样，相信都不会改变市场情绪的本质。
　　假期购物季节的引擎很快就要全速运转了，而和过去无数的12月一样，相信市场在短期内还不会特别重视这些细节的数据，至少也要等到涨势兑现之后。
　　标普公司提供的数据显示，1945年以来，标普500指数在12月间的行情，77%的时候是上涨到，而且月度平均回报率为1.7%，是全年所有月份当中最强势的。(子衿)
　　

