《洛杉矶时报》：美国零利率两周年
　　导读：《洛杉矶时报》专栏作家汤姆-彼特楚诺(Tom Petruno)12月20日发表评论文章称，美国实行零利率已整整两年，储蓄者的痛苦仍无结束的迹象，不过近期债券收益率(长期利率)的攀升可能意味着短期利率面临上行压力，如果联储无视市场发出的信号，可能导致未来不得不在短期内急剧收紧货币政策，引发新一轮金融动荡。
　　以下是彼特楚诺的专栏文章原文：
　　两年前联储将关键短期利率削减至零附近，以阻击一场危及美国整个金融系统的信贷危机。
　　当时大家都以为零利率只是权宜之计，是在紧急情况下实施的应急经济刺激，通过大幅削减资金成本来防止银行倒闭，尤其是向存款者的储蓄支付的成本。
　　两年之后，金融系统的紧急状态已经解除。破产银行数量仍在上升，但幸存者正在大赚特赚。今年前9个月，银行业的净收入达到536亿美元，远远高于2009年同期的32亿美元。
　　然而联储的应急利率依然在生效，这对于那些不能将钱投入股市、债券或其它可能价值缩水的投资工具的上亿储蓄者而言，无疑是一种持续的痛苦。
　　随着民众通过增加储蓄来改善自己的财务健康度，银行毫无疑问成了受益者。截至第三季度末，国内储蓄升至创纪录的7.74万亿美元，较两年之前上升7%。
　　相比之下，上一季度银行支付给储蓄者的利息却只有145亿美元，较2008年同期锐减57%。
　　过去一年来，银行一直在不断降低储蓄利率。本周半年定期存单的年化收益率只有0.45%，远远低于一年前的0.82%。
　　即便你同意处于谷底的利率对于防止经济崩溃是有必要的，现在的问题是，这种储蓄者向银行、或储蓄者向经济提供高额补贴的情形还将持续多久。
　　只有联储才能终结它，因为央行直接控制着短期利率。当联储投票决定提高短期利率，存款利率便会随之上升。
　　当然，受联储加息影响的远非只是储蓄者的利息收入。如果联储最终决定加息，相当于认可经济已经开始回归常态。
　　然而，尽管现在越来越多的信号显示经济复苏正在加速，联储的政策制定者们并未发出任何终结零利率的信号。
　　在上周二召开的2010年最后一次例会上，他们重申预计“将在较长时期内将利率维持在极低的水平”。
　　多长才算“较长”呢？许多经济学家认为联储不会在2012年之前加息。还有一些人预计2013年之前不会变动。
　　美银美林发达市场经济研究部门主管伊桑-哈里斯(Ethan Harris)预计联储将在2012年第四季度首次加息，距今还有整整两年。
　　他提出，联储主席伯南克明确表示央行要看到失业率大幅下降。在联储开始暗示准备加息之前，“他们需要看到失业率降至9%甚至8.5%之下，”哈里斯如是称。他说，这并非一朝一夕的事。
　　如此说来，对于伯南克而言，维持零利率已经不再是一项银行业应急措施，也是就业应急措施。
　　然而这又带来了一个问题：在复苏的当前阶段，零利率对于就业增长真的是必要的吗？
　　富国证券首席经济学家约翰-西尔维亚(John Silvia)表示，对于众多尚未决定是否增加人手的公司而言，信贷成本一般而言并非主要考虑因素。
　　他说，“他们更关心的是市场(对他们产品和服务的)最终需求。”
　　无论何种情况，金融市场可能会远在失业率达到8.5%之前给联储的短期利率带来挑战。
　　过去两个月来，随着经济前景改善，国债、公司债和市政债券的利率均大幅攀升，虽然联储上个月承诺在2011年年中之前继续购买6000亿美元国债以压低债券收益率和向经济注资。
　　联储在上周二的声明中没有提及长期利率的上升。Yardeni Research经济学家和主管埃德-亚德尼(Ed Yardeni)表示：“他们让自己完全与市场脱节，完全忽视市场对他们所出台政策的反应。”
　　联储很可能将债券收益率的反弹视为对夏末秋初极低水平的正常反抽。作为其他利率的基准，10年期国债收益率已经从10月初的2.39%飙升至3.32%，但仍低于2010年4月份3.99%的峰值。
　　如果投资者以经济改善为由要求获得更高的债券收益率，伯南克很可能将其视为一场胜利。
　　但是还有另外一种可能，那就是债券收益率上升可能源于投资者担心通胀激增，而这种忧虑又源自接近于零的短期利率、联储的国债购买计划以及上周国会通过的延长减税和刺激计划。
　　就目前而言，通胀似乎还不足为虑。消费者价格指数的年化升幅仅为1.1%。花旗集团全球市场(Citigroup Global Markets)的经济与市场分析主管史蒂文-威汀(Steven Wieting)表示，与快速增长的新兴市场经济体不同，“美国经济仍远远落后于其产能。”
　　他认为想象联储在2012年年底之前提高短期利率是荒谬的。“终于，货币政策和财政政策同时聚焦到复苏上来，”威汀如是称。他说，伯南克不会做任何可能导致复苏动能衰减的事情。
　　然而联储知道，在金融市场中，预期可能比现实更为重要。
　　如果长期利率持续上升，那么通胀飙升的预期有可能会独自抽芽生长。或者投资者可能开始将国债收益率进一步攀升视为全球对美国的不信任投票，因为减税政策让本已糟糕的赤字前景变得更为阴暗。
　　从历史来看，联储从来没有能够完全忽视长期利率的走势。债券收益率的持续攀升通常会向央行发出短期利率过低的信号，告诉它是时候收紧货币政策了。
　　风险在于，联储可能等待太长时间，然后被迫在极短时间内急剧收紧货币。
　　这无疑会引发新一轮金融动荡，而这是经济所无法承受的。(诚之)

