美股评论：月初涨势自有玄机
　　导读：12月1日，股市在当月第一个交易日中大涨。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，其实投资者对此大可不必吃惊，因为股市在每月第一个交易日容易上涨原本就是一条历史规律。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　周三是12月1日，而在这个月的第一天，股市强势上涨了。
　　其实，对于眼前的一切，投资者并没有什么可奇怪的。
　　一个有趣的历史规律是：与一个月中的其他任何一天相比，第一个交易日中股市上涨的可能性总是要大得多。
　　事实上，在2009年3月以来的牛市中，这一规律还得到了进一步的强化。具体而言，在从那时到现在的十九个月当中，股市有十五个月的第一个交易日都是上涨的行情，比例高达79%。平均而言，在这些周一当中，道指的涨幅可以达到0.72%。
　　相比之下，如果我们计入2009年3月以来的所有交易日，则股市在任一交易日上涨的可能性为57%，而平均涨幅为0.13%。
　　月初交易日近期的这种表现的确是非常抢眼，但是更加应该明确的是，这与历史长期规律是完全符合的。事实上，自从道琼斯工业平均指数1896年创建以来，整体而言，每月的第一个交易日总是呈现着一种上涨的势头。
　　毋庸赘言，这种独特的趋势是由若干因素联合作用造成的。在这方面，福斯贝克(Norm Fosback)是个行家，这位Fosbacks Fund Forecaster投资通讯的编辑还发明了一种利用这一季节性模式建立了一种高度有利可图的投资策略。在其投资名作《股市逻辑》(Stock Market Logic)当中，福斯贝克指出，造成这一模式的一系列因素包括“机构投资者的投资组合月底调整，共同基金每月股票购买计划的执行，还有投资大众，他们月底领导薪水，也会将其投入各种股票”。(子衿)
　　

