美股评论：从爱尔兰到伊比利亚
　　导读：目前，爱尔兰的债务危机吸引了全球目光的关注。MarketWatch驻伦敦记者瓦茨(William L. Watts)强调指出，爱尔兰的问题必须得到解决，不然葡萄牙、西班牙，乃至全球信贷市场都可能会遭到连锁反应的袭击，尽管目前看去，这种可能性并不很大，但威胁却是真实存在的。
　　以下即瓦茨的评论文章全文：
　　对爱尔兰的援救可不仅仅是爱尔兰一家的事情。
　　无论爱尔兰政府与欧盟和国际货币基金组织最终达成怎样的协议，本质上都是一回事——协议的初步目标是解决爱尔兰的问题，而终极目标则是缓解整个欧洲国债市场上的紧张，政策制定者们担心这种紧张局势可能会有朝一日让葡萄牙，甚至西班牙，乃至于整个全球信贷市场付出沉重代价。
　　葡萄牙和爱尔兰的情况比较相似，也是个小小的经济体，其债市流动性相对较为有限，现在很多人都认为他们将成为出现在债券交易者射程之内的下一个国家。
　　“如果我们看到一个爱尔兰问题的一揽子解决方案，就意味着扩散效应有了被控制住的希望。”金融咨询公司Absolute Strategy Research的常务董事哈内特(Ian Harnett)表示，“不过投资者看上去似乎还将一个又一个地找出那些脆弱的国家”，这就意味着葡萄牙的地位“非常危险”了。
　　最近几周以来，由于人们愈来愈担心爱尔兰政府可能根本没有能力筹措援救其陷入困境的银行系统的必要资本，爱尔兰国债的收益率直线上扬。风波更开始逐渐扩散到其他国家的债券市场，使得葡萄牙的借贷成本上涨，西班牙也多少受到了波及，在这种情况之下，欧盟的官员们持续施加压力，希望爱尔兰能够请求援助。
　　葡萄牙的十年期国债收益率一度在爱尔兰信贷动荡达到顶峰时增长至7.1%，之后虽然有所回落，实际上也不过回落到7%而已。
　　不过，经济学家们表示，如果爱尔兰的危机能够在短期之内得到一定程度的缓解，则葡萄牙还是有希望避开重大危机的，至少可以暂时避开。
　　Capital Economics的欧洲经济学家盖伊(Emilie Gay)表示：“尽管葡萄牙是显而易见的下一个，但是他们的处境至少要比爱尔兰好一些，这就意味着他们至少最近的近期之内，还是不需要救援贷款的。”
　　和爱尔兰相比，葡萄牙银行业的状况似乎确实要好不少。盖伊指出，葡萄牙银行与爱尔兰最大的区别之一就在于，夏末以来，他们通过欧洲央行进行的大额融资已经明显减少。
　　盖伊补充道，葡萄牙的整体财政状况也没有爱尔兰那么糟糕，在少数派政府与主要的反对党达成协议，令弥补2011年预算约5亿欧元(6亿8400万美元)赤字缺口的措施得以通过之后，政治上的紧张局面也得到了相当的缓解。
　　不过，经济学家们也指出，在采取更多经济政策手段这方面，葡萄牙也还是明显落后于其他的欧元区国家。意大利联合信贷银行的经济学家们日前在一份研究报告当中指出，投资者还担心该国政府的财政紧缩措施将破坏经济增长，使得国家达到财政目标的能力变得可疑起来。
　　经济合作与发展组织上周四宣布，预计葡萄牙的经济今年增长1.5%之后，2011年将下降0.2%。
　　联合信贷银行还强调，葡萄牙在融资方面高度依赖国际投资，80%的葡萄牙公债都掌握在海外投资者手中。
　　经济学家们指出，尽管葡萄牙今年的大多数融资需求都已经得到了满足，但是他们在明年4月和6月将先后两次面对大规模的债券赎回，其规模都在40亿欧元至50亿欧元之间。
　　不过，哪怕葡萄牙爆发债务危机，甚至导致政治和金融局面陷于紧张，恐怕也不会成为整个欧元区的灾难。
　　归根结底，在今年春季，希腊危机爆发之后，欧盟和国际货币基金组织已经准备好了7500亿欧元的安全网，其规模完全可以满足爱尔兰、葡萄牙和希腊的债务需求。这是爱丁堡RIA Capital Markets固定收益经济学家斯塔蒙科维奇(Nick Stamenkovic)着力强调的一点。
　　事实上，问题的关键并不在于葡萄牙，而是在于他们的邻国，在于债券市场的“义务警察”们是否会最终将其视线的焦点转移到西班牙。西班牙是欧元区的第四大经济体，其经济规模超过葡萄牙、希腊和爱尔兰的总和。
　　当然，正如经济学家们所指出的，西班牙的经济规模和其他的若干因素就决定了，如果有谁想要将西班牙逼入绝境，其困难显然也要大得多。
　　哈内特指出：“要摧毁西班牙的债券市场，你显然需要强大得多的火力。”
　　他指出，尽管投资者可以迅速放弃流动性欠佳的爱尔兰和葡萄牙国债，但是西班牙的债券现在仍然是诸多欧洲债券投资组合当中非常关键的组成部分。
　　如果有人试图将目标对准西班牙，也更加可能引起各方面政策制定者们强烈得多的反应，比如欧洲央行。
　　此外，基本面的情况也是必须予以强调的。
　　“西班牙已经完成了自己该做的工作，做出了决定，确保将开支和投资额度从今年相当于国民生产总值的9.3%降低到2011年的6%。”巴塞罗那ESADE商学院的金融学教授菲尔德斯坦(Jordi Fabregat Feldsztain)指出，“如果这一目标能够达成，他们通过债券发行来弥补赤字缺口，来在2011年更新债务，都不会有什么问题。”
　　只是，由于爱尔兰危机的存在，西班牙的借贷成本也在明显上升，十年期国债收益率已经从10月上旬的不足4%增长到目前的4.73%，距离5%的公认临界点相去不远。
　　RBC Capital Markets的经济学家阿什利(James Ashley)在一篇研究报告当中指出，西班牙是否会最终处于真正的压力之下，“很大程度上是取决于西班牙政府是否能够就西班牙经济的积极因素和他们已经采取的步骤与外界进行成功的沟通——至少迄今为止，这样的沟通是成功的”。(子衿)
　　

