美股评论：又一个网络泡沫
　　导语：上世纪90年代“网络泡沫”的破灭使许多投资者一败涂地，而社交网络公司的兴起再次吸引了不少投资者。最新一期《经济学人》杂志的评论文章称，随着创业企业的估值飙升，互联网行业有可能再次迎来泡沫。
　　以下是该评论文章全文翻译：
　　“我不知道该戳哪个：是你，还是这些泡泡。” (译者注：poke是Facebook用户间打招呼的方式，也有“戳”的含义)美国真人秀明星秀金-卡戴珊在一项新的Facebook应用中说。推出此项创新应用的Cameo Stars公司，使Facebook用户可以将缩小版明星的真人问候送给他们的网友。该公司不仅丰富了世界文化，还可能创造财富。但悲观者猜想，过多的被高度看好的网络“创业公司”是否是另一种泡沫的表现(这些公司的商业计划比空气还轻)。
　　这是自2000年以来，互联网和科技企业首次用未成形的想法和几张幻灯片之外的东西获得原始资本。“创业企业的数量可能有泡沫，”风险投资商Alan Patricof表示，但他并不认为这些企业的后期估值存在非理性繁荣。
　　然而，此类企业的估值已经上升，特别是属于最新数码革命的“社交”板块的主要企业。Groupon是一家成立两年的在线团购公司。之前的报道显示，该公司回绝了谷歌价值60亿美元的收购要约。这不禁让分析师感到疑惑：Groupon的创办者是不是丢掉了他们的打折券？Facebook在12月二级市场股票竞价中的最低价比三个月前高出77%。Twitter的估价已达到37亿美元，在一年内上涨了近四成。法律公司Cooley的报告称，估值至少为1亿美元的交易(具有前期投资)数目同样在增多。
　　今天的情况与10年前的“网络泡沫”时期有些许不同。当时，那些公司的IPO是被过高估价的。今天，虽然IPO市场正在复苏，它仍是过去那个自己的影子。相反，创新企业主重要的兑现方法是将公司出售给更大型的企业，如果思科、谷歌、Facebook、甚至是Groupon。这些精通技术的公司应该不会像1999年的股市投资者那么容易受骗。但这些企业主现在已经如此富有，他们可能不那么关心资金的价值，而是更关心拥有下一家大型企业的快感。
　　非上市公司股票交易市场的出现使得Facebook和Twitter等公司的创建者和早期投资人可以累积财富，他们不需要等待传统的IPO或被收购的退出方式。二级市场的定价为这些企业的估值提供了炒作空间。没有多少股票是可以购买的；许多投资者在追逐这些它们。而这些人中的多数都是外行，例如基金经理和私募股权公司。他们并不像内行那么了解技术行业。
　　除此之外，还有“天使投资人”带来的增长。这些富有的个人以及小型基金为创业企业提供原始资本。由于这些企业规模过小，因此它们并不能引起风险投资机构的兴趣。这些“天使”进行许多小型投资(比如每次投资10万美元)，批评家称此种策略为“spray and pray”(译者注：广泛撒网、期待收获)。这自然可以解释创业企业的泡沫。报道称，知名天使投资人ChrisSacca已经停止了他的投资活动，因为企业估值过高。
　　其他投资者则认为，这只是一种危言耸听的说法。已经投资多家著名创业企业的美国知名“超级天使”罗恩-康韦(Ron Conway)说“每家建立在超常估值水平之上的企业，都对应着100家正常估值的企业。”除此之外，很多年轻企业也可以利用繁荣的网络广告市场，这个市场在互联网泡沫破裂时还只是一个梦想。
　　美国风险投资公司Matrix Partners合伙人尼克-贝姆(Nick Beim)说，今天的企业家对于他们试图改变的行业有着更深刻的理解。他们中的工程师更少，更多是“拥有抱负和商业头脑的非技术人才”，他们希望改变媒体、广告、金融服务或时尚行业。这些行业都集中在纽约，这就是为什么曼哈顿硅谷的增长可以与加州硅谷媲美。
　　贝姆认为，这种行业的专门技术意味着，从一开始就具备更明确盈利模式的“社交商务”创业企业，比那些盈利前景并不明确的社交媒介公司更易获得成功， 即便后一类企业拥有数百万用户(如Twitter)。贝姆表示，Groupon、Gilt Groupe和Zynga三家主要社交商务企业的收入和利润增长都快于历史上任何一家创业企业。这也是本次泡沫的不同之处。当然，他们在每次泡沫时都这么说。(多杰)

