美股评论：债市走到临界点
　　导读：最近两周当中，债券基金连续出现投资净流失的局面，扭转了之前九十九周净流入的势头。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，这很可能是债市将走向严重熊市的警告。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　债券大牛市这一次是否真的走到了尽头？
　　最近几个月以来，包括我自己在内，已经有无数的评论家公开发表过意见，认为债券牛市到了结束的时候，但是事实却证明，我们是言之过早了——如果不是彻底错误的话。
　　可是，这一次，情况显然已经出现了非常明显的差异。具体说来，债券共同基金和ETF的投资流动潮流发生了变化。
　　众所周知，过去几年当中，这些债券投资产品所吸引的资金流简直是海啸一般的规模，投资者对这些产品的胃口好得惊人，他们投入的资金额度始终大大超过他们抽出的资金额度。
　　事实上，根据量化研究公司TrimTabs Investment Research提供的数据，债券基金持续“吸金”的势头是开始于大约两年之前，即2008年12月中旬。该公司执行副总裁德鲁阿德(Vincent Deluard)介绍说，这种投资持续大规模流入的情形，如果要在股票基金身上找一个对应的例子，则我们必须回溯到1990年代晚期，即最终导致了互联网泡沫破灭的那段疯狂时间。
　　毋庸赘言，这样一种比喻是带有相当不祥的意味的。
　　不过，这种不祥的意味绝不是杞人忧天，因为债券基金每周资金流量数据发生了变化，这一势头已经被打断了。要知道，在截至11月17日的一周之前，债券基金投资流入量超过流出量的表现已经持续了九十九周之多。
　　然而，根据Trim Tabs的估算，在这一周当中，投资者总计从美国开放债券基金当中抽出了43亿美元的投资。尽管这一新的趋势在截至11月24日的一周当中被大大削弱了，但是至少债券投资产品并没有回到老路上去：这一周当中，开放债券基金产品知吸引了2亿700万美元的投资，而债券ETF流失的投资就达到5亿9200万美元。
　　对于债券市场而言，当前最大的风险之一就在于，这一新生的流失趋势并不需要多么强烈的刺激，就完全有可能达到与不久前流入趋势等量齐观的规模。在接受采访时，德鲁阿德指出，目前距离债券市场上一次“真正严重的调整行情”已经有二十六年了，“这就意味着当前债券基金投资者当中的大多数人根本就没有经历过那么严重的下跌行情，而这又进一步意味着，一旦下跌行情逐渐变得清晰，这些没有经验的投资者很容易就会陷入恐慌，在很短的时间之内迅速抛出他们所持有的多数债券基金”。
　　不消说，这只能使得债市下跌的行情雪上加霜。
　　必须澄清的是，两周的投资流出与之前九十九周的流入相比实在算不得什么，就此断言重大反转之类也底气不足。可是，当我们考虑到当前局面的不稳定性，考虑到之前从那些缺乏经验的投资者手中流入债券市场的投资规模，考虑到这些投资者很容易会陷入恐慌，我们至少可以说，债市现在已经走到了一个非常微妙的关口。换言之，债市突然陷入崩溃是完全可能的，并不需要多么强大的力量去推动。
　　华尔街自来就有一种说法：“市场到达顶部时，是不会鸣响铃声通知任何人的。”可是，如果债券市场未来将面对的真是一次严重的熊市，那么当我们在未来某一天回过头来，这两周的投资流失不正是顶部响起的警铃声么？(子衿)
　　

