技术前瞻：美股处于盘整期
　　这是Capital Essence对2010年12月9日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“SPY目前处于未经确认的突破失败形态，如果延续周二尾盘跌势，或将回调至12月低点。尽管指数短期内很可能下挫，但只要收盘不跌破9月上升通道下沿，多头应该不会陷入严重困境。”不出所料，美国股市周三早盘因美元走高下行，但后来在金融股的带动下克服弱势，逐渐返回平盘线之上。当日道琼斯工业平均指数上涨13点，收于11372点，涨幅0.1%。标普500指数上涨4点，收于1228点，涨幅0.3%。纳斯达克综合指数在大型科技股强势带动下表现领先，以0.4%的涨幅收于2609点。
　　在科技股方面，Interdigital Incorporated(IDCC)昨天大涨6.7%收于37.87美元——创下10年来新高，成交量几乎达到日均水平的三倍。从技术角度分析，这对后市无疑是一个看涨信号。其实正如下图所示，IDCC可站上43美元并测试50%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2010年11月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，IDCC涨幅已超过13%，而且形态依然不错。
　　如上图所示，周三的突破清除了10月高点26.81美元附近的阻力。资金流向指标已从零线上方不断走高，表明买压上升。
　　IDCC在10月的回调中仅下挫到上图白线所示的移动平均趋势线(位于33美元附近)，然后便开始一段新的上升行情，表现出强劲的内在动力。因此在我们看来，这轮行情可将IDCC拉升至43美元附近的下一阻力位，即2000年大跌行情的50%斐波纳契线。
　　不过多头应当心，虽然资金流向指标已从零线上方不断走高，但距离10月高点仍相去甚远。因此在这轮行情的当前阶段，我们应避免仓位过重。
　　紧邻的支撑位在10月高点36.81美元。尽管眼下没有可能，但收盘跌破这一位置将宣告周三的看涨信号无效，为再次测试移动平均趋势线位于33美元附近的支撑位做铺垫。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR S&P 500(SPY)近期的技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　目前的市场气候特点为横向交易区间偏看涨。短期动能指标正在从中立区域反转向上，表示进一步上探可期(参见下图“A”区域)。
　　目前为止还没有出现持续下跌的情况。SPY继续在11月高点122.95美元的支撑位附近横向整理。考虑到周二的尾盘的急速杀跌，周三的走势令人十分鼓舞。资金流向指标仍未确认价格走势，但已在零线上方不断走高。这种情况将提供一定的短期支撑。
　　阻力位在124美元附近的周二高点，这是一个重大价格阻力位。持续站上这一位置将为测试126美元附近的两大重合阻力位做铺垫。这两个阻力位一个是2008年8月高点，另一个是9月上升通道上沿。
　　支撑位在122.50美元附近的一周低点。收盘跌破这一位置将极度看跌，120美元附近(9月上升通道下沿)将成为下方目标。
　　总结：近期动能和价格形态表明SPDR S&P 500目前属于短期回调盘整行情，一旦极度乐观情绪得以消化，市场将再次走高。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

