每日看盘：做空印度ETF
　　这是The Wagner Daily对2010年12月8日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天美股的价量走势起初看似一场多头盛宴，最终却留下一股熊味。各大股指开盘大幅跳空走高，但随后迅速反转并在上午蒸发了开盘大部分涨幅。中午12点半，多头入场并看似大局在握。然而下午2点半，空头夺回控制权，并伴随成交量激增。尽管大盘下午跳水，五大股指中有4只成功平收，罗素2000小型股指数出现较大涨幅。值得注意的是，昨天成交量大增很大一部分是花旗集团(C)超过20亿股股份换手的结果。
　　由于花旗巨大的成交量，我们很难对昨天市场的量能作出一个明确的评估。周二纽交所量能急剧放大70%，纳斯达克成交量也较上一交易日攀升19%。由于花旗的成交量过于庞大，我们倾向于通过纳斯达克交易所的量能来分析大盘。在很大程度上，昨天纳指的表现很糟糕。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量持平，纽交所上升股成交量超过下跌股成交量，比率为1.6比1。
　　通常情况下，我们都不会去管消息面。出现异常事件之后，我们会加以调查，以便更好地评估市场形势。但在交易日结束之后，我们还是会诉诸我们已经受时间检验的技术交易哲学。因此，除了因为天生的好奇心想要找出量能激增的源头，我们并没有兴趣去分析媒体消息背后的逻辑或影响。在此类戏剧性事件当中，我们依然依赖图形，因为我们是技术交易者。图形将会告诉我们应该知道的东西。
　　那么昨天的图形告诉了我们什么呢？它们告诉我们，在昨天跳空高开之后，空头控制了整个交易日的价格走势。就指数而言，我们看到了假突破和重回支撑位(纳指和标普500)或交易区间(道指)。下面分别是道指、SPY和纳指的走势。无需新闻头条或深奥的花言巧语，这些简单的图形顶得上一万句话。
　　最终，市场会按照自己的方式运行，记者会按照自己的方式报道，而专家会表达他们想要表达的观点。对于市场的走势，从来不缺乏解释和研判。但是我们有一套自己的交易规则，我们无法控制市场、消息或别人的观点，但我们可以控制我们的交易行为。
　　跟踪印度股市的iPath India Index ETN(INP)11月26日从长期支撑位反弹，目前已反弹至阻力位。11月26日也是INP自从2009年以来形成的第一个“低点更低”。这意味着INP可能处于趋势反转的过程之中，或可能进入区间振荡走势。从过去数年来看，INP仍表现出强势，但过去几周严重落后于美国股市，而且跌破了76.30美元的关键支撑位。如果市场进入回调，INP可能再次测试70美元大关。跌破12月3日低点74.8美元可能是一个做空触发点。
　　如果市场延续昨天的空头反转态势，我们可能会收紧那些表现出相对弱势头寸的止损。当我们面临动荡的市场环境，明智的做法是对交易作出重新评估并相应地调整止损。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

