技术前瞻：股市面临下行风险
　　这是Capital Essence对2010年11月29日(周一)的市场技术分析。
　　受美元走强与欧洲债务危机担忧日盛的拖累，上周五美国各大股指下滑。上周三美国股市的强劲反弹成果在周五这天丧失多半，整个交易日(因假日原因只开市半天)一直在低位徘徊，未能获得买盘拉升。道琼斯工业平均指数下跌95点，收于11092点，跌幅近0.9%。标普500指数下跌9点，收于1189点，跌幅0.8%。纳斯达克综合指数下跌9点，收于2534点，跌幅0.3%。
　　上周五的交易走势其实确认了我们在当天市场前瞻中提出的“短期区间反弹”判断的有效性：“我们认为1180点和1200点分别是标普500指数短期交易区间的上限和下限。因此，除非有一致公认的重大利好或利空消息，指数将在1180-1200点之间震荡。”
　　如上图所示，Qwest Communications上周五的突破清除了11月10日的阻力位，显示出该股已转入一轮升势。资金流向指标在零线上方走高也支持看涨判断。其实除了2010年1月初和7月的短期回落，Qwest Communications的资金流向指标在2009年10月股价中期见底后一直稳稳站于零线上方。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这次上攻可将股价带到8.70美元附近的下一阻力位。该阻力位与2007年夏的高点重合，是重大价格阻力位。紧邻的支撑位在目前处于6.60美元的移动趋势平均线。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR S&P 500(SPY)近期的技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　如上图所示，目前的市场气候特点是涨势过度(参见图中“A”区域)和资金流向指标为正。虽然经验证明这样的环境对股市有利，不过买家应注意“下跌风险”。目前最重要的是关注SPDR S&P 500(SPY)在120美元附近的近期交易区间顶部的走势。这是一个重要的心理阻力位。持续站上这一位置将打破两周来的横向盘整形态，为测试123美元附近的11月高点开辟道路。至于支撑，117.50美元附近的近期交易区间下沿应能提供强大支撑。如果这一位置被跌破，一轮大跌将接踵而至。直到112.50美元为止，117.50美元下方不存在任何有意义的支撑位。112.50美元与2010年夏的高点重合，是一个重大的价格支撑位。
　　总结：市场在过去两周处于横向盘整形态。虽然目前市场气候倾向继续上涨而非下跌，但我们的“交易地图”建议在潜在逆风面前谨慎行事。因此在当前上攻阶段我们建议仓位不要过重。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

