每日看盘：美股可能继续上攻
　　这是The Wagner Daily对2010年12月2日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　在周三的行情中，各大股指展开一轮快速猛烈的攻势，令空头全面转入防御。所有五大股指涨幅均超过2%，而且道指和标普500果断突破了10天来的交易区间。我们在11月26日的评论中说到：“道指和标普500指数很可能成为市场下一轮大规模行情的关键。”昨天的大涨可能让市场进一步走高。唯一的警惕信号是成交量下滑。道琼斯工业平均指数大涨2.3%，标普500指数和罗素2000小型股指数双双飙升2.2%，纳斯达克综合指数和标普400中型股指数均劲扬2.1%。几乎所有板块均参与了上涨。
　　相比昨天的价格走势，成交量便乏善可陈了。两大交易所均出现缩量，纽约证交所总成交量较上一交易日下降9%以上，纳斯达克交易所缩量7.8%。尽管周三的上涨没有伴随放量，标普和纳指的上升股成交量与下跌股成交量之比却相当可观，分别为13比1和6比1。
　　昨天我们Proshares Ultrashort MSCI Brazil(BZQ)的头寸触发止损，导致我们退出了这笔交易。昨天我们还新进了3个多头头寸(其中一只ETF是反向相关的)。它们分别是跟踪油气勘探板块的SPDR Oil & Gas Exploration ETF(XOP)和跟踪煤炭板块的Market Vectors-Coal ETF(KOL)，以及双倍做空新兴市场的ProShares Ultra Short Emerging Markets ETF(EEV)。
　　在11月30日的投资通讯中，我们对道指作出了下述评论：“昨天道琼斯工业平均指数的走势可以视为震仓。在上升趋势之内的回调过程中，底切(undercut)一根重要均线是很常见的。跌破一根重要均线、然后迅速返回其上，这种走势可以将那些‘弱手’清理出局并产生轧空效果，为下一波上涨提供动力。现在还无法断定这次道指是否属于这种情况，但的确是一个值得密切关注的重要信号。无论在任何情况下，我们都不会根据这个单一信号作出交易决定。我们必须根据未来数天的价格走势，结合昨天可能的震仓烛线，来断定主导趋势恢复的概率有多大。比如说，如果今天放量跳空高开，则可以很好地预示上升趋势可能会恢复。在昨天出现盘中反转烛线之后，今天跳空高开可能会让空头感到恐慌。”回顾下面这两张图形可以证明这一形态的巨大能量。下面第一张图是我们在11月30日的评论中提供的道指截至11月29日收盘的图形：
　　下面是最终的结果(跟踪道指的DIA截至12月1日收盘的图形)：
　　JPMorgan Alerian MLP ETN(AMJ)过去10天来一直在一个窄幅区间盘整。尽管昨天落后于大盘，AMJ在这个时间段内却相对于大盘表现出极佳的强势，上周走势远比大盘强劲。AMJ最近表现出了一个市场领导者的全部特征。接下来跳空站上12月1日高点或测试50日均线将给这只ETF提供买入机会。我们将会密切关注AMJ可能的入场点。
　　从昨天的暴涨走势来看，我们预计市场将会延续上攻。今天大盘作出整理甚至回调也不足为奇，这在爆炸式上涨之后是很常见的。如果未来几天成交量不断放大，将提供进一步的证据说明市场准备展开新一轮攻势。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

