美股评论：西班牙为何有别于希腊爱尔兰葡萄牙
　　导语：美国彼得森国际经济研究所(Peterson Institute of International Economics)研究员雅各布-科克加德(Jacob Funk Kirkegaard)11月24日发表评论文章称，虽然希腊爱尔兰相继倒下，葡萄牙和西班牙成为关注焦点，但从外债、银行系统、政府政策等方面来看，西班牙的表现都要优于其它三国，从而根本上摆脱欧元区“外围”国家的地位。 
　　以下乃科克加德评论文章摘译
　　随着爱尔兰步希腊债务危机后尘、葡萄牙和西班牙成为关注焦点，欧元区的多米诺骨牌似乎摇摇欲坠。
　　如果只做表面分析，会得出“都是欧元惹的祸”的结论，会认为欧元区外围国家不可能在固定汇率机制下重获竞争力，下一个国家的倒下只是时间问题。
　　希腊倒下了，因为它的经济是经合组织(OECD)内治理得最差的，它的政府上上下下都是腐败的。它用欺骗的手段加入欧元区，当时的金融市场对欧元区的主权信用风险估计严重不足。
　　结果希腊政府的亏空越来越大，以至于窟窿无法填补。与此同时，希腊的出口与加入欧元区之前几乎一样少(商品出口占GDP的6-8%)。
　　基础稳固的爱尔兰倒下了，因为它显然未能管好自己的银行系统，结果不得不全面担保私有银行高达GDP的176%的债务，这是致命的。
　　如果政府让银行和房地产商为所欲为，不用多久他们就会成为国家的头号烦心事。
　　葡萄牙甚至在这次全球经济危机爆发前就遇到问题，它的经济发展迟滞(扣除物价因素，1999-2008年经济发展速度平均不到1%)。
　　为避免重蹈希腊与爱尔兰的覆辙，葡萄牙政府一定要加强、加快经济结构的改革；放开集体谈判限制、削减雇员遣散费、出售国有资产、削减公共部门雇员工资水平。无论哪个党派执政，摆在他们面前的道路都是坎坷的。
　　不过葡萄牙对欧元并不构成系统性威胁，因为它规模有限，实施救援是可行的。
　　西班牙的好消息
　　当前真正令人担忧的是西班牙，3500亿欧元的援助对它来说是不够的。然而幸运的是，西班牙的各个方面看起来都不错。
　　2010年，西班牙政府债务占GDP之比为64%，仅及希腊一半的水平，而且大部分国债为本国公民购买，只有占GDP 26%的国债为外国人持有。更重要的是，与西班牙政府支持银行系统相关的或有负债不到GDP的5%(爱尔兰为176%)。
　　BBVA和桑坦德银行(Santander)这两家西班牙大银行在新兴市场开展的业务规模非常之大，情况紧急下这些业务都可以出售，而不必向西班牙政府求援。有了“主权国家+私人银行”的稳固基础，很难看出西班牙将如何陷入困境。
　　诚然，西班牙房地产行业的萧条给整个经济和银行业造成了压力。不过根据西班牙抵押债务法严厉的追索权(re-course)规定，银行有权要求业主(和/或担保人)用个人资产偿还按揭贷款。目前尚不清楚住宅市场的崩盘给银行造成的直接损失是否如美国的那样大。
　　很多人提到西班牙那令人绝望的20%左右的高失业率，并推断西班牙一定处在“社会革命”的边缘。这种论调虽然与西班牙的促进就业能力一样令人沮丧，但这“只不过”说明现阶段的失业率回到了20世纪90年代中期的水平。
　　西班牙未雨绸缪
　　因此，虽然西班牙面临重大的经济挑战，但从历史上看，20%的失业率并未高到引发社会动荡的程度。而且现在的西班牙也不是一二十年前的西班牙了。如果将关注焦点转向就业率而非失业率，西班牙劳动力市场的景象更不错。
　　西班牙16-64岁年龄组的就业率从66%大幅下滑至58%。虽然如此，58%的就业率还是和2003年末的数字相当，而且相比20世纪90年代中期的就业率还要高15个百分点。劳动力市场在经济繁荣阶段所获得的成果并未在后来的衰退阶段丧失。
　　还有私人部门的外债问题——与GDP之比2010年刚好超过100%。这个比例确实比西班牙的政府债务占GDP之比要高，不过这里的实质问题倒不在于私人部门的债务规模有多大，而在于这些债务的种类与何时到期。对西班牙来说幸运的是，私人部门的外债2/3是长期债券、票据或贷款，因此短期融资风险就十分有限。
　　不过最重要的一点是，自从希腊债务危机在2010年5月达到顶峰以来，西班牙政府就执行了非常有建设性的政策。社会党政府削减开支和公共部门雇员工资，并最终开始让本国劳动力市场自由化。
　　展望2011年，西班牙已宣布进一步节省开支，加强集体谈判的劳动力市场自由化，将退休年龄从65岁延长至67岁。总之，西班牙正在未雨绸缪。
　　当然，在房地产业倒塌的废墟中前进的西班牙还面临着严峻的经济发展问题和劳动力市场上的诸多挑战。不过它没有希腊那样的债务问题，没有爱尔兰那样的衰败银行，其政府也不像葡萄牙那样安于现状。西班牙根本不属于欧元区外围国家。(楚墨)
　　

