美股评论：稀土与货币战争
　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家布莱梅罗(Peter Brimelow)撰文指出，近十二个月表现最出色之一的投资通讯The Dines Letter，其成功的关键之一就在于对国际经济宏观问题的深入研究，当前最让该通讯看重的两大主题，一是稀土，一是‘货币战争’。
　　一份专门研究重大问题的通讯现在手头居然有了两个重磅炸弹。
　　对于The Dines Letter的编辑戴恩斯(James Dines)而言，他即将送走的是一个丰收的年头。根据《赫伯特金融摘要》的计算，在过去十二个月当中，戴恩斯的投资组合获得了46.05%的回报，而与此同时，即便计入股息再投资因素，大盘指标威尔夏5000指数也不过只有18.31%的斩获。
　　对此，我感到非常满意，因为一直以来，我都在预言，现年已经八十多岁的戴恩斯——他自称为“原生态金甲虫”，超过四十年前就已在黄金大战中一举成名了——迟早会有一天东山再起，站到聚光灯下。他现在之所以能够重现辉煌，最重要的原因之一就在于他对稀土戏剧性的大举进军——后者是一种对高科技领域至关重要的原材料。
　　在最新一期通讯当中，戴恩斯仍然在满怀热情地大谈稀土，尤其强调中国已几乎垄断了这种资源。
　　他写道：“美国的领导人们脑筋实在是太僵化了，因此根本就没有意识到二十世纪自由企业资本主义的末日。当年，包括稀土在内，任何商品都可以在自由市场上随意买卖，而现在，已出现了一个全新的系统，这系统控制着世界上宝贵的硬资产，进而控制着购买国未来若干世纪的命运。资本的天性正在改变，美国变成了一部纯粹的印钞机器，这最终会导致中国得以在非洲、拉丁美洲和澳洲收购大量产出食品和矿产的土地。”
　　戴恩斯强调，通用汽车磁铁元件制造商Magnequench的出售是“The Dines Letter和其全世界媒体行业的朋友们都必须去调查的原罪”。
　　“Magnequench同时还在导弹和炸弹伺服电机领域拥有近乎垄断型的地位，1995年被一个叫做Sextant Group的鲜为人知的机构从通用汽车买走，后者的负责人是小考克斯(Archibald Cox, Jr)，水门事件检举人的儿子。当时，很少有人知道，Sextant很大程度上是两家后来逐渐介入的中国公司的代理。”
　　戴恩斯断言：“最终的结论是，任何时候中国都可能决定停止向世界各国的军队出售这些元件。”
　　戴恩斯对于稀土的看法显然是相当预见性的，尽管并不是所有人都会对他的理念表示同意——至少不会完全接受其中与投资有关的部分。
　　不过，在最新一期的通讯当中，戴恩斯还辟出了一点小小的篇幅，来谈论他的另外一个重要观点。
　　“我的通讯常常都会预言即将到来的货币贬值大战。”为此，他还专门引用了自己在之前通讯当中所撰写的一些文字，来证明自己的说法。
　　此外，他也引用了伦敦《金融时报》的社论，后者承认：“每一国家通过降低利率和发行钞票的做法来让自己的货币贬值的努力都意味着通货膨胀的风险……关于货币战争的警告再不是杞人忧天。”戴恩斯写道：
　　“其实，在这里，这种风险与其说是‘通货膨胀’，还不如说是‘恶性通货膨胀’，一个我们多数人在实际当中还从未见过的鬼怪。我们的警告‘再不是杞人忧天’，这就意味着我们成为了新的‘主流’，想到这个总让人不寒而栗。”
　　戴恩斯确实因为其他人对他的普遍赞同而感到心神不安。这种情绪上的刺激或许会让人恼火，但是戴恩斯之所以与众不同，这也是重要的原因。
　　考虑到戴恩斯对货币贬值危机的看法，在黄金的长期前景上，他的观点也就不难理解了。他的长期图表显示，2008年11月发出的“买进”信号从来不曾改变：“任何的下跌在外面看来都是进一步的买进机会，这一点仍然没有改变。”(子衿)
　　

