中国概念股最新分析师评级：买入分众传媒等
　　新浪财经讯 北京时间12月31日晚间消息，美国中国概念股网站China Analyst搜集了华尔街12月30日对中国在美国上市公司的评级。
　　1 分众传媒——维持买入
　　花旗集团(Citigroup)维持对分众传媒(Focus Media Holding)(NASDAQ:FMCN)买入评级和33美元的目标股价。分析师为该股给出的平均目标股价为26.75美元。在跟踪分众传媒的14名分析师中，11名给出了“强劲买入”或“买入”的评级。分众传媒52周交易区间为12.26-27.27美元。该股市值30.5亿美元，市盈率96.78倍。
　　2 鼎联控股——买入
　　Global Hunter Securities首次对鼎联控股(Tri-Tech Holding)(NASDAQ:TRIT)的评级定为“买入”，目标股价14美元。分析师为该股给出的平均目标股价为17.00美元。在跟踪鼎联控股的2名分析师中，均给出了“强劲买入”或“买入”的评级。鼎联控股52周交易区间为7.62-23.80美元。该股市值8293万美元，市盈率12.03倍。
　　3 华视传媒——维持持有
　　Piper Jaffray维持对华视传媒(VisionChina Media)(NASDAQ:VISN)的“持有”评级和5美元的目标股价。分析师对该股给出的平均目标股价为4.73美元。在跟踪分众传媒的11名分析师中，2名给出了“强劲买入”或“买入”的评级。华视传媒52周交易区间为2.51-11.85美元。该股市值3.0732亿美元。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

