李光耀：中国之崛起将改变全球格局
　　　导读：伴随着经济增长，中国成为一个极具吸引力的国际市场；中国在世界各国的投资也使其在全球经济中扮演着举足轻重的角色。新加坡前任总理李光耀为《福布斯》杂志撰文表示，中国的邻国正在被中国强大的引力吸入其经济轨道。如果美国不及时在亚洲建立自由贸易协定，其日后的作为将是徒劳。
　　以下是该评论文章摘译：
　　在过去三十年中，中国经济以10%的惊人速度增长，有时甚至超越12%。中国是否可以在另一个十年内保持如此的高增长？我认为中国可以。中国虽从一个较低的起点起步，但国内13亿消费者却可以支持经济的高速增长，因为他们的可支配收入正在增多。
　　随着中国GDP总量的上升，它在国际事务中也变得更加自信。中国周边的国家——韩国、日本，以及10个东盟国家(文莱、柬埔寨、老挝、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、和越南)已经感受到中国日益增强的影响力。当这些国家做出政策性决策时，必须考虑中国因素。虽然不存在直接威胁，但是通过切断通往中国消费市场的路径，中国可以惩罚那些与中国利益作对的国家。因此，这些国家都不希望被看作是中国的对手。这种压力在世界各地越发变得明显：实力对比已经发生改变。
　　美国意识到中国的国际地位已经得到提升，而其观点也应体现出应有的分量。如果中国被怠慢，它将可以在需要中国支持的国际事务和政策方面采取不合作态度，使别国感受到中国的不满。
　　新加坡与中国保持着一种特殊关系。我们人口的75%为华裔。因为我们的第二语言是中文，同时学校也在进行汉语教学，所以我们享有交流的便利。这也是促使3500家中国企业落户新加坡的一个原因；其中155家公司在新加坡证券交易所上市。中国人可以从新加坡研究这个地区，最终进入马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、泰国和缅甸市场。因为新加坡的华裔人口讲普通话，所以当我们的企业家在中国投资时，他们发现很容易便可以将中国职员和新加坡职员融合起来。
　　中国周边的国家中，没有一个可以拒绝中国市场的引力。慢慢的，我们被无情地拽入中国的经济轨道。如果观察中国过去三十年的政策，你无疑会发现，中国所有的做法都意在将它的两个邻国—韩国、日本—以及东盟成员国引入它的经济范围。诚然，我们与此同时也在享受贸易和投资带来的好处。
　　中国是本地区不可忽视的政治、经济力量。但事实上，中国也不能忽视美国的影响。虽然美国人口只有3.1亿，但其购买力却是中国的几倍。美国仍有时间通过与本地区其他国家建立自由贸易协定来钳制中国的吸引力。这将阻止这些国家对中国市场的过度依赖。
　　不幸的是，美国国会反对任何新的自由贸易协定(FTAs)。如果下届国会继续反对FTA，珍贵的时间将会逝去，而且之后的尝试可能变得无用。美国国会必须认识到这样做的风险究竟有多高；达成中美两国间的贸易平衡愈发变得困难。与美国相比，中国每年从其邻国吸引更多的出口与进口。如果没有自由贸易协定的存在，韩国、日本、以及东盟国家将会融入中国经济。
　　一个强大的反作用力将是把印度引入这个局面。印度是否愿意与美国、韩国、日本等国加入自由贸易协定则是个问题。新加坡与印度拥有自由贸易协定，但我们是个小国，且与印度保持着良好的关系、我们并不代表对其进出口市场的威胁。如果印度加入这样一个贸易协定，那各国市场的综合力量将大于中国市场的引力。(多杰)

