美股评论：股市与债市各自的逻辑
　　导读：MarketWatch市场编辑高特(Nick Godt)撰文指出，在减税得以延期之后，股市和债市都找到了自己的解读方法，而两市在未来一年将有怎样的表现，最大的变数其实仍然是来自联储。
　　以下即吉尔特的评论文章全文：
　　在一年将近的时候，股市和债市投资者似乎终于找到了线索，尽管这未必能够让他们百分百确认哪一种资产将在明年成为赢家，但是至少已经让他们各自找到了可以坚持的逻辑。
　　在布什时代推出的减税措施得以延期之后，本周出现了美国国债的大规模抛售行情。独立的国会预算办公室提供的数据显示，这些减税措施在2012年原定的截止期限继续生效，意味着美国在未来十年将因此增加4万亿美元的赤字。
　　在股市牛派看来，这些都是有其重大积极影响的：继续推行工资税减税将可以推动消费增长，而针对富有阶层的减税将鼓励小企业主增加雇佣人手。这两者都可以帮助经济走出当前的困境。
　　这样，我们也就不难理解政府债券所遭受的抛售了。作为固定收益资产，当经济增长和通货膨胀的前景双双抬头时，它们的价值就会受到打压。
　　在另外一方面，债市投资者的解释是，由于减税的缘故，必然要形成大规模的额外政府债务。他们的这种逻辑自然也就再度引起了所谓债市义务警员的忧虑。我们被告知，在希腊、爱尔兰、西班牙和葡萄牙的外债遭受猛烈打击之后，美国国债已经成了下一个目标。
　　国债收益率一直被视为诸如抵押贷款等的基准接待成本，现在已经做好了大涨的准备。他们强调，除非政府可以在其他地方大规模削减开支，不然这就意味着美国已经上了欧洲的同一艘船。
　　两种逻辑都是我们不能忽略的。
　　首先，债市的抛售已经使得市场指标十年期国债收益率回到了6月的水平。不过，2010年迄今为止，收益率算总账还是下跌的，这一来是因为经济增长的速度要比今年年初时许多人预计的迟缓不少，二来是因为联储收购国债行动形成的牵制。
　　其次，正如CBO的埃尔门多夫(Doug Elmendorf)今年9月对议会所指出的，减税获得延期，在明年所能够产生的实际经济作用其实还是非常有效的，而与此同时，可能产生的心理作用又将因为未能永久化而大大减色。
　　最后，11月的就业报告非常疲软，还有联储主席伯南克近期的若干讲话，这些都意味着央行现在还不能收回以收购更多国债来支撑经济及抵抗通货紧缩的承诺。
　　最重要的一点就是，正是这承诺确保着股市的活力，确保着投资者可以用较低的成本借贷，然后去其他可能的地方寻求更高的收益率。
　　事实上，美国国债收益率的增长看上去已经在吸引人们对其发生新的兴趣了，而在这种情况下，债市义务警员的预言似乎便有落空的嫌疑。(子衿)
　　
欢迎发表评论  我要评论

