美股评论：纳税效应在望
　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，伴随年底将近，投资者为兑现应税亏损而进行的交易逐渐密集，这便造成了著名的纳税效应，他推荐了若干股票，作为有意利用这一效应的投资者可以考虑的交易工具。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在已经到了……
　　应税亏损兑现季节！
　　毋庸赘言，实际上当我们面对即将到来的假期购物季节时，首先想到的肯定不会是这个。可是，我们绝对不能忽略这一因素，因为股市在12月当中令人印象深刻的动能主要便是来自于这里，这一点在那些市值最小的股票身上体现得尤其明显。
　　所谓兑现应税亏损，就是说一位投资者卖出一支自己持有的遭受了损失的股票，这样就坐实了相应的应税亏损额度，这种额度可以用来抵消他今年早些时候在其他交易当中获得的应税利得，从而达到节税的目的。之所以小型股票会受到这种行为模式最明显的影响，是因为那些大型股票主要是控制在大机构投资者手中，他们当中许多都是采用不同的税务年度，或者干脆就享有免税待遇。
　　与此形成鲜明对比的是，那些市值最小的企业股票，则主要是控制在散户投资者手中。由于这些股票都流动性较差，持有者只要稍有动作便很容易对股票价格产生明显的影响，导致它们在年底的市场上明显表现不如大盘，而一旦应税亏损交易结束，则它们在年初便很容易获得超过大盘的表现。
　　至少，这一切在逻辑上是完全成立的。那么，就事论事，我们今年的应税亏损交易对股市从现在到年底的行情所产生的影响，究竟是会大于往年还是小于往年呢？
　　为了找到这一问题的答案，我转向了1920年代中期以来的资料，比较小型股票在这段时间之内相对于大型股票的表现。这些资料是来自芝加哥大学教授法玛(Eugene Fama)和达特茅斯大学教授弗兰奇(Ken French)的数据库。
　　结果我发现，这种所谓纳税效应(Tax-Loss Selling Effect)的影响在股市遭受明显亏损的年头中是表现得最为强烈的。这一点在逻辑上是完全说得通的，因为如果没有广泛的亏损，投资者也就比较难找到合适的股票去进行这种兑现应税亏损的交易，而其影响力自然就要打折扣。
　　比如，在2008年12月至2009年1月期间，即我们熟悉的大衰退的中期，小型股票的表现要明显比大型股票好出不少。
　　将这一规律应用于今年的市场，我们就会明白，所谓纳税效应的影响，今年将在相当程度上受到削弱。这是因为，尽管市场在春季和夏季经历了相当程度的调整行情，但是整体而言，损失规模还是比不上其他很多年头。
　　不过，必须予以澄清的是，这显然并不意味着纳税效应就将彻底丧失其影响力。我们的结论只是，它的影响力可能会不及那些市场遭遇了更大亏损的年头。
　　无论怎样，只要纳税效应今年还将继续发挥其影响力，那么这种影响力很可能还是要集中体现在那些市值最小的股票身上，只要投资者的行为模式稍有变化，这些股票的价格都会受到明显影响。考虑到前述一切，我列出了一份名单，上面都是市值很小的股票，而且每支股票至少享有三份甚至更多《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯的推荐。
　　在这里，我所定下的取舍标准是，要上这一名单，股票的总市值必须在5亿美元或者以下。想要了解5亿美元意味着什么，最简单的方式是拿来和罗素2000指数进行比较。罗素2000指数是公认的小型股票基准指标，而其成份股的平均市值为11亿美元。毋庸赘言，这些股票当中多数的名字看起来都有些陌生，但是我们现在需要专注的市值最小的股票，难道不正该是如此吗？
　　Apogee Enterprises(APOG)
　　Connecticut Wtr Svc(CTWS)
　　Corinthian Colleges(COCO)
　　Life Partners Hldgs(LPHI)
　　Lincoln Educational Svcs(LINC)
　　Rare Elements Res Ltd(REE)
　　Summer Infant(SUMR)
　　Uranerz Energy(URZ)
　　USA Mobility(USMO)
　　York Water(YORW)
　　只要纳税效应在未来两个月左右时间当中真的发挥出它在历史上那种影响力，我们就应该更关注那些在12月最初两周当中的跌势面前尤其敏感的股票，利用低价作为买进的时机，准备迎接新年的涨势。(子衿)
　　

