美股评论：没有意义的圣诞礼物
　　导读：虽然所谓的圣诞涨势期间还剩下一个交易日，但是这一次的圣诞涨势期间，股市表现不及历史平均水准已经几乎可以定论，然而投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)却强调，与许多人所相信的不同，股市岁尾年头的表现并不能为接下来一年的表现提供任何线索。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在，假期购物季节已经正式走入了历史，我们是时候张口提问了：这一回的假期购物季节对于华尔街而言可算理想？
　　无论你是否相信，这样的问题，其意义其实是非常有限，只能说聊胜于无。
　　毋庸赘言，无论在投资者当中，还是在华尔街上，很多人都相信，华尔街得到的圣诞礼物的分量对于股市的未来很可能有着重要的提示作用。
　　如果真是如此，那我们倒是有理由感到忧虑了：Almanac Investor Newsletter提供的数据显示，股市这一回圣诞涨势的表现是低于历史平均水平的。
　　根据这一投资通讯的定义，所谓圣诞涨势周期应该是一年的最后五个和次年的前两个，共七个交易日。目前，距离周期结束还有一个交易日，而道琼斯工业平均指数迄今为止的涨幅只有区区0.8%——历史统计数据显示，道指1896年创建至今，指数在这一周期内的平均涨幅是1.7%。
　　事实上，即便是这有点可怜的0.8%，也都是2011年第一个交易日的功劳。如果没有这个交易日，股市在这一回的圣诞涨势周期中就将交出一份亏损的答卷了。
　　这下我们就明白了，至少在满心希望等着收获礼物的华尔街眼中，这次圣诞老人是变成了吝啬鬼。
　　不过，我要强调的却是，我们切不能就此下结论，认定这一结果就一定是对2011年余下时间行情的诅咒。
　　具体说来，我曾经对道指过去一百一十五年的历史进行了研究，试图找出市场在圣诞涨势期间之内的表现和其后表现之间是否存在什么关联。
　　结果是，我一无所获。
　　统计的结果是：当道指在圣诞涨势期间的表现超过历史平均水平，则之后的一年间，道指上涨的情况为61%，下跌的情况为39%，之后一年间道指的平均涨幅为5.7%；而当道指在圣诞涨势期间的表现不及历史平均水平，则道指之后一年间上涨的可能性为65%，下跌的可能性为35%，平均涨幅为7.5%。
　　显而易见的是，这些数字根本不可能满足统计学家的要求，让他们做出确实存在某种模式的结论。甚至，我们还可以更明确地说，如果我们一定要从现有的数据当中得出某种结论，那么后者只能是：如果圣诞涨势期间的表现不尽人意，则市场在之后一年中反而可能获得较为理想的结果。
　　当然，在这里我依然有必要强调的是，这些分析只是就事论事，不该被当作担保股市在未来一年当中将有出色表现的根据。毕竟，决定或者是影响市场表现的因素有很多，随便就可以举出一个例子，比如我在大约半个月之前的文章当中曾经提到的，目前投资顾问们的情绪就乐观得有些吓人。
　　直截了当地说，本文要说明的问题其实非常简单：如果股市今年真的下跌了，也和之前华尔街收到了怎样的圣诞礼物没有关系。
　　感到吃惊吧？其实，你并不相信世上真的有圣诞老人，不是吗？(子衿)

