美股评论：股市爱尔兰之痛刚刚开始
　　导读：周末，爱尔兰宣布接受国际援助，但是美国股市的行情并没有因此获得实质性推动。MarketWatch专栏作家高特(Nick Godt)指出，爱尔兰乃至全欧的债务危机扭转了若干之前对股市有利的趋势，从现在到年底，市场很可能会持续受到爱尔兰，乃至欧洲债务危机的打压。
　　以下即高特的评论文章原文：
　　对于那些坚信削减赤字比天还大，一心要打压联储的人们来说，爱尔兰的痛楚不啻是个好消息，他们上周还在抱怨，说美国央行支持经济的措施会导致美元的矮化。
　　然而，对于那些正因为联储的这些措施，因为疲软的美元的帮助而准备迎接年底涨势的市场而言，这却是个不折不扣的坏消息。
　　借来低成本的美元，投资于高收益率的资产，在过去两年当中，这种做法一直是市场上的流行。8月下旬，联储将再来一轮宽松措施的可能性基本坐实，从那时到11月上旬，美元汇率已经下滑了7%以上。
　　与此同时，以标准普尔500指数为基准指标，美国股市上涨了16%。
　　不过，这也就意味着市场原本也该找个机会调整一下节奏了，而恰在此时，对爱尔兰救援问题的失望便提供了这样的一个机会。本周，由于很多投资者纷纷涌向美元来寻求安全，以美元对欧元为主的一系列主要货币汇率编制的美元指数已经上涨了1.5%。
　　相应地，欧元对美元汇率下滑了1.7%。
　　从今年年初直至春季，由于市场对希腊外债危机的忧虑，这一欧洲宫廷货币的汇率已经下滑了20%以上，6月间达到1欧元兑换1.18美元，进而在股市上引起了调整行情的发生。
　　当然，有了希腊的前车之鉴，投资者对欧洲债务危机再也不会过分紧张，事实上，多数人并不认为目前的局面已经严峻到了怎样的程度。
　　可是，我们还是将经历一场漫长的历程，一场充满了剧烈波动和惊吓的历程。
　　事实上，本周交易于周一开始时，虽然爱尔兰之前已经宣布了将接受国际援助的决定，但是市场并没有因此而产生丝毫欢欣鼓舞的迹象，这原因一定程度上也在于，短短一周之前，爱尔兰政府还说，他们并不需要任何帮助。
　　眼下宣布的交易，似乎只是为了让爱尔兰能够以合理的利率借贷，而这就意味着问题并没有得到解决，只是爆发的时间被延后了而已。
　　在过去两年间，市场的情绪一直为风险的起落所主导，而当前的情况只能使得他们首先开始考虑哪些外债问题严重的欧洲国家可能会成为下一块倒下的骨牌。在爱尔兰之外，西班牙、葡萄牙和希腊都有可能，后者尽管早在六个月之前就已经接受了援救，但是现在依然步履艰难。
　　在这可怕的经济背景之下，我们还可以看到粗暴的财政紧缩措施，这只能使得局面进一步恶化，对于这四个国家未来偿还债务的能力而言，这一切显然不是什么好消息。
　　诚然，今日的投资者不会再如当初刚刚发现外债问题时那样大惊失色，但是同样，他们也很难找到欧盟5月间宣布大规模救援计划时那种如释重负的感觉。
　　除非其他的重大转折发生，按照正常逻辑推理，市场从现在直到年底不断受到爱尔兰痛楚折磨的可能性正在与日俱增——甚至可能是欧洲之痛。
　　对所谓节俭主义者而言，这确实是个好消息，但是对所有其他人而言，这却是个不折不扣的坏消息。(子衿)
　　

