每日看盘：油气勘探板块或现建仓机会
　　这是The Wagner Daily对2010年12月1日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天是连续第二天，各大股指跳空低开，随后努力收复盘中跌幅的很大一部分，尾盘再度回落。所有五大股指均收于各自振幅中位，犹豫气氛相当明显。昨天纳指领跌，下挫1.1%。罗素2000小型股指数下跌0.7%，标普500指数和标普400中型股指数双双下挫0.6%。道琼斯工业平均指数表现出最大相对强势，不过仍收跌0.4%。现在所有目光可能都落在道指和标普500身上，因为二者仍岌岌可危地处于关键支撑位。
　　周二成交量大幅上升，纽约证交所总成交量较上一交易日大增34%，纳斯达克交易所放大18%。昨天是两大交易所连续第二个交易日下跌股成交量超过上升股成交量，不过差距比前一天要大一些。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.8比1，纳斯达克该比率为3比1。尽管市场尚未被领涨者抛弃，昨天的确出现了一些派发迹象。
　　有迹象表明新兴市场ETF可能正在失去一些光彩。周二，数只新兴市场ETF失去了支撑，其他许多则在测试支撑位。在新兴市场领域，类似于“头肩顶”的技术形态俯拾即是。在昨天晚上快速浏览一遍之后，我们发现了超过30个此类形态。PowerShares DWA Emerging Markets Technical Leaders ETF(PIE)便是一个极佳的例子。过去4天来，这只ETF一直在50日线下方整理。跌破8周来低点17.45美元将带来潜在的做空机会。PIE之所以令人感兴趣，还在于它“包括了具备相对强势特征的大约100家公司，这些公司位于新兴市场国家，包括但不局限于阿根廷、巴西、智利、中国、哥伦比亚、捷克、埃及、匈牙利、印度、印度尼西亚、以色列、马来西亚、墨西哥、摩洛哥、巴基斯坦、秘鲁、菲律宾、波兰、俄罗斯、南非、台湾、泰国和土耳其”。(详见http://invescopowershares.com)这只ETF可能是一个很好的领先指标，因为它提供了关于市场领导者状况的重要信息。通常情况下，领导力量的减弱预示着一轮下跌，反之亦然。
　　跟踪印度尼西亚股市的Market Vectors Indonesia ETF(IDX)已经在日线图上破位：
　　然而，在断定一只强势ETF将要崩溃之前，明智的做法是先看看周线图。结论是——它们需要一轮量能推动的大跌才能反转趋势。对比PIE和IDX的日线图和周线图可以给我们提供高质量的信息，有助于解释为何市场过去两周来如此波动。下面分别是PIE和IDX的周线图：
　　跟踪油气勘探板块的SPDR Oil & Gas Exploration ETF(XOP)一直维持了相对于大盘的强势。接下来站上4日高点48.64美元将给XOP带来理想的做多机会。这只ETF已经加入我们的观察名单。
　　由于市场处于重要的转折点，我们倾向于采取同时做多和做空的两手策略。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

