美股评论：消费强势或将弹尽粮绝
　　导读：虽然美国消费者在假期购物季节的开支呈现出令人吃惊的强势，但是道琼斯新闻专线专栏作家麦迪甘(Kathleen Madigan)却强调，如果就业、能源和房价三方面的问题无法得到解决，这对于经济具有重要意义的开支强势完全可能是昙花一现。
　　以下即麦迪甘的评论文章全文：
　　在年底的假期购物季节当中，美国消费者们大胆地对专家之前的预测表示了蔑视，勇敢地打开了自己的钱包。
　　我们的经济复苏想要坚实地前进下去，消费者就必须保持这种勇敢的态度，将圣诞节的做法一直带到明年3月的圣帕特里克日，乃至以后的时间。
　　MasterCard旗下SpendingPulse提供的数据显示，与2009年同期相比，消费者今年假期购物季节的开支增长了5.5%。根据每周店面报告，伴随圣诞节日益迫近，消费者也变得愈来愈热情高涨。
　　现在，圣诞节已经过去，但是假期购物季节还没有到结束的时候。对于零售行业而言，后圣诞节的销售同样重要。东北部地区遭受的暴风雪使得当地的消费情况受到了抑制。不过，较为客观的预测是，消费者只是延迟了他们的购物行动而已，取消是不会的。
　　不过，如果我们真的指望消费者将这种态度一直带到新的一年中，那么我们就必须为其创造条件——就业情况第一季度也要有所改善才行。
　　毋庸赘言，即将到来的减税会让人们的钱包变得鼓一些。不过，企业界还是必须跟进，把他们堆积如山的现金化作更多的就业机会。如果他们做不到这一点，美国的失业率恐怕就不会降低，而美国人，哪怕是那些有工作的人，恐怕也会回到之前量入为出的轨道当中去。
　　严重的衰退已经使得美国消费者产生了巨大的分裂：一边是那些在艰难时世当中保住了自己的工作和住宅的人，而另外一边是那些失业者，那些丧失了住宅的人，他们遭受了巨大的损失，短期内都是难以挽回的。
　　结果就是，那些经济台阶上底层的人群，他们的苦难要比中产阶级和更高阶层的人严重得多。事实上，我们完全有理由相信，前者哪怕在假期购物季节当中也没有办法改变自己捉襟见肘的现状，而后者才是涌进商场和购物网站的主力。
　　明白了这一点，当我们看到周二的报告显示消费者信心在这个月实际上还略有下滑的时候，我们也就不会感到吃惊了。
　　JP摩根大通经济学家斯尔佛(Daniel Silver)指出，在那些年薪最低的人群(不足1万5000美元)当中，消费者信心的下跌幅度是最大的(7.5个点)，“而在光谱的另外一端，那些收入最高者(超过5万美元)的情绪却在两个月的时间当中改善了9.9个点”。
　　事实上，在明年的第一季度当中，可能对消费者情绪产生潜在影响的还不仅仅是就业机会。美国人还必须处理两方面的问题，一是不断高涨的能源价格，一是持续疲软的住宅价格。
　　在12月的最后一周当中，汽油价格是每加仑3.10美元左右，取暖用油价格也明显高于去年同期的水平。燃料价格的上涨迫使消费者不得不将更多的预算用于应对开车和取暖，其他方面的开支自然也就减少了。
　　与此同时，政府的住宅购置税务优惠的到期，已经导致住宅价格再度开始下跌了。标准普尔Case-Shiller房价指数覆盖了美国二十个大都会地区，在截至10月底的一年当中下跌了0.8%。
　　指数的报告还指出，住宅价格已经显示出明显的疲态。考虑到对于大多数家庭而言，住宅都是最主要的财富，房价出现双底必然将导致消费者感到自己变得贫穷起来了。
　　这种损失将不仅仅是存在于纸面上，因此完全可能迫使许多住宅拥有者重新思考自己的开支计划。到那时，假期购物季节所呈现出的强大动能就有弹尽粮绝之虞了。(子衿)

