技术前瞻：标普或沿趋势通道走高
　　这是Capital Essence对2010年12月22日(周三)的市场技术分析。
　　在海外股市大涨的推动下，标普500周二突破1250点区域附近的近期阻力位，创下2008年9月金融危机以来的最高点位。当日标普上涨超过7点，报收1254点。这样的走势其实确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“近期看涨”观点：“标普500周一的关键技术进展是收盘突破1247点处的区间顶部阻力位。这是一个短期利好，是在为测试1300点做铺垫。”
　　道琼斯工业平均指数上涨55点，报收11533点，创下2008年8月29日来的收盘新高。纳斯达克综合指数上涨18点，报收2668点，创下2007年12月28日来的收盘新高。
　　引人注目的是，过去两个月表现远不及标普的iShares FTSE China 25 Index Fund(FXI)已在支撑区域企稳，周二放量跳空高开，以2.1%的涨幅报收43.27美元。其实正如下图所示，FXI跌势企稳后可站上53美元并测试两年高点。大家知道，自从我们最早在2009年3月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，FXI已上涨56%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FXI和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，FXI周二从短期交易区间底部处的支撑位强劲反弹。FXI当日的走势清除了11月以来下降趋势线的阻力，表明下跌趋势缓和。动能指标已从超卖水平走高，进一步上探可期。这就增加了FXI测试48美元附近的区间顶部阻力的概率。交易者应密切关注FXI在这一位置附近的走势。如果持续站上这一位置，FXI可迅速攀升至53美元附近(亦即2008年5月高点)的下一阻力位。
　　不过多头应当心，尽管FXI周二迎来了反弹，但其资金流向指标却仍然为负值。因此，在上攻的当前阶段我们不要持仓过重。紧邻的支撑位在42美元附近的短期交易区间底部。收盘跌破这一位置将破坏FXI的近期看涨技术形态，并使35.83美元(亦即2010年夏低点)成为下探目标。
　　如上图所示，标普周二延续数日来的涨势从技术上确认了周一的强势突破，使得1300点成为上探目标。1300点是重大价格阻力位，与9月上升通道上沿重合。资金流向指标在零线上方走高是对看涨判断的强化，这表示交易者继续看涨并愿意投入更多资金。
　　标普500目前的支撑位在此前区间顶部1247点附近。这是一个重大价格支撑。收盘跌破这一位置将宣布近期的买入信号无效，并将引发一轮下探9月上升通道下沿(1200点附近)的大跌。
　　总结：根据我们的“交易地图”分析，标普500指数近期技术面依然看涨，今后数周指数可沿趋势通道进一步走高，直指重要心理关口1300点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

