技术前瞻：标普有必要再作盘整
　　这是Capital Essence对2010年11月23日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“多头正掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权，不过市场经过近期反弹之后正在快速接近超买区域，因此我们不建议大家在上涨的当前阶段大举建仓。”不出所料，周一美国股市早盘在爱尔兰接受欧盟-IMF援助消息的刺激下上攻，但随后行情转冷，在得知美国联邦机构大举调查内幕交易行为的消息后更是逆转下挫，联邦的调查或将涉及全国范围内的众多咨询师、投资银行家、对冲基金与共同基金交易者和分析师。这一波下跌令市场跌幅一度超过1%，不过位于上周低点的技术支撑位给尾盘的反弹提供了支撑。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨25点，收于11178点，涨幅0.2%。标普500指数下跌2点，收于1198点，跌幅0.2%。纳斯达克综合指数在大型科技股的带动下涨幅居前，攀升近14点，收于2532点，涨幅0.6%。
　　引人注目的是，昨天Tyson Foods(TSN)在公布销售额与利润率增长后暴涨6%以上，远远跑在大盘前面。这是看涨的，应该会给进一步的上涨提供支撑。事实上，正如下图所示，在下跌趋势被逆转之后，TSN有望站上20美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过35%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了TSN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如图所示，周一的突破走势清除了4月份以来的下降趋势线阻力，意味着该股正在转入上升趋势。资金流向指标在零线上方走高，这是跌势缓和的又一信号。这增加了测试20.57美元的概率。20.57美元是一个重大价格支撑，2010年4月的高点在这里重合。紧邻的支撑位在14.84美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　如上图所示，标普继续在移动平均趋势线(上图白线所示)支撑附近横向整理。在短暂跌入中立区域之后，短期动能指标回到超买区域。此外，资金流向指标已在零线上方走低，意味着交易者不愿在当前价位买进。这意味着并不支持出现快速复苏行情。
　　支撑位在移动平均趋势线处，目前位于1181点，这是一个重大的价格支撑。如果跌破这一位置，大跌很有可能接踵而至。紧邻阻力位在1200点。持续突破这一位置将触发一轮空头回补行情，有望将价格推升至1220附近的区间顶部阻力位。
　　总结：标普500指数未能延续上周四的向上突破表明内在动力疲弱。不过，不仅资金流向指标仍为正值，而且1180点位是一个强有力的支撑，不会很快跌破。因此，在多头积蓄必要的动能站上1220点这个重要的心理点位之前，有必要再作盘整。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

