技术前瞻：标普来到重要转折点
　　这是Capital Essence对2010年12月14日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“尽管总体价格形态依然支持看涨判断，超买状态与资金流向指标的负面背离显示趋势接近尾声。”恰如我们所料，由于中国在CPI升幅超预期的情况下依然没有选择加息、反而坚持继续实施促增长的政策，周一早盘美股走高。不过涨势在下午动能耗尽，收盘前最后一个小时各大股指放弃了早盘的全部涨幅。收盘道琼斯工业平均指数上涨18点或0.16%，收于11425点；标普500指数平收于1240点；纳斯达克综合指数走势落后，下跌0.5%，收于2625点。
　　引人注目的是，由于美元走软，昨天原材料股受到强劲买盘支撑。AK Steel(AKS)、Vulcan Materials(VMC)、Freeport-McMoran(FCX)和Ternium SA(TX)等板块龙头股全部大幅上涨。TX涨幅居前，以接近日均水平3倍的成交量大涨5.8%，收于39.81美元。从技术角度来看，这是利多的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的三角形态之后，该股可能向上测试2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年7月31日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TX涨幅已经超过100%，而且形态依然不错。
　　如图所示，周一的向上突破走势清除了4月份下降趋势线的阻力位，意味着作为对2009年2月-2010年4月爆炸式上涨行情之消化阶段的为期8个月的大三角形态向上作出决断，进入新一轮升势。资金流向指标自从股价2010年8月份中期见底以来一直坚守在零线上方，从而也支持看涨的判断。目前，最重要的一点是关注价格对2010年4月高点42.91美元的测试。持续站上这一位置将把价格迅速推升至46美元附近的下一个阻力位，即2008年7月高点。紧邻支撑位在36.96美元。尽管眼下不可能，收盘跌破这一位置将让周一的看涨信号失效，下方目标看到33.67美元，即短期交易区间的底部。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　与过去几周来一样，目前的市场风向特征为横向交易区间偏看涨。不过我们的“交易地图”眼下发出警告，市场可能已经来到一个重要拐点，近期风险为向下(参看下图A区域)。因此，未来数天出现某种猛烈抛盘是不足为奇的。
　　从日本蜡烛图形态来看，周一的长上影线明确意味着供给压倒性战胜需求。资金流向指标从零线上方走低，意味着交易者不愿在当前价位买进。这增加了测试12月初突破位的概率，大约在1227点。这是一个重要价格支撑，如果跌破，将很快出现大跌。从更长期来看，标普500指数仍处于上行通道之中。因此，尽管短期似乎可能下跌，预计指数在回调至9月份以来上升通道下沿支撑后或迎来买盘，目前大约在1200点。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数可能已经来到一个重要转折点。目前涨势能否延续是关键所在。如果持续跌破周一低点1240点，将触发卖出信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　
欢迎发表评论  我要评论

