每日看盘：准备做多金融板块
　　这是The Wagner Daily对2010年12月27日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周四美股小幅下挫，5大股指中4个指数收跌。多个交易日来首次，道琼斯工业平均指数成为唯一上涨的指数。上周四收盘道指微涨0.1%。标普500指数、纳指、罗素2000小型股指数和标普400中型股指数全部下挫0.2%。在预料之中，由于临近圣诞假期，行情颇为清淡。
　　纳斯达克和纽交所成交量急剧下滑，纽交所总成交量较上一交易日下降18%，纳斯达克交易所萎缩21%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.8比1，纳斯达克二者基本持平。上周四我们在GSG的头寸远远跑赢大盘，以将近两倍于50日均值的成交量创出52周新高。由于GSG存在一个长达18个月的支撑带，在33.55美元的突破位和39.45美元的200周均线之间几乎没有什么阻力。
　　双倍做多金融股的Ultra Financials ProShares ETF(UYG)过去18个月来一直落后于大盘，但最近表现出相对强势，目前正在测试65.50美元附近的关键阻力位。如果大盘和成交量能够配合，该ETF将有望出现一波健康涨势。站上12月22日高点66.61美元可能给UYG提供买入机会。由于UYG只是在最近开始表现出相对强势，要想出现持续性涨势，急剧放量可能是必要条件。
　　iShares S&P 500 Value Index ETF(IVE)7月份以来一直处于强劲上攻模式。不过，在12月22日高点59.87美元上方有一个重大阻力。下面分别是IVE的日线图、周线图和月线图，可以让我们一目了然地看到IVE面临的障碍。斐波纳契线、200周均线和50月均线(60.50-61.00美元之间)3大阻力位的重合意味着该ETF可能在该价格区间遭遇强劲卖压。该ETF很可能经过回调或漫长整理之后再延续攻势。
　　(本文作者：Deron Wagner)

