每日看盘：医疗器械板块巨量突破
　　这是The Wagner Daily对2010年12月13日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五所有三大股指全部高收，高贝塔股票领涨。不过成交量延续了近期低迷的态势。上周五早盘的行情颇为震荡，中午11点半大盘突破阻力位并在下午稳步攀升。罗素2000小型股指数再次涨幅领先，收盘劲扬1.2%。标普400中型股指数和纳斯达克综合指数分别攀升1.0%和0.8%。标普500指数走高0.6%，道琼斯工业平均指数则仅出现0.4%的温和涨幅。整个一周，道指严重落后于纳指和标普500。纳指和标普500上周分别大涨1.8%和1.3%，而道指过去5个交易日仅有0.2%的可怜收获。
　　两大交易所成交量均低于前一交易日的水平。纳斯达克量能萎缩11%，纽交所则小幅下滑2%。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比均为3.5比1。尽管市场内部力量对比乏善可陈，大盘似乎即将作出重大突破。正如我们最近在本投资通讯中屡次提及的，道指可能是本轮上涨行情的关键所在。如果道指能够突破11月份的摆动高点，成交量应该会相应地作出配合，从而确认机构拉升的意愿。
　　上周五，跟踪医疗器械板块的iShares Dow Jones Medical Devices ETF(IHI)放巨量强势突破阻力位，创出6个月新高。这只ETF的突破走势是一个极端利多的信号，不但成交量放大至50日均值的将近6倍，而且占到整个上周成交量的近75%。另外，上周五IHI在最低点开盘，几乎收于盘中最高点。巨大的成交量明确指向机构吸筹，意味着还有巨大的上升空间。接下来IHI回调至6月份高点57.23美元将是一个潜在的买入触发点。对于这种爆炸式上攻行情，我们往往很难找到较佳的入场点。在这种情况下，策略之一就是降低头寸规模和设置较宽的止损。在暴涨情况下，市场很少会给我们提供完美的入场点。请看下面IHI的日线图：
　　iShares MSCI Chile Investable Market Index ETF(ECH)过去6周来一直在75-80美元的区间横向整理。在此之前它已经突破了一个为期7周的交易区间，现在这一区间将成为一个强有力的支撑(请看下面的周线图)。而且，从日线图上看，该ETF自从11月16日测试支撑位之后一直在一个窄幅区间横向整理。这种整理行情伴随着成交量萎缩，而缩量整理通常是一个看涨信号。另外，ECH相比其他新兴市场ETF还表现出相对强势。接下来放量突破4日高点79美元有可能是一个买入机会。我们将密切关注该ETF的建仓点。请看下面ECH的周线图和日线图：
　　大盘看起来可能会在今年余下的时间里继续上涨。如果道指作出突破、市场成交量出现放大，有可能确认这一判断。不过，道指需要尽快作出确认。相反，如果道指骤然跌破近期支撑，有可能让大盘陷入危险之中。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　
欢迎发表评论  我要评论

