美股评论：2010科技行业十大主题
　　　导读：《华尔街日报》记者道威尔(Andrew Dowell)等人对科技行业2010年巨变的十大主题进行了总结，并对各主题2011年的后续发展进行了预测。
　　以下即道威尔的评论文章全文：
　　2010年，电脑是真的走向移动化了。
　　毋庸赘言，苹果iPhone的用户是早在2007年就做到一网在手了。不过，智能手机成为真正意义上的主流，应该说还是过去一年间的事情。成千上万的人都可以通过手机浏览网页，观看电影，下载音乐，只要有Wi-Fi连接就可以——他们再也不必去费心找个合适的地方，坐下来打开自己的笔记本了。
　　Gartner的分析师们告诉我们，在今年第三季度当中，全球范围内总计售出了大约8100万部智能手机，几乎相当于去年同期的两倍。这一季度当中，市场上每售出五部手机，其中就有一部是智能手机。Verizon Communications Inc。和AT&T Inc。等运营商的高层都相信，到2015年前后，全球每售出四部手机，就将有三部是智能产品。
　　这一来势汹汹的狂潮对无线市场原本的力量平衡可说是一种颠覆。
　　加德纳的数据显示，使用Google Inc。的安卓，以及苹果的iOS软件的产品已经超越了Research In Motion Ltd的黑莓。安卓甚至已经逼近了市场领先者诺基亚的宝座，后者近年来一直在挣扎着希望赶上潮流，不久前刚刚走马换将，任命了新的首席执行官。
　　桌面时代的发电站微软也在想方设法在新市场上寻找一个自己的落脚点。第三季度结束时，他们在移动操作系统市场上只有区区2.8%的份额。他们现在是将自己的希望寄托在了使用最新版本Windows Phone 7的产品上，后者才刚刚到店。
　　在过去的一年当中，平板电脑终于登堂入室，这不必说全是苹果和他们iPad的功劳。这种新产品在其上市的最初六个月当中就售出了750万部，Gartner的估计是，明年的平板电脑销售量将接近5500万部。
　　毋庸赘言，硬件销售的这种强大动力很容易就会扩散到应用程序领域当中，后者是前者的强大支持力量。
　　《华尔街日报》对今年科技行业这种重大转变的决定性时刻进行了回顾，并对2011年可能的发展进行了预测：
　　IPAD
　　苹果推出他们的iPad触摸屏平板电脑，可说是创造了一个新的移动产品门类。这些新产品是今年4月上旬开始销售的。尽管在过去，诸如微软等公司也曾经有过类似平板产品的失败尝试，但是苹果却证明，卓越的外观设计，高度清晰的显示功能，再加上通过iTunes获得的功能，其实已经足够吸引消费者打开荷包。花旗的分析师们估计苹果今年将售出1400万部iPad，一些分析师甚至相信，如果苹果的供应跟得上，他们还能卖得更多。
　　下一幕：竞争。迄今为止，平板电脑市场本质上还依然是苹果的禁脔，或许只有三星电子的Galaxy Tab勉强还算得上个真正的对手。不过，新的一年当中，摩托罗拉和RIM等玩家就要纷纷下水了。
　　安卓
　　这一年，iPhone终于遇到了强大的竞争对手。这些竞争对手，几乎清一色地都是使用的Google移动操作系统安卓。尽管第一部安卓产品其实两年前就已经面世，但是安卓真正的飞跃性进展，显然还是2010年的事情。这一切主要应该归功于Google和运营商Verizon Wireless及两家手机厂商摩托罗拉和宏达电的合作。他们的合作最终产生了一系列的优秀产品，于今年纷纷亮相，而这也直接导致安卓在市场份额上超过了苹果。这一发展让乔布斯(Steve Jobs)苦恼不已，但是却进一步确保了Google利润巨大的搜索引擎将可以在移动设备中同样拥有主流的地位。
　　下一幕：廉价智能手机。安卓的下一步目标就是低端市场，有些人预计安卓手机无补贴价格将降低到100美元以下。这一可能性再加上数据计划的降价趋势，很可能会造就智能手机占有率的戏剧性扩张。
　　应用程序
　　某种意义上说来，2010年也算得上是应用程序之年。这些小小的电脑程序数以十万计，有些价格非常低廉，而且其中很多甚至有点秀逗，但就是它们将智能手机变成了游戏厅、条形码扫描仪，以及照片修改器。
　　三年前，苹果将自己的iPhone对外部的开发商开放时，还是满心的不情愿，但是三年之后，应用程序世界却获得了爆炸性的发展，这些程序已经从最初简单的时间杀手发展到了一个庞大的生态系统，而且似乎是成为了用户忠实于硬件的关键性理由之一。正是因为这一缘故，Google、RIM和Verizon等玩家纷纷加入这一游戏，并开设了他们自己的第三方程序线上超市。
　　这些应用程序当中很多的价格都只有99美分，却为成千上万的程序开发员建立自己的家庭作坊提供了可能性，当然，成名的软件公司以及初创公司也都不会放过搅动移动程序市场的机会。Gartner估计全球应用程序销售额2010年将达到67亿美元的水平。Rovio Mobile的Angry Bird游戏就是个绝佳的例子，现在已经售出了1200万版。
　　下一幕：应用程序企业化。AT&T、企业软件巨头SAP AG和其他一些公司现在都在努力开发企业应用程序，后者将可以帮助他们自己的员工随时随地追踪销售数字、控制系统或者是和客户结算。企业用户对平板电脑的迅速接受也帮助强化了这一趋势。
　　4G
　　过去一年当中，美国的无线网络向着自己的第四代迈出了坚实的步伐，夏季当中，斯普林特推出了最早的4G手持产品，而这个月，Verizon Wireless也进入了4G时代。1G是模拟信号。2G是数码信号，使用起来更方便，也更安全。3G使得高速数据传输成为可能。4G技术允许进行超快速的宽频服务，使得无线视频播放变成小菜一碟。目前，最新的技术主要还是为笔记本服务，全国范围的覆盖还远远说不上。不过，在未来的一年左右时间当中，伴随智能手机产品的高度普及，网络的扩张也是可以想见。目前看上去，似乎运营商们首先必须就4G的定义达成共识。T-Mobile多少绕开了4G的权威定义，宣布自己拥有全美最大的4G网络——可是斯普林特和Verizon却嗤之以鼻：那只是3G的改良版本而已。
　　下一幕：花什么钱，用什么服务。运营商现在正在谋求通过日益增长的数据需求赚钱。AT&T已经针对新用户推出了无上限数据计划。Verizon打算为4G服务定出特定的价格。用户也必须学会在数据传输方面精打细算了。
　　元件短缺
　　不必说，市场的风云人物正是不可一世的智能手机，但是看似乏味的晶体管、电阻和屏幕等等，今年也证明了自己的重要性。宏达电的Droid Incredible在4月面世之后，几乎立刻就宣布了延迟交货的决定，原因就是高科技显示器的缺货。无线基站用半导体等元件的供应紧张使得网络设备公司爱立信仅仅在第二季度当中就付出了损失大约5亿美元销售额的代价。同样，AT&T原本已经做出许诺，要改进他们备受批评的旧金山地区网络，但是也因为网络设备的短缺而不得不暂缓行动。
　　下一幕：三星。这家公司的移动显示业务部门实在无法满足智能手机显示屏的巨大需求，为了提升产量，他们7月间新开设了一家工厂。他们的产能将从目前的每月300万块显示屏增加到3000万。
　　专利之战
　　移动行业今年最喜欢的运动似乎就是专利之战了，而最大的运动场就是华盛顿的国际贸易委员会。委员会设立的初衷就是为了对贸易争端做出裁决，运作起来要比联邦法庭系统迅速得多，现在正变成知识产权诉讼专家集中之地。
　　包括苹果、摩托罗拉、微软、诺基亚，甚至柯达等公司都纷纷走上公堂，希望委员会作出禁止那些被发现侵犯自己专利的产品进口的决定。
　　下一幕：更多矛盾。专利代理人们可不希望委员会的转速减慢下来，而且委员会也确实有能力去处理更多的案件。今年案件的裁决对2011年情况的发展也会有所影响，企业将根据这些裁决的调子来决定自己是该战斗还是该妥协。
　　安全/隐私
　　是的，真正的大事件还没有全部到来。不过，智能手机制造商、应用程序开发商和用户现在都已经明白，他们必须找到办法来保卫自己的移动设备，避免受到像个人电脑用户经常受到的那种攻击。
　　黑客们已经在利用这些设备令人不安的漏洞，金融机构更是不断在寻找银行业应用程序的各种弱点。此外，移动领域还有许多是有意为之的泄漏，比如你手机上的一些应用程序就可能会将数据传出去，用于支持广告或者其他的目的。
　　《华尔街日报》对101个智能手机应用程序进行了研究，发现其中47个会将用户的地点泄漏出去，5个会将年龄和性别等个人细节发送给外人。
　　下一幕：安全强化。芯片制造商、运营商和手持设备制造商将不断推出新的安全特性，希望让购买产品和服务的消费者对自己的手机感到安心。
　　中国
　　中国对于众多的移动设备制造商而言，总是一个让他们垂涎的市场，但是今年，中国成为焦点却是因为其供应商的身份。设备公司华为扩大了自己在欧洲的存在，并且以其试图介入斯普林特巨大的网络升级计划的失败尝试为美国敲响了警钟。与此同时，Gartner的数据显示，中国的山寨手机制造商在过去一年当中，将他们的市场份额扩张了一倍，第三季度，已经占据了全部手机销售33%的比重。在这种情况下，诺基亚等仍然销售低端产品的公司无疑受到了巨大的压力。
　　下一幕：中国智能手机。华为和中兴都在开发基于Google软件的产品，通过运营商销售的价格最低可能达到50美元。安卓软件既然是免费的，中国日益成长的技术力量和廉价劳动力必然将使得他们成为一个值得关注的竞争者。
　　电子钱包
　　最初，拥有竞争优势的一度是店家：你知道他们的价格，但是却不知道他们竞争对手的价格。移动网络改变了所有的一切，在这一进程中也削弱了他们的定价权。现在，消费者可以利用自己的智能手机找到更合算的价格。连锁店现在最大的希望就在于，消费者可能不会那么耐烦去研究，可是一系列应用程序却让这过程变得非常简单，比如条形码扫描程序RedLaser和价格比较搜索程序TheFind等。
　　与此同时，无线运营商还打算把手机改造成电子钱包。AT&T、Verizon和T-Mobile USA在11月间联合起来，与Discover Financial Services展开合作。他们的合作最终将可以让消费者利用自己的手机来付账。
　　下一幕：手机购物全线爆发。虽然说起来有点奇怪，但是伴随智能手机的日益普及，消费者迟早会彻底习惯。IE Market Research估计，美国2009年的手机购物成交额为16亿1000万美元，而到2011年将增长至67亿4000万美元。
　　基于当地
　　所有人都非常希望获得基于当地的服务和广告，比如说当他们走过星巴克的时候，就可以获知星巴克相关的信息。不过，这方面的进展至少目前还不像估计的那么理想。Foursquare、Gowalla和Loopt等玩家都吸引了媒体的广泛关注，但是却没有吸引很多用户。Forrester Research提供的数据显示，只有4%的美国人尝试了基于当地的服务，只有1%的人每周都使用。
　　下一幕：继续努力。Foursquare和其伙伴们已经得到了大量投资，2011年将成为至关重要的一年。他们将给消费者更多的理由来采用自己的服务。更多的优惠和更多的促销措施将从这里推出。(子衿)

