每日看盘：清洁能源板块准备突破
　　这是The Wagner Daily对2011年1月3日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五各大股指低量涨跌互现。道指以0.1%的微弱涨幅结束了一年的行情，标普500指数平收，纳指、标普400中型股指数和罗素2000小型股指数分别下跌0.4%、0.7%和0.8%。总体而言，2010年对股市而言是一个不错的年头，所有主要股指均出现两位数的涨幅。
　　上周五市场内部表现不一，纳斯达克交易所成交量锐减67.2%，而纽交所却放量7.4%。不过纽交所成交量仍低于日均水平。上周五纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为1.2比1，纳斯达克交易所下跌股成交量超出，下跌股成交量与上升股成交量之比为1.5比1。
　　我们当前在PHO的头寸表现出进一步上攻的迹象。PHO近期缩量回调至20日均线。如果接下来价格底切这一均线，随后出现一根反转烛线，将进一步证实上述观点。另一种看涨形态是跳空高开或放量站上4日高点10.24美元。请看PHO的日线图：
　　跟踪生物科技板块的SPDR S&P Biotechnology ETF(XBI)目前正在向20日均线的支撑回调。“底切”这一支撑和在这一价位附近略作整理可能提供做多入场点。我们正在密切关注XBI在这一关键支撑附近的走势，寻找买入机会。请看下图：
　　正如我们在近期的评论中所言，市场落后品种往往在一轮强劲上升趋势的末端表现出生命迹象(甚至领涨)。最近的两个例子是房地产和银行板块。这并不意味着我们认为市场已经见顶，不过这种类型的板块轮动往往是市场反转的一个领先指标。跟踪清洁能源板块的PowerShares WilderHill Clean Energy ETF(PBW)是一个走势落后者近期获得市场关注的极佳例子。过去一个月来，这只ETF一直在20日均线和50日均线上方整理。而且，在大盘量能萎缩的情况下，PBW的成交一直非常活跃。接下来站上12月30日高点10.50美元将提供一个做多触发点。
　　圣诞假期已经结束，我们应该会看到机构资金重新回到市场中来。从近期走势来看，市场在深度回调之前再出现一波上涨是不足为奇的。
　　(本文作者：Deron Wagner)

