每日看盘：白银准备启动新一轮攻势
　　这是The Wagner Daily对2010年11月30日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天早盘空头占据主导，开盘股市大幅跳水。所有主要股指在上午行情中跌幅均超过1.2%。然而上午10点左右，市场企稳并一直盘整到下午。下午2点半左右，大盘强劲反转，升势一直持续到收盘前最后10分钟前，此时大盘遭遇一轮量能推动的杀跌。整个交易日，纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数双双下跌0.4%，标普400中型股指数下跌0.2%，标普500指数和罗素2000小型股指数几乎返回上涨区域，仅微跌0.1%。
　　成交量较上周五半天行情的量能大幅飙升。不过相对而言，昨天的量能只能算一般，因为两大交易所都未能来到50日均值。纳斯达克成交量较上一交易日上升164%，纽交所量能上升103%。周一两大交易所下跌股成交量均超过上升股成交量，纽交所比率为1.1比1，纳斯达克为1.5比1。
　　昨天道琼斯工业平均指数的走势可以视为震仓。在上升趋势之内的回调过程中，底切(undercut)一根重要均线是很常见的。跌破一根重要均线、然后迅速返回其上，这种走势可以将那些“弱手”清理出局并产生轧空效果，为下一波上涨提供动力。现在还无法断定这次道指是否属于这种情况，但的确是一个值得密切关注的重要信号。无论在任何情况下，我们都不会根据这个单一信号作出交易决定。我们必须根据未来数天的价格走势，结合昨天可能的震仓烛线，来断定主导趋势恢复的概率有多大。比如说，如果今天放量跳空高开，则可以很好地预示上升趋势可能会恢复。在昨天出现盘中反转烛线之后，今天跳空高开可能会让空头感到恐慌。请看下面道指的日线图：
　　跟踪白银的iShares Silver Trust ETF(SLV)在最近市场下跌的过程中表现出极大的相对强势。过去17个交易日中，这只ETF一直在20日均线上方盘整并形成了一个类似于三角旗的形态。而且，“底切”和随后跳空站上20日均线的走势也证明SLV可能准备新一轮上攻。接下来强力站上11月22日高点27.22美元将是一个潜在的做多入场点。
　　我们正在将iShares MSCI All Peru Capped Index Fund(EPU)列入观察名单。在11月16日大幅底切20日均线之后，EPU两天后跳空返回这一关键技术位上方。此后EPU连续盘整7天，交易区间极端收窄。突破11月22日高点48.71美元将是一个潜在的买入机会。请看下图：
　　大盘已经连续第9天表现得缺乏方向性。然而，近期领先大盘的一些ETF均作出适当的反应，维持了相对强势。而且，我们还可以说一些最强势的ETF表现出机构吸筹的迹象，它们包括石油服务及相关板块、贵金属、新兴市场以及能源和相关板块。
　　(本文作者：Deron Wagner)
　　

