成长性最强的10只中国概念股
　　新浪财经讯 北京时间12月30日下午消息，美国中国概念股网站China Analyst评出了10大最具成长性的中国概念股，排名依据是华尔街分析师对公司长期(未来3-5年)每股盈利(EPS)增长率的平均预测值。
　　1 明阳风电(China Ming Yang Wind Power)(MY) 长期每股盈利增长率218%。
　　2 百度(Baidu.com)(BIDU) 长期每股盈利增长率58%。
　　3 永业国际(Yongye International)(YONG) 长期每股盈利增长率51%。
　　4 新濠博亚娱乐(Melco Crown Entertainment)(MPEL) 长期每股盈利增长率50%。
　　5 蓝汛通信(ChinaCache International)(CCIH) 长期每股盈利增长率45%。
　　6 中国石化(China Petroleum & Chemical)(SNP) 长期每股盈利增长率42%。
　　7 学而思(TAL Education Group)(XRS) 长期每股盈利增长率40%。
　　8 双金生物(China-Biotics)(CHBT) 长期每股盈利增长率36%。
　　9 高德软件(AutoNavi)(AMAP) 长期每股盈利增长率35%。
　　10 7天连锁酒店(7 Days Group Holdings)(SVN) 长期每股盈利增长率33%。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

