美股评论：华尔街不错的一年
　　导读：尽管金融危机和经济衰退的余波远未平息，但正如MarketWatch专栏作家魏德纳(David Weidner)所说，从很多角度看来，2010年对于华尔街其实都是个不错的年头，他们已经走出了财务面、监管面，甚至是道德面的困境。
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　在我们生活的这个时代当中，所有人都可以做预言家，在电视台或者是网络世界当中把自己打扮成无所不知。
　　在预言家的时代，最有市场的自然是宿命论。因此，我们对自己现在所面对的世界极端不满，也就不足为奇了。
　　赤字如山积，欧洲债务危机威胁隐现。中国在挑战。失业率居高不下。大众薪资止步不前，华尔街的奖金却飞涨。前景似乎不是通货膨胀，就是通货紧缩。巴菲特(Warren Buffett)也又老了一年。唉，我都开始担心起自己的死亡来了。
　　有些时候，要看到事情好的一面真的是非常困难。或许，年底就是这难得的机会之一。比如在华尔街，这一年看上去似乎是愁云惨雾，而其实却不然。
　　首先是股市。这是个波动十足的年头。从7月初起，各大主流股指的跌幅都一度接近10%。
　　不过，现在情况已经改变。道琼斯工业平均指数较之年初上涨大约9%，纳斯达克综合指数的涨幅更超过15%。债市则继续保持稳健前进的态势，对于泡沫的恐惧似乎并没有产生太大影响，对国债的需求还持续存在。
　　对于美国各大银行和券商而言，2010年其实都比他们的预想要好得多。虽然交易营收有所减少，但是整体业务情况相当不错。路透提供的数据显示，购并交易增加了19%，股票承销也有所反弹，比如Dealogic告诉我们，在12月的第一周，就出现了55笔交易，创下近六年来的纪录。
　　与此同时，大萧条时代以来最大的改革风暴最终也落得个波澜不惊，并没有出现拆分大机构的可能性。
　　即便是最终落实的改革内容，其实也大大掺水了，而且在这一前提之下，共和党控制的众议院还在发誓要让改革进一步软化。
　　当然，所谓改革总是改变了一些东西。沃伦(Elizabeth Warren)正领导着新成立的消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau)。旨在防止银行业玩火的沃克尔规则被通过了。新法案还让我们可以了解银行业在危机期间令人吃惊的不良状况。
　　救援行动也在今年走向了尾声，而且这一句号也画得比预想要圆。尽管房利美和房地美仍然意味着财政部账面上1460亿美元的黑洞，但其他的救援对象们已经自己站立起来。
　　银行业的救援预计将花掉纳税人不到250亿美元，和2010年之前的预期比较要少得多。通用汽车(GM)令人吃惊地实现了盈利，已经还给财政部接近200亿美元。
　　同样，美国国际(AIG)也成功地削减了480亿纳税人的债务，相应举措当中就包括价值350亿美元(也是好于预期)的亚洲资产的拆分。美国银行(BAC)和花旗(C)也吐出了他们的450亿美元紧急输血，而且还有利息。
　　今年开始的时候，财政部长盖特纳(Timothy Geithner)和白宫经济顾问萨默斯(Larry Summers)被认定是华尔街的保姆。现在，萨默斯已经离去，而盖特纳已经改变了自己的形象，在与中国货币政策的斗争中成了工人的朋友。
　　在监管方面，高盛(GS)因为不当行为付出了创纪录的5亿5000万美元罚金。对于高盛而言，这其实只是一张略显昂贵的超速罚单，而对于改革支持者而言，这或许只是一系列行动的开始。
　　在今年即将结束的时候，联邦调查人员正在全力研究华尔街的一些系统性的内幕交易。这当然也是个好消息。
　　毋庸赘言，对于华尔街而言，这样一个年头当然比不上2005年和2007年那么肥美。不过，无论怎么说，这也不是个糟糕的年头，要知道，2010年完全可能是2008年和2009年的翻版，只是这种可能没有兑现。
　　所以说，当我们头脑中的预言家开始讲话的时候，我们最好还是仔细研究一下现实。(子衿)

