美股评论：CEBR对2011年的十大投资预测
　　导读：英国经济与商业研究中心(CEBR)对2011年全球经济进行展望，提出了十大投资预测。CEBR表示欧元命运、全球经济增速和日本经济状况不容乐观，但对德国经济寄予厚望。
　　以下即CEBR评论文章全文：
　　(1)2011年春(如果不是更早的话)西班牙、意大利为两国总计4000亿欧元的债务进行再融资时，欧元区再度发生危机。届时欧元或将崩溃，尽管欧洲各国政治家通常情况下能对危机做出反应，但我怀疑使欧元分崩离析的，是多数国家无法采取必要的强硬补救措施使本国经济在较长的时期内具备竞争力。按照目前状况，欧元安全度过下一个十年的概率只有两成。如果今春欧元逃脱崩溃的命运，那么今年它可能大幅走弱，对美元汇率降至1比1。
　　(2)全球经济增速放缓。随着去库存化末期经济增长动力的消失，各国经济发展将不得不依赖于基本面。在经济快速发展的东方国家，经济增速将因通胀忧虑减缓。对于英国来说，还需考虑政府努力控制借款的情况下财政紧缩造成的影响。全球经济二次探底不太可能，因为新兴经济体的发展势头强劲，但英国经济二次探底是很有可能的。
　　(3)德国再次成为西方经济发展明星国度。德国经济在某种意义上受到欧元贬值的支撑，今年可能仍会有令人叹为观止的表现。由于两德统一成本逐步被吸收且汇率具有高度竞争力，德国正在成为欧洲的领头羊。外来移民是德国经济最近取得成功发展的原因之一，移民中人数最多的是土耳其人，但其它国家的移民也在不断增加。这些移民正在推动德国的经济发展，其情形与英国经济20年来受惠于外来移民如出一辙。
　　(4)日本经济发生严重危机。日本政府债务如今已占其GDP的200%，如果债务规模继续扩大，则需借助难以获得的外国融资，政府很可能将不得不实行财政紧缩措施。与此同时，亚洲主要出口市场的增速将放缓，人口老龄化加重将迫使政府再次延长退休年龄——这次要延长到75岁！
　　(5)全球通货膨胀将略低于一般预期。库存周转的结束、小麦与棉花生长气候可能优于正常年景应能推动大宗商品价格下行。虽然经济发展迅速的东方国家或将继续提高利率，但美国、欧元区与英国可能仍将保持低水平利率。
　　(6)消费者仍将备感艰难。由于增值税提高且新年伊始大宗商品价格即处于高位、平均收入低位徘徊、就业机会减少，居民可支配收入或将下降。在去年，消费者动用储蓄和减少消费支出弥补了可支配收入的下降，但今年已没有太多缓冲手段可用。因此消费者支出预计将至多保持不变。
　　(7)网上零售在2010年收获颇丰，实际上已成为推动居民消费的主要力量。2011年我预计云计算和“远程呈现(网真)”(telepresence)这两项新技术将备受关注，前者实际上相当于出租你的服务器使用权，后者则是使用高清电视来进行电视电话会议，其图像清晰度让你感觉其他人真的与你共处一室一样。
　　(8)英国银行业再次开始积极放贷。在经过2007-08年的诸多困难后，英国银行业采取多项措施恢复资本基础。我预计它们在2011年将争先恐后地扩大放贷规模，其原因在于它们有能力这么做，或是因政府对其垄断态度颇为不满，开始对它们实行更严厉的政策。
　　(9)英国房地产市场喜忧参半。2011年上半年，我预计英国房地产市场在可支配收入下降的背景下将疲弱不振，房价甚至可能会微跌。至于下半年，贷款成本在各抵押贷款银行竞争升温的情况下可能会下降，市场应该会发生转折。房产价格在2011年年首与年尾或将相仿。
　　(10)最后谈谈对体育运动行业的预测——这项预测我们的口碑不佳，2009年我们的预测全对，2010年的预测则几乎全错。我们预测2011年：曼联队(Manchester United)联赛夺冠、英式橄榄球世界杯决赛新西兰胜澳大利亚、板球世界杯印度夺冠。今夏举行的两组系列测试赛英国胜斯里兰卡但负于印度。皇家马德里队(Real Madrid)夺冠欧洲冠军联赛(European Champions League)。(楚墨)

