美股评论：欧元命运决于2011
　　导读：由于近两年来一系列的债务危机，看似坚不可摧的欧元和欧元区也出现了重大裂缝。MarketWatch驻伦敦记者瓦茨(William L. Watts)撰文指出，2011年很可能是关键的一年，将决定欧元和欧元区是否能够继续存在，而德国注定将在这当中扮演至关重要的角色。
　　以下即瓦茨的评论文章全文：
　　曾几何时，任何人都觉得欧元区崩溃的说法肯定是痴人说梦，但是到了2010年，这种不可能看上去却变得愈来愈可能了。
　　明年看上去将是至关重要的一年，这一年中所发生的事情很可能将决定欧元是就此分崩离析，还是找到有效方法来解决目前发现的问题。理论上说来，两种可能性都是存在的。
　　当然，我们还是应该承认，欧元崩溃的理念也不是现在才出现的。早在欧元1999年诞生之前，经济学家菲尔德斯坦(Martin Feldstein)就曾经预言，一个更多由政治面而非经济面必要性驱动的单一货币计划很可能从一开始就注定不会有好结果，而且持有此种观点的专家还不止他一个。
　　对于那些相信欧元将注定遭受厄运的人来说，当前最热门的话题就是出现两重欧元区的可能性。
　　这种观点的理念是，欧元区从本质上一分为二，推动这一变化的主要将是德国，因为该国政治家们将愈来愈多地留意到纳税人的抵触情绪——他们不愿意让自己的国家承担救援肆意挥霍的邻居的任务。
　　这种分裂将彻底结束现在持续无法解决的麻烦——核心国家实行谨慎的财政政策，而外围国家则债台高筑，这使得欧洲央行想要实行放之四海而皆准的统一货币政策变得极为困难。
　　最终，分裂可能会导致一种更为强大的欧元的出现，构成这个欧元区的是德国、荷兰、奥地利、芬兰和其他一些小玩家，而同时也会出现另外一种更为虚弱的欧元，通用于西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊。
　　法国会落入哪个领域目前还有待观察。
　　经济学家布恩(Peter Boone)和约翰逊(Simon Johnson)在Baseline Scenario博客上发布文章表示，那些正在遭受打击的虚弱的外围国家至少将因此重新发现廉价货币的一些积极效应。与此同时，那些强势欧元国家则将运转更为顺畅，而且或许会考虑在短期之内提升利率。
　　可是，当经济专家们开始思考该如何推动这种转变时，愈来愈多的人都觉得，这做起来很困难，怀疑派便大大增加了。
　　芝加哥MF Global的外国货币及固定收益分析师霍夫森(Jessica Hoversen)表示：“欧洲现在有两个选择，要么完全保留欧元，要么彻底抛弃。”
　　她强调的是，所谓两重欧元的计划虽然看上去不错，但是要真正贯彻却是太过困难，而且成本也太高。
　　事实上，怀疑派专家们真正的担心在于，那些不得不离开单一货币体系，或者是被置于外围的虚弱国家必须能够以新的疲软货币来为自己的外债重新定价，这简直是个近乎不可能完成的任务，但是如果他们不完成这个任务，就很可能会看到借贷成本激增的局面。
　　与此同时，包括德国在内，那些核心国家的日子也会因此变得难过起来。霍夫森指出，他们会发现，自己拥有的，是世界上最强势的货币，这些国家占有统治地位的出口部门可不会愿意看到这一切。
　　对于欧元区来说，更可能的结果是，他们历尽千辛万苦还是熬过了危机，但是对财政方面的要求会变得比现在严格得多。
　　欧元和欧元区的最终命运会怎样，决定权很可能是操在德国手中。
　　那些相信欧元还将继续存在下去的人表示，尽管德国领导人对政治上的后坐力都非常在意，但他们依然是忠于欧元计划的。
　　Schneider Foreign Exchange的市场分析主管盖洛(Stephen Gallo)估计，相应地，德国在欧元区的影响力必然要因此大增，比如说德国将拥有欧洲央行的领导权。
　　他的结论是：“一切还是可以继续下去的，但必须是以德国人的方式。”(子衿)
　　

