美股评论：牛市重回华尔街
　　导读：西雅图资产经理人马克曼(Jon Markman)在MarketWatch撰文指出，近期的一系列事件显示华尔街的情绪已经发生了明显变化，单就情绪而论已经进入了牛市状态。他为投资大众提供了一些分享可能的牛市的参考意见，但更明确警告大众保持警惕，进场时必须想定如何离场。
　　以下即马克曼的评论文章全文：
　　燕子回到San Juan Capistrano就意味着春天的开始，而敌意收购和一天两支IPO就意味着牛市很可能重新来到了华尔街上。
　　不须提醒，大家都该记得两年前的今天，在金融风暴席卷市场之后，华尔街是怎样一番情景。而现在，两支中国概念股上市之后，咖啡尚未冷下来，就涨了150%。与此同时，那些有实力的企业的董事会更是高高升起了海盗旗，四处去寻找潜在的猎物。
　　这种情绪的鲜明对比其实比任何统计数据都更有说服力。人们似乎已经忘记了，就在不久之前，股市还涨涨跌跌，一路只是窄幅震荡，就像脚上拖着铁球的囚徒，无处可去。事实便是，贪婪的味道已经在空气中浮现，而伴随新的一年逐渐走近，这种欲望只能变得愈来愈强烈。
　　最新的证据来自上周四，有消息称Community Health Systems Inc.(CYH)已经以迅雷不及掩耳之势发起了对Tenet Healthcare Corp.(THC)的突然收购，出价为每股6美元，较之当日下午的收盘价高出了43%。
　　交易总规模将达到73亿美元，33亿美元为换股，40亿美元为债务融资。最初的收购动议是11月12日以信件形式递交Tenet董事会的，但是在12月6日受到正式拒绝。上周晚些时候，Community向收购对象发出了又一封措辞强硬的信件，于是战争公开化了。
　　牛市游戏
　　这是让人振奋的事情。谁还记得上一次看到敌意收购是什么时候的事情？好像那已经是在1980年代中期了。盖科(Gordon Gekko，译注：电影《华尔街》中的角色，被视为典型的华尔街象征)来了！这一切非常明确地说明，企业是多么急迫想要将他们持有的现金投入运作，又是多么急迫地想要通过整合的手段来降低成本。如果合并成功，新公司将拥有大约220亿美元的年度营收，在全美30个州拥有或者管理176家医院，总床位数3万2830个。
　　事实上，看到THC这个股票代码再度出现在暴风的中心，那些在市场上浸淫数十年的资深玩家就都会想起过去的太多事情。上一次，医院类股拥有极端强大的动能，上一次，THC是王者中的王者，那是什么时候的事情？
　　说起这些话题，我们就必须回到互联网泡沫的葬身之地，因为那时候正是2000年到2002年的熊市期间。当时的市场需要英雄，而THC便扮演了英雄的角色，一直扮演到卷入了一场联邦调查。突然之间，整个局面突然被颠覆，就像一个没放好的便盆。
　　我之所以要说到这些，是为了提醒大家，当资金高度重组时，市场总是会遭遇这样或者那样的狂热，使得基本面似乎不再具有必要的价值。任何一个行业都可能在六个月，甚至长达两年的时间中始终保持炙手可热的温度，也引发了许多人为其辩护的热情，想方设法来证明这样的炙手可热是有充分理由的，是会一直持续下去的。然而，正在所有人都开始心安理得的时候，一切却突然结束了，结局总是那样悲惨，而且伤痛多年都无法痊愈。
　　因此，当这些牛市的咒语响起的时候，你必须立刻提醒自己，哪怕你真的觉得你是深深爱上了那些故事，比如新兴市场，比如数码存储设备，比如虚拟化软件，比如高能量食品……你非常急切地想要成为时尚的一部分，这没有问题，但是你必须同时做好其他的心理上和实际上的准备，知道自己随时可能需要夺路而逃。
　　就事论事吧，对那些市场菜鸟来说，我们最好还是把事情说得更具体一点，更清晰一点：
　　时尚：它们会在你大脑中原本属于常识的地盘掘出一个黑洞。如果你开始依靠价格、销售额或者净值等正常因素之外的标准去评判一笔投资的价值，你最好立刻静下来，好好反思一下。
　　新兴市场：当美元疲软时，你会爱上它们。当它们上涨时，你会爱上它们。当它们奉献出世界上最快速度的成长时，你会爱上它们。不过，当你听到一个叫做“资本管制”的字眼时，你就该对这份爱重新评估一下了。
　　Twitter与Facebook：它们将会上市，大众会因它们而疯狂。它们会被看作是下一个Google、下一个亚马逊、下一个Netflix，因此成为Google、亚马逊和Netflix以来最大的炒作和最大的泡沫的中心。
　　好了，还是请去好好阅读一下S-1说明书吧。你应该试着去找出它们从自己看似无处不在的覆盖中真正赚钱的办法——至少他们自己现在还都没有找到。亚马逊从一开始就高度专注自己的生意，Netflix也是一样。不过，当广告和商业的规则遇到Twitter和Facebook这两大嬉皮资本主义玩家时，似乎就失灵了。我并不是说它们最终将一事无成，我只是说，如果它们一直都是像现在这样，语言上信誓旦旦地保证自己一定可以找到盈利模式，现实中却无所作为，我就会对他们亮起红灯。
　　相信大家伙：当然，我们也可以提供一点有意与前三点相左的指导。是的，你看到了，廉价的资金和上涨的股价就是企业家头像旁边最好的霓虹灯。
　　成功会孕育出新的成功，未来几年之内，我们将看到不少现在甚至根本想象不到的产品、服务，以及企业。因此，不要总是对一切都怀疑个没完没了，有点梦想是不错的事情。泡沫真正丑陋，那也是在它们破灭之后。当它们疯狂扩张时，它们可都是无与伦比的印钞机。我们当然应该在手中紧紧握住解毒药，但是我们也不必因此让恐惧彻底征服，以至于无法享受现在的欢愉。
　　能源、原材料、银行以及科技：在商业周期的早期阶段，新世代的MBA，收购专家等等都将成为大受欢迎的角色，但是真正胜出的，常常都是那些老派的行业和企业。
　　我们应该去看看石油和天然气生产商，海上勘探服务提供商，煤矿运营商，钢铁生产商，精炼商，地方银行……他们的资产负债表没有任何问题，随时可以获得新的贷款。至于数码世界中，我们应该将视线对准芯片设备制造商，移动设备制造商，以及网络速度及安全提供商。
　　这些公司大多数还没有彻底走出过去十年投资悲剧的阴影，它们的股价是不可能长时间保持低水平的。我们可以举出一些例子，而你们也可以举一反三：Schlumberger Ltd.(SLB)、Occidental Petroleum Corp.(OXY)、Tesoro Corp.(TSO)、ARM Holdings Plc(ARMH)、苹果(AAPL)、F5 Networks Inc.(FFIV)、Broadcom Corp.(BRCM)和Google Inc.(GOOG)等，他们是其他所有相关一切的基础。
　　日本和欧洲：两者都陷入了自己独特的混乱局面，但是它们都有值得信赖的历史，都必定能够找到自己的复兴之路。欧洲能够走出黑暗的中世纪，日本能够从两枚原子弹下复元，相比之下，眼下的挑战又算得了什么？
　　简而言之，如果最近这些经济春天的迹象是正确的，我们就是时候做好迎接的准备了，不过与此同时，我们也必须明白适可而止的道理，确保刹车时刻都在手边。(子衿)
　　
欢迎发表评论  我要评论

