美股评论：地产市场可能拖累美国经济
　　　　导读：两年前，美国地产市场的垮塌引发了全球金融风暴。两年后，当所有人都把注意力集中在欧债和量化宽松政策上时，美国地产市场的现状却被忽视了。著名经济专栏作家Dan Dorfman在《哈芬顿邮报》的评论员文章中表示，美国地产市场潜在问题可能引发新一轮危机。因为地产市场是美国经济的风向标，他并不看好美国经济未来几年的走势。
　　以下是该评论文章摘译：
　　设想自己坐在一个四条腿的圆凳上，突然，其中的一条腿断裂了。或者，换一种说法，我们身体的某个重要器官突然丧失功能。显然，在任何一种情况下，你都遇上了麻烦。
　　同样的道理也适用于眼下房地产市场的颓势。因为媒体过度关注量化宽松政策以及奥巴马的减税斗争，所以在新一波经济热情泛起之后，房产市场的近况已被人们抛到脑后。
　　但这不是可以随便忽略的事情。目前的地产市场可能比游乐园的鬼屋更加可怕。事实上，鉴于这个市场的风险，我们谈论的可能是最可怕的一件事。
　　为什么会这样？那是因为目前的趋势表明，美国经济“板凳”关键的一条腿正变得越来越摇摆不定。这意味着2011年可能产生新一轮的房产危机，威胁众人期待的经济复苏。诸多经济学家称经济复苏是必然的。
　　谈到经济复苏，股票市场正在显示出许多生机，所有人都相信华尔街所讲的故事：美国经济正在重新启动、2011年应该会更好，或许比2010年好很多。正因如此，West Coast的现金流研究显示，投资者开始了一轮购买狂潮，抢购价值达29亿美元的共同基金。这是本年度最大的周购买量。很明显，如果他们是在用他们的资本下注，那他们一定认为日后的经济情势将会更好。
　　我们还是回到房地产市场和地产服务业。全美房屋建造协会(National Association of Home Builders)称，地产市场上季度占美国经济的15.1%。此刻，地产市场仍旧是经济领域的“坏人”，对GDP的影响为-1.4%。在过去两年里，专家反复说地产市场将会看到有意义的反弹。
　　佛罗里达投资顾问HarryS. Dent表示，尽管为房屋购买的抵押贷款申请和房屋出售显示出小幅度改善，但仍没有迹象表明房地产市场会恢复到接近正常的水平。他认为，这表明银行将必须把更多被收回的房屋投放市场、还要对坏账问题变得更加现实。
　　进一步分析此问题，Dent称“抵押贷款和银行业危机正在回来。”他认为，这只是个时间问题，可能发生的时间段是2011年末至2012年中。他担心在新的危机之前，金融市场应该提前几个月开始反应，大致应该在2011年年初到2011年夏季。
　　加拿大知名理财公司Gluskin Sheff的首席经济学家David Rosenberg提出，鉴于房地产市场是经济活动最主要的指标，那么根据当前的数据分析，美国经济现在绝对是无路可走。
　　Madeline Schnapp的研究员同样提出了相同的不详预测。他称“房地产市场的衰退很难在2013年前结束”。以下是她所列举出的地产市场不会反弹的原因：
　　-在十月份(11月数据还未出炉)，704万户美国家庭落后于他们目前抵押贷款的还款计划。此数据相比前2个月上涨了1%。
　　-25%的抵押贷款拥有者，或620万美国人资不抵债。他们的债务比他们房屋的价格更高。
　　-房屋价格可能再次下跌20%，使更多人的房屋被银行收回，让更多人破产。
　　-被收回的房屋目前占所有房屋销售的25%至40%。如果没有这些房屋库存，房屋销售将会下跌，而房屋价格也会一同跳水。
　　-未被出售的房屋库存、可见的以及影子房屋(被收回的以及银行持有、但未被投放市场的房屋)达620万栋，这足够1年半的房屋供给。
　　-近期抵押贷款利率从4.17%上涨至4.83%。
　　-从2003年至2007年，40%的新就业机会都在某种程度上与地产市场有关。
　　对Schnapp来说，信号已经相当明确。这意味着：美国经济在增长的同时必须拖着一条粉碎的腿。
　　Schnapp还指出，未来2个财年联邦和地方政府高达1亿4千万美元的预算鸿沟将使大约140万就业机会受到威胁。她辩称，华尔街的经济繁荣是过度的华而不实。
　　她对美国2011年的经济预期是：经济增长将是微温的，股市的增长范围是标普500指数保持在1100点至1350点。
　　对于所有这一切，我的观点是：如果你以要以房屋的要价购置一处房产、或者购买那些被经纪人疯狂推销的股票，那也许是你重新进入现实世界的时候了。(多杰)

