美股评论：强势经济才是最好礼物
　　导读：道琼斯新闻专线专栏作家麦迪甘(Kathleen Madigan)认为，综合近期的一系列经济指标来看，复苏最艰难的阶段已经过去，2011年迎接美国的，将是更加强势的经济。
　　以下即麦迪甘的评论文章全文：
　　现在，我们正在目睹着一波新的数据潮流，都在证实消费者和企业这一季度的开支情况似乎正变得愈来愈好。在此之前，颇有一些意见担心企业上一季度的库存构筑行动可能太过乐观，而这些关于需求面的好消息显然有助于消除这些忧虑。
　　美国的复苏，脚步正愈走愈坚实。上周四发布的数据显示，11月间，消费者的开支增长0.4%，而早些时候的报告则显示，12月间，消费者潮水一般涌进零售店面，在最后的时刻购买各种礼物。
　　与此同时，企业的设备需求也大幅增长。在上个月当中，非国防和航空资本财新订单增长2.6%之多。较之去年同期，这些订货的总规模更成长近17%。
　　最后，11月新屋销售达到29万幢，较去年同期增长5.5%。这一进展已经和同月5.6%的二手房销售增长幅度相去不远。
　　这些数字当中，哪怕有少数最终被发现较之预期略有差距，也是因为预期的缘故——换言之，情绪面已经发生了相当程度的乐观变化。这就意味着，这些数据要为我们带来惊喜将是更困难了，因为走向新的一年的同时，人们的胃口也在变得愈来愈大。
　　企业，尤其是那些小企业，一直以来都在抱怨着需求不足的问题。最新的这些数据则告诉我们，复苏的这一阶段已经宣告结束。
　　结果就是，第三季度库存水平的向上修订是没有什么好担心的。上周三的美国国内生产总值报告显示，美国经济在第三季度当中较之去年同期增长2.6%，而非初步报告当中的2.5%。经济的进展主要应该归功于库存的快速增长。
　　当然，单单就企业增加库存这一件事情来说，我们还是很难判断企业是出于内在的需求这样做的，还是只不过是种赌博——如果他们预期当中的消费需求没有兑现，他们就将因此而处于困境。事实是，在整个夏季期间，需求都是非常疲软的。周三的国内生产总值报告将消费开支进行了向下的修订。
　　不过，至少从现在的情况看来，上个季度的库存似乎正在转变为这个季度的销售额，以及将来还要进一步转变为下一个季度的产出。
　　Aladdin Capital首席经济学家亨特(Constance Hunter)指出，消费面正在逐渐集结力量，要成为国内生产总值增长的更重要的支撑力量，在这个季度发挥比第三季度更大的作用，而与此同时，库存整体而言甚至可能是一个消极的因素。
　　这一切正在让前景变得亮丽起来。亨特表示：“这些对经济都将是有益的，正在为2011年第一季度的库存重建奠定基础。”
　　最新的各种消息还在发出信号：劳动力市场正在逐渐强化之中。首度申报失业救济人数在近一年的多数时间当中都徘徊在45万的里程碑左右，现在终于跌落到42万的水平。
　　最新的数据是和劳工部的12月支薪人数报告几乎同时来到的。瑞士信贷经济学家布朗(Jill Brown)表示，12月18日当周的新申报数字较之11月的那周减少了2万1000，“这一点和其他非农支薪人数方面的领先指标做到了良性消息的呼应”。
　　劳动力市场情况的改善，再加上继续的财政刺激，2011年将为我们奉上一个所有人都会喜欢的新年礼物：更强势的经济。(子衿)

