技术前瞻：标普形成看涨旗形
　　这是Capital Essence对2010年12月28日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“虽然标普500出现如此超买状态，其资金流向指标依然为正值。因此，只要指数坚守在1246点上方，多头应该不会陷入严重困境。”不出我们所料，美国股市周一早盘受中国意外加息影响走低。不过标普500指数成功收复早盘失地，收盘微涨1点至1257点。纳斯达克综合指数也上涨1点左右至2667点。道琼斯工业平均指数则表现落后，下挫18点至11555点。
　　引人注目的是，在圣诞购物旺季影响下，零售股周一受到强劲买盘支撑。Ann Taylor(ANN)、Deckers(DECK)、Signet Jewelers(SIG)、True Religion Apparel Inc(TRLG)等公司的表现尤其不凡。其中的TRLG目前处于突破模式。其实正如下图所示，TRLG从所谓的“牛旗”形态突破后可站上28美元并测试61.8%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2010年12月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TRLG已上涨6%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了TRLG和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，TRLG周一的突破清除了12月下旬以来的下降趋势线阻力，表明持续一周的牛旗形态(12月初上涨行情的消化期)已断然进入一轮升势，直指4-9月下跌行情的61.8%斐波纳契线(28美元附近)。TRLG的资金流向指标在其股价于9月初中期见底以来便坚守在零线上方，这种情况也是支持看涨判断的。如果继续上涨，TRLG将在26美元(亦即7月高点和50%斐波纳契线)处遭遇阻力。至于支撑方面，23.24美元和21.29美元之间存在着一个强大的阻力带。除非该阻力带被破，否则TRLG近期技术面依然看涨。
　　根据我们的“交易地图”分析，标普500的市场气候仍然表现出超买与极端看涨的特点，这在过去都是股市的利好信号。
　　事实上，标普500目前的形态表现出“牛旗”的特征，阻力位在12月22日高点1260点。持续站上这一位置将宣告本月初启动的短期上升趋势继续前行，直指重要心理关口1300点附近的重大双重阻力位。
　　标普500的资金流向指标坚守在零线上方，也支持看涨判断。目前位于1250点的牛旗形态下沿是标普500现阶段紧邻的支撑位。这是一个重大价格支撑，如果该点位被破，一轮大跌将接踵而至。
　　总结：标普500指数目前很可能正在形成看涨的牛旗形态。如果持续站上1260点，标普将走出近期交易区间，触发直指重要心理关口1300点的重大买入信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)

