技术前瞻：标普或处于本轮上攻之最后阶段
　　这是Capital Essence对2010年12月21日(周二)的市场技术分析。
　　美国股市周一涨跌互现，道琼斯工业平均指数收跌14点至11478点。标普500指数收涨3点至1247点，纳斯达克综合指数上涨7点至2650点——创出2007年12月31日以来的最佳成绩。
　　大宗商品跑赢大盘，能源股以1.9%的涨幅领先。SPDR S&P Oil & Gas Exploration & Prod(XOP)因此以1.5%的涨幅收于51.36美元，相距本月初创下的52周高点51.88仅一步之遥。其实正如下图所示，XOP从所谓的“牛旗”形态突破后可站上56美元并测试2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年11月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XOP已上涨30%左右，而且形态依然不错。
　　如上图所示，XOP周一的突破清除了本月来的下降趋势线阻力，表明为期两周的“牛旗”形态(11月爆发式上涨行情的消化阶段)已断然进入新一轮上升行情。资金流向指标也强化看涨判断，因为该指标在12月修正期内一直稳居于数月来的高位。因此我们认为这轮上攻可将XOP带到下一阻力位56美元附近，这也是2008年8月创下的高点。收盘突破51.88美元是对这一观点的确认。目前位于47.24美元的移动平均趋势线(上图白线所示)是紧邻的支撑位。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的形态。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　标普500周一的关键技术进展是收盘突破1247点处的区间顶部阻力位。这是一个短期利好，是在为测试1300点做铺垫。该位置是重大价格阻力位，与2010年9月开始的上升通道上沿、2008年9月高点重合。
　　不过多头应当心，标普500的资金流向指标并未确认周一的突破，因为它还在零线上方走低。虽然这种负面背离现象并不一定意味着大跌在即，但它表示多头拉升意愿不强。因此标普500的上行之路将比过去坎坷得多。紧邻的支撑位在近期区间底部1227点附近。收盘跌破这一位置将十足看跌，并使1200点成为下探目标，这也是从9月开始的上升通道的下沿。
　　总结：虽然周一的突破为测试1300点附近的标普500指数重要心理关口做了铺垫，但资金流向指标的负面背离却发出市场或处于本轮上攻最后阶段的警告。因此交易者在买入股票时应该保持谨慎，对于已经持有的股票应该设好止损。
　　(本文作者：Michelle Mai)

