中国太阳能股或为2011新能源首选：英利和尚德
　　导读：The Wall Street Transcript(TWST)刚刚发布了“2011年最佳绿色投资：替代能源和社会责任股”。约翰-罗伊(John Roy)是Janney Montgomery Scott跟踪替代能源和高级材料板块的高级研究分析师。TWST向罗伊提出两个问题：“在全球市场中，清洁科技公司在哪里机遇最大？”、“你所跟踪的公司哪些最能把握这些机遇？”以下是罗伊的回答：
　　很显然，替代性发电与替代性交通之间有所不同。我们先来谈谈替代性发电。从全球范围来看，我们的确认为中国将先行一步，在太阳能领域大有作为。我们所跟踪的中国本土太阳能公司，比如英利与尚德，有可能占得一定先机。但这也需要一个过程。
　　更有可能的是，我们将看到生产从中国转移到其他地区。德国无疑一直是一个政府补贴很高的地区，看起来今年年中他们将会略微降低补贴，但单纯从补贴来看，这里仍将是一个非常不错的市场。另外，在太阳能领域，人们都会谈到加拿大的补贴。尽管太阳能价格有所下降、越来越多项目从内部回报率(IRR)来衡量可以自行生存，然而相比化石燃料依然价格不菲，因此必须依靠补贴才能延续下去。我们还看到韩国在替代性发电、尤其是燃料电池方面相当强劲。他们在燃料电池科技方面决心很大。这里指的是固定式燃料电池科技。
　　燃料电池方面，我们感觉康涅狄格州的FuelCell Energy与POSCO Power合作后前景尤其光明。POSCO Power是韩国的大型综企，他们对于进军国际市场早已跃跃欲试。至于波士顿的EnerNOC，看起来他们在英国可能机会不错，那里的监管环境适合他们，或许可以有所作为，目前我们给出的评级是“中立”。
　　下面我们再谈谈替代性运输。的确，在替代性运输方面，世界其他地区都远远跑在美国前面。全球有大量的燃气汽车和甲烷汽车，大约每种1000万辆，也就说总共有2000万辆替代性交通工具。在美国，两种汽车加起来可能大约30万辆，因此美国的确落后了。
　　在这一市场上，意大利是当之无愧的领先者。今年年初意大利降低了补贴。前些年，在补贴的推动下，意大利市场上销售的所有汽车中几乎三分之一都是燃气或甲烷汽车。具体是31%，这是相当令人吃惊的数字。因此政府相当于表态说：“你看，你们光靠自己就可以了，不再需要这些补贴了。”我们将看看今年到底会如何发展。
　　替代性运输方面，意大利的朗第伦索(Landi Renzo)和美国的Fuel Systems Solutions地位最稳固、受益最大。我们对这两家公司都给予“买入”评级。不过，欧洲除了意大利之外，还有法国，前景也不错。我们还相信德国和波兰将在欧洲表现突出。朗第伦索和Fuel Systems已经在35和34个不同国家有运营业务，二者目前在美国业务有限。
　　我们还跟踪西蓝天然气(China Natural Gas)，评级为“买入”。你可以说，这是中国一个加油站题材的公司，但它的的确确是以天然气为基础的，他们的努力方向也是这样。我们认为中国政府在这里领域可能会提供大力支持，他们希望在尽量多的地区使用天然气。中国天然气储备主要分布在中西部，因此他们此时会更强调中部而非沿海的产能。(诚之)

