美股评论：成功散户投资者10大投资攻略
　　导读：新年伊始，股票投资者又踏上了新的征程。福布斯杂志的投资编辑Matthew Schifrin经过对10名散户的10年研究，总结出10条散户投资策略。
　　以下为该文章摘译：
　　一组经常被引用的数据显示，80%的职业基金经理会跑输大盘。这就是为什么许多金融顾问建议投资新手将他们的资金投入指数基金，因为如果职业投资人都不能跑赢大盘，那么散户投资者还谈何希望？
　　福布斯杂志的投资编辑MatthewSchifrin对此问题有着不同的看法。他在过去10年间跟踪调查了10名业绩最好的散户投资者，询问他们是如何跑赢大盘，做出众人遥不可及的成绩。
　　“你可能永远都不能获得每年30%以上的回报，但如果你注意自己的投资、花时间研究各支股票和市场，我确信你的投资组合回报可以增加几个百分点。”Schifrin表示。“所有人都说你可期待的回报率是8%，但你却可以多得3个百分点。我认为对于散户来说，这完全是可能的。”
　　这里的10条投资建议对Schifrin所研究的部分投资者而言是赚钱之道。但他注意到，并不是所有人都有着共同的投资策略，有些人甚至持有相互矛盾的观点。
　　1、集中投资的投资组合可以成功。分散投资是许多投资顾问的魔咒，但许多成功投资者都将投资集中于为数不多的几只股票。“如果你做足了功课，真正了解自己所拥有的股票，那么分散投资就显得不那么重要了，”Schifrin表示。“人们如此地分散投资以至于将自己的回报都给分散了。”
　　2、购买低权益负债率股票。Schifrin的数据显示，该比率应该低于50%。成功的投资者不愿意在企业的资产负债表上看到许多债务。他表示，“我们经历了衰退，当银行停止向那些依赖商业票据和债务生存的公司贷款时，他们的股票价格下跌得真的很快。”
　　3、不要被股息欺骗。高额股息通常让人们相信此只股票是不错的选择，但它实际上可能并非如此，该问题是人们所知的价值陷阱。例如，一家叫做华盛顿互惠银行(Washington Mutual)的公司直到它破产前，还在发放高额的股息。Schifrin 警告说，“要确保未来的一些催化剂不会使目前的红利消失。”
　　4、不要不加质疑地接受公司的数据。这些投资者中的一位仔细地分析了所有公司的财务报表，其中包括现金流、抵税额、经营成本、以及品牌价值和品牌好感等无形资产。Schifrin表示，要小心剔除那些并不产生收益的资产。
　　5、避免购买“讲故事”的股票。这是让Schifrin的团队产生分歧的一点，但他还是推荐了此条。他的观点是：坚持数据分析，不要被火热的聊天室内的流言打动。他称，“不要因为某家公司有着很酷的电子设备，就被它给忽悠了。”
　　6、拥有某种出售原则。书中所描写的投资者对此有着不同的看法，但他们都有一套体系以决定何时出售手中的股票。一位投资者运用股票内在价值(所谓内在价值是用经调整后的预期盈利乘以一个保守的市盈率)相对价格的比率做出判断。当一只股票的价格升至某一水平，其内在价值与价格比率低于1.25时，他就会出售该种股票。另一位投资者在他的股票价格下降20%时就会售出。
　　7、挑选出由于暂时困难而被低估的有前景的公司。这些投资者挑选那些由于非理性抛售或买入而被错误估价的股票。一个有关药物试验的负面报道可能打击公司的股票，但对于公司的长期发展可能并不重要。
　　8、不要太贪得无厌。有些投资者在他们的股票上涨10倍后才出手，另一些人则在股票上涨几个百分点后就满意地售出。这里的启示是：收获你的利润。许多投资者眼睁睁的看着自己的股票上涨，然后又下跌。如果一只股票与你做对，不要持有它，出售它。
　　9、寻找具备垄断或双头垄断地位的公司。这些公司具备巴菲特所说的“护城河”——竞争者进入该行业的门槛很高。例如，维萨(VISA)、万事达(MASTER CARD)、美国运通(AMERICAN EXPRESS)，他们控制着信用卡发售业务，新的竞争者很难以他们抗衡。在食品领域，瑞士巨头雀巢也很难被打败。
　　10、避免做空兴趣很高的公司。当对冲基金扎堆进入市场，把赌注都压在一家公司上，那么许多负面消息可能会被更多人知晓，而这将损害这支股票。(多杰)

