美股评论：Google移动呼之欲出
　　导读：MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)撰文指出，从Google近年来的一系列举措看来，他们迟早要收购某一移动运营商——目前最可能是斯普林特——成为新的电信巨头。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　上周四，在《华盛顿邮报》的网站出现了一篇奇怪的文章，题目是：“谷歌将与Verizon和AT&T大战移动市场吗？”
　　看到这一问题，我几乎是第一时间脱口而答：“当然！”虽然还没有人将各种零碎的板块拼成完整的路线图，但一切其实已经是昭然若揭。
　　如果你真的了解Google Inc.(GOOG)最近几年的全部行动，你就会明白，他们将要，而且能够以某种方式进入运营市场几乎是再明显不过的了。下面就让我们来看看各种证据：
　　——WiFi行动。开宗明义第一条，这家搜索巨头已经在加州地区建立了自己的WiFi网络，因此他们对于这种现代网络技术绝对是非常熟悉，得心应手。沿着他们这方面的举动去回溯，我们就可以明白，他们的作为完全可以视作是一种对某一理念，或者是以个更大的理念的一部分的早期测试。
　　——光纤行动。在那之后，Google就开始介入光线网络领域，分出一部分精力去铺设光纤，或者是启用那些之前没有使用的所谓“暗光纤”。他们还将各个城市鼓动起来，展开全国性的竞争，去争取获得免费的Google光纤。
　　——Google Voice推出。该公司收购了Grand Central，之后推出了Google Voice，作为一种电话的替代选择。在这一过程当中，他们收购了一些电话终端，为用户提供真实的电话号码。
　　——GoogleTalk。这可以追溯到几年前的G-talk时代，他们开发了一种和Skype类似的技术，让电话客户可以获得更多的连接。
　　——手机操作系统和手机。我们当然不能忽略安卓操作系统，这一开放软件是Google的强大武器，而且他们自己事实上也开发了一款移动设备，Nexus。
　　——网络专家。最终，Google雇佣了网络开发超级明星麦丁(Milo Medin)为其副总裁，负责所有相关方面的业务。
　　麦丁堪称是家庭电缆调制解调器网络之父，他的理论现在已经被大多数有线电视运营商所采用。最近，麦丁又投身到所谓的white-space frequencies研究当中，这使得他开始进入Google的视野，因为后者长期以来也一直对此颇有兴趣。
　　我可以肯定地说，除开我前面所说的之外，Google在这一领域令人瞩目的行动肯定还有若干。
　　我相信，这方面的大多数行动是来自于Google对身边种种威胁的反弹，他们在线上世界的强大存在确实让很多人看不过去。甚至法国也曾在去年2月表示，该公司使用互联网应该付出更高的价格。似乎所有人都在想办法和他们做对。
　　当然，不必说，人们对谷歌的担心在故事的最终一章也必然会发挥重大作用，成为反垄断调查的依据——这最后一章就是，Google将收购最大的网络运营商之一。目前看起来，最可能的选择就是斯普林特(S)。
　　斯普林特的市值只有120亿美元多一点，Google很轻松就可以掏出足够的资金高价收购这家公司，然后自己摇身一变，成为一家高度完整的三栖电信服务提供商，几乎可以提供用户所有需要的东西。
　　到那时，人们就将恍然大悟，知道Google过去几年间那么“不务正业”是为了什么。难道你真要等到谷歌收购斯普林特那一天才会明白吗？(子衿)

