美股评论：硅谷胜过真人秀
　　导读：感恩节到来，MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)借这个机会回顾了过去一年间硅谷的风云人物和他们的公司所发生的各种故事，结论是——比电视真人秀还有趣。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　在每年的这个时候，美国所有的记者、专栏作家和行业观察家们都会拿出一点时间来，借感恩节这个重要节日的机会来感谢硅谷，感谢硅谷为我们呈上了一些最精彩的故事。
　　仅仅在2010年当中，硅谷就为我们提供了众多的素材，让我们当中的许多人都觉得目不暇接。
　　比如，我们很容易就会回想起在今年的8月间，惠普(HPQ)的明星首席执行官赫德(Mark Hurd)突然去职——当时，赫德正深陷巨大的麻烦，一是和一名独立承包商之间爆出了性骚扰的丑闻，一是在开支项目上存在不当行为。
　　不过，这位承包商、一度出演过色情电影的费舍尔(Jodie Fisher)雇用了著名的律师奥莱德(Gloria Allred)，宣称其实并不存在性行为。其他人梳理了赫德开支上的种种说法，发现到处都是男女主角和董事会彼此矛盾的言论。总而言之，惠普的董事会最终看上去是再度失去了方向，再度无法履行自己的正常职责了。(2007年监视丑闻那样的事情之后，这样的局面怎么还会再度上演？)
　　赫德很快就站住了脚跟，事实上，不到一个月，他就找到了新工作，和自己的网球球友、亿万富翁埃利森(Larry Ellison)合作，出任埃利森的公司甲骨文(ORCL)的联席总裁。除工作之外，赫德的曝光率变得极低，只有他洛杉矶的邻居曾经见到过赫德夫妇手挽手在他们的豪华社区散布 。
　　至于埃利森，这位甲骨文的首席执行官也提供了众多的话题。他斥责惠普的董事会做出了一个极端愚蠢的决定，可以和苹果(AAPL)董事会1985年驱逐乔布斯(Steve Jobs)相提并论。除此之外，埃利森还亲自上阵，推动自己的公司对竞争对手SAP AG(SAP)提起诉讼。想当初，这个竞争对手只花了大约1000万美元来收购TomorrowNow，全没想到这知识产权窃贼最后会给自己带来规模达到10亿美元以上的罚单。
　　惠普的新掌门会在什么地方办公，原本是个没有多少人会关心的问题，但是突然之间，埃利森的魔力使得这件事成了焦点——他强调，这位前SAP首席执行官应该在奥克兰的联邦法庭出庭作证，可是现在传票却送不到李艾科(Leo Apotheker)手里。于是，一个新版的猫与老鼠的故事在硅谷上演了，到处都是“李艾科到底何在”的询问声。
　　只是，甲骨文的高管当中，不甘寂寞的还不仅仅只是埃利森一个人。前联席总裁菲利普斯(Charles Phillips)是一位已婚人士，似乎现在已经和他的女友闹翻了，在菲利普斯回到妻子身边之后，前女友不惜花费巨资，似乎非要让全世界都了解他们之间长达八年半的关系不可。
　　当然，要说出风头，最出风头的莫过于登上大银幕。今年，三位硅谷的首席执行官做到了这一点。
　　埃利森和新近上市的Tesla Motors Inc.(TSLA)首席执行官穆斯克(Elon Musk)惊鸿一瞥，在《钢铁侠2》当中扮演了他们自己。Facebook二十六岁的首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)在《社交网络》当中被刻画为一个不讨人喜欢的角色——这是一部有趣(部分虚构？)的电影，在美国的首映周末获得了2300万美元的票房，虽然没有让投资方感到多满意，但是已经足够引发种种相关的议论了。
　　当然，硅谷什么时候都缺不了埃利森的另外一位朋友，苹果的首席执行官乔布斯。苹果历来就以其保密传统闻名，可偏偏有一位工程师不小心将一部iPhone 4原型机遗忘在了加州Redwood City的花园酒店当中，这原型机后来又被恶卖给了科技博客Gizmodo，后者发布了相关图片，令iPhone 4提前曝光。
　　这一产品似乎从那时起就注定命运多舛，上市之后很快就被发现存在天线问题，当用某种方式握住时会信号极差，再加上苹果的不当反应，最终演成了沸沸扬扬的天线门事件。事情的解决方案是，苹果免费向用户发放套子。
　　明年还会有这么多如此吸引眼球的事件吗？要做到这一点却是不容易，不过这绝非不可能，因为让科技行业变得如此有趣的这些人们，确实随时有可能让我们大吃一惊。
　　还是Enderle Group的分析师安德鲁(Rob Enderle)的评价到位：“这就像是一场电视真人秀。”不，电视节目也没有这么有趣。(子衿)
　　

