技术前瞻：标普恢复涨势前或继续盘整
　　这是Capital Essence对2010年12月10日(周五)的市场技术分析。
　　尽管首度申请失业救济报告好于预期，周四美股涨跌互现。上周首度申请失业救济人数从4.38万降至4.21万人，持续申请人数从427万降至408.6万人，为一年多来最低水平。通常情况下，这些数据对股市相当利好，因为这意味着就业在复苏。然而，这一次情况有所不同。在出现超过50点的不错涨幅之后，道琼斯工业平均指数回落并略微收于平盘线之下，下跌2点至11370点。标普500指数上涨将近5点或0.4%，收于1233点。纳斯达克综合指数涨幅超过7点或0.3%，收于2617点。事实上，失业救济报告发布后大盘的反应意味着投资者对于美国经济面临的挑战颇为忧虑。
　　引人注目的是，欧特克(Autodesk)(ADSK)在周四的行情中创出52周新高，上涨0.7%，收于38.09美元。这对后市无疑是一个利好信号。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“牛旗”形态之后，欧特克可能站上41美元并测试2年来的高点。大家知道，自从我们最早在2009年10月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，欧特克涨幅已经超过47%，而且形态依然不错。
　　如图所示，周四的突破走势清除了上周高点的阻力，意味着作为对11月份爆炸式上涨行情之消化阶段的为期1周的“牛旗”形态向上做出决断，进入新一轮升势。资金流向指标转为正值，也强化了看涨的判断。因此在我们看来，这轮行情可以让欧特克来到2008年夏季高点41.50美元的下一个阻力位。不过买家应该当心，经过周四上涨之后，欧特克目前已经超出了短期交易区间，进入极端超买区域。尽管这在长期上升趋势中殊为常见，仍意味着短期内行情可能有些超涨。因此我们应该避免仓位过重。紧邻支撑位在上图白线所示的移动平均趋势线，目前位于35.38美元附近。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的技术形态。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的短期技术形态。如图所示，绿色柱线意味着市场处于短期看涨趋势，红色柱线意味着市场处于短期看跌趋势，黄色柱线意味着市场处于短期看平状态。
　　根据我们的“交易地图”，当前市场风向的特征是横向交易区间偏看涨。短期动能指标继续从中立区域上行，说明价格可能进一步上探(参见图中A区域)。
　　标普的日线图显示出明确的看涨趋势，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。在近期回调至9月份以来上升趋势通道下沿获得支撑之后，标普正在向上测试11月份高点1227点的阻力位。资金流向指标在零线上方稳步攀升，但仍远远低于11月峰值。尽管这种技术背离并不一定意味着大跌在即，至少说明多头拉升意愿不强。因此，在多头获得所需动能站上一周高点1235点之前，市场可能需要做进一步整理。1235点是一个重大价格阻力，持续站上这一位置将是一个强烈的看涨信号，为测试1260-1300点之间的强大阻力带敞开大门，即2008年8月高点和今年9月份以来上升趋势通道上沿之间的区域。紧邻支撑位在1219点，收盘跌破这一位置是看跌的，下跌目标看到1200点，即9月份以来上升趋势通道的下沿。
　　总结：标普500指数总体上仍处于上升趋势，但指数在涨到2年多以来最高位置之后遭遇强大技术阻力。这增加了市场在年底恢复主导上涨趋势之前作进一步整理的概率。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　
欢迎发表评论  我要评论

