美股评论：迪拜危机一年后
　　导读：一年前的此刻，迪拜债务危机爆发，之后又蔓延到欧洲，演成今日的全欧范围的债务危机，然而这一年内，道指不但没有下跌，却上涨了大约千点左右。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，其实这一点并不值得吃惊，因为这一表现完全是符合历史规律的——股市行情具有前瞻性，对危机及影响的消化是发生在爆发之前，而不是之后。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　如果说世界各国的外债危机全无好处，那也不客观，至少它们可以帮助我们的投资者学习地理。
　　这当然是句玩笑，多少有点黑色幽默的意味。不过，正如大多数其他玩笑一样，它至少含有一定的事实成分。
　　归根结底，一年前的本周，迪拜债务危机爆发之前，有多少美国投资者是能够在地图上轻松找到迪拜的？就算有些人能找到，他们也肯定不能预测到那家之前几乎无人了解的，叫做迪拜世界的公司，其麻烦会不断扩散开来，在不久之后蔓延到希腊，然后是欧洲的众多国家，在这过程当中一度将欧洲统一货币和世界金融市场逼到了悬崖边上。
　　不过，真正让人吃惊的还在后面。哪怕在去年的11月，你准确地预测到了从迪拜刮起的强烈旋风，预测到了它的巨大破坏力，你也不可能预测到美国股市的反应，因为这实在是有悖于人的直觉——在这十二个月当中，伴随着一场又一场债务危机，道琼斯工业平均指数不但没有下跌，反而上涨了大约千点左右。
　　或许的确有人能够在去年此刻准确地看到今年此刻的情景，但是我相信，这样的人绝对是凤毛麟角。
　　这便是一个值得我们汲取的教训，因为事实上，如果我们能够拿出时间来研究股市在之前历次外债危机期间的表现，我们原本是可以预测到的。
　　具体而言，在去年11月的故事之前，我们过去二十年间前后遭遇过四次重大的外国债务危机。平均说来，在这四次危机发生之后的十二个月当中，美国股市的涨幅为17%。这些危机分别是：
　　——1994年12月开始的墨西哥比索贬值和关联危机。
　　——1997年夏季爆发的所谓“亚洲传染病”，最初起于泰国的政府债务危机，随后导致了该国货币，乃至于一系列亚洲其他国家货币的贬值。
　　——1998年8月的俄罗斯卢布贬值，这一事件和其他并发问题导致了长期资产管理公司的破产。
　　——2001年11月/12月爆发的阿根廷债务/货币危机。
　　那么，股市在过去一年间，为何会有那样的表现呢？第一步的回答是，这是非常正常的，因为在之前的类似危机之后，它也是那样的表现。这一次只能说是历史规律的再度应验而已。
　　当然，这绝不是说外国债务危机不是什么严重的事情，更不是说卷入的国家没有感受到什么痛楚，都可以很轻松地恢复元气。
　　问题的关键其实在于，股市是一个更加看重未来的系统。当债务危机爆发，登上大小媒体头条的时候，在很大程度上，这些危机本身和其长期影响就已经被股市所理解和消化，即已经体现在股票价格当中了——至少大多数时候都是如此。换言之，股市之后的行情变化，相对而言已经和那些危机，那些本质上是属于过去的事情关系不大了。
　　事实上，这样的规律不仅仅适用于过去二十年的这几次外国债务危机。量化研究公司Ned Davis Research曾经有过一次针对1940年至1998年期间28次大规模地缘政治危机的研究，其结果显示，在这些危机开始之后的六个月，美国股市的水平较之危机爆发前夜平均高出4.5%，而较之危机刚刚爆发时刻的低点，更高出12.5%。(子衿)
　　

