技术前瞻：等待大盘回调后逢低买进
　　这是Capital Essence对2010年12月30日(周四)的市场技术分析。
　　受美元走弱影响，美国股市周三早盘走高，但这次上攻在收盘前一小时因新一轮获利回吐而丧失动能。事实上，周三的走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“短期盘整”判断的有效性，当时我们写到：“从我们的‘交易地图’来分析，标普500在近期上涨后有点太超买。尽管这种情形在长期上升趋势中并不罕见，但它通常意味着一个短期顶部。因此，交易者对今后几天标普500进行一些整理不应感到奇怪。”周三当日道琼斯工业平均指数收涨10点至11585点。标普500指数收涨1点至1260点，纳斯达克综合指数收涨4点至2667点。
　　昨日化肥与农业股受到交易者的追捧。Agrium Inc(AGU)、Mosaic Co(MOS) 和加拿大钾肥公司(Potash Corp Of Saskatchewan Inc)(POT)四家公司大涨创下两年新高，涨幅均在4%至5%之间。Materials Select Sector SPDR(XLB)在这些个股的强势推动下也收涨0.4%。其实正如下图所示，从所谓的“杯与杯柄”形态突破后，AGU可站上113美元并测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2010年10月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AGU已上涨23%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AGU和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，AGU周三的突破清除了12月初高点处的阻力，表明为期10个月的大“杯与杯柄”看涨形态已断然进入一轮升势，直指113美元附近的2008年夏高点。
　　此外在10月份的回调走势中，AGU仅被打压至77美元附近的9月初高点，然后便开始一轮升势，这种情况表明该股内在动力强劲。资金流向指标在零线上方走高也是对AGU看涨判断的强化。AGU紧邻的支撑位在76美元附近的短期交易区间底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　综观标普500指数6个月来的日线图，可见其处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。标普的资金流向指标自从市场在2010年8月中期见底以来便稳稳站在零线上方。这就增加了测试重大心理关口1300点附近阻力位的概率。
　　不过买家应当心，不但市场短期超买，而且我们的“交易地图”也发出标普已处于或非常接近于短期顶部的警告。目前标普的涨势能否延续至关重要。在今后数日，交易者应密切关注上周低点1250点的破位。如果该支撑位不守，标普跌至9月上升通道下沿当然是有可能的。
　　总结：从我们目前的“交易地图”来看，预计标普将在明年1月份的某个时候可能出现深度回调。不过，鉴于长期技术面依然看涨，修正阶段过后市场或将创下历史新高，届时交易者可以逢低买进。
　　(本文作者：Michelle Mai)

