美股四浪调整将是区间整理
　　上周美股先跌后涨。 S&P500指数以 1200.44点开盘，最高见1207.43点，最低见1173点，最终报收于1199.73点，全周微涨0.52点，涨幅为0.04%。与此同时，道琼斯工业平均指数上涨0.1%，纳斯达克复合指数平盘，罗素 2000指数则上涨0.71%。
　　从多元市场分析的角度来看，最重要的10年期美债收益率继续上涨4.32%至2.875厘，大体收复了此前因为量化宽松造成的收益率大跌失地。至于黄金亦下跌 1.13%至1353.30美元/盎司；美铜期货下跌1.49%至3.84美元/磅；原油期货下跌3.51%至82.11美元/桶；美元指数冲高回落微涨0.42%至78.41点。跟踪通胀保护债券的交易所基金TIP下跌0.61%，表现逊于跟踪广谱债券的交易所基金AKG，两者比值下跌至1.017。显然市场很大程度上已经从“量化宽松”预期中走出来了，并不认为这将极大地推低债券收益率，推高商品价格。根据美联储克利夫兰分行11月17日发布的统计数据显示，市场目前对于未来10年的年化通胀预期为1.5%，和10月数据持平，较年中1.6%-1.7%的水平反而有所下降。
　　从K线走势来看，过去一段时间美股的调整仍算是良性的，虽然S&P500指数下跌速度不慢，但其一方面成功的在10月中的成交密集区获得了支撑并顺利展开反弹；另一方面今次下跌也并未有效突破此前本栏提及的1180点支撑从而改变趋势；再加上本轮下跌RSI指标也不过下跌至40就止跌，各方面迹象都显示出目前是牛市调整的格局。当然，既然是牛市调整，就有可能继续上涨，S&P500指数就该快速升破1210点乃至再创新高，RSI也该重回70，这两个迹象才能确认美股依然处于强势中。若未来的反弹无力，那恐怕就是真正的转熊迹象了。
　　著名的技术分析专家ArthurHill将近期的调整视为四浪调整，他将7月至8月的上涨视为一浪，到9月前的调整为二浪，9月到11月为三浪上涨，并认为这波四浪调整将以区间整理的格局呈现，未来还将有再创新高的第五浪。
　　

