《纽约时报》社论：谷歌反垄断调查是好的开始
　　导读：全球搜索巨头谷歌的神秘算法一直是外界猜测的对象，谷歌的种种商业做法也不断遭到外界非议。欧盟委员会周二开始对谷歌进行正式反垄断调查，《纽约时报》12月1日发表的社论肯定了欧盟委员会的做法，并认为只有中立的搜索结果才能保证网络用户的利益。
　　以下是该社论翻译全文：
　　欧盟委员会周二展开了对谷歌行业垄断指控的正式调查，这是正确的一步。指控称谷歌滥用其在网络搜索中的统治地位，以牺牲竞争对手的利益为代价，帮助谷歌的其他业务。
　　目前还远不能确定谷歌是否有任何不当之举。然而，谷歌是全球主导的搜索引擎，而且它已不再仅仅是一个搜索引擎。谷歌已经开拓了其他一系列业务，例如比价购物、地图服务、以及图书出售。
　　这引发了一个担忧：谷歌可能利用其在搜索行业的影响力，并以竞争对手的利益为代价，为其他业务牟利。谷歌可以对其保密的算法进行微调以偏袒谷歌服务，在搜索结果中将对手放于较低的位置。
　　欧盟委员会表示还将调查谷歌是否降低了其对手的“质量分”，这些对手因此必须支付更多费用来将广告链接放置于搜索结果旁边。欧盟还称，将调查谷歌是否禁止运用其广告系统的网站展示谷歌对手的广告。
　　该委员会称，目前还不能确定谷歌是否违反了反垄断法。事实上，只有几项针对谷歌的投诉，其中包括一家法国法律搜索商、英国一家比价购物网站、以及德国一家部分由微软控股的同类网站。
　　谷歌争辩说，为了改进对用户搜索问题的反馈，算法的微调会不可避免地降低一些网站的搜索排名。与其他搜索引擎一样，在搜索股票价格时，谷歌把来自自己财经服务的图表置于搜索结果的顶端。谷歌的比价购物网站在搜索结果中的位置高于许多产品搜索结果，但谷歌称这是因为此种搜索结果更佳。
　　谷歌注意到，投诉是来自那些没有原创内容的网站(法国网站eJustice上的多数链接会转到谷歌的搜索结果中)。谷歌搜索算法的本意就是过滤这类网站，因为它们并不解决用户的疑问。
　　正式调查的价值在于欧盟委员会将能够提出问题，并从谷歌、谷歌的对手、以及与谷歌进行合作的公司获取答案，这样便可以确定谷歌是否是通过一种反竞争的方式滥用其影响力。这是一个好的开始。如果谷歌将继续扮演信息高速公路主要地图的角色，我们就必须相信谷歌会带我们去我们想去的地方，而不是谷歌的企业利益所在。(多杰)
　　

