美股评论：苹果公司市值为何将达到1万亿美元
　　导读：苹果公司的产品代表着时尚与尖端科技的完美结合；该公司每推出一款新产品，都会有成千上万的粉丝涌入商店进行抢购。CNBC网站发表的一篇评论文章称，基于iPad在2010年的火爆销售和苹果公司从应用下载中获取的收益，该公司市值可能在2013年达到万亿美元。
　　以下是该评论文章摘译：
　　苹果公司是我们幼年时一直梦想的企业；我们从未期盼这样一家企业救世主会在我们有生之年来到这个世界。
　　当我还是个孩子，我觉得自己这辈子想要拥有只有苹果的Apple II+。当我最终得到一台时(父亲将它从单位带回家近6个月)，我用它做了男孩子在自己的电脑上所做的所有事情。
　　此刻，我正在用自己最后一台基于Windows系统的笔记本电脑写作。我知道即将发生的事情。我家中已经拥有一台MacbookAir，两台iPod Touch，一台iPhone，两台iPad，以及四五台iPod。每天我都至少下载一次苹果应用，如果你从iTunes Store中下载歌曲、电视节目、电影，那么下载量将会更大。在去印度的两周前，我将再买一台Macbook Air 13。我知道我再也不会购买自己在过去十年中一直使用的惠普笔记本。
　　现在让我们看看一些基本数据。
　　去年(2010年)iPad的销量很可能最终定格在1000万台至1200万台(iPad销售量在2010年3季度末为750万台)。iPad销售占苹果公司毛利润率的40%左右。
　　iPad应用的销售毛利润率大致为30%，歌曲销售的毛利润率为10%。这两部分的销售每日可高达3000万美元。
　　假定iPad在2011年的销售量将达到5000万台，我已看到一些预测称该产品的销量会达到4300万至6500万台。这至少是现在销量的4倍。如果假设iPad的销量以每年2倍的速度增长2年(苹果还会推出新产品，并在世界更大范围内销售)，那样的结果是到2013年，iPad销售量将达到2亿台，这是其2010年销售量的15至20倍。两亿台iPad加上30%的利润率等于300亿美元的纯利润(目前iPad利润率大约为36%，但我认为它会下降)。
　　假设每天有1亿个苹果应用下载，每个应用的平均价格为30美分，而苹果公司得到的利润为每个应用价格的30%，也就是大概9美分，那苹果公司在2013年每天的纯利润为900万美元，每年从应用下载中收获的利润35亿美元。目前该公司的纯利润为350亿美元，这还不包括iPhone，iPod，歌曲，视频，还有Mac的销售。
　　并不是所有的事情都是可以算得出的。在过去几个季度，苹果公司的利润、Mac，iPod Touch， iPhone的销售都创造了新高。Mac的销售在世界范围内所有市场的销售都达到了双位数增长(分析师曾认为iPad会影响Mac的销售，造成自相残杀的局面)。
　　明年， 消费者将看到Verizon版iPhone，而这将打破所有的预测。
　　对于苹果公司的前景预测可以是永无止境的，我们可以认为，如果苹果公司iPad和应用的销售将代表该公司纯利润的40%，那么总利润可达800亿美元(目前为250亿美元)。苹果公司的现金流将达到利润的75%(今天也是如此)，或600亿美元。如果它的市盈率为20倍，那么苹果公司的市值将为1.2万亿美元。到2013年时，苹果公司股票每股的价格将为1200美元。
　　我们可以进行各种建模尝试，无论是Mac，iPod Touch，还是歌曲的销售，以及苹果公司的利润率。但即便是利用该公司iPad和应用商店目前的增长计算，我们还是可以轻松得出万亿美元市值的结论。iPad销售没有摧毁Mac业绩、反而将之提升的事实进一步增强了这个争论。
　　当父亲拿走我的AppleII+时，我落泪了。我与苹果的感情长达30年之久，我爱这个品牌。我不认为我与这个世界上任何其他公司有着真正的感情。这就是为什么苹果公司的市值将达到万亿。(多杰)

