《福布斯》：中国视频网站的危险泡沫
　　导读：中国市场研究集团(China Market Research Group)创始人兼常务董事雷小山(Shaun Rein)11月25日在《福布斯》发表评论文章称，在美国投资者热衷中国概念股的当口，土豆网和优酷网拟赴美上市，然而这两家公司缺乏可以盈利的商业模式，加上中国大公司的数字推广预算相对较小，中国的网络视频业可能正在出现危险的泡沫。
　　以下是雷小山的专栏文章全译：
　　过去10年来，批评家一直将我称之为“中国牛派”，因为我断言中国经济将会继续强劲增长。多年来中国消费者和“中国公司”(China Inc)证明我的看法是正确的。过去5年里，中国零售额年增幅达到16-18%，而国内生产总值(GDP)以每年8-12%的速度扩张。
　　从苹果(Apple)、IBM到路易威登(Louis Vuitton)的大量公司都在中国赚了不少钱。英特尔(Intel)首席执行官保罗-欧德宁(Paul Otellini)最近表示：“感谢中国，在我们处于低谷时，他们的确给我们带来支撑。”中国的经济结构已经从严重出口导向型转向与国内消费和服务之间更为健康的均衡。通过连续提高银行存款准备金率和限制抵押贷款发放，房地产市场的杠杆正在被挤出。所有这些变化都是良性的，也让我对中国的总体经济变得前所未有的乐观。
　　然而，太多投资者已经陷入一种中国狂热。只要某家公司名字里有“中国”二字，就会受到追捧，就像上世纪90年代让人热血沸腾的网络股一样。今年美国市场上涨幅最大的首次公开募股(IPO)基本都是中国公司。这些公司有许多应该获得高估值，但并非全部。
　　很快将有两家中国网络视频公司土豆网和优酷网赴美上市。两家公司都有一个才能出众、敢于拼搏的管理团队，已经从私募股权筹集了超过1亿美元的资金。我有几位朋友与这两家公司都有关联，他们可能会因为我写这篇文章非常恼火，因此我并非轻易言之：投资者在投资这种公司时应该慎之又慎，应该了解其中的风险。
　　何故？以优酷网为例。彭博社报道称，根据优酷网向证交会提交的申请文件，尽管公司今年前3季度亏损2520万美元，然而它将给自己估价11亿美元。其竞争对手土豆网同期也亏损1260万美元。
　　在某个时点上，理性和扎实的分析应该成为主流。每次股票分析师向我提到这两家公司，我所听到的都是中国有4.2亿互联网用户，其中大部分是拥有大量可支配收入的年轻人，而且将近8亿人都有手机，都想通过手机观看视频，如何如何。
　　这有什么用呢？能够产生利润的商业模式在哪里？这才是关键所在。我十分怀疑在线视频网站的商业模式，即便Google的YouTube似乎也没有带来多少利润，如果真有那么一点的话。对于那些单独的视频网站，盈利就更加困难了。
　　为了追求利润，土豆网和优酷网均致力于带来更多内容，而不仅仅依赖用户上传的内容，同时删除了一些盗版的视频。一个Hulu式的网站可能比依赖用户创造内容的网站更容易赚钱，但是创造内容的成本非常之高。土豆和优酷并不是电视台，不像Hulu背后有新闻集团和ABC等坚强后盾，可以直接将电视内容搬到网上。创造内容和开发一家很酷的网站所需的管理技能完全不同。就像电影业一样，内容是一个高风险的赌注，因为它依赖于可遇而不可求的奇迹。
　　除了可疑的商业模式，还有两个原因让我担心中国的网络视频业正在出现危险的泡沫。
　　首先，事实是大部分中国大公司的数字推广预算仍只有3-5%，远远低于美国8-12%的一般水平。这一点短期内不会有太大改变。然而与此同时，从网络游戏网站到类似于Groupon的购物网站，越来越多的数字推广网站正在不断涌现。换句话说，越来越多的公司在争抢相当有限的推广开支。
　　第二，由于数字推广预算相对较小，大部分大公司都将购买决定外包给媒体购买公司(media buyer)。然而媒体购买业有一个肮脏的小秘密，那就是这些购买者通常不去管他们的客户在哪里才能最佳地到达目标市场，他们所关心的是哪里能获得最佳回扣。因此，如果他们将整个客户基础从一家媒体撤出，所带来的风险是相当之高的。
　　关于土豆网和优酷网，好消息是我们公司的研究显示消费者的确喜欢它们的服务，也能够回忆起部分广告。
　　我的猜测是，土豆网和优酷网上市之后股价短期内将会飙升，这一是因为投资者对中国概念股的狂热，二是因为这两家公司都经营良好。两家公司都有能够说服投资者的动人故事。不过我给投资者的建议是，某些中国公司的股价无疑正在出现泡沫，因此未来几个月在下注时应该慎之又慎。就我个人而言，我永远不会把钱投入一家尚未被证明具有盈利能力的上市公司。(诚之)
　　

