美股评论：贝宝将是下一个巨头
　　导读：《纽约时报》记者考比托夫(VERNE G. KOPYTOFF)撰文指出，线上支付服务商贝宝的发展极为迅速，很可能在几年之内就会完成对母公司eBay的超越，而且他们还有望在移动支付领域获得新的爆炸性的机会。对于贝宝的能量，太多人都有估计不足的嫌疑。
　　以下即考比托夫的评论文章全文：
　　当桑普森(Scott Thompson)这位贝宝(PayPal)和母公司eBay的高层交谈时，不可避免地要遇到自己的公司和eBay市场部门比较的问题，而这时候他总是表现得很牢炼。
　　“我希望——非常真诚地——我们的规模永远不要超过你们。”他这样对他们说。
　　然而事实上，这家线上支付服务商正在迅速成长，他们和母公司之间的差距也在相应迅速缩小。伴随大量新用户和线上零售商的加入，贝宝已经构成了对近年来步履艰难的母公司市场部门的威胁，很可能在不久的将来取代市场部门，成为集团中真正下蛋的金鹅。
　　在第三季度当中，贝宝在eBay的总营收中占据了37%的比重，而五年前则是23%。在这一截至9月30日的财季中，eBay的支付部门——不必说，主要是贝宝——贡献了8亿3800万美元的营收，较之去年同期增长22%。相应地，原本是eBay起家根本的市场部门——即拍卖和零售业务——同期则贡献了14亿1000万美元营收，增幅只有3个百分点。
　　如果当前这种势头持续下去，那么到了2014年前后，贝宝在营收上就将完成对母公司的超越。如果他们能够巧妙地进入移动支付系统，并且在那里获得与网络交易领域一样的成功，则这一进程还将戏剧性地缩短。
　　桑普森表示，他希望eBay的市场部门能够继续保持相对较为重要的位置，因为这也能为自己的公司带来新的增长动力。然而，eBay的首席执行官多纳霍(John J. Donahoe)却相信，贝宝的最终超越几乎已经是不可改变的必然结果了。“贝宝的目标市场是整个电子商务领域。”他本月曾经说过，“eBay则只是商家之一。”
　　如果说，贝宝最终完成了对市场部门的超越，那么这一壮举至少在一定程度上也是因为后者在过去十年当中的成长速度大大减缓的缘故。eBay网站局面混乱，技术沉闷，欺诈问题层出不穷，因此多纳霍上任不久，就宣布市场部门进入“紧急状态”，并全力投入，开始了扭转颓势的工作。
　　与此同时，贝宝则是一片兴旺发达的景象。这家公司最终是在互联网的黄金时代由泰尔(Peter Thiel)和拉夫琴(Max Levchin)等人创建，2002年作价15亿美元卖给了eBay。
　　贝宝的运营模式是扮演买家与卖家之间的信托中间人的角色。消费者将贝宝账户与自己的信用卡、借记卡或者银行账户连接起来，而贝宝则因为在他们服务下达成的交易支付向商家收取一笔小小的佣金。
　　eBay位于加州圣何塞，他们当时很快就发现了贝宝的服务在自己消费者当中的迅速扩展，于是启动了收购计划，而对贝宝的收购也被认为是该公司前首席执行官惠特曼(Meg Whitman)任内最英明的举动。
　　eBay管理层确立的策略是，尽快将贝宝推向自己覆盖范围之外的所有零售商，而这一策略很快就收到了可观的效果。包括eBay客户在内，目前大约有超过800万商家在使用贝宝的服务，其中戴尔电脑、联合航空和百思买等都是鼎鼎大名的角色。
　　贝宝还在继续寻找拓展业务的机会。10月间，贝宝推出了一种为数码商品——如线上游戏、音乐和文章等——付费的服务，这种服务处理的都是较小的金额，比如几美元。Facebook宣布，他们打算采用这一服务。
　　该公司表示，未来的增长不仅仅将继续依靠正常的线上支付，而且还将向手机领域去寻找机会，比如手机线上支付，或者干脆将手机当作移动钱包来使用。
　　桑普森强调：“这一趋势正在迅猛来袭。”
　　一次最近的升级允许iPhone用户通过拍摄个人支票来向他们的贝宝账户充值。
　　当然，他们在这方面还有很长的路要走。贝宝预计今年将要处理超过7000万美元的移动交易，而这只相当于他们所处理的全部交易额度的不到1%。
　　在进军这一市场的征程中，他们将面对众多成名的玩家和后起之秀的竞争。本月，AT&T、T-Mobile和Verizon宣布，他们将联合建立一家叫做Isis的公司，后者将使用一种叫做近距离无线通信(near-field communication)的技术，允许消费者在机战附近通过手机完成支付。Google首席执行官施密特(Eric E. Schmidt)也已经明确告知世人，使用他们最新版本的安卓系统也可以达到同样的目的。
　　这样一种系统进入手机领域，将开辟出一个非常巨大的市场，而线上零售市场相比之下，最后很可能会变成小弟弟。贝宝正在与Bling Nation展开合作，进行这方面的试验，后者是一家初创公司，他们的附件可以让手机在店面中与特定的终端建立连接。
　　“显然，他们已经注意到了在零售网点出现的机会。”金融服务研究公司Celent的分析师巴瑞希斯(Zilvinas Bareisis)表示，“只是他们最终会怎样去介入，还是一个问号。”
　　桑普森表示，贝宝还有很多事情可做。现在，各种支付系统的发展是如此迅速，因此他预言，下一代的消费者很可能对支票之类的东西都会感到陌生。
　　在新的移动支付领域，贝宝最大的竞争对手很可能不是别人，正是那些和他们建立伙伴关系的信用卡公司。从这个角度说来，这些信用卡公司对贝宝的成功，其感受可谓是百味杂陈。
　　一方面，贝宝对他们是非常重要的，因为贝宝每天都帮助完成着数以百万笔计算的信用卡交易。可是另外一方面，贝宝同时也在威胁信用卡公司存在的根本，因为他们提供了一种可能性，允许用户通过电话直接用自己的银行账户付款。
　　Visa全球产品部门主管麦卡锡(Jim McCarthy)指出，贝宝其实已经在有意鼓励用户放弃信用卡了。
　　桑普森对此并不否认，但是他同时也表示，现在贝宝与信用卡公司还是“相辅相成”的。只是，他随即补充说，信用卡公司永远不可能只是“站在一边，为我们的成功鼓掌”。
　　贝宝宣称，自己的新服务较之信用卡是一个更加安全的新选择，并大事宣传信用卡诈欺的受害者会面对怎样的悲惨处境，这让信用卡公司很是恼火。麦卡锡指责贝宝：“他们确实干得不错，他们强调那些我们为消费者提供的好处，然后说那是他们给的。”
　　分析师们已经注意到，其实一系列公司都在试图挑战贝宝，但是没有一家取得了像样的进展。四年前，当Google推出Checkout时，人们觉得这可能是贝宝最大的威胁了，但是后者也从来不曾有所作为。
　　标准普尔的分析师凯斯勒(Scott Kessler)直言不讳：“贝宝的领先地位具有多么重大的意义，他们又是多么难以超越，对于这些，太多人的认识都存在着巨大的错误。”(子衿)
　　

