美股评论：黄金8年暴涨420%之谜
　　导读：AOL旗下Daily Finance网站专栏作家彼得-科汉(Peter Cohan)12月21日发表评论文章称，过去8年黄金走出了一轮史无前例的大牛市，涨幅高达420%，然而导致这轮牛市的关键原因并非黄金的内在价值发生了变化，而是SPDR Gold Trust(GLD)的问世。
　　以下是科汉的专栏文章原文：
　　过去8年中，黄金走出了一轮前所未有的大牛市，金价从2002年的每盎司328美元涨到今日的1380美元左右，为90年来历时最长的牛市。固然，黄金有一定的内在价值，然而其本身并不带来现金流。
　　那么是什么导致了这轮长期牛市？关键原因并非黄金对社会的固有价值出现了某种变化，相反，黄金的上涨源于一家南非金矿公司在咨询机构贝恩公司(Bain & Co)的帮助下，发明了一种大规模出售黄金、而不必交付实物的方法——彭博周日发表的一篇文章做出了这样的解释。现在的问题是：如果这一营销妙招所推动的黄金大牛市最终分崩离析，普通大众将如何做出反应？
　　投资者所面对的问题非常简单。黄金在长期跑不赢股市。根据沃顿商学院金融学教授杰里米-西格尔(Jeremy Siegel)的研究，1802年至今，黄金的总年均真实回报率仅为0.6%，而股市回报率远远超过黄金，为6.6%。另外，长期国债为3.6%，短期国债(财政部票据)为2.8%。
　　然而这些统计数字并未把黄金投资者吓跑，因为它们没有反映世界黄金协会(World Gold Council)2002年所发起的一场营销创新。世界黄金协会是一个全球黄金生产商联盟，协会主席克里斯托夫-汤普森(Christopher Thompson)时任南非约翰内斯堡黄金矿业公司Gold Fields的董事长。汤普森说服詹姆斯-伯顿(James Burton)推动纽约证交所允许他们向大众出售黄金支持的证券。伯顿最近刚刚从加州公共雇员退休体系(CalPERS)首席执行官的职位上退休。
　　重复这句咒语
　　伯顿接受了汤普森的要求，在贝恩公司一项名为《太阳计划》(Project Sun)的研究帮助下，SPDR Gold Trust(GLD)横空出世。两年之后，这一交易所交易基金(ETF)于2004年11月18日在纽交所上市，大获成功。从此，投资黄金变得跟投资一家公司一样简单。
　　此后，感谢各种广告和谈话节目不断重复“联储印钞”这一咒语，金价一飞冲天。
　　现在SPDR持有1299公吨黄金，价值570亿美元，超过瑞士央行所持黄金数量。现在GLD的股份被不同类型的投资者所持有，比如对冲基金(保尔森基金、贝莱德、索罗斯基金管理公司)、大学捐赠基金(圣母大学)和得州教师养老基金。
　　尽管金价已经涨到每盎司1380美元左右，然而仍低于1980年1月21日经通胀调整后的每盎司2226美元。黄金从这一天开始一路暴跌，进入了长达数十年的大熊市。在此之前不久，时任联储主席的保罗-沃尔克(Paul Volcker)决定向上世纪70年代愈演愈烈的通胀预期发起总攻，将短期利率急剧提升至将近20%。
　　金甲虫们认为今日的黄金市场与以前的泡沫有所不同。但是彭博的评论文章指出，黄金当前的上涨“与过去10年中3次大崩溃的前夕非常类似，那就是2000年的纳斯达克科技泡沫、2005-2006年的美国房地产泡沫和2008年的油价泡沫”。
　　对于索罗斯和他的同行们，获利的关键在于知道大玩家何时准备抛掉黄金头寸、在最后清算日之前锁定利润。而那些用401(k)账户买黄金的普通投资者可能就没有那么幸运了。(诚之)

