美股评论：内线人士对涨势亮红灯
　　导读：股市当前的涨势到底还能走多远？投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，至少企业内线人士目前的看法是，涨势已经到了尾声，因为他们售出买进自己企业股票的比例已经达到了2007年年初以来的最高点。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　最终，企业内线人士还是认为，股市的涨势将很快要弹尽粮绝了。
　　之所以这样说，是因为我们发现，他们出售自己企业股票的相对速度已经达到了2007年年初以来所仅见的水平。我想，不必我提醒大家也知道，那时正是大衰退开始的前夜。
　　毋庸赘言，所谓内线人士，指的就是企业的官员、董事和大股东们。根据相关法规，他们无论何时买入或者卖出自己企业的股票，都必须几乎立即向证监会递交备案文件。
　　Vickers Weekly Insider Report就是一份专门分析这些内线人士交易的投资通讯，他们每周都会计算出一个内线人士售出和买入自己公司股票的比率。Vickers提供的数据显示，过去四十年间，这一内线人士售出买进股票的比率整体而言应该是在2比1到2.5比1。换言之，如果读数高于这一水平，就意味着企业内线人士的整体立场是看空的，而如果读数低于这一水平，就意味着他们是看涨的。
　　了解了前面的这一切，我想我有必要提醒各位，在听到上周的企业内线人士售出买进的比率时，大家最好坐稳了：7.07比1！换言之，企业内线人士每买进一股的同时，他们就要卖出七股还要多。
　　我们上一次看到这样的数字，还是在2007年2月14日，将近四年之前。
　　当然，必须明确的是，这一比率超过2.5比1的看空水位已经颇有几周了。大约两周之前，即我上一次撰文谈论内线人士情绪的时候，Vickers的比率是5.29比1。
　　不过，即便如此，也不能完全抹杀牛市从这一无论如何都意味着强大看空趋势的数字之下曲折求得生存的可能性。之所以这样说，是因为与过去四十年的平均数据相比，或许对于今天的市场而言，过去十年的平均数据才更有参考意义，因为近年以来，愈来愈多的企业开始将愈来愈多的股票和期权等成分引入了员工的薪酬计划，不必说，伴随企业内线人士愈来愈多地将这些股票成分兑现，内线售出买进比率的大幅增长也就成了趋势。
　　那么，这一比率因为股票薪酬缘故而被人为扭曲了多少呢？密西根大学金融学教授塞汉(Nejat Seyhun)是一位企业内线人士行为研究专家，他估计当前的“正常”内线人士售出买进股票比率应该是6比1到6.5比1。
　　非常遗憾，我们最近的比率数字连这一水位也超过了。
　　那么，这是否就意味着市场很快就将遭遇下跌行情了？当然不是。
　　事实上，Insider Insights的编辑莫兰德(Jonathan Moreland)就建议自己的订户不要过早地和涨势说再见，哪怕内线人士的行为最近已经呈现出令人忧虑的趋势：“经验已经告诉我们，最好还是暂时按兵不动，直至指数自己显示出趋势的变化。哪怕涨势真的已经走到了晚期，未来可以预见的时间之内，我们也还是有相当的利润可以期待的。”
　　因此，莫兰德的结论是，尽管他对趋势变化的可能性保持高度警觉，但是他仍然坚持进行全额投资。
　　不过，Vickers Weekly Insider Report的编辑科尔曼(David Coleman)似乎并不认同莫兰德这种“疑罪从无”的判断。科尔曼的两个投资组合模型目前平均有60%的部分投入了现金部位，而且他还动用了标准普尔500指数的看跌选择权来谋求避险。(子衿)
　　
欢迎发表评论  我要评论

