技术前瞻：美股处于新一轮上涨行情初期阶段
　　这是Capital Essence对2010年12月2日(周四)的市场技术分析。
　　由于ADP Employer Services公布的就业数据利好，以及预计欧盟将加倍努力解决欧洲债务危机，美国股市12月迎来开门红，标普500指数创下两月来的最大涨幅。当日道琼斯工业平均指数上涨250点，收于11256点，涨幅2%。标普500指数上涨25点，收于1206点，涨幅近2.2%。纳斯达克综合指数上涨51点，收于2549点，涨幅2%。
　　大宗商品受到强劲买盘支撑。受美元走弱与股指上涨因素的推动，明年1月交割的原油期货以3.1%的涨幅领先，收于每桶86.75美元。明年2月交割的黄金期货以0.3%的涨幅收于每盎司1393.00美元。
　　如上图所示，周三的突破清除了11月下降趋势线的阻力，表明为期三周的牛旗形态(9月份暴涨行情的消化阶段)断然进入新一轮上升行情。
　　APA的资金流向指标支撑看涨判断，因为自从它的股价于2010年7月中期见底以来，该指标便坚守在零线上方。因此我们认为这次上攻可将APA的股价带到123.40美元附近的下一阻力位。这是一个重大的价格阻力位，与2008年9月的高点重合。如果持续站上这一位置，该股可迅速攀升至147美元附近的下一阻力位，即2007年夏创出的历史高点。支撑位在上图白线所示的移动平均趋势线，目前位于104.73美元。只有收盘跌破这一位置才能破坏看涨的技术形态。
　　周三行情的关键技术进展是明显突破了两周盘整形态的区间顶部。这是一个短期利好。资金流向指标已从零线上方走高，表明买压上升。目前的市场气候以横向交易区间偏看涨为其特点。这就增加了测试11月高点122.92美元的可能性。
　　不过，鉴于周三涨幅之大，新一轮上升行情开始前进行一些短期盘整是不足为奇的。紧邻的支撑位在120.39美元。不跌破这一支撑位的回调是看涨的，应当视为买入机会。
　　总结：市场处于以11月高点为测试目标的新一轮上升行情的早期阶段。不过，经过周三的大涨，市场有些超涨。因此我们至少应该等待它出现一波短期整理之后才能投入更多资金。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

