美股评论：真正的一月效应
　　导读：1月在即，所谓1月效应又成了许多投资者关注的策略。MarketWatch专栏作家、投资通讯专家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，投资者必须注意的是，所谓1月效应，其实只是对那些市值最小的企业有效——市值小到超过人们的普通预期。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　各位小型股票的投资者请注意，1月可是属于你们的月份。
　　事实上，小型股票的强势在每年的第一个月份当中是极为明显的，以至于离开了1月，人们在一年的其他时间当中甚至都可以不去投资这些股票。
　　听起来似乎有点夸张，但根据我针对过去八十年来大型股票与小型股票相对表现的研究，这一规律确实是千真万确。我本次研究所使用的数据库是来自芝加哥大学金融学教授法玛(Eugene Fama)和达特茅斯大学金融学教授弗兰奇(Ken French)。
　　具体说来，我研究的就是市场上市值最小的10%股票和最大的10%股票之间的相对表现。法玛和弗兰奇的数据显示，1926年至今，在所有的1月当中，小型股票的平均表现整整超过了大型股票7个百分点。如果小型股票在一年的所有时间当中都能保持这样的势头，则它们的表现全年就会比大型股票好出大约一倍。
　　不过，我们都知道，这实际上是不可能的。具体而言，在全年其他的十一个月份当中，小型股票的这种优势平均说来是根本不存在的。很多投资者可能都听说过，长期历史统计数据显示，小型股票的整体回报率要超过大型股票，但是并非所有人都知道，如果我们将过去那些1月的数据都排除掉，这样的一个模式也就不复存在了，甚至颠倒过来。
　　从这当中，我们又可以得出下一个结论：如果你是投资于大型股票，那么1月这个月份对你而言就和全年所有其他月份一样，毫无特殊之处。之所以要强调这一点，是因为许多人以为所谓1月效应是对整个市场都有效的，但实际上的有效范畴只是小型股票而已。历史统计数据显示，大型股票在1月的表现和全年的整体表现之间根本就没有什么本质的差异。
　　因此，如果你真的想要利用1月效应，你就必须在未来一个月内将自己的投资焦点聚集在小型股票身上。这么做意味着多大的挑战，很可能要超过你的预想。这是因为，法玛和弗兰奇所定义的那些市值最小的股票，确实是小得厉害，在当前的市场条件下，市值最小的10%意味着其中最大的，市值也不到2亿5000万美元。
　　在这种情况下，大多数ETF都被排除在外了，哪怕这些ETF是被冠以“小型股票”的名头。这就很让人头疼了，因为这些市值最小的股票，其品质常常是良莠不齐，因此在投资它们的时候，多元化就显得非常重要了。
　　比如，iShares Russell 2000(IWM)或许是最著名的小型股票ETF了，然而这一基金的成份股平均市值却超过10亿美元，市值中值也超过4亿美元。
　　不过，幸运的是，的确有很少数的ETF是专注于这些最小的企业的，后者也常常被人们称为所谓微型股票。在这方面，比较值得考虑的产品之一是iShares Russell MicroCap Index Fund(IWC)，其成份股的平均市值为2亿7500万美元，市值中值为1亿4800万美元。(子衿)

