美股评论：长期利率上涨不可怕
　　　导读：近期以来，长期利率持续窜升，让很多专家感到忧虑，但是MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)却强调，这其实并不可怕，因为一来，长期利率还处于历史性的低水平，而二来，当前的利率局面有利于经济扩张。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　千万不要被长期利率的上涨吓到，至少目前，这一点还没有那么可怕。
　　最近四个月以来，长期国债收益率迅速窜升。周一收盘时，十年期国债收益率已经从去年10月上旬2.33%的近五十二周最低点涨到了3.63%，而与2009年1月时相比，更相当于那时的近两倍。
　　如此猛烈的涨势已经让一些专家坐立不安了。他们觉得，如此规模的利率上涨完全可能彻底挫败新生的复苏，而如果出现那样的情况，不必说，股市也自然要跌回谷底。
　　第一眼看上去，他们的焦虑显然是很正当的。毕竟，对于我们的经济复苏和未来的增长而言，住宅市场是至关重要的，而住宅市场是否能够走出长期的低迷，很大程度上都是决定于融资成本。此外，小企业对债务融资也是高度依赖的。
　　然而，事情其实并不是第一眼看上去那么简单。
　　首先，即便是经历了如此可观的涨势，但是长期利率客观上说来仍然是在历史性的低水平。不错，利率水平对于住宅市场是非常重要的，但是我们同时必须看到，消费者和潜在的消费者是否能够负担购置住宅的成本，固然取决于利率，同样也取决于房价，而在住宅泡沫破灭之后，现在的房价较之三十年前都更加容易承担了。
　　尽管我们对企业借贷的成本感到担心，但是同时我们也该看到，银行手中也囤积了大量的资金，很愿意将其放出。这是因为联储的低利率政策意味着银行能够以低成本甚至零成本获得资金，而这样的情况之下，他们从贷款中得到的利润就非常可观了。
　　用市场的行话说，这就是那种银行喜欢的正收益率曲线。
　　两年前，当长期利率处于低位的时候，放款是银行最不愿意做的事情之一，因为低利率意味着放款的生意几乎无利可图。
　　不过，如果你一定要担心，也不能说没有一点理由。我们不妨来看看长期利率何以会上涨得如此迅猛。
　　原因之一就在于华盛顿，美国政府必须大量举债，来应付巨大的预算赤字。然后是联储的第二轮量化宽松，即所谓的QE2。
　　这一计划是去年8月宣布的，联储的目标实际上就是通过大量购买长期国债来压制长期利率。
　　在联储的盘算中，这只是一个简单改变供需方程式的问题，可是债市却另有想法，他们将这解读为利率膨胀即将到来的信号。
　　正如我去年11月专栏中谈到的，通货膨胀当然是令人顶顶厌烦的事情。所谓债市警察们在闻到物价加速上涨的味道时，他们就会要求更高的利率。
　　你猜怎样？债市的想法是正确的——无论在批发面还是零售面，通货膨胀都在抬头。去年12月，生产者价格指数上涨1.1%，而消费者价格指数上涨0.5%。
　　客观地说，一点点良性的通货膨胀其实是好事，就这一点，联储还担心通货紧缩的时候已经不止一次强调过了。通货膨胀可以推动销售额和利润增长，可以让企业增加雇佣人手和提供更高的薪资，这样就可以为经济复苏提供更多的支持。
　　不过，众所周知，通货膨胀如果过度，就成了大问题了。为了确保通货膨胀不至于失控，联储就将开始紧缩，而他们的行动就会推动短期利率抬头。
　　收益率曲线将再度变得平坦起来。一旦曲线反转——短期利率超过长期利率——我们就该考虑退出股市，并且准备应对新一轮的衰退了，而现在显然不是那种情况。(子衿)

