中金研报：持有尚德 目标价9.6美元
　　新浪财经讯 本文系中金公司(CICC)1月10日发布的无锡尚德太阳能电力公司(Suntech)(STP)研究报告。中金首次对尚德评级推荐“持有”，目标价定为9.6美元。尚德昨日收于8.75美元。
　　现将全文摘译如下：
　　最有利的地理存在有助于缓和地区市场波动的影响
　　尚德表示2011年第一季度对德国与非欧洲市场的出货量仅分别占其总出货量的22%和55%，远低于国内同行。尚德预计2010和2011财年太阳能电池出货量至少分别为1.5吉瓦和2.2 吉瓦。
　　内部晶片生产成本降低提升利润率
　　尚德宣布进一步扩大内部晶片产能，计划到2011年末增至1.2吉瓦，可产出1吉瓦满足50%的国内需求。尚德预计，随着内部晶片生产成本降低大约0.25美元/瓦，公司毛利率可增至20-22%。
　　子公司投资基金GSF非现金收益带来上涨潜力
　　GSF目前手握240兆瓦项目的完整开发权，同时还有预计于2011年第一季度全面建成的140兆瓦在建项目。尚德预计这些项目的公允价值将显著上升，带来相关非现金收益。
　　冥王星(Pluto)技术仍令人担忧
　　由于太阳能电池封装与互联的技术瓶颈制约，尚德冥王星产品到2010年末月度产量维持在6兆瓦。冥王星技术的不确定性仍令人担忧。
　　成本削减需要时间
　　收购香港辉煌硅公司(Glory Silicon)后的产能重扩需要时间，因此如果产品单价降幅超预期，尚德或许无法保持良好的盈利能力。
　　首次评级为“持有”
　　该股目前价位分别对应2010/11/12年预期市盈率的-16.1、6.8和5.9倍，略高于国内同行。我们首次对尚德评级定为“持有”，将对GSF的非现金收益和冥王星技术所带来的股价上涨潜力保持密切关注。我们定的目标价是9.6美元，相当于2010/11/12年预期市盈率的-18.6、7.8、6.8倍。
　　估值 
　　我们采用DCF、P/E、P/B、EV/EBITDA和EV/EBIT的平均估值作为尚德12个月目标价及其评级的依据。我们根据分析师对行业P/E、P/B、EV/EBITDA和EV/EBIT的平均预期分别得出我们相应的目标价。
　　我们预计尚德2010/11/12年的每股收益分别为0.51、1.23和1.41美元。
　　根据我们的研究方法，尚德12个月的适当目标价将在8.1美元至11.2美元之间，于是我们取其平均值9.6美元，这意味着尚德有15%的上涨空间，分别对应2010/11/12年预期市盈率的-18.6、7.8、6.8倍。
　　风险
　　从我们的行业与权益详细分析来看，我们认为尚德面临三大风险：
　　市场供过于求超预期：如果供过于求超预期并引发激烈的价格战，产品单价跌至1.40美元/瓦之下，尚德或许无法维持可接受的盈利能力。
　　GSF和冥王星技术：GSF和冥王星技术是尚德股价可能的助推因素，不过如果其进展落后于预期，股价表现将明显受到限制。
　　成本削减需要时间。(楚墨)

