CNN调查：2011年原油100黄金1500
　　导读：根据CNNMoney的调查，专家们平均预测2011年黄金涨到1500美元/盎司，原油涨到100美元/桶。部分专家认为新兴市场的需求是金油上涨的主要因素。
　　2010年大宗商品价格一路狂飙，专家预计这种动能将会持续到2011年，不过步伐要温和得多。
　　根据CNNMoney的独家调查，投资策略师和资金经理人平均预测到2011年底原油价格上涨4%，黄金仅微涨1%。
　　考虑到去年黄金和原油已经大涨，这样的涨幅也许算是不错了。2010年原油价格上涨15%，黄金价格大涨30%。事实上，在美元继续承压、投资者继续担心经济复苏的时候，去年下半年黄金价格几乎是天天创出新高。
　　但2011年复苏看起来要加快步伐，因此我们不能指望再出现去年那样的劲爆行情。
　　专家们对原油比黄金更为看好，在32位调查回馈者中，超过三分之一的人预计2011年底原油价格为每桶100美元。将近一半的受调查者认为今年年底黄金将至少上涨7%至1500美元。
　　CitizensTrust首席投资官肖恩-克劳斯(Sean Kraus)表示，大部分的上涨都是由中印等新兴市场的需求所推动的。他预测今年原油涨到每桶102美元，黄金每盎司1550美元。
　　克劳斯表示：“随着新兴市场继续扩张，修建更多铁路、公路和其他基础设施，对石油和精炼产品的需求将会上升。中国和印度还正在形成一个中产阶级，随着这些人变得富裕，他们会想要获得一些黄金，这不单单是冲着黄金的投资价值，而且从历史来讲黄金是他们文化的重要组成部分。”
　　尽管石油需求上升，部分专家却采取了远为谨慎的姿态。
　　Bel Air Investment Advisors投资组合经历加里-弗拉姆(Gary Flam)认为：“受益于全球经济增长，我们将会看到需求升高，但我认为伊拉克和西非的新增石油供给将会抵消这一点。”他预计今年上半年原油可能会飙升至100美元以上，但年末最终回落至每桶85美元。
　　至于黄金，弗拉姆预计2011年年底金价将跌到大约每盎司1250美元。
　　弗拉姆表示：“黄金价格从不到每盎司300美元涨到1400美元以上，连续上涨了10年，需要休整一下了。我还认为我们已经看到强劲经济增长的基石，这将降低由恐慌所带来的黄金需求。”
　　弗拉姆提出，对于可持续经济复苏的信心回升将提升美元价值，而美元升值又将压制大宗商品价格。
　　不过，大约一半受访的投资专家都认为2011年美元会下跌，从而成为油价和金价的一个支撑性因素。
　　Avalon Partners首席投资官彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示：“我们有着庞大的国家预算赤字，而且在控制赤字上面没有太大进展，同时各州的债务问题将会急速恶化。”卡迪罗认为这两个因素将给美元施压，进而推动大宗商品价格上涨，预计上半年黄金可涨到1800美元，原油可涨到115美元。(诚之)

