美股评论：繁荣差距分裂欧洲
　　　导读：英国智库Legatum研究所的资深专家雷尼汉(Ashley Lenihan)在MarketWatch撰文指出，欧元区和欧盟当前面对的，绝非简单的经济或者财政问题，因此想要予以解决，也绝非简单的经济或者财政手段所能够奏效，想要维持欧盟和单一货币的存在，就必须致力于协调动作，缩小成员国之间的繁荣差距。
　　以下即雷尼汉的评论文章全文：
　　欧洲两大最稳定的经济体德国和法国已经提出一份计划，想要支撑住欧元区其他地方的局面，自从一年前若干欧洲国家的财政问题浮出水面以来，这些国家的情况一直是危如累卵。
　　法德计划将强迫欧盟的成员们在许多社会和经济政策方面采取协同动作，比如退休年龄和债务限制等，而这些原本都在各国自行其是的权限之内，因此立即引致了一些较小的欧洲国家的不满。之后，法国和德国又再度发出善意的信号，表示愿意就其他欧洲国家担心的一些问题再进行进一步的研究和协调。
　　在研究计划细节的时候，欧洲的领导人们必须认识到，仅仅帮助那些出现状况的国家修复其资产负债表，其实还不足以根本挽救欧元区的命运。如果欧盟的政策制定者们是真心要保住他们的统一货币，他们就必须解决欧洲的繁荣差距问题。
　　所谓“繁荣”，是涵盖广泛的，所指的不仅仅是国家的财富，同时也有国民的福祉，不同国家之间繁荣差距的出现对于欧元区，以及对于整个欧盟而言，都是个非常值得关心的问题。
　　事实上，国家财富的差距已经使得整个欧盟都陷入巨大的分裂之中，而且这分裂还不仅仅限于经济的领域。繁荣并非仅仅以经济增长为唯一基础的，国家的成功也是个重要组成部分。
　　Legatum繁荣指数可以让我们更加清楚地看出欧盟内部的这种分化。这一指数将繁荣界定为国家财富和国民福祉的混合，为其确定了八个根本的基础：经济、教育、企业与机会、管理、健康、人身自由、安全、社会资本。在指数调查覆盖的110多个国家和地区当中，每一国家和地区都可以获得根据八个次级指数获得的平均指数，以及依据这一指数所获得的排名。
　　我们因此也就可以理解，所谓繁荣差距可不仅仅只是经济问题，而且差距还在变得愈来愈大。在欧洲的总体版图当中，希腊、葡萄牙、意大利和西班牙的排名都比较靠后，这应该是我们都很容易理解的。更加意味深长的是，在这一比较中排名靠前的欧盟国家，今年的情况较之去年还有大幅度的提升，而那些去年就表现糟糕者，今年则比去年更加糟糕。
　　北欧国家卓绝拔群，丹麦、芬兰和瑞典把持了教育、企业与机会、管理的欧盟总排名三甲，其他小项也都在欧盟国家前十之列，只有健康没有达到这样的水平。与此形成鲜明对比的是南欧诸国，希腊、意大利、葡萄牙和西班牙几乎所有的次级指数都未能进入欧盟前十，仅有的例外是西班牙的教育、人身自由，以及葡萄牙的安全。
　　此外，这种排名的两极分化不仅仅体现在欧盟内部的排名上，从相应国家的全球排名当中也能够看出来。丹麦、芬兰和瑞典在安全方面均名列全球前十，而意大利、希腊和西班牙则分别排名第30、31和38位。最大的差距是出现在体现公民自由度和宽容度的人身自由次级指数当中，北欧三国与德国、荷兰及英国均在全球前十五之列，而希腊的排名仅居第86位。
　　至关重要的一点是，我们必须明白，这还不仅仅是各方面表现良好的核心国家与表现差劲的边缘国家之间的缺口问题。事实上，在爱尔兰获得了850亿欧元的救援之后，将南欧诸国都归入一个篮子的趋势又再度出现了。不过，爱尔兰尽管经济排名较低，但是在企业与机会、安全、人身自由及社会资本等方面都表现不俗。
　　欧洲正站在一个十字路口。欧盟成员国必须做出艰难的选择，这选择将关系到欧元区，以及欧盟自身的未来。如果欧盟的领导人们觉得仅仅完成改造经济管理结构的任务就已经足够，那就危险了。
　　欧元区的经济和政治变革想要获得成功，就必须有与繁荣其他方面——无论是政治的还是经济的——相对应的国家政策的调整来配合，而且还需要欧盟结构基金的大修。只有让具体成员都有机会获得更大的繁荣，联盟才能够变得足够强大，才能应对未来种种在经济上和政治上迫使其分崩离析的压力。(子衿)

