美股评论：苹果股东的最大威胁
　　　导读：在乔布斯新一次的病休当中，苹果一如既往地采取了缄默态度。MarketWatch专栏作家亚兰兹(Brett Arends)撰文指出，这其实是非常危险的，很可能为市场操控行为提供可乘之机，让苹果的股东暴露在危险之中。
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　各位苹果的股东们，警惕了：股市上的阴谋家们正在打你们的主意，他们想要骗你们的钱。
　　他们已经知道该怎样达到这一目的了，现在需要做的就剩下敲定细节了。等着瞧吧。
　　阴谋家可能会是康涅狄格州的半专业对冲基金，也可能会是加州La Jolla或者佛州西棕榈滩的理财经理人，还可能会是以前出没在硅谷或者西雅图的前业内人士。
　　总之，这个阴谋并不复杂，但是却注定会有人坠入陷阱。
　　下面就让我们来解释一下吧。
　　首先，阴谋家会进入衍生产品市场，去买进若干苹果(AAPL)股票的看跌选择权。这种选择权就是针对股票价格将迅速下跌所下的赌注。
　　然后他们就会散播谣言，称乔布斯(Steve Jobs)已经到了癌症晚期，不可能再回来工作了。
　　简单，容易，都是白来的利润。
　　股票价格将自由落体般下坠。紧张的投资者将因为恐慌而拼命逃离。看跌选择权的价格将气球般膨胀。(看看本周早些时候都发生了些什么吧：乔布斯健康出现新状况的消息传出之后，苹果股价一度下跌了20美元以上。)
　　当然，最后这些阴谋家们将兑现自己的利润，高高兴兴离开。
　　这样的一切之所以会成为可能，最重要的原因之一还是在于，苹果拒绝提供任何关于乔布斯的疾病和他的离职的消息，什么都不说。
　　我们不知道乔布斯到底出了什么状况，我们也不知道他还要多久才能回来，或者能不能回来。
　　宣布他因病离开的声明实在太简单明了，几乎说不上有什么细节。
　　管理层在周二也没有提供什么帮助，盈利研讨会上，他们讨论的主要都是最新的数据。
　　乔布斯希望保护自己的隐私，对于他的想法，所有人都会表示尊重。同样，所有人也都希望他能够健康。不过，归根结底，苹果在什么都说和什么都不说之间，显然还有很多的选择。
　　我们没有理由感到惊奇。苹果历来就是这种苏联式的公关，即便在正常时期也是如此。
　　问题在于，这实际上并不仅仅是私人事务。乔布斯在苹果的情况会对该股的价格产生非常巨大的影响。在市场上所有的企业当中，苹果的乔布斯或许是最重要的首席执行官了，而且也可能是在经济层面最重要的角色。苹果是全世界市值第二大的公司，乔布斯就是创造这个奇迹的人。
　　自然界讨厌真空。如果苹果不能提供细节，就将为其他人提供太多操作的空间。
　　关于乔布斯健康情况的谣言会源源不断地流出。想要引发短期恐慌的人会发现，原来一切居然是那么容易。
　　毕竟，乔布斯六年前就是从胰腺癌中逃生的。他当时接受治疗时，苹果什么都不曾说过。他们甚至没有告诉外间乔布斯病了。
　　两年前，他又需要接受肝脏移植手术了。
　　苹果花了足足六个月来否认乔布斯存在健康问题，然后他们又说只是小问题，最后公司才宣布他要离职了。
　　直到几个月之后，世人才知道问题到底有多严重。
　　在他最终归来后的一年半时间当中，他还一直是惊人的苍白和瘦弱。
　　在这样的局面之下，要制造假新闻实在是简单。在博客时代，最全无过滤的媒体世界，谣言传播得是最快的。
　　(如果你现在需要提醒，不妨回顾一下去年夏天的墨西哥湾原油泄漏事件。还记得那些世界末日的预言吗？人们低声耳语着，说泄漏“比他们告诉我们的要严重得多”。墨西哥湾遭到了永久性的破坏。已经出现了一个200米深的秘密石油湖泊。这是世界历史上最严重的环境灾难。英国石油(BP)破产了。即便他们的债券也将变得一钱不值。
　　然后，在泄漏堵住之后的几周之内，新闻记者突然发现自己有理由感到奇怪：那些石油哪里去了？灾难？！于是，英国石油的股价回到了50美元。总之，世界末日延期了。)
　　相比之下，乔布斯和苹果的问题似乎倒有些小巫见大巫了，但是事不同而理同。肆无忌惮者将可以利用大规模的混乱，尤其是在权威消息来源要么拒绝说话，要么缺乏诚信的时候。
　　我们将被告知，苹果出现了领导危机。核心管理层发生了分裂。董事会爆发战争。加州Cupertino的总部当中一片混乱。这样的脚本几乎人人会写。
　　千万不要太天真，以为阴谋家们会因为害怕被抓住，甚至被告上法庭而放弃他们的计划。他们没有理由放弃。
　　要避开官非实在是太容易了。毕竟，买进看跌选择权又不是犯法的事情，“推测”某人的健康情况也是一样。当然，同样做这两件事情就有犯法的嫌疑了，因为这可以被理解为操纵市场。不过，要避开这样的麻烦依然简单，只要买进看跌选择权的人和散播谣言的人之间没有明显的直接联系就可以了。
　　两个不同的人，两个不同的地方——这年头谁没有一部手机？
　　太简单了。
　　他们会在一周到两周之内逐步买进选择权，然后采取行动。这样，他们看上去就会不那么像是投机者。他们将专注于那些有充分交易流量的选择权，这样他们就可以安全地隐藏在人群之中。在7月履约的280美元到300美元选择权应该会是危险集中的所在。
　　2011苹果大阴谋已经在运作之中了，阴谋家们首先要感谢的，当然还是苹果的信息禁令。(子衿)

