美股评论：全年行情与1月无关
　　　导读：美股1月高收，让所谓1月指标的信奉者欢欣雀跃。然而，投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)却指出，实际上1月指标只是子虚乌有，投资者在未来还需要依靠其他更可靠的基础来投资。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　“1月的行情昭示着未来的一年。”
　　多年以来，美国投资者对于这种所谓1月指标的说法早已是耳熟能详了。可是其他国家的投资者呢，他们也听说过1月指标吗？
　　这就是我本篇文章要解决的问题。
　　对历史数据的统计分析发现：在美国之外的其他所有国家当中，1月都没有预言股市未来十一个月回报的能力。有鉴于此，我们自然也就想到了一个问题，为什么美国的投资者一开始会对这个月份给予那么多的关注呢？
　　事实上，两年之前在Journal of Financial Markets上面就发布过一份专门的研究报告，研究者对美国之外二十二个国家股市1月表现的记录进行了分析，统计的起点一直回溯到1801年。
　　结果他们发现，在这二十二个国家当中，只有两个国家的1月表现和未来十一个月之间存在明显的，在统计学层面上得到承认的关联，1月的上涨和下跌对全年确实有着非常重大的意义。这两个国家分别是英国和西班牙。
　　巧合的是，这两个国家的股市在过去一个月当中恰恰都上涨了。那么，这是否就意味着我们现在就应该赶快冲过去，迫不及待地投资这两国呢？研究者的回答是，未必。这是因为，哪怕所谓1月指标根本是子虚乌有，从概率的角度我们也不难理解，完全可能会有一两个国家呈现出这种指标确实存在的样子。
　　换言之，这一可疑指标在英国和西班牙的成功完全可能是所谓的“假阳性”。
　　那么，美国呢，难道也是假阳性？我们确实找到了一些证据，显示完全可能如此。
　　事实上，前面说到的那份学院派研究的执行者就提供了一些。他们将1月指标在美国真正广为人知之前和之后的表现进行了比较。具体而言，他们将时间节点设置在1975年，因为这一指标第一次出现在《股票交易者年鉴》当中，正是1974年版。
　　结果是，这一指标在1970年代中期之后被明显削弱了。这就意味着，哪怕它在美国市场上确实存在过，也只不过是个“临时性”现象而已。
　　综上所述，当我们的投资者开始面对2月，乃至全年余下的其他时间时，我们应该将自己的投资策略构筑在坚实的基础之上，而不该仅仅将市场1月的表现当作是自己的重要参照。(子衿)

