2011年美国最值得关注的10宗IPO
　　导读：美国的IPO市场正在升温，许多IPO估值已经远远高于去年的预期，预计该市场2011年将会继续火热。24/7 Wall St排出了今年最值得关注的10宗IPO：
　　1. Facebook
　　Facebook自从2004年创立以来已经成为全球社交网络巨头。CEO和创始人马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)在账面上已经是亿万富翁，最近高盛(Goldman Sachs)向Facebook的投资给出了高达500亿美元的估值。突然之间，微软(Microsoft)当初以2.4亿美元获得1.6%的股份以及大约150亿美元的估值看起来是捡了便宜。扎克伯格称IPO将不可避免，不过时间可能会“拖后”。他试图告诉大家Facebook今年不会上市。然而证交会(SEC)要求股东人数超过500的公司像上市公司一样披露财务数据。最终，不论扎克伯格是否愿意上市，我们都可以说Facebook已经是部分公众化了。
　　2. 克莱斯勒(Chrysler)
　　克莱斯勒是“三大汽车巨头”中排名最后的一个，曾经接受美国纳税人的救援，去年年中走出破产，经营权在意大利汽车制造商菲亚特(Fiat)手中。在通用汽车(General Motors)成功上市和福特(Ford Motor)业绩实现大逆转之后，克莱斯勒未来几个月很有可能申请IPO。即便公司想在“山姆大叔”的保护伞下再呆上一年，政府似乎也越来越迫不及待地想出售受援公司的股份。菲亚特目前持有克莱斯勒25%的股份，可能会增持到35%左右。如果它能够偿还美国政府的救援资金，股权比例可高达51%。目前克莱斯勒预计2011年运营利润在16-24亿美元之间，总销售量约为160万辆。
　　3. Groupon
　　Groupon是一家团购网站，最近公司曾拒绝了Google提出的60亿美元收购要约。公司认为自己的价值更高，而且最近刚锁定了一笔9.5亿美元的风险投资。当初Google出资60亿美元收购Groupon的确受到批评，因为大家认为Google完全可以用远低于这一价码的成本成立一家类似的公司。一些人预计Groupon将会在2012年上市，不过它最近获得的风险投资规模可算史上最大风投之一，而大规模的投资往往要求更快的回报。
　　4. LinkedIn
　　LinkedIn是一家商务社交网站，是Facebook的竞争对手。公司正考虑在2011年尽快上市。公司宣称注册用户已超过9000万，遍布200多个国家，用户包括所有“财富500强”公司的高管。风险投资者包括高盛(Goldman Sachs)、麦格希(McGraw-Hill)和SAP的一个部门。据大量网络媒体报道，摩根大通(J.P. Morgan)、美银美林(BofA/Merrill Lynch)和摩根士丹利(Morgan Stanley)可能已经被选为主要承销商。
　　5. 玩具反斗城(Toys "R" US)
　　玩具反斗城2010年5月份就提交了IPO申请。最新的文件打算融资8亿美元，承销银团包括10多家投行。玩具反斗城是最大的专业玩具零售商，以前曾经是上市公司，目前为私募股权机构贝恩资本(Bain Capital)、KKR和Vornado Realty所持有。截至2010年7月31日，公司运营着大约1363家店面，同时还有211家授权店。2009年公司净销售额为136亿美元，净利润3.12亿美元。这是一家上市已进入日程的公司，但就目前而言具体日期依然模糊不定。
　　6. Skype
　　Skype是2003年成立的一家VoIP技术和通话提供商，后来被eBay收购，然后eBay又将大部分股权卖给了Silver Lake、Joltid和Skype创始人。目前eBay仍持有将近30%的股份。Skype已经向证交会递交了修订版S-1文件。根据备案文件，Skype的注册用户基础2010年6月30日从2009年6月30日的3.97亿升至5.6亿。2010年上半年，公司实现营收4.06亿美元，经调整息税前利润为1.158亿美元，净收入约为1310万美元。现在风险不在于用户基础，而是公司能否避免再次出现去年12月份那种断线事故。
　　7. Zynga
　　Zynga与Facebook有着密切联系，应该它开发了很多流行的社交游戏，包括CityVille、FarmVille和Mafia Wars等等。公司有1300名左右的员工，月度活跃用户2.15亿，每日活跃用户超过5000万。它与Digital Chocolate展开竞争，已经从Digital Sky Technologies等机构那里获得超过2亿美元风险投资。Zynga的财务状况依然没有完全透露，不过它的非Facebook界面已经进入iPhone、MySpace、Android和Yahoo!等平台。
　　8. AMC Entertainment
　　截至2010年7月1日，AMC Entertainment运营着382家影院，共有5342块屏幕。公司上一财年营收约为27亿美元，利润约为7100万美元。所有者包括J.P. Morgan Partners、Apollo、贝恩资本和凯雷集团(Carlyle Group)。AMC在3D和IMAX格式上的敞口有助于其维持市场份额。两大上市公司竞争对手是Cinemark Holdings和Regal Entertainment，市值分别为20亿美元和18.7亿美元。
　　9. Carbonite
　　Carbonite是一家向消费者和企业提供在线数据备份的公司，已经筹集了大约6700万美元风险投资，自从2006年成立以来销售额每年翻一番。公司宣称已经备份约800亿份文件，每日新增备份文件超过1.5亿份。在Inc。杂志评出的2010年500家成长最快的私人公司中，Carbonite排名第9。
　　10. Frac Tec Services
　　Frac Tec Services向石油钻探公司提供水力压裂服务，已经向证交会提交了IPO申请文件，甚至已经挑选了一个庞大的银团来主导股票的承销，包括瑞士信贷(Credit Suisse)、美银美林、花旗集团、摩根士丹利和RBC Capital。Frac Tech也许并不是特别知名，但公司自从2006年创立以来成长迅速。在截至2010年9月30日的9个月里，销售额已经超过8亿美元，埃克森美孚(Exxon Mobil)、XTO等都是它的客户。Chesapeake Energy的一个部门拥有该公司25%的股份。(诚之)

