美股评论：走向良性循环
　　导读：MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)撰文指出，美国第四季度GDP报告显示，在就业面和住宅面情况依然不理想的前提下，美国经济已经取得了可观的进展，这就意味着伴随其它情况的全面好转，美国经济即将走向良性循环了。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　当我们看到第四季度的国内生产总值报告时，我们欣喜地发现，我们长期以来一直期盼的改变终于发生了。
　　这报告第一眼看上去，就能够获得不错的印象。扣除通货膨胀的影响，去年最后一个季度的国内生产总值增长率要超过第三个季度，而第三个季度又超过第二个季度。
　　如果再看上第二和第三眼，我们就会发现，情况甚至比印象还要理想。
　　比如说，产出的商品和服务总量终于超过了之前在2007年第四季度创下的峰值。比如说，第四季度的增长率实际上是在提示我们，未来还将享受到更加快速的增长。
　　经济最重要的支柱消费开支在上一季度的经济增长当中也做出了最重要的贡献。消费开支当季的增长率为4.4%，几乎相当于之前一个季度的两倍，而且也是近五年以来所仅见。
　　让事情看起来更加有趣的是，前述这些进展实际上都是在失业率依然居高不下，住宅市场依旧低迷不振的前提之下取得的。正如我曾经在早些时候的文章当中指出的，这其实是压抑已久的需求，再加上储蓄的增长和负债的减少联合作用的结果。
　　消费开支的增长——12月间前进了0.7%——甚至早于布什减税政策的延长，以及相伴随的工资税削减，这就意味着当前季度中，我们的开支完全可能以更快的速度增长。
　　除开消费者之外，其他国内生产总值的要素也都发挥了自己的作用。结果就是，最终销售数字上涨幅度达到了令人吃惊的7.1%，创下了1984年以来的纪录。
　　看上去，企业对这一突如其来的需求增长显然是准备不足，因为许多商品实际上是从库存当中销售出去的。
　　之所以说整体开支这一季度将要大幅增长，是因为两党达成妥协，减税延期和财政刺激都获得了通过。现在，商业周期自身的力度将加入进来，为我们提供更加强大的经济增长动力。
　　哪怕企业只是将库存恢复到第四季度开始时的水平，这一措施就将为我们当前的季度提供3.7个百分点的经济增长。事实上，许多企业完全可能会决定增加库存，以避免失去未来生意的风险。
　　为了做到这一点，企业就必须增加产出。鉴于生产力的增长速度已经减缓，这就意味着企业必须雇佣更加人手，而就业机会的增加又会进一步推动消费者信心的成长，让他们更加敢于开支。
　　更多的开支就将迫使企业更加快速地采取行动，以免被需求的脚步抛在身后，不必说，这就指向更多的雇佣行为。
　　在过去几年以来，我们经历的一直是恶性循环——需求受压抑导致大规模裁员，而失业又导致了开支的进一步减少——现在我们终于看到了转折点的出现。
　　你好，良性循环。(子衿)

