技术前瞻：标普或进入短期盘整阶段
　　这是Capital Essence对2011年2月24日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普周二的下跌可能是重大回调的开端。交易者应关注指数在重大心理关口1300点附近盘整形态的发展。”不出所料，美国股市周三连续第2天下跌，原因是原油价格在政治动乱扩散至沙特阿拉伯的担忧下自2008年以来首次突破100美元。标普500曾短期跌破1300点，随后买家入场将指数从盘中低点拉升。当日大盘指数下跌8点或0.6%，收于1307点。纳斯达克综合指数下跌33点或1.2%，收于2723点。道琼斯工业平均指数下跌107点或0.9%，收于12106点。
　　在中东、北非地区政治社会动荡持续令人担忧的背景下，纽约商业期货交易所(Nymex)4月份交割的原油期货周三早盘突破每桶100美元，但尾盘有所回落，最终收于每桶98.10美元，涨幅2.8%。结果SPDR S&P Oil & Gas Exploration & Production(XOP)收涨2.7%至60.31美元。
　　事实上，仔细分析XOP的日线图会发现，该ETF可沿着所谓的趋势通道走高，剑指65美元附近的2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年11月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XOP已上涨52%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XOP和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，自从2010年8月中期见底以来，XOP目前已经进入一个完整的复苏趋势通道。资金流向指标已从零线上方走高，表明净需求为正值。这种情况是看涨的，应该会给进一步的上涨行情提供支撑。因此我们认为该股可扩大战果向65美元进发。这一位置大致与2008年7月高点重合。
　　不过买家须留意XOP的资金流向指标高点走低的现象。虽然这种背离并不必然表示着大跌在即，但它意味着交易者在目前价位不是非常激进。因此，在上攻的当前阶段，我们应避免持仓过重。XOP紧邻的支撑位在复苏趋势通道下沿，略高于位于55.89美元附近的移动平均趋势线。只有收盘跌破这一位置才能开始破坏近期看涨形态。
　　不出所料，标普周三回调测试重大双重阻力位，即上图白线所示的移动平均趋势线和重要心理关口1300点附近的2010年9月以来的上升通道下沿。资金流向指标虽走低但维持正值，表明对股票存在正的净需求。此外，动能指标正在迅速接近超卖水平，意味着市场处于或非常接近于重大近期低点。这两大因素增加了标普将在1300点附近区域进行盘整的可能性。
　　1324点附近的上周低点是标普紧邻的阻力位。该阻力位被破可触发大规模空头回补行情。支撑位在重要心理关口1300点。收盘跌破这一位置将打破为期半年的上涨趋势，下探1245点，亦即短期交易区间底部。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数可能已进入或持续2-5个交易日的短期盘整阶段。虽然近期技术面倾向下跌而非上涨，但只要重要心理关口1300点未破，多头应不至于陷入严重困境。
　　(本文作者：Michelle Mai)

