美股评论：赤字问题改善有望
　　　导读：美国联邦及地方政府的预算赤字都已经达到了让人高度忧虑的地步，不过，道琼斯新闻专线资深副总裁李普舒茨(Neal Lipschutz)却相信，局面很可能在2011年得到相当程度的改观，因为现实是最充分的理由，相关各方面不得不做出选择。
　　以下即李普舒茨的评论文章全文：
　　如果你打算采用逆势分析的方法来研究我们2011年的宏观经济， 那么我们不妨来考虑一下这个命题：美国联邦和州在削减大规模，结构性预算赤字方面将取得相当的进展。
　　我知道如果这样，将是非常让人开心的事情，可是却没有多少人愿意相信。什么叫做逆势分析？这就是当你相信某一事情，多数人都会说你是疯子的意思。不过，逆势分析在有些时候确实是非常有用的。
　　认为预算赤字削减非常困难，这样的观点很轻松就可以找到若干根据。联邦政府层面的预算赤字已经高得吓人，而且由于近期就减税问题达成的妥协，赤字显然还将变得更大。再加上社保和医保的麻烦掺和进来，局面遂变得更加棘手。州和地方政府面对退休人口承担着巨大的义务，这责任十分重大，但是相应的资金却严重不足。偏偏在这种时候，政府和议会又分别由两个不同的政党把持，这就意味着我们在华盛顿只能看到敌意和无作为，而很难有什么太多的指望。
　　因此，我们至少在表面上是不得不承认，州和地方政府已经遇到了大麻烦。他们不可能在接下来的一年里继续进行现在这样的赤字运作，可是又没有人会出来救援他们。
　　现实确实是让人苦恼，但是我们也知道，现实即行动之母。议会、政府和联储当然都有自己的理由去固执己见，并出于同样的原因宣称在地方政府层面上的救援行动是很难发生的。然而，现实更加可能是，在经历了漫长的等待和最后时刻的痛苦折磨之后，行动还是必须要采取的，哪怕增加税收和减少服务会让居民们感到不满。归根结底，州和地方政府将必须采取某种措施来解决他们自己的预算赤字问题。
　　周二，我们就看到了某种线索。一个伊利诺伊州众院委员会通过决议，决定增加企业税和所得税，希望以此帮助缩减预算赤字。相当时间以来，许多观察家都认定，伊利诺伊州是属于那种情况最糟糕的州之一。当然，长期角度说来，问题的关键还是在于立法机构。
　　更高的税收和更少的开支必然会拖累到宏观经济的表现。不过，舍此也确实没有其他的选择，因此，我们总归有一点理由相信，2011年我们还是会在这一方向上有所进展的。
　　当然，在联邦政府的层面，预算赤字似乎还可以一路永远上涨。这一机动性就意味着，如果经济还不能承担，议会方面完全可以不必立即动手来削减开支。进而言之，我们最终看到的现实很可能是一个并非着眼于短期，而是着眼于中期的赤字削减计划。
　　一个非常重要的事实就在于，着眼于中期，而非立即要求解决问题，将大大鼓舞民选官员们的士气。如果说11月的中期选举表明了美国选民的某种态度的话，这只能是：他们还是愿意授权官员们做出艰难的开支选择的，这艰难的决定最终在投票站会得到报答，而非惩罚。
　　当然，这最后的说法肯定是基于长期的。不过，现在还是1月，我们还有若干的时间。(子衿)

