美股评论：股市可能重蹈去年4月覆辙
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，当前市场看涨情绪面的状况已经达到了和去年4月下旬高点时相提并论的程度，这就意味着一旦市场遭遇坏消息的突然袭击，也完全可能复制去年5月以来大规模调整的行情。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　过去是过去，现在是现在。
　　不过说归说，今日的股市与去年4月下旬之间确实存在着太多的相似，多到令人吃惊，更令人心烦意乱。
　　当然不必说，去年4月下旬，股市大涨特涨，超过了许多投资者几个月前所能够想象到的极限——这和今天就颇为相似。
　　去年4月下旬，看涨情绪也大幅抬头，达到了许多个月以来所仅见的水平——今天，看涨情绪也几乎是一样的高度。
　　还有，那时和现在都发生着让市场颇为吃惊的地缘政治危机。区别在于，那时我们看到的是欧洲债务危机，而今天则是利比亚乃至于整个中东的政治动荡。
　　去年4月下旬，股市距离突如其来的袭击其实已经不远了——5月7日发生了著名的闪电崩盘行情，道指短短几分钟内下跌了约千点之巨。现在就说股市可能会重蹈覆辙未免为时过早，不过我们至少已经知道，在本周早些时候，三天长周末结束之后，面对着中东的动荡，市场下跌了2%。
　　那么，投资顾问们又是怎样的情况？我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)。去年4月下旬，道指达到调整前最高点的那一天，HSNSI的读数为65.5%。
　　当然，今天，HSNSI的读数为58.2%，比那时要低一些，但是两个读数之间的差距远没有大到能够让逆势分析家看到希望的程度。
　　更加让人不安的是，如果我们只考虑哪些专注于纳斯达克市场的随势操作者，则我们就会发现，今日顾问们的情绪与当时几乎完全一致。之所以说纳斯达克市场随势操作者的情绪指标更有价值，是因为这一市场对于散户投资者的情绪变化更为敏感。
　　具体而言，去年4月下旬股市高点的时候，纳斯达克市场的情绪指数读数为72.9%，而今天是73.3%，还要略高一点。
　　当看涨情绪如此汹涌的时候，股市常常都会遇到麻烦，原因非常简单：市场的行情已经充分消化了未来可能出现的几乎所有好消息，然而几乎是命里注定，在这样的时候，市场却常常遭到未曾预料到的坏消息的袭击。
　　在未来几个交易日当中，逆势分析家们将会密切关注的是，对于任何可能出现的疲软迹象，情绪面将会做出怎样的反应。如果看涨者继续顽固地坚持自己的乐观主义立场，这就是个糟糕的兆头，而如果他们在疲软面前选择夺路而逃，则逆势分析家就会松口气了。
　　可是，早期的迹象显然并不怎么让人鼓舞：尽管市场在周二遭受了相当的损失，但是这些投资顾问们整体而言却毫不在意。
　　未来会怎样，还得走着瞧。(子衿)

