美股评论：Verizon iPhone并非圣杯
　　　导读：2月10日，Verizon iPhone就将来到世人面前。《纽约时报》科技专栏作家大卫-波格(David Pogue)撰文对苹果的这一最新战略产物进行了介绍，并指出，虽然它预计将受到相当程度的欢迎，但是对于苹果，它恐怕也未必能够带来多大的贡献。
　　以下即波格的评论文章全文：
　　好了，事情终于走到了今天。在被种种流言和猜测围绕了长达四年的时间之后，iPhone将于2月10日登陆Verizon的网络了。
　　现在我们已经知道，Verizon iPhone几乎和AT&T的iPhone 4完全一样，而且还不掉线。对于数以百万计的美国人来说，恐怕没有比这更让他们开心的事情了。
　　我带着Verizon iPhone去了美国的五个城市，其中包括两个AT&T信号接收的百慕大，旧金山和纽约。我坐在车上，AT&T和Verizon的iPhone并排放在我的面前，然后我同时拨打了777-FILM的号码，要看看哪个先掉线。(为什么要打这个号码呢？因为我首先是希望连接固话，这样就可以避免对方信号接收问题的影响。此外，电影院的服务热线会一直继续对话，这样我就可以专心于对比和测试了。)
　　结果是，在旧金山，AT&T手机三十分钟车程里面掉线四次，Verizon手机一次都没掉线。此外，在纽约曼哈顿的几个路口处，前者掉线时，后者也同样保持住了通话。在肯尼迪机场的大门，AT&T电话甚至信号都找不到了，而Verizon的信号却几乎是满的。
　　真正让我印象深刻的是，Verizon iPhone居然还攻克了一个之前曾经让若干手机丢盔弃甲的要塞——我家。
　　确切地说，在整个测试中，Verizon iPhone只掉过一次线，是我在洛杉矶机场领取行李的时候。毋庸赘言，在美国的土地上，总是有那么一些地方，AT&T的覆盖要比Verizon更好的。不过，整体而言，我的测试已经可以得出结论：Verizon iPhone，在更多地方总有更多的信号格(貌似是不错的广告词，呵呵)。
　　整体而言，Verizon和AT&T的iPhone几乎就是孪生兄弟，拥有同样设计精巧的外表，拥有同样的960×640像素的屏幕，同样的电池寿命——每天晚上都需要充电——背后有同样的5M高清摄像头，前面有同样的低端摄像头，可以使用苹果的FaceTime软件来进行Wi-Fi视频对话。
　　即便价格都是一样的。两年服务合约的16G电话价格为200美元。每月的服务价格，70美元无限通话，20美元可以发送5000条文字短信，30美元可以无限使用互联网。(Verizon表示，他们很快就将像AT&T那样取消无上限的计划，代之以25美元2G之类的计划。)
　　Verizon手机唯一的新特性就是个人热点，即iPhone可以成为Wi-Fi基站，一部手机最多可以支持五个笔记本、iPod Touch或者其他的酷玩上网。
　　这确实是一大便利。尽管许多其他的应用程序电话也有这样的功能——AT&T还说，他们的iPhone很快也要加入这一行列——但是，无疑苹果做得更加出色。比如说，在最后一部笔记本切断连接之后的九十秒之内，热点自己就可以关闭。这是非常重要的，因为这种功能对电池中的电量简直是狼吞虎咽。
　　这一功能每月的收费是20美元，而且为所有那些笔记本所购买的数据流量也只有2G。这就意味着我们只能收发一下电子邮件，YouTube什么的就不要想了。(AT&T的收费标准将是每个月45美元，4G。)
　　现在，这个国家当中有两种无线网络。一种是CDMA(Verizon和斯普林特使用的技术)，一种是GSM(AT&T和T-Mobile使用的技术)。让iPhone进入C网，就必须进行四个方面的调整，而其中一些恐怕是消费者不会喜欢的。
　　首先，为了适应内置的C网天线，苹果不得不稍稍改动了音量和挂断键的位置。这倒不是大问题，只是如果你习惯了现有的AT&T iPhone，多少会有些不适应。(一些博客作者之前天真地以为，这些按键的重新设计会改善之前臭名昭著的天线问题，即以某种特定手势握住机器会导致信号消失，但现实并非如此。好在，这种接收问题只是出现在信号很差的地方，而Verizon的网络相对而言要好得多，因此问题出现的频率应该会大大降低。)
　　第二个不同是，当你用收发长短信时，后者会分成以160字节为单位的若干段。G网电话的智能好一点，可以将这些段落重组成一篇完整的文章。
　　第三个差异是，C网手机上，上网就不能打电话，打电话就不能上网。不必说，前面提到的个人热点服务在打电话时也会自动关闭(电话挂断后会恢复)。
　　如果在你手机上端显示的是3G，就意味着你是在通过Verizon使用高速互联网连接，这时候打进来的电话会获得优先地位，直接切断你的互联网连接。如果你是在使用较老的2G网络连接，则上网获得优先地位，电话会直接转化为语音邮件。
　　这倒算不上特别严重的问题。那些持续进行的工作，比如下载、个人热点和GPS导航等，在电话结束时就会自动重新开始。而且，如果你是在使用Wi-Fi热点，则前面所说的根本就不会成为问题，在这里你可以一边通话一边上网。
　　对于商务旅行者而言，第四个差异才是最大的问题。在其他国家当中，C网的普及多少很成问题。目前，C网覆盖的国家大约四十个，包括墨西哥、加拿大和中国，而G网覆盖的国家则多达二百二十个以上。(当然，无论怎样，你在国外使用电话，都要对高昂的费用有所准备。)
　　怎样，你依旧有兴趣？那好，还有些最后的细节有必要补充一下。
　　尽管Verizon的网络是在全美最佳之列，但是他们的政策和收费却是在最差之列。毕竟，这是一家承认了自己因为消费者每次误触了向上键都会收取2美元费用的企业。(Verizon退还了5200万美元，而且被联邦通信委员会课以2500万美元的罚款。) 他们还是一家刚刚取消了“两年一部新手机”折扣的企业，一家将新手机退货时限从三十天缩短到十四天的企业，一家设立两倍早期服务取消费的企业。
　　此外还必须看到，如果专家的预测是正确的话，Verizon完全可能会突然迎来大规模的新iPhone消费者浪潮。之前在AT&T上演的浪潮，结果是对带宽要求如此苛刻的iPhone几乎让网络瘫痪，大家谁都用不了。类似的情况完全可能重演。
　　Verizon保证说，他们已经做好了准备，可是当年的AT&T何尝不是信誓旦旦。
　　我们还应该记得，迄今为止，苹果的周期一直是每年7月发布新的iPhone机型。苹果可没有说他们不会在今年夏天在Verizon推出iPhone 5。换言之，如果你现在买进iPhone 4，就可能会在短短五个月之后变成落伍的人。
　　最后，在iPhone问世到进入Verizon的若干年间，世界已经发生了巨大的变化。使用谷歌安卓软件的电话已经吃掉了iPhone很大的一份午餐。当然，其中AT&T也要负相当程度的责任，许多购买安卓手机的人们都是使用Verizon的网络。
　　不过即便现在，安卓电话在许多领域当中也还有其领先之处。比如说，它们有更加出色的语音GPS功能，它们允许你口授文件，它们可以提供更大的屏幕。当然，iPhone在电池续航能力，以及应用程序的数量和质量上有一定优势。(谷歌并不像苹果那样对自己的应用程序店面直接管理，这让一些人高兴，让另外一些人不开心。)
　　总而言之，我们可以写下无数“诚然……但是……”。即便如此，许多人根本不会在乎海外使用情况，不会在乎是否能够同时通话和冲浪，不会在乎运营商的策略。他们就是想得到iPhone，一种标志性的，够酷的，够快的手机，而且不掉线。
　　至少，在多年等待之后，他们现在是等到了。(子衿)

