美股评论：手机世界新版图
　　　导读：本月中旬，移动世界大会将在巴塞罗那召开。短短几年间，移动设备市场已经发生了翻天复地的变化。MarketWatch驻伦敦资深撰稿人拉高斯(Aude Lagorce)撰文回顾了变化发生的脉络，对行业的现在和未来进行了评估。
　　以下即拉高斯的评论文章全文：
　　三年前，当消费选择手机的时候，他们首先考虑的是摄像头的像素，电池的续航能力，以及屏幕的分辨率，当时这样的想法可谓是再正常不过了，可是站在今天回望，我们却觉得那简直就是科技世界的中世纪。
　　后来，苹果(AAPL)推出了iPhone，谷歌(GOOG)则发布了安卓开放代码操作系统。很短的时间之内，曾经在漫长岁月中统治这个行业的硬件创新周期灰飞烟灭。
　　今天，所有潜在的手机购买者考虑的都是软件所决定的功能，诸如应用程序、用户界面、网络浏览，以及电子邮件等等。
　　Bernstein分析师费拉古(Pierre Ferragu)感叹道：“我们曾经熟悉的创新周期已经一去不复返了。”
　　当初，芬兰巨头诺基亚(NOK)也曾经错过一些重大的设计趋势，但是由于他们拥有巨大的规模和强大的销售网络，他们的利润并没有受到影响——事实上，哪怕是他们的竞争对手先行一步，他们也可以在短短几年之内将突破性的硬件创新在更广阔的市场上铺开。
　　可是今天，诺基亚自己的首席执行官埃洛普(Stephen Elop)也不得不承认，行业游戏规则已经从“设备之战转变为生态系统之战”。
　　之所以说这变化意义重大，是因为从硬件创新主导到软件创新主导，其结果实际上是形成了一场行业权力再分配。在新的架构之下，苹果这样的全新领导者出现了，稳健却无情地侵蚀着诺基亚和Research In Motion(RIMM)曾经的统治地位；在新的架构之下，一些较小的玩家——其中也包括摩托罗拉移动(MMI)、索尼爱立信和宏达电等等一度几乎被宣判死刑的玩家——也都获得了新生。
　　这就是手机行业的全新主题，制造和销售的规模退居次要，而软件才是王道。2月14日到18日，移动世界大会(Mobile World Congress)就将在西班牙巴塞罗那召开，这是业界最大规模的年度会议，今年的年会尚未召开，全新主题的味道就已经扑面而来。
　　与会者的排序已经发生了明显却又微妙的变化。
　　尽管埃洛普届时将做主题讲话，希望借此挽回投资者对该公司前景的信心，但是作为旧秩序最重要的代表，诺基亚在这次的年会上甚至没有自己的展位。
　　与诺基亚形成鲜明对比的是冉冉升起的安卓之星宏达电——由于Desire产品的成功，他们的知名度在2010年迅速窜升——他们拥有一个巨大的展厅，将努力与三星、索尼爱立信和摩托罗拉争夺与会者的眼球。
　　苹果一如既往地缺席，他们总是喜欢在自己独有的展会上发布自己的产品。
　　在2011年，移动世界大会将依然还是一个专注于产品的展会，将有为数众多的手机和平板产品亮相，但是毋庸置疑的是，这些产品的推销策略显然将反映出行业的全新变化。这就意味着人们将较少关注产品的外表是否先锋或者时尚，而是将更多强调他们的软件功能，更多进行现场展示。
　　展会上的各种话题也必然会反映出软件后来居上所获得的影响力，若干主题讲话和小组研讨都是围绕着应用程序展开的，从如何利用应用程序赚钱到如何开发更有用的医疗应用程序等，不一而足。
　　时间改变世界
　　说起应用程序，这方面的王者无疑还是苹果的iPhone，我们甚至可以说这种智能手机的成功史就是其应用程序的爆炸史。不过同时也必须看到，在安卓过去十二个月时间里的迅速崛起背后，同样有应用程序的巨大影响力。
　　在去年的展会上，尽管安卓是所有人都在谈论的话题，但是至少那时，整个行业还都没有将谷歌所开发的操作系统当作是一个真正意义上的重磅炸弹。
　　最初的安卓设备是2008年底和2009年面世的，很是令人失望，并没有吸引到多少的关注，可是谷歌还在不懈努力，开发这一平台，以创纪录的速度持续更新。
　　苏格兰皇家银行分析师塞马玛(Didier Scemama)指出：“谷歌每三个月就进行一次安卓升级。由于研究和开发的成本由他们一肩承担了，手持设备制造商们便可以更加迅速地开发出新的产品。”
　　到2010年年中，他们的努力最终获得了回报。摩托罗拉的Droid、宏达电的Desire和索尼爱立信的Xperia X10相继问世，掀起一波又一波成功的高潮，让世人见识到了这一平台的潜力。
　　到2010年年底，全球每天都有超过30万部安卓手机诞生，这一智能手机操作系统的市场份额一举从2009年年底的不到5%窜升至30%。
　　研究公司Canalys提供的数据显示，在去年第四季度，安卓一举超越了塞班，成为了全球智能手机第一操作系统。
　　新赢家
　　这一平台令人咋舌地兴起，自然也就在业界造就了一系列新的赢家和输家。
　　赢家当然首推美国的摩托罗拉，以及日本索尼(SNE)和瑞典爱立信(ERIC)联手打造的索爱。由于适时地选择了安卓，他们都重新获得了可观的利润率，摆脱了之前的财务困局。
　　塞马玛评价道：“对于这两家公司而言，安卓都是至为重要的，在此之前，他们在自己的关键市场上一直在持续损失份额。”
　　赢家之外，当然也有输家。安卓的成功对于那些硬件及软件合二为一的企业无疑是个坏消息，首当其冲者就是诺基亚和Research in Motion，他们也想升级自己的操作系统，让用户获得类似安卓的体验，但是却发现要做到这一点愈来愈难。
　　他们的时间已经所剩无几了。
　　Bernstein提供的数据显示，在2008年第三季度，全球手机行业利润中57%都落入了诺基亚的口袋，而道理2010年第三季度，这一比例已经缩小到了可怜的14%，而与此同时，苹果则完成了从没有到50%的壮举。
　　“安卓已经将赢家和输家划分到了泾渭分明的两大阵营之中。”费拉古指出，“新的游戏规则之下，先行者的优势是非常巨大的，因为要在这个世界当中生存下去，软件开发能力是必不可少的，而那些拥有自己平台的综合制造商在这方面显然落后了。”
　　结果就是，所有的手持设备制造商都面临着一个相同的艰难抉择：加入安卓的行列就意味着冒失去自己软件独特性的风险；坚持与众不同的操作系统就意味着自己的市场份额可能持续萎缩。
　　诺基亚的变局
　　其实一直以来，都有不少的分析师们认为诺基亚应该拥抱安卓。
　　Exane BNP Paribas分析师佩特克(Alexander Peterc)强调：“采用安卓，诺基亚就可以缩小和其他安卓竞争对手之间的品质差距，将战场重新引回到硬件领域，而这里恰恰是诺基亚的强势所在。”
　　“这样的话，诺基亚强大的后勤能力，强大的制造能力，以及强大的成本控制能力就会凸显出来，突然之间，他们似乎又会成为理所当然的赢家。”
　　然而芬兰巨人却选择了另外一条道路。他们周五宣布，将采用与微软(MSFT)广泛合作的战略，在自己的智能手机中使用微软的Windows Phone 7操作系统。
　　另外一个拒绝安卓的重要玩家是黑莓的制造者Research in Motion，他们也遇到了类似的麻烦，这在一定程度上正是因为他们的经营模式依赖于就邮件服务向用户收费，而这种服务目前几乎整个行业都是在免费提供了。
　　费拉古表示：“我们相信，RIM的获利能力将要受到严峻挑战了。”
　　与此同时，亚洲的制造商则采取了更加实际的态度。三星一度同时采用四个操作系统——自己的bada、诺基亚的塞班、微软的Windows Phone 7和安卓——但是最近几个月以来已经悄然改变了策略，专注于安卓，目前他们大约80%的产品都使用了谷歌的操作系统。
　　不过，要说从安卓当中获益最大的玩家，无疑还不能说是三星，而是台湾的宏达电。
　　不到两年的时间中，该公司的地位和他们的品牌知名度都火箭一般窜升起来。2010年当中，他们的出货量增长了一倍以上，达到近2500万部。很多人都相信，他们还将成为美国手机市场上4G时代的领导者之一。
　　不过，也必须看到的是，宏达电的灰姑娘神话很可能已经在误导更多制造商，让他们蜂拥拥抱安卓，简单地以为这样就能够复制宏达电的成功，比如LG、华为和中兴等。
　　英国电信咨询公司CCS Insight分析师布拉伯(Geoff Blaber)指出：“拥有自己的软件工程能力，因而能够使得自己的产品与普通安卓产品有足够不同的玩家已经很少了，而且还在变得愈来愈少。”
　　这或许正是谷歌所希望看到的。
　　布拉伯的结论是：“他们已经造成了大量的竞争，尽管他们给了制造商进行用户定制的空间，但是事实上，他们显然正推动着制造商向一条愈来愈窄的路上拥去，那路标便是有限的谷歌体验。”(子衿)

