《财富》：印度经济增速超过中国需要奇迹
　　导读：RiceHadley Group LLC负责人、斯坦福国际安全与合作中心访问学者安杰-曼纽尔(Anja Manuel)在《财富》杂志网络版发表评论文章称，最近一些报告认为2013-2015年印度经济增速将超越中国，主要理由是“人口红利”等，然而印度增长面临着诸多障碍，除了教育和经济体制的滞后，不断上升的庞大人口以及人口上升和经济发展给环境带来的沉重负担将成为严重的制约因素。
　　以下是曼纽尔的评论文章原文：
　　最近几份经济报告作出大胆预测，称2013-2015年，印度经济增长速度将超过中国高达8.5-9.5%的GDP年增速。印度的一些趋势导向了这一结论，包括年轻的和教育程度不断提高的劳动力大军、需要照顾的退休者相对较少、印度的高储蓄率、印度政府继续实施大规模结构性变革，以及基础设施支出不断上升等。
　　据联合国估算，印度的年龄抚养比率(age dependency ratio)将大幅改善，2025年从2010年的55.6%降至47.2%。所谓“年龄抚养比率”，是指工作年龄人口与儿童和老人数量的比例。相比之下，中国已经收获了庞大工作年龄人口的好处，接下来将是老化和下降趋势：2025年年龄抚养比率将从2010年的39.1%升至45.8%。未来十年，印度将贡献全球工作年龄人口总升幅的26%，因此有人称印度将增加大量熟练工人，而且他们有着更高的储蓄，可以投入到经济当中去。
　　然而，印度要想利用这种“人口红利”(demographic dividend)，有几个先决条件：印度需提高国民的教育水平、快速推进拖延已久的商业改革，以及解决人口规模进一步扩大所带来的环境后果。
　　印度政府已经采取了行之有效的措施来改善该国不完善的教育体系，然而仍有庞大的目不识丁的人群。印度只有74%的男性和48%的女性识字，相比之下中国分别为96%和88%。印度一贯吹嘘其知识经济，然而知识经济仅在7.5亿劳动力大军中雇佣了223万印度人。
　　印度政府意识到了这些不足，已经着手实施一系列改革，包括未来几年拨出600亿美元扩充其初等教育体系、提出允许外国教育提供商进入印度的议案等等，旨在推动私人部门投资于教育产业。这些改革初见成效，从2000年到2005年，失学儿童人数已经从1800万降至560万，初等教育辍学率也有所改善。
　　增长的障碍
　　然而，尽管有这些喜人的进展，印度面临的挑战仍然令人望而生畏：目前，只有12%的印度居民接受过高等教育，而政府希望到2017年将比率提高至21%。印度理工学院(Indian Institutes of Technology)在全球享有盛名，然而每年仅招生7000人。印度政府估算，未来十年熟练工人的缺口在2.4-2.5亿左右。不幸的是，目前印度的职业和技术培训学校每年只能招收110万人。
　　印度的商业改革也不过完成了一半。尽管印度总理辛格的变革决心很大，由来已久的“许可证制度”(license raj)依然相当普遍。不过印度政府的方向是正确的：积极简化税制、许多新行业向外国直接投资开放。尽管采取了这些有力措施，印度在世界银行编制的“经商难易指数”(Ease of Doing Business Index)中，仍居于183个国家中的第134位。比如说，在印度设立一座仓库需要获得许可和牌照以及必要的公用事业关系，其人均成本是中国的四倍多一点。
　　对于政府6年来所承诺的改革，印度人对其进展之缓慢越来越沮丧。加快改革步伐，对于提高本地企业的效率和吸引外国直接投资都至关重要。印度的外国直接投资远远落后于中国，2010年下滑30%以上。
　　最后，在我们庆祝该国的“人口红利”之前，印度次大陆(以及全球)能否承受14亿的印度人口呢？加尔各答的人口密度是美国纽约市的两倍多。眼下食品通胀正在痛击印度经济：洋葱和其他蔬菜的价格去年以来已经上涨71%。理顺农产品供应链有助于缓解食品短缺的燃眉之急，但是从长期来看，环境恶化将使得印度难以大幅提高农作物产量。
　　全球变暖和永久悬浮在印度大部分国土上空的“大气棕云”(atmospheric brown cloud)已经导致农作物歉收。雪上加霜的是，印度还经受着大约8%的长期电力短缺。随着新兴的中产阶级购买更多电视、空调等家用电器，形势只会更加恶化。印度已经是全球第三大温室气体排放国，同时人均排放却很低。目前一个美国人每年产生的二氧化碳几乎是一个印度人的13倍。越来越高碳和繁荣的经济、迅速扩大的人口、严重的环境问题，这些问题对于印度而言似乎比教育和经济挑战更为棘手。
　　尽管印度的经济增长令人羡慕，印度和地球是否已准备好迎接14亿以上富起来的印度人呢？(诚之)

