花旗研报：买入前程无忧 前景看好
　　新浪财经讯 前程无忧(JOBS)在2月28日发布了2010年第四季度及全年财报。花旗银行在3月1日发布的前程无忧研究报告中维持该股的“买入”评级，并将目标价格从58美元上调至70美元。
　　以下是该研报摘译：
　　维持买入评级 上调目标股价至70美元
　　前程无忧的强劲业绩超出华尔街预期，公司营收同比增长33.5%，盈利同比增长36%。此种结果可以归因于公司人力资源服务的出色业绩以及在线招聘业务的持续动能(部分被下降的纸媒招聘业务抵消)。放眼2011年，我们预计此种势头将会继续，驱动因素包括：1)雇主对各种服务需求的提高，以便完善招聘流程，降低招聘成本；2)各种产品和服务的定价调整；3)进一步提高利润率的潜力，这受益于定价的增长；4)对前程无忧人力资源服务/培训以及校园招聘需求的增长。因此，我们维持该股的“买入”评级，并将目标价格从58美元上调至70美元，这等于2012年非美国通用会计准则每股摊薄预期收益(non-GAAP EPADS)2.2美元的32倍。
　　提高定价将成为可能
　　虽然直至公布2011年1季度业绩，公司管理层才可能公布具体的定价增长细节。但公司表示，在每用户平均营收(Average Revenue Per User, ARPU)方面，公司预计除去雇主任何额外的产品/服务支出，前程无忧2011年的ARPU将从定价调整中得到4-9%的增长。
　　利润率
　　虽然公司的第四季度营业利润率(OpM)有所改善，同比增长600个基点，但环比却下降40个基点，这主要因为典型的年底营销推广活动以及额外的招聘支出。我们预计前程无忧的利润在2011年2季度会有进一步上涨，届时公司营收将与市场需求和定价共同上升。
　　强劲的2010年4季度业绩和乐观的2011年1季度财测
　　前程无忧四季度的总营收为4570万美元(同比增长33.5%，较上一季度增长11%)。前程无忧的GAAP EPADS(美国通用会计准则每股摊薄预期收益)为0.35美元，我们和华尔街的预期为0.32美元。公司的非GAAP EPADS为0.38美元，高于我们和华尔街0.32美元以及公司0.30-0.33美元的预期。公司2011年第一季度的营收目标为4620万-4770万美元(同比增长20-24%)，我们对此的预测为4520万美元，对非GAAP EPADS的预测为0.36-0.39美元。
　　估值
　　我们对前程无忧70美元的估值是基于2012年非GAAP EPADS 2.20美元预期(不计股票薪酬开支)的32倍，该倍数由1倍的市盈率相对盈利增长点数比(PEG)和2010-2012年32%的利润复合年增长率预期求得。我们选择基于PEG的方法以便捕捉该公司的增长潜力，这与我们评估该领域其他股票的估值方法是一致的。
　　风险
　　我们的风险量化评级系统关注着该股股价260天内的历史波动状况，该系统对前程无忧的风险评级为“低风险”。我们认可这一评级，因为我们已经进入更加稳定的经济复苏阶段，中国的招聘市场显现出健康的走势。我们还考虑到该公司在控制成本方面持续的执行力和提高的效率。阻碍该股股价达到我们预测的目标股价的不利因素包括：1)2011年放缓的比预期更温和的雇佣需求增长；2)加剧的竞争；3)经济增长大幅放缓。(多杰)

