美银研报：买进可口可乐 目标价格72美元
　　新浪财经讯 美国可口可乐公司(KO)在当地时间9号发布了4季度最新财报，美银在2月10日发布的可口可乐研报对该股的评级为“买进”，目标价格为72美元。美银认为可口可乐股票的波动性小。
　　以下为该研报摘译：
　　销售动能在2010年4季度得以继续保持
　　可口可乐财报显示，公司经调整每股盈利为0.72美元，比我们的预期高出1美分，与市场预期相符。产品销量6%的增幅是2008年1季度以来的最大增幅；不过对交叉授权品牌做出调整后，5%的销量增长与2季度和3季度的增长相当。我们相信可口可乐的此种表现在众多大宗消费品同行中可算出类拔萃。我们看到可口可乐在发达国家市场实现可观的增幅(北美3%、日本和欧洲2%)，新兴市场的增幅受到中国市场选时失误的影响(俄罗斯增长31%、印度增长7%、土耳其增长19%、巴西增长7%、墨西哥增长8%、韩国增长16%、中国下降3%)。总体来讲，我们认为可口可乐的财报给人留下了深刻的印象，产品销量大幅提升、定价能力较强、且具有持续的全球扩张动能。
　　每股盈利预期保持不变 仍高于平均预期
　　在公司分析师电话会议之前，我们对于可口可乐看似承压的4季度利润率和放缓的中国市场增长保持谨慎态度。然而，我们相信公司管理层已经对这些问题进行了合理的处理。不考虑4季度的结构性因素，可口可乐经调整的利润率似乎保持不变。有关大宗商品和定价的评论在现实情况下是可以管理的/有建设性的，我们认为非经营项目有上升空间。我们对销量、利润率、利息支出进行了微调，但这并未改变我们的每股盈利预期(仍高于平均预期)。该股的目标价格保持在72美元。
　　大宗商品通胀似乎是可以管理的
　　昨天可口可乐的股价虽然只是小幅上涨(0.5%)，却跑赢了大盘。这可能反映出有关可口可乐的大宗商品价格上涨的忧虑，鉴于我们对于定价、成本节约协同效应、销量杠杆和其他因素的假定，我们认为大宗商品通胀在目前还是可以管理的。可口可乐2011年回购20-25亿美元股份的目标与我们的预测一致，由于强有力的现金流，我们认为还有更大空间。我们预计可口可乐的董事会将在本月17号提高股息，公司在美国的发展势头将会在今后几周和几个月内提升市场情绪。
　　目标价格与风险
　　我们为该股设定的未来12个月的目标价格为72美元，这是用18.5倍的动态市盈率乘以我们对该股2011年每股盈利预期。这相对目前市盈率有30%的溢价，对过去10年和20年平均市盈率的偏离幅度在25-45%之内。我们认为，以可口可乐的品牌影响力、全球多样化程度、股息增长、强大的执行力来说，此种溢价是合理的。我们认为可口可乐在这些方面仍将领先其他大宗消费品同行。我们的目标价格还受到长期贴现净自由现金流模型(8.5%的加权资本成本、6.5%的净运营利润增长、2%的长期增速)的支持。较强的定价能力、不断改善的经营杠杆、对新兴市场的强劲敞口、有弹性的资产负债表应该会使每股盈利在未来几年看到略超10%的增长。
　　达到我们目标股价的风险因素有：大宗消费品和/或饮料板块的倍数收缩、消费者向非碳酸饮料的加速转移、疲软的全球宏观经济走势或美元升值、品牌弱化或市场份额长期下降、重要销售季节受恶劣天气影响、恶化的装瓶厂商关系。(多杰)

