美股评论：大涨价指日可待
　　　导读：《纽约时报》记者克利福德、里奇和纽曼(STEPHANIE CLIFFORD, MOTOKO RICH and WILLIAM NEUMAN)报道称，由于大宗商品的价格上涨，制造商和零售商的利润不断受到挤压，在坚持了一年之后，多数企业今年年内都将诉诸涨价，而这对通货膨胀和整体经济将产生怎样的影响，还有待于进一步观察。
　　以下即报道全文：
　　一包Oscar Mayer的冷盘。一双Nine West的靴子。一部惠而浦的洗衣机。
　　零售商告诉我们，最迟今年秋季，所有这些东西很可能都要涨价，因为现在大多数消费品都清楚地感到了价格压力，食品公司和其他各种消费产品的制造商都不得不采取行动。
　　扣除通货膨胀因素的影响，棉花价格目前正处于近十年，甚至更长时间以来的最高点，皮革和聚酯的价格也在上涨。铜价不久前刚刚创下了近四十年来的纪录，而钢材的原料铁矿石，价格也是高得令人咋舌。玉米、糖、小麦、牛肉、猪肉……几乎所有重要的大宗商品，价格都在上涨。此外，海外劳动力的价格也变得愈来愈昂贵，工厂维持日常运营的水电等各种开支也是一样。
　　Jones Group旗下有Nine West和Anne Klein等知名品牌，该公司首席执行官卡德(Wesley R. Card)叹息道：“价格压力几乎是无处不在。”在衰退期间，Jones一直在努力控制着自己的产品价格，使之不要上涨，甚至一部分产品价格还有所降低，但是他们现在表示，这些品牌产品的价格到秋天恐怕要上涨15%到20%了。
　　当大宗商品价格于去年夏季开始上涨时，许多制造商和零售商都选择了打落门牙和血吞，因为他们担心，在经济依旧疲软的时候，或者是在竞争激烈的假期购物季节当中，如果自己的产品或者商品价格上涨，潜在的消费者就会对自己敬而远之。
　　可是现在，包括卡夫食品、拉夫劳伦和恒适在内，许多大公司都表示，他们已经很难继续坚持下去了，因此必须诉诸涨价，来保护自己的利润。
　　当然，消费者是否会买账，现在还难以断言。“无论从经济现实层面，还是从心理层面看去，消费者都远没有到卖家开出什么价格就接受什么价格的地步。”MFR Inc。首席美国经济学家夏皮罗(Joshua Shapiro)认为，“消费者的反弹是肯定会出现的。”
　　经济学家们指出，这些物价的上涨最终必然要以通货膨胀的形式体现出来，只是他们至少现在还不认为通货膨胀将达到危险的水平。担心归担心，现实是，当前的通货膨胀处于很低的水平，12月的年率只有1.4%。1月的通货膨胀数字将于周四发布，大多数经济学家都估计今年的通货膨胀率将为2.5%左右。
　　不过，一些专家确实已经看到了令人忧虑的线索，他们警告称，联储应该考虑加息，或者至少也该停止向我们的经济体系注入更多的货币。还有一些人强调，如果我们希望经济复苏持续下去，就必须鼓励企业雇用更多人手，而仅仅为了这一目的，对通货膨胀就不能等闲视之。
　　毋庸赘言，对于消费者而言，更高的商品价格自然就意味着他们可以用于消费的实际资金的减少。对于企业而言，这意味着利润受到挤压，让他们不大愿意投资于设备或者雇用更多员工。
　　“说更高的物价会成为让经济活动偏离正轨的理由，未免有点夸张。”RDQ Economics首席经济学家赖丁(John Ryding)表示，“不过，这确实是造成我们的复苏脚步比正常情况下缓慢的原因之一。”
　　现在，汽油的平均价格已经涨过了每加仑3美元，很多美国人或许已经非常真切地感受到通货膨胀的味道了。
　　只是，哪怕再加上食品价格上涨的因素，美国普通家庭的预算也还不至于因此受到太大的冲击。政府提供的数据显示，食品、汽油、服装、个人护理用品、清洁用品等等在美国普通家庭开支当中只占据大约四分之一的比重。
　　当然，那些收入较低的人口将受到更大的影响，因为他们的开支用于这些日常必需项目的比例显然更高。
　　对于一部分人来讲，物价适度上涨的可能性并没有什么值得担心的。事实上，物价上涨在一定程度上还可以视作是经济条件改善的迹象。在许多原材料价格的上涨背后，都有来自中国等迅速增长的国家的更大需求的因素，只是，很多官员，尤其是欧洲的官员们，还是不能不对通货膨胀的前景有所忧虑。
　　在美国，企业愿意，而且敢于涨价的行为，其实也显示了他们对经济的看法——他们显然是对经济复苏有了更大的信心。
　　尽管大宗商品价格去年以来纷纷上涨，但是客观地说，创下历史纪录的还是少数。全部食品门类的总体价格目前较之2008年夏季仍然低8%，而能源价格较之之前的最高水平更有一半的差距。其他所有商品，价格较之2008年中的高点整体而言要低4%左右。
　　其实，对于大多数消费品而言，原材料在成本当中所占据的比例其实很小，相对而言，倒是劳动力、加工和包装等部分占了大头。咖啡、肉类和牛奶等食品门类的消费品更接近原材料，因此价格的涨势也将更加明显。
　　企业想要将自己的全部成本都转嫁给消费者，必然会遇到阻力。尽管消费开支已经在增长，但是毕竟失业率还高达9%，而且平均时薪的增长幅度去年才不到2%。
　　“这些企业总是持续地面临艰难而微妙的选择。”Edward Jones消费财分析师鲁索(Jack Russo)表示，“我是该通过涨价或者其他成本的削减来抵消这种消极的影响，还是该接受它，牺牲自己的利润率？”
　　事实上，原材料价格的上涨已经在影响企业的利润率了。消费用品巨头金百利克拉克就表示，他们上一季度之所以表现欠佳，一定程度上就该归咎于基于纤维和石油的产品成本增长。另外一家消费用品巨头宝洁也表示，他们佳洁士、汰渍和Cascade等品牌产品的利润都下滑了。
　　很多企业都表示，他们将提高产品的价格。卡夫是全美最大的食品制造商，拥有Oscar Mayer、Velveeta和Ritz，他们已经宣布了将在年内涨价的决定，只是没有说明具体哪些产品涨价，以及涨价的具体幅度。
　　咖啡豆价格的飞涨已经大大推高了咖啡店的经营成本。星巴克早在去年秋季就宣布了将提高一些商品的价格。Hillshire Farms品牌肉类和Senseo品牌咖啡的提供者Sara Lee也表示，他们要提高很多产品的售价。
　　大多数餐厅为了保住客流，过去一年中都咬牙顶住了涨价的压力，但是现在，他们的牙已经有点咬不住了。他们可能会采取进一步的行动，比如降低室内温度，缩小菜码，减少优惠活动等。
　　肉类价格大涨，是因为饲料成本的提高，在这种情况下，农夫们不得不选择减少牛和猪的饲养量，可是伴随着生活水平的提高，对这些肉类的全球需求却在增长。此外，口蹄疫的流行对韩国的养猪产业造成了灾难性的影响，而这客观上也导致了对美国猪肉需求的增加。
　　Steiner Consulting Group为餐厅运营商提供采购咨询服务，该公司的拥有者斯坦纳(Len M. Steiner)表示，在他看来，今年“你要继续留在这个行业里，就必须要涨价了”。
　　惠而浦之前已经宣布，从4月1日开始，他们产品的售价将上调8%到10%。拉夫劳伦和Brooks Brothers等服装公司也宣布了在今年年内涨价的决定。恒适则已经在涨价了，而且还要继续涨价——他们表示，主要以棉花为原料的产品夏末之前将二次涨价。如果棉花价格继续居高不下，恒适的产品累积涨价幅度完全可能达到30%。
　　当然，企业界也明白，涨价绝非免费午餐。比如饮料巨头百事就表示，他们在涨价问题上将采取谨慎的态度。
　　维多利亚的秘密是小心翼翼的涨价态度，他们悄悄将内裤的价格从五条25美元提高到了25.50美元。
　　BMO Capital Markets的分析师莫里斯(John D. Morris)表示，零售商或许会尝试各种其他的方法来控制成本。
　　他回顾道，1972至1974年期间，由于劳动力和大宗商品成本的增加，服装价格大幅度上涨了。
　　然而，“零售商1973年的表现却是相当不错的”。莫里斯介绍道，“销售额增长了，毛利润率持平，净利润率略有增长。总之，他们找到了合适的方法。”(子衿)

