美股评论：苹果迟早也有拐点
　　导读：苹果的股票是许多科技投资者的最爱，而且其表现也确实不曾让持有者失望。可是，《财智》杂志专栏作家斯图尔特(James B. Stewart)在《华尔街日报》撰文表示，尽管他目前依然看好苹果的股票，但考虑到竞争和苹果硬件公司的本色，他已经不如以前那么看好了。
　　以下即斯图尔特的评论文章全文：
　　苹果还有可能变得更好吗？
　　自从我在金融危机最糟糕的日子里推荐苹果的股票以来，后者一直都是我投资组合当中的重要成分。我目前持有苹果的股票，还有一些长期选择权，其中一些是2009年买进的，履约价格只有50美元。去年4月，我再次推荐了苹果的股票，当时它的价格是272美元，而现在则是345美元。
　　从去年2月算起，苹果的股价目前已经上涨了80%，而如果从2009年的低点算起，该股的涨幅更是超过400%。仅仅因为这支股票的存在，就足够确保我的投资组合获得比大盘亮丽许多的表现了。
　　刚刚结束的一周当中，Verizon通讯公司宣布，他们的9300万用户从2月开始就可以购买iPhone了。我现在也是这个打算。新的协议必然会带来苹果销售数字的井喷，尽管在此之前，这些数字就已经一再让分析师们感到吃惊了。他们近期以来的盈利年增长速度大约为70%，营收增长速度67%，运营利润率27%。因此，哪怕它一次又一次达到新高，分析师们也初衷不改，几乎全体一致地推荐这支股票。
　　在第一次推荐苹果的股票时，我就曾经假想过一个苹果为中心的世界，而这个世界现在很大程度上都已经变成了现实——至少对我来说是如此。我总是带着我的iPad和MacBook Air，用着我的iPod，而当我在撰写这些文字时，使用的是一个有大大显示器的苹果工作站。正如我之前提到过的，我对Apple TV也很有兴趣，而且很快就会拥有一部iPhone。
　　现在，我眼中只有一个问题：世界上还留下多少空白等待苹果去开拓？
　　我知道这样想的肯定是少数派。哪怕是现在这样的高处不胜寒，也还肯定会有很多消费者向苹果示爱。不过，竞争的威胁已经在前方不远处了。在不久前的拉斯维加斯消费电子产品大展上，东山再起的摩托罗拉就将了苹果一军。摩托罗拉最新的Xoom从设计时开始就是要和iPad竞争的，在展会上成为了最佳产品，而他们的Atrix则成为了最佳智能手机。
　　Xoom将成为第一部使用Google安卓操作系统“蜂巢”版本操作系统的平板电脑，后者实际上也正是专门为平板电脑设计的。CNET认为，这一操作系统堪称一种针对iPad的，具有巨大破坏力的技术。
　　至于Atrix，摩托罗拉方面自己称之为“世界上最强大的智能手机”，可以接入笔记本电脑。这一电话当中同样有Google的DNA，因为它使用的也是安卓系统——尽管它目前还只存在于AT&T的网络之内。
　　这两种产品，我目前还是一种都没用过，也一种都没见过。只是，无论我多么喜欢iPad，我都必须承认它绝对称不上完美无暇。它的屏幕还是有些晃眼，很容易留下指纹，而且直到现在我还很难顺利地在过分敏感的触摸屏上写完一份电子邮件。我还使用过亚马逊的Kindle，因此我现在觉得自己常常是处在纠结之中，想用Kindle来读书，用iPad来阅读报刊，以及使用很多其他有趣的应用程序，同时用笔记本来打字。
　　这一切无法不让我这个苹果的投资者感到紧张。既然苹果是我的长期持股对象，我就不能不设法去评估竞争对手可能对他们造成的威胁——这些威胁现在看上去实在是太现实了。同样，我也不相信苹果会一直保持其统治性的地位。我喜欢苹果的产品，但本质上说来，他们还是一家硬件公司，而硬件公司在竞争面前总是要比软件公司脆弱。于是，我兑现了一部分苹果选择权的利润，后者原本这个月也要到期了。
　　当然，我并没有最终放弃苹果。我还拥有很多股票，以及其他一些明年1月到期的选择权。不过，市场最近确实触动了我设置的若干卖出条件之一，于是我售出了部分股票，而且对自己的这一决定感到满意。
　　得到的利润该如何处理呢？考虑到摩托罗拉的新产品，或许那里是个不错的去处。这同时也是因为我继续信赖Google，这支股票我也曾经推荐过，而且现在依然持有。(子衿)

