技术前瞻：美股上涨动能不可持续
　　这是Capital Essence对2011年2月22日(周二)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中说到：“标普仍处于强劲的上升趋势，只要上升趋势不改，市场阻力最小的方向是向上。”不出所料，尽管受到中国再次提高存款准备金率50个基点消息的影响，美国各大股指成功消化了卖压，收盘走高。当日道琼斯工业平均指数上涨73点或0.59%，收于12391点。标普500上涨近3点或0.19%，收于1343点。纳斯达克综合指数因大型科技股走弱跑输大市，仅上涨2点或0.08%，收于2834点。
　　虽然科技股上周五遭遇卖压，Tech Data Corp(TECD)却成功延续近期涨势，收盘创下52周新高。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，正如下图所示，TECD近期可沿着所谓的趋势通道进一步走高，剑指55美元。大家知道，自从我们最早在2009年7月15日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TECD涨幅已超过64%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了TECD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，TECD自从2010年8月末中期见底之后进入稳定的复苏趋势通道。资金流向指标也在零线上方走高，意味着交易者对价格走高的预期越来越强烈。动能指标从接近超卖的位置走高，说明还有上涨空间。因此在我们看来，该股可以延续上涨趋势，在2010年12月末从上升趋势通道下沿反弹之后，将挑战55美元。这一位置大致对应2000年夏季的高点。紧邻支撑位在趋势通道下沿，略微低于47美元附近的移动平均趋势线。只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　另外值得注意的是，尽管交易者在“四重魔力日”大量平仓，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)成功收于关键技术支撑位上方。VIX所衡量的是使用期权来对冲标普500指数下跌的成本，通常在大盘上涨的情况下下跌。
　　如图所示，VIX已经从去年5月份的峰值45.79点暴跌三分之二，目前点位是16.43点，低于20年均值20.40点24%以上。这意味着交易者没有购买对冲大盘下跌的保险，消除了VIX的部分上行压力。换句话说，这是一个没有恐慌的市场。从反向投资策略的角度来看，这对股市是一个看跌信号，意味着股市已经处于或非常接近一个重要近期顶部。紧邻阻力位在50日均线(上图白线所示)，目前位于16.99美元。收盘站上这一位置是看涨的，上涨目标为20点，即去年4月份以来的下降趋势线。这一趋势线是一个重大阻力位，收盘站上这一位置将使得短期趋势转涨并可能导致股市重挫。支撑位在2月初低点14.86点，收盘跌破这一位置对股市是有利的，但目前看来这一支撑仍固若金汤。尽管VIX仍停留在数年低点，股市却不断创出多年新高，这种负面技术背离对股市是一个警告信号。
　　尽管已经超买，标普继续沿着短期交易区间顶部走高，说明风险偏好在上升。这是短期利好，不过我们需要注意，过去几周资金流向指标已经有所下滑，这种负面背离明确说明热钱在离开多头阵营。紧邻支撑位在上周的向上突破位，大约1333点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为1298点。这是一个重大支撑，移动平均趋势线和去年9月份以来上升通道的下沿在这里交汇。阻力位在区间顶部，大约1350点，站上这一位置将迅速把指数推升至下一个阻力位，即去年9月份以来上升通道的上沿，大约1400点。
　　总结：尽管VIX的暴跌对大盘有利，但最近大盘走高并未导致VIX走低，意味着我们不可能长期维持看涨。另外，超买状态意味着标普500指数近期上涨动能是不可持续的。因此，未来几天出现一些获利回吐盘不足为奇。
　　(本文作者：Michelle Mai)

