美股评论：AMD的危机浮出水面
　　　导读：本周早些时候，AMD首席执行官闪电去职，引发广泛关注。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，这其实是反映了该公司的巨大问题——这家芯片巨头由于未能及时对移动市场的爆炸做出反应，现在已经成为了行业落伍者。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　尽管 Advanced Micro Devices Inc。(AMD)的董事会可以因为缺乏移动市场的战略眼光而放逐首席执行官梅尔(Dirk Meyer)，但是关键在于，这家芯片制造商的问题已经很严重，绝对不是一场小小的内部扫除就能够解决的。
　　或者，我们甚至可以说，让公司偏离了正确的前进方向，错失了重大的成长机遇，真正应该为此负责的，其实恰恰是董事会本身，是他们做出了那些决定。
　　本周早些时候，AMD 做出了一个让华尔街和硅谷都大为吃惊的决定，他们的首席执行官梅尔——他是这家芯片公司的老兵了，最初是公司最重要设计团队的领导者——将立即下台，公司将立即启动继任者的寻找工作。
　　AMD的股价随即大跌。分析师们指出，梅尔之所以会被迫去职，最重大的原因之一显然是在于，面对移动计算市场的大爆炸，他并没有能够提出真正有创见性的策略。
　　“在平板电脑的潮流中，AMD确实是严重落后了，从哪个角度看来都是如此。”J. Gold Associates总裁、首席分析师高德(Jack Gold)强调，“他们未能找到答案，他们受到了两面夹攻……高端是英特尔，低端是ARM。”
　　迟到
　　苹果(AAPL)的iPad于去年4月推出之后，获得了巨大的成功，让电脑行业当中的许多人都大吃了一惊。
　　iPad和其他的若干平板产品都不使用英特尔或者AMD的标准个人电脑处理器，因为对于平板电脑而言，它们未免温度太高，而且耗电也太狠。事实上，平板产品使用的是低能耗的芯片，主要是基于ARM Holdings PLC。(ARMH)的设计。
　　本月早些时候，厂商们在拉斯维加斯消费电子产品大展上展出了许多种跟风的平板产品，只是现在还没有做好出货的准备。不过，英特尔(INTC)从去年开始就已经在努力希望通过他们低能耗的Atom芯片进入平板市场了，而与此同时，AMD却还在两眼盯着上网本市场，后者虽然曾经炙手可热，但是现在却已经被众多分析师宣判了死刑。
　　“他们多少有点误读了上网本。”Enderle Group分析师安德鲁(Rob Enderle)表示，“平板电脑现在是成长最迅速的范畴。当然，这可能有点被吹过头了，但是视若无睹，就当一切没有发生，在任何董事会那里都是说不过去的。”
　　事实上，对于AMD和其董事会而言，这样的事情已经不是第一次了。当初，他们也是这样目睹着苹果iPhone出现引发智能手机大爆炸而麻木不仁的。苹果是2007年推出第一部iPhone的，其他人纷纷跟进，于是，在智能手机市场形成的时候，也相应形成了另外一个主要由ARM设计主导的芯片市场。
　　交易
　　在2006年秋季及之后的几年当中，AMD最主要的任务其实一直就是消化他们斥资54亿美元收购来的图形芯片公司ATI，这一交易最基本的理念就是将处理和图形因素集成到单一芯片上。
　　“这当然影响了事情的结果，管理层不可能不因此分心。”Enderle Group总裁佩蒂(Jon Peddie)指出，“不过，无论这多么让人迷惑，我都应该说，这还只是全部问题之一，而且还不是最重要的那个。”
　　有些投资者或许还能记得，ATI的收购是由前首席执行官鲁伊兹(Hector Ruiz)和梅尔所主导的，后者当时是公司的总裁兼首席运营官。鲁伊兹是2008年离开首席执行官职位的，晚些时候成为了从AMD拆分出来的制造公司GlobalFoundries的董事长——母公司将这部分资产出售给了一个阿布扎比投资集团。后来，鲁伊兹还卷入了Galleon内幕交易案，不过并没有因此受到指控。
　　AMD最终为了收购交易冲销了大约8亿8000万美元，这不能不说是一个代价过于高昂的任务。对于双重功能集成为一的Fusion技术，虽然他们自己一再吹嘘，但是其开发过程经历了漫长的时间，本月才在拉斯维加斯展会上首度亮相，而此刻距离收购完成已经四年有余了。
　　在ATI交易之后和在大衰退期间，AMD的日子一直很不好过，最终他们不得不售出了若干原本属于收购对象一部分的资产。
　　他们的董事会批准了出售Imageon系列芯片资产的交易，而后者恰恰是用于包括手机在内的手持设备的。AMD将这些芯片作价6500万美元卖给了高通，而将自己的注意力专注于核心的微处理器当中——后者还是针对个人电脑和服务器的。
　　“他们确实需要现金，而且他们也没有足够的资源来支持他们在维持核心业务的同时继续维持这些产品。”Insight 64分析师布鲁克伍德(Nathan Brookwood)表示，“你当然可以说：‘哇，这个世界的主题现在是移动。’可是我真的无法确定他们如果不卖掉那些资产，他们是否就可以得到某种帮助。”
　　2008年8月，AMD还将他们从ATI获得的数码电视芯片业务作价1亿9300万美元卖给了Broadcom Inc.。
　　或许，无论是鲁伊兹、梅尔还是公司的董事会，他们都过分重视集成自己多少有些混乱的资产构成了，而正如分析师们所说，他们在这方面的任务其实完成得还不错。可是，归根结底，正是在这一展会上，人们看到了ARM与微软和Nvidia最新建立的伙伴关系，这不啻是对该公司董事会的重重一击，提醒他们该好好审视一下现实了。
　　耐性
　　必须承认的是，曾经作为工程师而享有崇高威望的梅尔，对于自己的下台也要承担一部分责任。比如，去年就有媒体引用他的原话报道称，对于新兴的平板市场，他还是等待和观望的态度。
　　安德鲁指出，AMD的前高管理查德(Henri Richard)——现在是Freescale Semiconductor的销售及营销资深副总裁——就曾经向梅尔发出过警告，要他千万不要错过平板市场。“他和梅尔同机旅行的时候就告诉梅尔，警告后者可能要错过一个机会了。”安德鲁表示，“这可谓是颇有先见之明。”
　　不过，董事会显然也脱不了干系。董事会中并不缺乏科技精英，事实上其中至少有四位获得广泛认可的专家。只是，有些人是来自那些早已消失、被收购或者是集成到大型企业计算系统当中去了的公司：执行董事长克拉夫林(Bruce Claflin)曾经是3Com首席执行官，帕尔默(Robert Palmer)曾经是Digital Equipment Corp。首席执行官，康维(Craig Conway)曾经是仁科首席执行官，多诺弗里奥(Nick Donofrio)曾经为IBM(IBM)工作整整四十四年。
　　“他们一直都太有耐性。”佩蒂表示，他并不认为董事会真的是睡着了，“他们给了梅尔和其他管理层成员太多的空间。他们没有要求后者一夜间就交出答卷。”
　　不过归根结底，无论谁会成为AMD的下一任首席执行官，首先都必须面对若干重大的挑战，引领着这家芯片制造商因应行业重大而迅速的变化的挑战。与此同时，他们还必须面对已经不再有耐心的董事会。如果没有任何交易发生，AMD想要在短期之内完成董事会希望看到的那种转变，实在是不容易。(子衿)

