美股评论：鲁比尼对美国市政债券的担忧
　　导读：以预测2008年美国金融危机著称的“末日博士”鲁比尼在与《福布斯》杂志集团总裁兼执行长史蒂夫-福布斯的采访中表达了他对市政债券的忧虑。
　　以下是该评论文章摘译：
　　经济学家鲁比尼的咨询公司Roubini Global Economics最近的一份报告内容与鲁比尼在与《福布斯》杂志集团总裁兼执行长史蒂夫-福布斯(Steve Forbes)今年早期采访中所表达的担忧一致。《华尔街日报》的报道称，该报告预测在今后几年内，市政债券的违约额度将达到350亿美元。
　　这一数目听起来很大，但实际上却低于有些人的预期。这种观点很明显与鲁比尼过去悲观的预测一致。虽然市政债券市场仍然是美国经济一个主要的风险因素，但鲁比尼并不认为这是一个即将破裂的泡沫(市政债券是鲁比尼强调的4项风险之一)。350亿美元远远低于其他高违约率的预期。
　　当史蒂夫-福布斯向鲁比尼提问，美国是否会在一月看到债券市场的泡沫时，鲁比尼澄清了他的立场。
　　“不只是一个泡沫问题，我认为整个体系存在一个根本的财政问题。想想吧，希腊只占欧元区GDP的3%，而仅仅加州就占美国GDP的1/7。而问题不只是局限在加州，亚利桑那、内华达、佛罗里达、伊利诺伊、纽约以及美国其他一些州都有问题。
　　我要指出以下几点：在1991年，房价只下跌了5%，那是一次温和的房地产市场泡沫破裂，而后发生的温和的衰退仅仅持续了8个月。当时的市政债券和垃圾债券一样，因为当时地方政府的违约率大幅提升。现在，我不认为任何主要的州政府会被允许违约。因此，就如我说过的一样，如果希腊是太大而不能倒，那么加州和伊利诺伊则比希腊还要大。”
　　但是诚然，地方政府、机构违约率的上升将对市政债券造成负面影响。所以笔者认为这就是我们所面对的主要风险之一。
　　Roubini Global Economics的此份报告是在鲁比尼做出上述评论的一个月后发布的，报告并未预测整个体系的崩盘。相反，该报告认为市政债券违约“仍将是一个孤立的事件”。
　　我向Income Security Advisor的创始人Richard Lehmann提出，他是否认为我们看到的是一个泡沫。他的观点很有趣。
　　“我认为美联储所做的是在利用海外市场，” Richard Lehmann表示。“所有那些购买债务抵押债券(Collateralized Debt Obligation)和抵押担保债券(Collateralized Mortgage Obligation)的人将会对市政债券表现出更多兴趣。市政债券的收益率更高，那将降低市政债券的压力。”
　　然而，Lehmann并不是对市政债券完全充满信心。他建议投资者放弃债券，特别是市政债券和固定股息率优先股，转而投资股息率可调整优先股。(多杰)

