美股评论：油价牵动全球神经
　　　导读：中东局面的动荡已经对原油供应造成了可观的影响。MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)撰文指出，目前虽然专家们的看法彼此相左，但是整体而言，全球经济还不至于因此而陷入衰退，可问题在于，局面完全可能进一步恶化，而一旦恶化到相当程度，便将有超出控制之外的事情发生了。
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　油价的上涨究竟会对美国经济今年的增长造成怎样程度的损害呢？经济学家、分析师和策略师们各持己见，他们之间的分歧已经达到了少见的地步。
　　一些人不以为意，说那只是前进道路上的一下小小颠簸而已，可另外一些人却忧心忡忡，觉得灾难已经现出影踪。
　　至少迄今为止，原油价格的水平，以及国际市场上延迟交付的原油数量都还不足以让全球经济的复苏偏离轨道。可问题在于，目前这场阿拉伯世界大觉醒 还处于相当早期的阶段，谁也不知道事情未来会发展成什么样子。
　　除非你自己拥有一口油井，否则谁也不会因为每加仑3.25美元的油价而开心，唯一让人庆幸的是，这样的油价还不足以迫使美国人大规模削减他们的开支之类。不错，这会拖经济的后腿，但还远谈不上致命。
　　此外，这样的油价也不是没有先例。2005年的时候，3美元以上的油价史上第一次出现的时候，就同样让我们感到过刺痛。不过，一旦你见识过了4美元的价格，3.25看上去也就不那么像是世界末日了。
　　或许真的是世界末日？Gluskin Sheff的经济学家罗森伯格(David Rosenberg)就宣称：“我们已经接近那个临界点了，在那个点上，油价的飞涨就会把全球经济推回衰退当中。”罗森伯格可谓是超级熊派了，他在周四的一份研究报告当中表示，他认为原油价格的临界点就在每桶120美元上下。
　　只是，在没拿油价当回事的阵营中，同样有重量级的角色，比如高盛的史丹(Sven Jari Stehn)，他在研究报告当中写道，迄今为止，“经济增长只受到了非常小的影响”。尽管高盛的经济学家们相信，油价在2012年晚些时候就将达到120美元，但他们仍然认为美国经济今年将获得3.4%，明年将获得3.8%的增长速度。
　　史丹表示，油价上涨10%，就会使国内生产总值增长速度一年减缓0.2%，两年减缓0.4%，这影响主要是通过抑制消费开支，以及在较小程度上抑制企业投资体现出来。
　　加州大学圣迭戈分校经济学教授汉密尔顿(James Hamilton)也是类似的结论。在自己的Econbrowser博客当中，汉密尔顿得出了结论，油价20%的上涨预计将让美国国内生产总值的增幅缩水0.5%。他觉得临界点可能是在130美元左右。
　　经济学家们意见的分歧也通过各金融市场的波动体现出来。美国和全球股市都在下跌，而那些被视为避险选择的投资，其价格则在上涨。投资者都在想方设法保护自己的财富，想办法避开似乎已经不可避免的调整。交易商们强调，今天的油价不但反映着实际的供给破坏，更反映着潜在的可能性。
　　伴随反政府的抗议浪潮从突尼斯和埃及扩散到巴林和利比亚，全球油价已经上涨了大约15%，美国市场上涨至100美元，而伦敦布伦特原油价格更涨至120美元。在之前的2008年夏季，油价曾经一度突破过145美元的关口。
　　利比亚是个重要的石油输出国，在全球产出当中占据大约2%的比重。由于全球需求在迅速增长，利比亚的全部供给如果长期阙如，就可能会导致价格急速上涨。沙特阿拉伯已经许诺，他们将补足任何损失掉的供应量，但是至少现在，他们还没有增产。目前，颇有一些观察家对此表示质疑，他们认为，哪怕沙特确实有这么做的意愿，也未必有长期履行诺言的能力。
　　当然，即便我们损失掉利比亚的全部产出，局面也不足以和二战之后最大的几次石油危机相提并论。加州大学的汉密尔顿指出，1956年的苏伊士危机才是石油史上最大的麻烦，全球供应因此缩减了10%之多。1990年第一次海湾战争导致供应缩减了9%。1970年代的欧佩克禁运、伊朗革命以及1980年代的两伊战争各自使供应缩减了6%到7%。每次供应大幅缩减都造成了美国或者欧洲的经济危机。
　　美国能源信息署提供的数据显示，目前，全球石油供应的大约29%都集中在中东，其中包括沙特阿拉伯的12%，波斯湾诸国的近9%，以及伊朗的5%。
　　2%的打击或许还不足以让全球经济陷入衰退，尤其是新兴市场国家的增长动能还如此强劲。不过，如果是10%呢？如果长时间不能复原呢？衰退恐怕就是不可避免的了。
　　问题很大程度上其实是取决于供应中断的局面究竟会持续多长时间，以及事件会扩大到怎样的规模。目前，我们唯一能够确定的知识，阿拉伯国家的民众已经不愿意再沉默地服从专横的统治者，不再满意于高度失衡的社会结构。
　　如果主流意见的估计是正确的话，则供应的缩减要真正严重到导致全球衰退的程度，其实还有相当的恶化空间。不过，同时也必须看到，即便在目前的水平，油价也已经在伤害消费者了，受到伤害的不仅仅是美国人和欧洲人，发展中国家的人们受害尤深。
　　我们必须密切关注，因为完全有可能出现一个危险的多米诺：高油价导致普遍的动荡，而动荡又进一步影响供应——不仅仅是石油的供应，而且还有其他大宗商品——导致了进一步的动荡。这样充满变数的局面可就不能说是常态了。(子衿)

