美股评论：股市疑似暴跌前夜
　　　导读：MarketWatch专栏作家鲍威尔(Robert Powell)撰文介绍，一些专家认为，目前的股市估值已经高得极端过头，而且市场处于极端超买之下，历史证明这样的行情之后往往是非常惨重的下跌。
　　以下即鲍威尔的评论文章全文：
　　买进的机会？在一些人看来，世界近期的动荡，以及股市的波动——比如本周早些时候道琼斯工业平均指数的下跌——似乎是在为他们打开入场的大门。然而，在另外一些人看来，这一切只是进一步的证据，再度说明我们需要暂时远离股票。
　　至少，执业理财分析师、Broyhill Asset Management首席投资官、CFA North Carolina Society总裁佩弗斯(Christopher R. Pavese)是抱持着后面这种观点。
　　“若干周以来，我可以说是抓破了头皮，也不明白为什么股市可以这样(对中东的动荡)不管不顾。”佩弗斯表示，“我可不觉得美国股市小小一两个百分点的调整就意味着买进的机会出现，尤其是我们还要看到，市场现在的整体市盈率已经达到了24以上。”
　　佩弗斯不久前刚刚写了一篇博客阐明自己的观点：无论从估值还是历史长期角度看来，当前的状况都算不上正常，因此眼下与其说是买进的机会，还不如说是卖出的机会。
　　在接受采访时，佩弗斯说，市场当前的行情让他想起了历史上另外的两次“妖怪涨势”——他指的是市场短期之内就上涨了大约一倍，之后就迅速下跌的行情。
　　“让人沮丧的是，市场之前在如此之短的周期内上涨到如此之高，只有两次这样的记录。”佩弗斯在自己的博客中写道，“这两次都不是发生在真正的长期牛市当中。恰恰相反，它们(一次在1934年，一次在1937年)都是发生在1929年到1942年的超级熊市期间。在这样的周期内，经周期调整市盈率(CAPE)可以从32.6的峰值一直跌到5.6的谷底。虽然整个时间段内，也偶尔会出现非常强有力的涨势，但是投资者想要有所斩获，就必须耐心等待更低的股价，等待超级超卖的条件出现，才可以尝试着进场。”
　　他的研究分析指出，以标准普尔500指数为参照，股市在1934年至1937年期间确实曾经戏剧性地上涨，但是之后的表现便是完全惨不忍睹了。“在过去如此规模的‘妖怪涨势’发生后，市场未来四周、八周、二十六周，乃至于五十二周的表现都是极为糟糕的。”
　　比如说，对一百零二周滚动回报率的研究可以发现，在1937年3月6日之前的五十二周当中，市场上涨了134%，而在之后的五十二周当中，市场下跌了40.47%。类似的例子还可以举出一些。
　　他也承认，今日的市场或许真的还有一些继续走高的活力。
　　可是，考虑到如此之高的估值，认为涨势还将持续更长时间显然不够现实。“我们发现，我们目前的处境相当让人不安的，市场不但极度超买，而且股价估值也极高。”他写道，“在当前这个开始于新千年到来时的长期熊市当中，常态化的估值最高居然可以达到43.8，比1929年峰值还高10个点。即便现在，在十年熊市之后，以经周期调整市盈率计算的常态化估值还有24以上，这一水平其实已经高过1929年和2000年以外其他任何年头的峰值。”
　　有鉴于此，佩弗斯表示，尽管他无法确定当前的涨势结束的具体时间，但他几乎可以肯定，市场未来的回报前景已经没有多少吸引力了。“想要知道当前的涨势究竟何时才会弹尽粮绝，几乎是不可能的，但是历史对于那些在最后几分钟还想去投机的人，向来都是不客气的。”
　　当然，佩弗斯自己管理的多空头基金现在可没有完全置身股市之外。他解释道，尽管标准普尔公司预计标普500企业每股运营盈利将增长15%，而且利润率也在持续提升中，但是他旗下基金的股票比重已经不到20%。
　　在佩弗斯看来，专注于运营利润率其实多少有点误导的味道。“许多人之所以会觉得今日的股票价格低廉，原因之一就在于利润率处于史上最高水平，可是金融市场的历史告诉我们，利润率从来就是回归均值特色最明显因素之一。”他强调，“除非你相信利润率不再具有这样的特性，相信资本主义已经失去了效率，你才能将这看作是股票价格低廉的证据。”
　　尽管看空整体股市，但是佩弗斯对那些拥有高品质特许权的，跨国的，以及资产负债情况良好的企业还是情有独钟。目前，他愈来愈相信在那些失去市场欢心的科技巨头身上，正隐藏着可观的机会，比如思科系统(CSCO)、诺基亚(NOK)和戴尔(DELL)等。此外，他也看好一些在过去十年间几乎是原地踏步的大药厂股票。
　　再就是那些营利的教育和培训机构了，比如Apollo Group, Inc。(APOL)就是代表。
　　“这些企业的股价看上去简直像是他们几年后就要倒闭一样。”佩弗斯强调，可是事实并非如此。他说，营利教育及培训公司将从愈来愈旺盛的需求当中得到好处——现有的教育系统，包括社区大学，都无法教会一些当前美国劳动力必需的东西。
　　“非常遗憾，我们的公立教育系统并不能给这个国家的年轻人提供那些重要的技能。”他表示，“社区大学也不能解决目前所有失业者的问题，这样就必须有人出来填补空白。”
　　目前，佩弗斯对新兴市场也不看好。“地缘政治风暴已经蔓延到了新兴市场，那里往往更加不民主，目前我们已经发现，在新兴市场和发达国家市场的表现中，分歧正在扩大。”
　　不过，他又表示，在新兴市场的风暴过去之后，他倒更乐于增持新兴市场，而非发达国家市场的股票。
　　只是，短期之内，投资者最好还是小心一点。(子衿)

