技术前瞻：标普上月大涨后稍事休息
　　这是Capital Essence对2011年1月11日(周二)的市场技术分析。
　　由于对欧元区可能需再次救援的担忧持续不断，美国股市周一开盘便显露出要大跌的迹象。虽然如此，市场还是如过去数日一样成功克服早盘弱势，在遭遇标普500指数1260点附近的关键支撑位后反弹至平盘线附近。这种情况表明市场情绪仍倾向于逢低买进。当日道琼斯工业平均指数收跌37点至11637点，跌幅0.3%。标普500指数收跌近2点至1270点，跌幅0.1%。纳斯达克综合指数在半导体板块买盘的支撑下收涨0.2%至2707点。
　　引人注目的是，Smithfield Foods Inc(SFD)逆市上扬至19.83美元，涨幅超过2%。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，在下跌趋势终结后，SFD可站上26美元并测试2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年7月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，SFD已上涨54%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SFD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，SFD周一从位于18.77美元附近的移动平均趋势线支撑位强劲反弹。这是看涨的，表明该股或已止跌。SFD的资金流向指标仍支持看涨，因为自从该股在2010年7月初中期见底以来便坚守在零线上方。
　　如今最重要的是关注SFD对2010年4月初高点21.48美元阻力位的测试。这是一个重大价格阻力位。持续站上这一位置将完成一个看涨的“杯与杯柄”形态，触发直指26.75美元附近的2008年8月高点的重大买入信号。SFD目前的支撑位在18.77美元。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　标普目前继续在1260-1280交易区间底部附近横向整理。尽管周一出现下跌行情，但其总体技术面依然看涨。连接2010年8月与12月低点的趋势线目前位于1230点附近。本轮修正可修正至这一位置，标普将仍处于上升趋势。
　　此外，不仅我们的“交易地图”仍表明标普看涨，而且标普的资金流向指标也还稳稳站在零线上方，表明几乎不存在什么卖压。这种情况是看涨的，应能为标普的进一步上涨提供支撑。
　　标普紧邻的支撑位在1260点，即短期交易区间的底部。收盘跌破这一位置将发出短期修正至1230点(2010年9月以来上升通道下沿)的信号。持续站上1260点将意味着恢复2010年8月末以来的上升态势，然后迅即展开对1300-1330点之间强大阻力带的测试。
　　总结：经历2010年12月的大涨行情之后，标普500指数目前正在进行修整。我们的“交易地图”仍显示指数看涨，因此指数的下探应该不大，持续时间不长，因为场外资金会奋力进入市场。突破交易区间顶部阻力位(1280点附近)将触发直指1300-1330点的重大买入信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)

