花旗研报：买入通用汽车 目标股价47美元
　　新浪财经讯 通用汽车(General Motors)(GM)将在周四(2月24日)公布四季报，花旗(Citi)22日发表研究报告，将通用汽车评级定为“买入”，目标股价47美元，理由是4季报业绩将符合预期，市场份额上升的利好被低估。通用汽车上周五收于36.51美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　新情况
　　通用汽车将在周四(2月24日)发布第4季度财报，我们相信符合预期的财报和令人安心的财测应该可以缓解福特公布不及预期的4季报以来投资者的忧虑情绪。另外，最近的分析显示通用汽车2月份的美国市场份额可能仍高于18.6%的2011年平均预测值。目前通用汽车的估值对应2011年预期息税、折旧、摊销、养老金前利润(EBITDAP)的3.7倍，加上产品周期即将来临，我们依然将通用汽车与Lear一道视为2011年最值得投资的股票。
　　4季报预期
　　我们预计息税前利润(EBIT)(按照通用汽车自身的定义)将在4季度成为最受关注的业绩指标。我们一直以来预测通用汽车4季度息税前利润略低于7亿美元，现在我们继续认为这一判断是适当和保守的。尽管正式的平均预期略微高一些，为9亿美元左右，最近一些报告让我们相信从买方出发的一些估算更接近我们保守的预测值。
　　股价走势
　　自从福特4季报不及预期之后，通用汽车股价一直区间震荡，投资者似乎认定这是一个波动的季度。因此，我们认为通用汽车无需4季报超预期就能迎来股价上涨。我们认为通用汽车的4季报将给我们带来下列消息：(1)4季度息税前利润符合预期，至少7亿美元；(2)对前景的总体评价与我们的预期一致；(3)向大家明确公司的促销政策。尽管通用汽车也可能提及油价和大宗商品价格上涨的新挑战，但我们的估值模型已经计入了2011年4个点的总侵蚀，而今年市场份额的上升可以抵消一部分大宗商品压力。
　　市场份额扩大被低估
　　我们对通用汽车基本判断的关键要素之一是，2011年市场份额的上升将在通用汽车2012-2014年产品周期之前提升投资者的信心。我们去年12月份的调查便指向这一结论。2月份再次强劲的市场份额数据将开始给2011年的份额预期带来上行压力。
　　估值
　　我们给通用汽车设定的目标股价是47美元，基于我们149亿美元的2012年预期EBITDAP的4.5倍(2013年预期EBITDAP的4倍)。从市盈率来讲，我们的目标股价分别对应2011-13年10.7、8.6和7.4倍的预期市盈率。
　　风险
　　我们将通用汽车股票定为“高风险”，基于该公司过去不稳定的盈利记录，以及一些质量因素。该股无法达到我们目标股价的风险包括汽车行业销售复苏速度不及预期或经济二次衰退、市场份额/定价能力遭到侵蚀、产品组合转换不利、不及预期的产品发布执行、全球监管和政治风险、不及预期的成本执行，尤其是在欧洲。(诚之)

