美股评论：乔布斯再度暂别苹果
　　　　　导读：乔布斯周一向苹果员工发出电子邮件，宣布将再度因健康问题暂时离职，一石激起千层浪。《纽约时报》记者赫尔夫特(MIGUEL HELFT)对此事进行了深度报道。
　　以下即赫尔夫特的报道全文：
　　苹果远见卓识的创始人、首席执行官乔布斯(Steven P. Jobs)现在又一次因为健康原因离开了自己的岗位，此刻距离他前一次离职接受肝脏移植手术归来，大约是一年半的时间。乔布斯的“二出宫”再次引发了观察家和投资者的忧虑，他们既担心乔布斯的长期健康问题，更担心苹果这个世界上最赚钱的科技公司的未来。
　　乔布斯现年五十五岁，2004年因为胰腺癌接受了手术治疗。自去年10月开始，他就再也没有在公共场合亮过相，而且距接近他的人士称，最近几周以来，他看上去愈来愈憔悴了。
　　苹果的发言人科顿(Katie Cotton)表示，乔布斯本人业已发表了简短的公开声明，称在他离职期间，公司的日常运作将委托首席运营官库克(Timothy D. Cook)负责，公司不会发表任何超出这一限度之外的评论。
　　尽管苹果和乔布斯没有就乔布斯的健康问题提供任何进一步的细节，但是据一位不愿意透露姓名的知情人士称，乔布斯目前的病患主要是肝脏移植手术接受者当中常见的免疫系统问题。
　　这位知情人士表示，这就使得乔布斯的健康状况出现频繁的波动。乔布斯总希望能够保持自己健康方面的秘密，但是近几周以来，人们还是可以明显看出他的衰弱。他将去公司办公的时间减少到一周大约两天，而且看上去愈来愈消受。这位知情人士还补充说，乔布斯还选择了愈来愈多地在自己的办公室独自吃午饭，而不是像以前那样出现在公司的公共餐厅。
　　乔布斯在声明当中表示，他将继续担任苹果的首席执行官，而且他希望自己能够尽可能快地回到苹果。医疗专家们介绍称，肝脏移植手术接受者常常都会遇到各种各样的健康问题，不过通常都不致命。联邦政府2009年汇编的统计数据显示，在肝脏移植手术接收者当中，20.7%都在手术后三年内逝世了。
　　乔布斯离开时，其实苹果正处于一个非常重要而微妙的时刻。凭借着iPhone和iPad，苹果已经对自己在科技行业当中的大多数竞争对手完成了侧翼包围。不过，Google、微软和三星等更为强大的玩家则在不断逼近苹果的领先地位，甚至在某些方面已经完成了对苹果的超越。
　　毋庸赘言，考虑到该公司目前所面临的强大竞争压力，乔布斯的离开必然会让苹果的投资者和消费者神经紧张。乔布斯与苹果的联系远比其他企业的领导人与企业的联系更为紧密，苹果的成功很大程度上就是依靠着他这个人。
　　“他很可能是我们这个时代最重要的首席执行官。”宾夕法尼亚州大学沃顿商学院教授、领导力与变革管理中心负责人尤希姆(Michael Useem)如是说。
　　分析师们指出，这一次的离去还与前次不同——当时，苹果明确表示乔布斯将离职六个月左右，而这一次，乔布斯却没有说清自己会离开多少时间。Sanford C. Bernstein & Company分析师小萨科纳吉(A. M. Sacconaghi Jr。)表示：“这只能让他是否能够回来打上一个更大的问号。”
　　结果就是，虽然美国股市周一没有开盘，但是在国外的交易所当中，苹果股价立即下跌，比如在法兰克福市场上就下跌了7.6%。周一是美国的马丁路德金日，公共假期。
　　“投资者会像着最坏的方向设想，这是很自然的事情。”Needham & Company分析师沃尔夫(Charles Wolf)补充道，苹果历来就有在乔布斯健康问题上“最小限度曝光”和“混淆视听”的传统。
　　在乔布斯之前离职的时候，苹果总是拒绝披露各种相关细节，因此在股东当中引发了不少批评，他们认为企业有责任预先提供更多详细信息。
　　在周一，乔布斯对苹果的员工们表示：“我的家人和我都对尊重我们隐私的人们深感谢意。”
　　乔布斯是在一封致雇员的电子邮件当中宣布了这一消息，他表示自己将暂时离开，“这样我就可以专注于自己的健康”，但是与此同时，他还将继续参与公司的战略角色。苹果向外界公布了这份邮件，乔布斯宣布：“我是如此钟爱苹果，因此我希望能够尽可能快地回归。”
　　乔布斯还宣布，现年五十岁的库克将负责公司的日常运营。2009年乔布斯离职的时候，库克就是承担起了这样的责任。
　　乔布斯写道：“我坚信蒂姆(库克)和管理团队的其他成员会顺利贯彻我们业已为2011年制定的计划，获得完美的表现。”
　　众所周知，乔布斯是一个完美主义者，一个苛求的管理者，总是要求员工对细节绝对关注，这种管理风格使得他成为了一个很难共事的人，但同样是这种管理风格帮助苹果生产出来那些广受消费者欢迎的产品。
　　据说，他对苹果是否应该在平板电脑之前首先开发手机之类的重大决策总是保持着密切的关注。他还非常重视那些设计方面的细节，甚至早期版本iPhone上的Google标志颜色，他都要亲自过问。
　　他总是能够一次又一次地先于消费者发现后者未来的需求，因此一个又一个地创造出了超级成功的产品，为苹果和自己赢得了名望。在他上一次离职期间，乔布斯还是几乎每天都和其他高管保持电话联系，实际上依然密切参与了iPhone 4和iPad诞生的过程。只有在肝脏移植手术之后的短暂时间，他才未能保持这种联系。
　　乔布斯表示，无论乔布斯是否能够回到苹果，在可以预见的未来，苹果或许都将持续运转良好，尽管公司的长期前景可能会因此多了若干变数。
　　“目前，苹果还拥有美国最出色的管理团队之一。”沃尔夫表示，“无论乔布斯是否能够回来，公司还都将在现在的良性管道上继续前进两年到五年。”
　　不过，无论如何，苹果都面对着日益严重的竞争局面，尤其是在智能手机市场上——不久前基于Google安卓软件的产品已经开始在美国市场上超越iPhone了。一些分析师甚至认为，正是安卓的压力迫使苹果近期决定从下个月开始将iPhone投入Verizon Wireless的网络，结束了AT&T长达三年的垄断史。
　　苹果在平板电脑市场上也面临着日益激烈的竞争。他们去年春天推出的iPad当时就令消费者激动不已。不过，不到一年之后，像三星、Research In Motion、摩托罗拉和其他人都已经发布了一系列必须予以重视的产品。
　　分析师们对公司的执行团队还是很有信心的，因为在乔布斯2009年暂时离职期间，库克成功地领导着公司开发出了至关重要的产品。“上一次，库克大大提升了自己在股东和雇员们心中的地位。”萨科纳吉表示，“乔布斯不在的时候，公司表现非常出色，各种支持者都对此非常满意。”
　　近期曾经见过乔布斯的知情人士称，最近几个月当中，乔布斯看上去日益虚弱，有些时候甚至要靠别人的搀扶才能走路。按照计划，他本周原本应该与新闻集团首席执行官默多克(Rupert Murdoch)一起亮相，发布为iPad设计的新出版物，但这一安排已经延缓了。
　　医疗专家们称，肝脏移植手术的接受者会受到很多问题的困扰。
　　纽约Langone医疗中心移植手术负责人坦普曼(Lewis W. Teperman)表示：“对于移植手术接受者而言，种种不至于威胁生命的问题其实都是很常见的。我们会为他们提供高效药物和免疫治疗，来防止排斥反应的出现。”坦普曼表示，对于乔布斯的病情，他并不完全了解乔布斯的病况。
　　这些药物和治疗也会带来若干副作用，比如高血糖和糖尿病，肾功能受到破坏，腹泻，高血压，高血脂和高胆固醇，发疹，以及白血细胞减少等等。这些药物会使得病人更加容易患上传染病。
　　坦普曼同时也表示，完全排斥的情况在肝脏移植病人当中也是很少见的。乔布斯为何要接受肝脏移植手术，最初的原因从来没有公开披露过。当时，与他的治疗无关的医生曾经表示，最困难的原因是胰腺癌已经扩散到了肝脏。如果是那样，就意味着当初的癌症复发了。
　　“移植手术接受者总会遇到若干的问题和麻烦，大多数人都能够顺利通过。”坦普曼如是说。(子衿)

