技术前瞻：标普处于短期盘整模式
　　这是Capital Essence对2011年1月21日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“我们的‘交易地图’已发出上升动能正在减弱的警告，交易者应锁定多头利润。”不出所料，美国股市周四早盘急剧下挫，原因是市场在中国通胀与加息的忧虑下触发了新的一轮获利回吐。虽然如此，市场还是成功收复大部分早盘失地。道琼斯工业平均指数盘中曾一度下挫80点，但最终仅收跌2.49点至11823点，跌幅0.02%。标普500收跌1.66点至1280点，跌幅0.13%。纳斯达克综合指数收跌21.07点至2704点，跌幅0.77%，创下2010年12月以来的最大双日跌幅。
　　引人注目的是，Boyd Gaming Corp(BYD)逆市上扬1.14%至11.51美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，在突破2011年1月初形成的重大阻力位之后，BYD可测试15美元附近的52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年12月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，BYD涨幅已过25%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了BYD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在经历为期三个月的强劲复苏后，BYD目前处于短期回调整理模式。BYD周四从1月初的向上跳空缺口支撑位反弹，形成典型的牛旗看涨形态。
　　BYD的短期动能指标已从接近超卖的水平反转走高，进一步上探可期。自从股价在2010年9月份中期见底以来，BYD的资金流向指标便稳稳站在零线上方，这也是支持看涨判断的。如今最重要的是关注对12.30美元附近的1月高点阻力位的测试。如果能持续站上这一位置，该股可迅速攀升至15美元附近的下一阻力位，这也是2010年夏创下的高点。目前位于10.57美元附近的移动平均趋势线是BYD的支撑位，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　从近期的走势来看，上周突破位(1280点附近)区域的支撑位成功经受了标普的测试。这是短期有利的技术进展。标普的资金流向指标虽已走低，但仍为正值，表明目前价位不存在多少卖压。这就增加了再次测试重要心理关口1300点的概率。不仅1300点是难以克服的阻力位，我们的“交易地图”也显示短期趋势从看涨转变为中性(见上图“A”区域)。我们因此预计标普将迎来一段较长时期的横向整理——如2010年12月末至今年1月初的那段行情。
　　收盘跌破一周低点1271点将触发新一轮抛盘，直指2010年9月来上升通道下沿。
　　总结：在上攻遭遇1300点附近的强大阻力之后，标普500指数目前处于短期回调盘整模式。考虑到上个月的上涨幅度，盘整是必要且健康的，本轮牛市将因此获得一些时间来构筑强劲支撑。
　　(本文作者：Michelle Mai)

