美股评论：通货紧缩幽灵并未远离
　　　导读：尽管周三和周四相继发布的生产者及消费者价格指数双双上涨，但是债券收益率并没有像正常时候那样大涨。MarketWatch驻华盛顿总编辑戈德斯坦(Steve Goldstein)指出，这其实说明了很多人现在依然在怀疑经济复苏的坚实程度，说明了通货紧缩的威胁并没有完全消失。
　　以下即戈德斯坦的评论文章全文：
　　最新报告将一个突现强势的消费者价格指数呈现在了世人面前，无论是名义指数还是核心指数都双双走高，而这通常都会对债市形成打压。
　　而在此之前一天发布的生产者价格指数同样呈现出强势，在这种情况之下，谁都会觉得债市的熊派会弹冠相庆，而牛派会灰头土脸，不得不找个地方躲藏起来了吧？
　　事实并不是这样，而是恰恰相反。比如，十年期国债收益率已经从上周的3.72%跌到了现在的3.60%左右。不必说，和收益率相对应的，债券的价格是呈现出涨势。
　　还有其他一些数据显示，大多数企业还都没有将自己负担的大宗商品价格上涨的压力转移到消费者一端。尽管服装价格当月确实上涨了1%，但是旅馆收费和汽车售价却降低了。不消说，当企业将自己的压力传递下来的时候，消费价格必然要上涨，但是目前看来，这种影响恐怕还是有限。
　　这是因为，企业的成本当然与原材料有关，但是又不仅仅只与原材料有关。目前，劳动力价格依然低廉，毕竟失业率依然在9%的水平上，而且周四的失业救济申报数字还显示，就业市场的情况依然没有太多改善的迹象。
　　那些有工作的人们，赚的钱也没什么了不起，真实平均时薪的涨幅只有0.2%。
　　标准普尔500指数目前较之衰退的谷底上涨了约一倍，这或许是反映了两件事情——首先，市场上当初世界末日般的恐慌情绪已经消散了，其次，我们对当前经济增长情况的看法可能过分乐观了。
　　减税案妥协和联储持续通过债券收购持续注入流动性的做法其实是意味着，现在还不是拔开股票大涨塞子的时候。可是，华盛顿看上去似乎是很认真的，他们想要现在就削减开支了，甚至联储内部也传出了减少短期刺激的声音，换言之，满载财政与货币刺激的列车很可能今年年底就要停驶了。到那时候，还会有什么来推动企业利润的增长呢？归根结底，无论怎样的成本削减措施，都不是永无尽头的。
　　当然，必须承认的是，现在就大谈通货紧缩确实有点危言耸听，毕竟十年期国债的收益率较之短短四个月前的2%已经进展很大了。黄金、白银的价格都在上涨，股票也是一样。
　　只是，所有这一切依然不能保证通货紧缩的风险已经彻底消失，哪怕未来几个月当中，通货膨胀的字眼会愈来愈多出现在人们的口中。正如我们所看到的，上次联储会议备忘录还显示，许多人依然心怀一个大大的问号：我们的经济真的已经站稳脚跟了吗？
　　至少从周四的行情看来，债市上很多人心里也有一个同样的问号。(子衿)

