美股评论：企业界思想大转变
　　导读：MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)撰文指出，目前，美国企业界的情绪和行为已经发生了根本性转变，他们开始相信，经济正在走向扩张，因此他们必须采取相应行动，而他们的行动真的会带动经济的扩张。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　现在，企业界终于可以将眼前的路看得更清楚一些了，而且显然，他们为自己所看到的东西感到开心。
　　当然，他们所看到的，绝非往昔的辉煌重现，甚至也说不上看到了多少辉煌重现的希望——还是用一个最常见的比方来说话吧：他们看到，虽然杯子里只有半杯水，但关键的是，杯子现在应该说是只满了一半，而不是只空了一半。
　　简而言之，企业现在将愈来愈强调积极面，蔑视消极面，这对于未来一年的商业前景无疑有着非常重要的意义。
　　无论如何，愈来愈多的企业现在都开始相信，未来的日子会愈来愈好，而且他们已经在着手采取行动，以确保在未来的蛋糕上，自己能有应得的一块。如果企业真的以实际行动进行准备，那么这样一种认识便可以自我证明了。
　　以下就是企业界的认识了：
　　——经济政策非常富有刺激性。由于最新达成的税务妥协被以法律形式确定下来，财政政策无疑是更加合作了，而与此同时，货币政策还是一如既往地宽松。
　　——股市在过去一年当中的表现令人惊喜，而且在新年的开始也不俗亮相。
　　——最让企业担心的变数之一税务问题，至少未来两年内还不会成为问题。
　　——折旧相关法规和政策是非常慷慨的。
　　——新技术在招手。
　　——利润在一路飞奔，在2010年第三季度已经超过了2006年的峰值，较之前一年同期增长26%。
　　——企业的保险箱里塞满了现金。《华尔街日报》报道称，那些大企业的现金在去年第三季度结束时较之三年前大衰退开始时足足多了49%。
　　——对于那些想要借贷的企业而言，银行现在的态度也变得好起来了，他们比以前更加乐于放款了。
　　——伴随消费者压抑已久的需求开始释放，企业的销售额也开始攀升。假期购物季节的表现要明显好于预期，哪怕暴风雪让这个国家的很大部分都受到了影响，也没有能够改变这一现实。
　　调查显示，企业界的高管们已经走出了掩体，而且急迫地想要采取行动，去争取将来可能出现的生意，以免让竞争对手将自己甩在身后。
　　结果就是，许多企业都来了个一百八十度大转弯，突然开始雇佣人手了，尽管他们不就之前还在裁员。
　　上周申报失业救济人数已经跌到了近二十多年来的最低点，让观察家们开始预期12月的支薪人数将最多增长14万5000人，扣除季节因素影响，几乎比前一个多四倍。
　　显然，企业的高管们认为，现在已经是时候停止囤积现金，开始囤积人才了，不然的话，到将来需要的时候就可能来不及。这对于宏观经济将产生牵一发动全身的影响，以前奄奄一息的经济将因此产生一个飞跃。
　　不久之后，经济增长率就将突破去年前三个季度2.6%的平均水准，将步履艰难的复苏改变成为能够自我维持和自我发展的扩张。
　　这是必须的，因为即便如此，要达到削减华盛顿预算赤字的目标还有很长的路要走，更不必说降低失业率了。(子衿)

