美股评论：中国下一位互联网亿万富翁
　　导读：2010年，有几十家中国企业在美国上市，而由Facebook和Twitter引领的社交网络热也席卷了全球。《福布斯》杂志2月21日发表的评论文章探讨了下一个将要上市的中国网络公司人人网，并暗示千橡互动集团CEO陈一舟有可能成为下一位中国互联网界的亿万富翁。
　　以下是该评论摘译：
　　中国企业家陈一舟(Joe Chen)的公司可能成为中国下一个火热的科技类上市公司，他的社交网站“人人网”将于今年在纳斯达克上市，计划在此次IPO中募集5亿美元资金。
　　陈一舟的网站无法与马克-扎克伯格估值达630亿美元的Facebook相比。人人网的承销商包括摩根士丹利、瑞士信贷、德银，估值为20-30亿美元。与Facebook相仿的人人网将先于Facebook上市，之前上市的中国网站还有类似YouTube的优酷和类似Amazon的当当。
　　除了有机会利用中国的网络热潮，相比其他在美国上市的公司的企业家，陈一舟也有一些天然优势。去年，在61家由风险投资商支持的在美国上市的公司中，来自中国的企业占22家。更多的此类视频网站将会在今年上市，例如土豆网。
　　陈一舟很早就意识到现金是建立一个成功中国企业的王道。他的社交王国千橡互动集团(Oak Pacific Interactive)已经募得接近5亿美元的风险资本，公司在2008年获得日本科技公司软银(Softbank Corp)4.3亿美元的投资(软银为同时还是Zynga和阿里巴巴的投资商)。陈一舟在2002年创办了此家企业，拥有公司30%的股份。此外，陈一舟的支持者还包括知名的美国风险投资公司DCM、General Atlantic、Accel Partners。
　　千橡互动集团主要的品牌人人网已经成为中国社交网络的主要网站，其他三家中国大型互联网公司，百度、阿里巴巴、腾讯分别把持着搜索、电子商务和即时通讯领域。
　　Analysys International的数据显示，人人网陈该网站拥有的注册用户达1.6亿人。Alexa的报告显示，人人网在中国各家网站中排名为第16位，落后于百度、腾讯、淘宝、优酷、土豆。
　　陈一舟拥有企业家的闪光点——创造力、独立性、动力。与中国许多企业家一样，陈一舟接受了美国式教育，还拥有硅谷的工作经验。陈所敬佩的人物之一是沃伦-巴菲特。
　　与其他在美国上市的中国企业的老总不同，陈一舟讲一口流利的英文。仅语言一项就会为他在宣传和后续的投资者会议上赢得优势。
　　陈一舟在斯坦福获得了MBA学位，还从麻省理工学院获得了一个硕士学位。他与同学在斯坦福建立了一个校友社交网站Chinaren.com。纳斯达克上市的搜狐网在2000年以3300万美元收购了Chinaren，陈一舟1999年从斯坦福毕业。
　　在努力获得中国快速增长的互联网和移动网络市场份额的过程中，陈一舟收购和设计了多家网站。他的商业模式也从无线通信转移至社交和游戏。这种转移都是为了与快速转变的市场和中国监管相适应。
　　在2009年，陈一舟将其在2006年收购的xiaonei.com重新命名为renren.com。去年9月，陈一舟将人人网与开心网合并。
　　在一次硅谷的演讲中，陈一舟表示开心网的合并是因为社交游戏网站的流量在最初的热潮退去后已经开始下降。另一个可能的因素是，Kaixin001据称在2009年对千橡互动集团诉讼中获胜，该网站要求开心网停止使用域名Kaixin.com。
　　陈一舟和其由斯坦福精英、风险投资商组成的团队正在寻找机会利用精明的收购、自身的网页设计和具有竞争力的战术进行发展。中国社交网站的在线广告商数量在成倍增长。
　　我们将拭目以待，看看陈一舟是否会成为中国互联网界另一位亿万富翁。(多杰)

