每日看盘：房地产ETF的做空形态
　　这是The Wagner Daily对2011年3月2日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　周二美股放量大跌。跳空高开之后，各大股指整个交易日如同下楼梯一般节节下挫。所有5大股指均放弃了前两天的所有或大部分涨幅，收于盘中低点。罗素2000小型股指数跌幅最大，重挫2.4%。标普400中型股指数下跌1.7%，标普500指数和纳指双双下挫1.6%。道琼斯工业平均指数下跌168点或1.4%。
　　昨天市场内部发出看跌信号，意味着机构在派发。成交量全线小幅放大。纽约证交所总成交量较上一交易日上升6.3%，纳斯达克交易所放大10.5%。与周一截然相反，昨天两大交易所下跌股成交量远远超过上升股成交量，纽交所比率为8比1，纳斯达克为5比1。
　　在昨天的评论中我们指出了EWY的两种做空建仓形态。我们当时提出：“第一个建仓点就是昨天说的，第二个建仓点是跌破2月24日低点57.17美元。”经过一天的狂暴走势之后，昨天EWY触及6天来交易区间的上限和下限(请看下图)。我们已经将EWY列入观察名单。接下来跌破2月24日低点57.17美元将提供做空触发点。
　　SPDR S&P Homebuilders ETF(XHB)周二收于盘中低点。跌破5天来低点17.27美元将是一个做空机会。我们正在将XHB加入观察名单。
　　对于EWY和XHB而言，今天小幅跳空高开也可能提供潜在的做空触发点。如果出现这样的建仓机会，我们将给订户发去盘中操作提示。
　　伴随波动性而来的是不确定性。通常情况下，当不确定性笼罩着市场，机构资金会选择在场外观望。我们对当前市场的立场已经转为中立，但所有5大股指仍高于各自的50日均线。而且，所有股指的上升趋势依然完好。不过我们相信，趋势反转可能即将到来。
　　(本文作者：Deron Wagner)

