美股评论：已到库克上位时
　　　　导读：乔布斯再度因为健康原因离职，引发广泛关注，MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)和华尔街的一些观察家都相信，现在乔布斯可能是时候将库克扶正，而自己担任某种较为超然的职务了。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　其实，现在已经是时候了，苹果的传奇创始人、首席执行官乔布斯(Steve Jobs)正该考虑一下急流勇退，把该移交的东西移交给公司的第二号人物库克(Tim Cook)。
　　周一，苹果宣布，乔布斯再一次因为健康原因作出了离职的决定，这显然是任何一个投资者，任何一个苹果雇员，甚至任何一个苹果产品的使用者都不愿意听到的消息。在周二的盈利电话会议上，该公司并没有提供任何进一步的细节，而分析师们所看重的，更多的也是他们优秀的表现数字。
　　乔布斯总是要求保持自己的隐私，而对此逐渐习惯的许多投资者看上去也心满意足，相信公司能干的首席运营官库克将再度合格地承担起公司的日常管理工作。
　　不过，这终归是乔布斯2004年以来已经第三次因为健康原因离职了。2004年的第一次，他是接受了胰腺癌手术。2009年，他又接受了肝脏移植手术。《纽约时报》报道称，乔布斯正在受到肝脏移植病患中常见的免疫系统问题的困扰。综合以上这些考虑，华尔街现在已经有少数观察家开始相信，苹果应该让二当家库克正式上位，担任首席执行官。
　　“毋庸赘言，乔布斯确实是这个行业不可或缺的革新者，但是今天，他显然有比当苹果首席执行官更重要的事情要做。”Gleacher & Co分析师马歇尔(Brian Marshall)在周二的一份研究报告当中写道，“库克在过去担任苹果临时首席执行官时，表现无懈可击。我们预计他今年将成为苹果的正式首席执行官，而乔布斯完全可以去扮演一个资深顾问的角色。”
　　很多人都知道，乔布斯是个非常苛求的微观管理者。他自己也说，即便在医院接受治疗的时候，他也会“参与到公司的重大战略决策当中”。
　　这就带来了一个巨大的问号：投资者如何能够知道库克完全独立地管理公司又会是怎样的表现？毕竟近年以来，大家从来没有见到过苹果在没有乔布斯参与的情况下完成过任何重大的企业或者战略行动。曾经有人拍下过这样一张照片，显示乔布斯2009年接受移植手术时，还躺在病床上用iPhone收发邮件。不必说，他现在更可以用iPad去遥控一切，以确保自己不在办公室，一切也都和以前一样。
　　对于库克和他那讨人喜欢的风度，投资者其实都已经很熟悉了，他总是会出现在苹果的盈利研讨会上。不过，周二，细心的人们还是注意到，在他的谈话当中，似乎比以往有了更多的乔布斯味道。当Piper Jaffray的分析师孟斯特(Gene Munster)询问公司的长期规划究竟有多激进时，库克的回答简直就是他老板的翻版。
　　“这正是苹果魔法的一部分。”库克的回答是，“我可不想让任何人了解我的魔法，因为我不希望有人拷贝它。我能够告诉你的只有一点，那就是，在我看来，苹果正在做着最出色的工作。”
　　库克也没有忘记对那些平板市场的竞争者进行一点小小的巧妙反击。首先，他讨论了市场上目前存在的产品。基于Windows的平板产品需要铁笔或者键盘，而这会耗掉太多电能。他说，消费者“对它们没有兴趣”。至于其他基于安卓的产品，则“有点像是强化版智能手机，反正我们觉得是很奇怪的东西”。他并没有点任何产品的名，但是推测起来，后面一段话说的很可能是戴尔(DELL)的Streak。
　　那么，在本月早些时候消费电子产品大展上亮相的竞争者呢？库克说它们“拿不出表现细节，拿不出价格，拿不出上市时间，所以今天还只能说是浮云”。库克还补充道：“我们也不是原地不动的，何况我们还有巨大的先行者优势。”
　　总而言之，库克听起来已经很像是个首席执行官了。不过，只要这头衔还在乔布斯的头上，库克就不可能离开他的指导去作出什么重大决定。事实上，本周以来华尔街也是这样安抚投资者的——别担心，乔布斯还在参与管理。
　　其实，乔布斯真的应该考虑效仿自己当年的老对手盖茨(Bill Gates)，交出那一串钥匙之后，他还可以在公司中扮演至关重要的角色。盖茨的轨迹是从2000年开始担任微软(MSFT)的首席软件设计师，直至2006年，而在那之后逐渐退出了公司日常事务，专心管理自己的基金会。现在，他现在仍然是微软的董事长，在一些关键的发展计划上担任顾问。
　　或许，乔布斯可以为自己设立一个首席梦想官之类的之类的职务，这样就可以放开库克的手脚，也可以让乔布斯更加专注于自己擅长的东西。不必说，这还可以让乔布斯更多关心自己的健康，而不必去面对一家年营收接近1000亿美元的公司的种种日常事务的压力。
　　那么，在没有乔布斯远见卓识的情况下，库克和他的管理团队还能够创造出更多神奇的产品吗？在一份研究报告当中，Kaufman Brothers的吴萧表示，他相信乔布斯“已经成功地将自己的思想方法和哲学体系锻造为苹果企业文化的一部分”。
　　不过，除非苹果的董事会将库克应该得到的权力真正授予他，让这个管理团队真正独立地去工作，我们是不会知道最终的答案的。(子衿)

