美股评论：Facebook或将引发上市潮
　　导读：周四，《华尔街日报》报道称，Facebook与高盛的交易并非保持私有化的阴谋诡计，该公司原本就计划在2012年上市。MarketWatch科技专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，如果情况果真如此，很可能就意味着Facebook等炙手可热的科技初创公司对IPO市场的判断正在发生变化，而如果将来的IPO市场情况理想，他们完全可能在未来一两年内一家接一家地上市。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　现在，伴随有新说法出现，称Facebook或许将在未来一年间上市，另外一个大大的问号又在人们的眼前浮现出来：其他炙手可热的私有科技公司是否会追随这样的脚步呢？
　　周四，《华尔街日报》报道称，Facebook目前正递交潜在投资者的一份备忘录显示，这家社交网络公司有意在今年突破500股东的界限。一旦他们走到这一关键的临界点，公司就将不得不开始公开披露自己的财务数据，而这完全可能成为触发公司上市的关键性变化。关键在于，文件已经清楚地表明了Facebook的态度——到那个时间点，他们原本也是打算要上市的。
　　一直以来，Facebook都在千方百计地避开讨论上市时间之类的问题，这自然就会让投资者产生一个印象，觉得他们是希望尽可能长时间地保持私有化的状态。在去年的一次科技研讨会上，该公司首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)还曾经明确告诫投资者：“千万不要屏息以待。”其他炙手可热的互联网公司的掌门人，比如Zynga首席执行官平卡斯(Mark Pincus)，也都是类似的姿态。
　　无论是上述两家公司，还是其他当前在社交媒体领域大出风头的角色，如Twitter和Groupon等，都已经发现，通过私募渠道，他们完全可以获得比以前多得多的融资机会。与此同时，他们的一些早期投资人，以及他们的一些雇员们，也都完全可以在SharesPost和SecondMarket等次级市场上进行股权的交易，以获得相当程度的流动性。
　　只是，目前外间尚不清楚，这些私有公司当中的哪一家现在已经迫近了至关重要的500股东临界点——根据证监会的要求，股东数量达到或者超过500，企业就必须开始披露自己的财务数据。2004年，Google Inc。(GOOG)之所以会做出上市的决定，最重要的原因就在于此。
　　Facebook近期与高盛达成的投资协议已经引起了广泛的争论，人们最愿意讨论的问题之一，就是他们的最新行为是否应该解读为绕开500股东限制的一种尝试。至少，《华尔街日报》的报道是现实，情况其实并非人们想的那样，因为Facebook原本就打算在2012年成为一家上市公司。
　　如果这一切属实，我们可能就要看到壮观的一幕了。
　　哪怕其他的那些科技宠儿们并没有受到500股东问题的困扰，他们也完全可能只是根据市场的接受程度就做出上市的决定。如果Facebook千呼万唤的IPO获得了分析师们一直以来所期望的那种巨大成功，不必说，这便会进一步鼓起跟随者的勇气。
　　或许，游戏现在已经开始。(子衿)

