黑石副总裁：2011年十大预测
　　导读：黑石咨询服务公司(Blackstone Advisory Services)副总裁拜伦-韦恩(Byron R. Wien)1月4日发布了他的“2011年十大预测”，这是他每年都要做的一件事情。这一传统可追溯到1986年，当时他还是摩根士丹利的首席美国投资策略师。拜伦2009年9月加入黑石集团。拜伦的2011年预测主要包括：美国GDP增长5%、美国国债承压、标普上1500、黄金突破1600、农产品大涨、美国房地产回暖、原油升至115美元、美国从阿富汗撤军、德国带领欧洲实施金融改革。
　　以下是拜伦的文章全文：
　　1. 布什减税政策延期加上失业救济的延长让美国所有上班族情绪良好。在贸易、资本支出和零售的推动之下，2011年美国真实国内生产总值(GDP)增幅可能接近5%。失业率降至9%以下。
　　2. 联邦预算赤字扩大和政府债务上升的前景终于让债券市场感到压力。随着外国投资者要求提高，美国10年期国债收益率达到10%。国债与企业固定收益证券的息差缩小。
　　3. 受新一轮经济动能的推动，标普500指数将接近历史高点1500点。大部分板块都会参与这轮牛市行情，但电信和公用事业将会落后。随着盈利上升，估值显得偏低，散户在金融危机之后首次重返股市。并购活动将会加剧，市场情绪达到高潮。随着利率上行，股市将在第二季度回落。
　　4. 尽管通胀依然温和，随着全球投资者想要储备更多“真实”资产，黄金价格将突破1600美元。拥有庞大美元储备国家的主权财富基金将成为黄金的大买家。对冲基金不断认为金价走势正变得疯狂并卖出自己的头寸，一些基金甚至开始做空，然而金价继续攀升迫使他们仓促回补。
　　5. 担忧通胀和经济过热，中国决定将汇率用作一种政策工具。他们将强力管理人民币汇率，以便将经济增速控制在10%以内并防止消费者价格升幅超过4-5%的区间。这一举动将被视为一个预兆，随后全球将采用包括人民币在内的一篮子货币作为主要外汇储备，作为对使用美元的一种替代性选择。
　　6. 发展中国家生活成本的提高将极大地提高对农产品的需求。玉米价格将涨到8美元，小麦将涨到10美元，大豆将涨到16美元。大宗商品将在机构的投资组合中占有更大权重。
　　7. 房地产市场回暖。尽管美国待售住房存量依然非常高，2011年过度供给将急剧下降，与2010年的上升形成鲜明对照。凯斯-希勒房价指数将逐步攀升，新屋开建将超过60万栋。
　　8. 发展中国家的持续需求和上游供给不足导致原油价格升至每桶115美元。不过加油站的油价上升并不会打消人们驾驶的积极性，也不会提升混合动力车的销售或导致国会出台促进节约的措施。
　　9. 由于针对塔利班和卡尔扎伊政府的行动劳而无功，奥巴马政府得出结论：无论美国驻军何时从阿富汗撤离，阿富汗都将再次成为军阀统治的部族国家。2011年底之前奥巴马将加速撤离大部分军事人员。加上伊拉克的撤军，这将使得中东在恐怖主义威胁日益升温的时候缺少西方大国的军事存在。
　　10. 德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)被迫带领欧洲实施金融改革。欧洲弱国已经承诺在2014年之前将预算赤字减半，2011年将获得欧盟(在德国支持下)和国际货币基金组织的过渡性援助，前提是它们实施减赤项目、略微提高税收以及依然实现温和增长。欧洲金融危机将不再那么令人担忧。出台的政策将被证明有助于缓和金融市场的紧张情绪，但长期却是有害的，因为这些政策治标不治本、并非根本解决之道。(诚之)

