美股评论：股市拒绝世界末日
　　导读：MarketWatch主编加拉维(David Callaway)认为，尽管许多观察家都宣称市场近期的涨势全无理由，一场重大跌势已经不远，但实际上，所有消极因素都已经几乎被股市完全消化，而积极因素则在不断出现，这就意味着股市的上涨是完全有道理的。
　　以下即加拉维的评论文章全文：
　　这一周当中，有一种理论非常流行，至少是在民主党的圈子里非常流行——博纳(John Boehner)之所以能够在泪眼朦胧中东山再起，美国南部和瑞典之所以会死去的鸟儿神秘地从天而降，其实都是一种原因的结果。
　　世界末日已经不远了。
　　可惜的是，这一次的末日论和以前的众多末日论一样，还是经不起股市的考验——尽管很多声音都宣称我们这个世界将迎来一个灾难性的年头，但是股市却依然在上涨。
　　问题确实不少：食品价格上涨；欧洲债务危机问题阴魂不散；中国通货膨胀；美国养老金系统潜在崩溃的可能；各州市政公债前途的变数。无论上述哪一个，其实都足以成为让投资者看空股市的原因，然而现在，它们却推动着道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数和纳斯达克综合指数走向近两年半时间以来的最高点。
　　只要随便扫一眼各个财经媒体，或者是那些知名博客，我们就可以知道，很多人都在说，市场是如何涨过了头，又如何注定将迎来一场短期的混乱，甚至可能一路跌回2009年3月涨势开始之前。
　　然而，他们据以作为看空股市理由的那些问题，其实早在2011年最初几个交易日的强势出现，甚至在12月涨势出现之前，就已经存在了。如果说有什么东西是那时候所没有的话，那也是好消息——一些早期的证据显示，美国经济终于还是熬到了时候，开始看到一些就业面情况好转的迹象了。
　　周三的两个报告更起到了锦上添花的作用。一是ADP National Employment Report每月私营部门就业报告，显示在11月当中，私营部门已经为经济新贡献了令人吃惊的29万7000个就业机会——要知道，当时12月涨势还没有发生。
　　另外一个报告则来自就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas，显示的是在2010年当中，全美范围内的裁员数字已经降低到了1997年互联网泡沫形成前夜以来的最低点。
　　这些无疑都创造了市场的乐观情绪，人们短期内最关注的，无疑将是周五的失业报告——MarketWatch调查统计显示，目前经济学家们相信12月间创造了14万3000个就业机会，大大超过11月间的3万9000个。
　　毋庸赘言，一两个月的理想数据并不足以支撑一场全面的复苏。可是，如果我们真的看到了那些理想的数据，我们至少可以说，我们的经济已经有了一个长期以来一直等待着的那种不错的起点，而股市近期之所以会有如此轻松的表现，原因很可能也正在于此。
　　具体说来，在股市的全线涨势当中，扮演领先板块的是金融和工业，而在金融领域当中，是银行和保险类股在领跑，工业领域当中，则是矿业类股、制造类股和交通运输类股的天下。这些市场领先者其实有个共同的特质，即都是属于在复苏当中将创造最多就业机会的领域，而在近期表现最差的，则恰恰是创造就业机会能力最差的零售或者服务行业。
　　当然，一些人或许还会指出，他们相信，博纳成为众议院发言人，这将创造一个对企业更为友好的议会。还有一些人会将一切归功于联储坚决贯彻的刺激性政策，向我们的经济提供了洪水一般的资金供应。真正有趣的地方在于，这两派意见的持有者同时又会彼此指责，称对方采用了灾难性的策略，注定将会让我们在一两年间重蹈经济危机的覆辙，甚至将鸟儿坠落当中是老天爷的警告。
　　我们总是被各种忧虑包围着，其实一点点对于未来的恐惧感宏观看来对于投资者其实是有好处的。不过，在恐惧的另外一面，贪婪其实也已经抬头。过去几周当中，伴随那些依然在作壁上观的投资者看着在他们之前回归股市的人收获着不俗的表现，他们愈来愈感到羡慕，而贪婪也就逐渐累积起来。
　　债券、黄金和其他一些2010年的明星突然暗淡下来，这就意味着我们现在将要进行的，很可能是另外一个游戏了。当那些领域的资金也流入股市，最近的涨势无疑将迎来高点。目前，第四季度盈利季节，乃至于2011年预测季节还有一两周的样子就要开始了，到那时我们就将看得更加清楚。(子衿)

