美股评论：戴尔离不开PC拐棍
　　　导读：周二，戴尔发布财报，表现超出预期。然而，MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)却指出，戴尔其实颇有隐忧——他们还是太依赖日薄西山的个人电脑业务，而缺乏新的增长点。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　戴尔电脑向世人宣告，他们的第四财季盈利大幅度增长了，但是对于一部分投资者而言，这消息还不够让他们安心，因为他们觉得，戴尔还是太过依赖个人电脑的销售业绩了。
　　戴尔(DELL)的强势表现一定程度上应该归功于成本的降低，尤其是记忆芯片价格的下跌。此外，公司的成本控制计划显然是收到了巨大的成效。这一季度之内，公司的运营所得较去年同期激增124%，大大超过了华尔街的普遍预期。
　　可是，众所周知，诸如成本削减和元件降价等等，对于利润而言都只是暂时性的推动力，而投资者希望看到的，是公司对新业务领域的投资能够开始产生回报。
　　Collins Stewart分析师米斯西奥希亚(Louis Miscioscia)在上周的一份研究报告当中指出，戴尔的很大一部分营收依然是来自低利润率“和终于走向了低增长的个人电脑台式机业务”。他指出，“更有吸引力的领域，如服务器、存储、网络、服务等等，在营收当中所占的百分比还是不够大，或者是成长不够迅速”。
　　在截至1月29日的财年当中，戴尔的总营收有55%是来自台式机(24%)和移动设备(31%)的销售，而一年前是56%。他们在过去两年当中通过收购获得的软件和存储业务直至目前还依然未能为营收作出重大贡献。软件及外围业务的营收在全年营收当中的比重为17%，较一年前只增加了1个百分点，而存储的比重依然是4%，原地踏步。
　　无论如何，他们的利润情况有所改善，总还是件让人开心的事情。可是，考虑到个人电脑市场所面对的愈来愈严峻的挑战，戴尔必须向大家证明，他们完全可以进入别的市场，为未来的增长寻求根基。(子衿)

