美股评论：居住价格的微妙拐点
　　导读：MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)撰文指出，居住价格在长期停滞之后终于开始抬头，这就意味着美联储可能将在不久的将来获得让货币政策正常化的机会，但是由于涨幅极端有限，因此情况会怎样发展还有待于进一步观察。
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　美国经济所遭受的通货紧缩压力正在退去，对于联储而言，这显然是个令他们感到鼓舞的趋势，因为他们终于可以开始考虑在今年晚些时候让货币政策逐渐回归正常化的问题了。
　　一直以来，居住价格都是通货紧缩压力最重要的源头，但是现在，劳工统计署周五发布的数据显示，它终于开始再度上涨了。在消费者价格指数当中，房屋租金、拥有住宅的成本及保险等项目都与居住价格有关。
　　和一年前相比，在消费者价格指数当中占据大约三分之一比重的居住价格上涨了0.04%，这是近期以来所仅见的。之前的四年当中，居住价格一直处于处于休眠状态，充分反映了住宅价格下跌和租金上涨缓慢的现实。
　　然而现在，情况已经不一样了。在去年的最后三个月当中，租金较前一年度同期上涨了25%，为2009年年初以来的最大涨幅。
　　只是，居住价格虽然是上涨了，但其幅度是极为有限的，这就意味着情况随时有再度反转过去的危险。事实上，根据某些经济指标进行计算，由于赎回权丧失而拍卖的住宅的增加，房价实际上是再度下跌了。
　　如果房价持续下跌，租金迟早会跟上其脚步，而消费者价格指数可能会受到怎样的影响也就不必多说了。
　　联储官员将密切关注房价未来几个月的变化。在将来相当时间之内，这些价格不但将是经济增长前景的关键，同时也将是通货膨胀前景的关键。(子衿)

