瑞信研报：维持Salesforce中性评级 目标价$100
　　新浪财经讯 本文系瑞士信贷(Credit Suisse)1月10日发布的Salesforce.com研究报告。瑞信维持对Salesforce.com的中性评级，重申其目标价为100美元。该股过去两年多股价表现惊人，从2008年11月份的20美元左右一路飙升至目前的140美元左右，涨幅约为7倍。
　　以下为全文摘译：
　　收购Heroku和Dimdim 加速“第二代云计算”发展
　　2010年12月8日，Salesforce.com宣布出资2.12亿美元完成对Heroku的现金收购。Heroku是搭载下一代社交应用程序与移动应用程序的先进云计算应用平台。它是一个多租户的开放架构，目前有超过10.5万个基于 Ruby的应用程序——Ruby是Groupon、Hulu、Twitter等社交媒体与基于web的协作应用程序青睐的程序语言。此外，Salesforce.com还出资3100万美元完成对实时通讯技术提供商Dimdim的现金收购。Salesforce.com管理层预计，收购这两家公司可在2011年第四季度导致每股收益摊薄0.03美元，2012财年每股收益摊薄0.16-0.18美元。
　　分析
　　Salesforce.com为成为领先的云计算平台提供商不断努力：除VMforce之外，它还利用Heroku的杠杆提供端对端开发服务与部署平台服务，这些服务的对象是下一代社交与实时企业应用程序(“第二代云计算”应用程序)。虽然上述收购预计不会对2012财年的营收产生实质影响，但管理层认为对Heroku的收购可使公司在攫取“平台即服务”的应用程序市场份额时处于更有利的位置，与微软的Azure及其.NET框架相抗衡，而收购Dimdim则可扩展Salesforce.com的Chatter协作平台。我们认为，鉴于Heroku平台上的开发人员众多(Ruby开发人员百余万)这一点很关键，收购Heroku对Salesforce.com的Force.com战略是有利的。我们将继续关注：Salesforce.com在一如既往地有效扩大利润率的同时能否在核心的SFA应用市场之外扩大营收。虽然我们对Salesforce.com在按需定制与云计算市场的长期展望依然为正面，但其估值仍是我们对该股进一步看涨的主要障碍。
　　预期
　　我们将Salesforce.com公司2011年的每股收益预期从之前的1.18美元下调至1.16美元，2012财年每股收益预期从1.51美元下调至1.35美元。
　　展望
　　我们维持对Salesforce.com的“中性”评级，重申100美元的目标价，对应未来12个月企业价值/无杠杆自由现金流(EV/UFCF)的40.1倍。(楚墨)

