每日看盘：小盘股ETF准备突破
　　这是The Wagner Daily对2011年1月4日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　2011年第一个交易日美股所有主要股指均放巨量大涨。罗素2000小型股指数以1.9%的涨幅拔得头筹，纳指大涨1.5%，标普400中型股指数攀升1.4%，标普500指数和道琼斯工业平均指数分别劲扬1.1%和0.8%。
　　昨天是市场内部数周来首次转为决定性正面。纽交所和纳斯达克交易所总成交量均较上一交易日暴增88%。两大交易所上升股成交量均远远超过下跌股成交量，纽交所比例为5比1，纳斯达克为4比1。
　　在2010年12月30日的看盘中，我们提出UNG站上5.88美元很可能成为一轮可持续反转走势的催化剂。昨天UNG成交量激增，暴涨大约5%。下面两张图分别是我们在上周的评论中提供的图形以及UNG昨天收盘后的K线图：
　　总体而言，大部分技术分析师都会将昨天的行情定性为看涨。从很大程度上来讲，也许的确如此。不过，市场通常会向我们提供关于某只ETF或大盘本身可能即将发生趋势反转的微妙信号。为了测算当前趋势的强度，我们会使用一个辅助性指标，名为吸筹/派发价量指标(Accumulation Distribution Price Volume indicator)。这一指标利用一根K线的开盘和收盘价、K线波动的幅度，来衡量成交量到底属于吸筹成交量(买入)还是派发成交量(卖出)。无须深入细节，我们完全可以说吸筹/派发价量指标的趋势方向比其总数值更为重要。如果价格走势与该指标(下图中的柱线图)出现背离，可能意味着趋势反转。下面是3只ETF的图形，我们利用这一指标作为趋势反转或确认当前趋势的一个领先信号。我们从来不利用这一指标进行短线交易，因为它在数周或数月的较长时间内作为领先指标更为有效。下面这几张图形可以说是一目了然的，无须做过多解释：
　　iShares S&P Small Cap 600 Index ETF(IJR)有望向上突破。过去8个交易日该ETF成交量一直非常高，而价格处于盘整态势。昨天，IJR巨量形成一根多头反转烛线，而且短暂创出新高。接下来站上70.13美元将是一个买入机会。我们已经将IJR加入观察名单。
　　(本文作者：Deron Wagner)

