美股评论：金价有望再创新高
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，虽然目前金价较之历史最高纪录差距细微，但是黄金短期投资通讯的看涨情绪却只有历史最高水平的一半，大量观望的资金为金价的继续上涨提供了坚实的基础。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　在牛市调整行情期间，市场的情绪面表现会是怎样的呢？最近一两个月的黄金市场做出了教科书般的演示。
　　比如，在12月上旬时，虽然黄金价格达到了迄今为止的历史最高点，但是黄金市场的看涨情绪却没有达到相应的高点，具体说来，还不及之前几年中若干涨势期间出现的水平。更为要命的是，此时的看涨情绪虽然算不上高涨，但至少还存在，而在之后六周的100美元上下调整行情中，曾经存在的看涨情绪彻底烟消云散了。
　　根据上述这一切，逆势分析家当然有理由看好黄金的前景，对短期内出现重大跌势的可能性说“不”。
　　我们不妨来看一看《赫伯特金融摘要》追踪的短期随势操作黄金投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特黄金通讯情绪指数(HGNSI)这段时间内的表现。
　　在黄金达到12月初高点之前的一周当中，指数的读数是非常低迷的。当时我曾在文章当中这样写道：“HGNSI目前的水平远远说不上过热。它当前只有40.3%，这就意味着平均说来，这些黄金投资顾问们是将自己黄金投资组合六成左右的部分交给了现金。考虑到黄金价格实际上是与历史最高水平相距不远，这样的情绪面因素无疑是个惊喜。”
　　1月下旬，即我们现在已经知道是调整接近底部的那个时候，当时我对市场情绪的观察是：“在逆势分析家看来，重大市场顶部时的市场情绪应该是顽固地看涨，而眼前这一随势操作黄金交易者当中夺路而逃的状况显然不属于那种情况。”
　　当然，现在最至关重要的问题，便是黄金价格的涨势是否会再度创下新高。对此，逆势分析家更乐于做出肯定的回答。
　　这是因为，当前黄金随势操作交易者的情绪还是非常克制的。HGNSI当前的读数为45.3%，仅相当于历史最高纪录89.6%的一半左右。换言之，虽然当前的金价距离史上最高点只有很小的距离，但是黄金投资通讯的顾问们还是宁肯将自己投资组合的一半以上投入现金部位。
　　当然，没有谁能够百分之百地担保黄金价格就一定要上涨。可是，我们所知道的这一切至少可以说明，目前在黄金生产上还有相当规模的资金在作壁上观，而且是做好了随时入场，推动金价走向更高的准备。
　　反对者可能会宣称，黄金价格在总统日周末的涨势其实和情绪面并没有什么关系，而是由于投资者担心中东的地缘政治紧张局势，因而转向黄金寻求安全保障。毋庸赘言，他们的观点在一定程度上也是正确的。
　　只是，我们不能说他们全部正确。我曾经对HGNSI过去二十五年的表现进行过统计研究，结果发现，指数的走势和金价的后市之间确实是存在着关联模式的——指数点位越高，之后黄金市场回报不及平均水准的可能性就越大，而反之亦然。(子衿)

