技术前瞻：开始关注下一轮卖出信号
　　这是Capital Essence对2011年2月18日(周五)的市场技术分析。
　　在最新的制造业报告超预期触发新一轮买盘的推动下，美国股市周四创下多年新高。当日道琼斯工业平均指数上涨30点或0.2%，收于12318点，为2008年6月以来的最高水平。标普500上涨4点或0.3%，收于1340点。纳斯达克综合指数上涨6点或0.2%，收于2831点。
　　除了天然气，大宗商品价格全线走高，棉花价格有史以来突破每磅2美元的水平。黄金价格上涨0.6%，收于每盎司1385.10美元。白银价格上涨2.8%，收于每盎司31.57美元，盘中创下31.58美元的30年新高。原油价格上涨1.6%，收于每桶86.36美元，盘中触及86.50美元。
　　说到能源股，Helix Energy Solutions Group Inc(HLX)周四受到强劲买盘支撑，暴涨7.7%至14.59美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，HLX可攀升测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年8月28日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，HLX已上涨大约24%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了HLX和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，HLX周四的突破清除了2010年4月以来下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。看涨判断因资金流向指标在零线上方走高得到强化，意味着买压上升。虽然如此，HLX的动能指标从关键的80线上方走高。虽然这是HLX极端超买的信号，但也意味着该股的内在动能正在增长。这种情况是看涨的，应该会给进一步的上涨行情提供支撑。我们因此认为本轮上攻可将HLX带至17美元附近的下一阻力位，这一位置大致与该股2009年10月与2010年4月的高点重合。目前位于12.42美元的移动平均趋势线(上图白线所示)是HLX的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　除了在1月、2月初经历过几次短期回调之外，标普500在过去8周一直沿着短期交易区间走高。它的资金流向指标正在发出微弱的看涨信号。虽然该指标目前还居于零线上方，但过去数周在价格走高的情况下却走低。这种背离现象表明指数的内在动能正在减弱。
　　标普的动能指标在关键的80线附近走平。这是指数目前极端超买的信号。超买意味着近期的上涨动能不可持续。因此在上攻的当前阶段应避免新增仓位。
　　标普目前紧邻的支撑位在1311点。收盘跌破这一位置将发出直指1295点的短期回调信号。1295点是一个重大价格支撑，与图中白线所示的移动平均趋势线和2010年9月以来的上升通道下沿重合。收盘突破这一位置将发出重大的趋势反转信号，大规模下跌将接踵而至。不过就目前来看，这一位置还很稳固。阻力位在1347点附近的交易区间顶部。如果该阻力位被破，指数可迅速攀升至下一阻力位——1400点附近的2010年9月以来的上升通道上沿。
　　总结：标普目前处于强劲的上升趋势。虽然如此，资金流向指标的负面背离是中期看跌的“里程碑”。它表明市场可能处于数月上攻行情的最后一轮。因此，虽然跻身于过度拥挤的多头大军，我们要开始关注下一轮卖出信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)

