美银研报：重申买入诺亚财富 抛售并无说服力
　　新浪财经讯 诺亚财富(NOAH)在上周四盘后公布了截至2010年12月31日的2010财年四季度和2010财年财报。虽然诺亚财富在随后的交易日出现暴跌，但美银美林在2月28日发布的诺亚研报中重申“买入”该股，目标价格为22.20美元。
　　以下为该研报摘译：
　　2010财年表现符合预期 重申买入 维持目标股价
　　诺亚财富发布的2010财年财报显示出公司强劲的营收和净利润增长：GAAP(美国通用会计准则)净利润同比增长232%至1140万美元，非GAAP净利润增长150%至1340万美元。这两项数据与我们的预期和之前的财测一致。由于私募基金的经常性营收增长和潜在的新业务扩张契机，我们将2011-2012年盈利预期上调4-10%，并维持目标价格不变，重申“买入”评级。
　　抛售？我们并不这样认为
　　上周五，诺亚发布财报之后股价下跌12%的事实让市场产生担忧，市场认为诺亚财富可能存在问题。我们从此次重跌的背后看到了一些动机，但并不认为这是一种抛售，因为我们相信诺亚的基本面仍旧完好、公司业绩符合预期，且公司2011年的发展策略清晰可见。目前，该股基于2012年预期业绩的动态市盈率是22倍，这是一个不错的建仓点。
　　支持我们观点的原因如下：
　　新的增长目标似乎较过去明显放缓，但我们相信在一年的初始阶段，保持保守的态度还是较好的。随着分公司的扩张和产品组合的改变，诺亚的目标价为股价留下了更多上行空间，而非下行空间。公司2010财年的业绩与管理层在2010年3季度宣布的预测一致，非GAAP净盈利同比增长了150%。我们预计2011年非GAAP净盈利为2400万美元。
　　诺亚财富只是一个销售商，并没有与房地产业直接相关的风险敞口。中国房地产业被看作是一个巨大的泡沫，此泡沫是否及何时破裂是难以预测的。诺亚2010年上半年约51%的固定收益产品与房地产有关，但至今尚未出现违约的案例。就房地产业投资来说，长期私募基金可能更加有利，因为一支基金可在整个经济周期中对不同房地产项目进行投资，而信托产品只能对一位开发商或一个项目进行投资且投资是短期的。我们确实有与房地产业相关的担忧，但我们不会夸大这些忧虑，因为我们认为投资组合的风险在很大程度上还是稳定的。
　　我们预计2011年运营支出同比增长将为85%，其中营收成本和销售支出将分别提高100%和71%。即便有如此迅速的成本增长，预计运营利润率仍可能保持在40.7%，低于2010年的41.4%。我们相信诺亚财富的策略是正确的——抢先竞争对手进入未被开发的市场。虽然成本控制是重要的，但它不应该是一个迅速成长的企业的头号要务。
　　诺亚财富股份6个月的限售期将于5月到期，这并不是上周重跌的原因。诺亚的CFO已否认将会发行新股。
　　诺亚财富2010年底的资产负债表拥有1.33亿美元，这占其总资产的90%，超过2009年的75%。公司短期和长期投资规模较小，我们预计公司会在2011年进行更多投资。
　　公司管理层已指出公司现金投资的原则。诺亚强调投资的安全性和流动性。公司主要的现金来自银行存款，一小部分现金被投入低风险的固定收益产品。我们相信现金和活期存款的收益率较低，但保持高流动性可缓解快速扩张带来的资金压力。
　　诺亚财富的客户数量在2010年继续增长。注册用户从9641名增长至16296名，活跃用户在2010年增至1966名，在2009年为1235名。活跃客户率(活跃用户/注册用户)稳健地保持在12-13%。在2010年，个人客户仍旧为诺亚的主体客户，但是企业用户的增长将会成为公司业务新的驱动力。
　　扩张是公司2011年的主题
　　我们相信诺亚财富的扩张期并未接近尾声，且2011年可能是另一个扩张之年，这不只是地理上的扩张，还有产品和人员方面的扩张。公司管理层制定了分公司的目标和产品策略，我们相信这些做法对公司的增长和在竞争中保持领导地位是有积极作用的。
　　财富管理产业在中国处于起步阶段，特别是独立的、拥有小于10年运营历史的公司。企业早期最好的增长方式是在竞争对手行动之前扩大分公司覆盖范围，并获得客户。诺亚在2007-2010年进行了这样的扩张，分支机构从3家增长至39家，成为此类公司的领跑者。
　　1、更多的分公司和客户经理
　　诺亚财富2011年的分公司增长目标为19-21家，目前的分公司总数为39家，此数目将在年底增至58-60家。多数分公司仍将建立在私营经济发达的2线和3线城市。通过在对手之前进入新的城市，尽快占领市场份额，诺亚财富在几年之内扩大了市场覆盖率、建立了品牌知名度。我们相信诺亚在2011年的首要任务仍旧是扩张，先发制人的优势是长期成功的关键。
　　诺亚财富现金充足，杠杆率低。诺亚财富不像要求巨额投资和资本扩张的连锁酒店或餐厅，我们相信它的扩张对其流动性不会产生巨大的压力。公司管理层计划降低成本，改善新分公司的盈利能力——23家新分公司中的6家已经在2010年(即建立的第一年)盈利。截至2009年，每家分公司的客户关系经理平均为12名，但该数目在2010年降至8.7名。公司将为已有的和新建的分公司雇佣更多客户关系经理。
　　2、更多产品即将出炉
　　公司管理层已看到市场上正在增长的财富管理需求，通胀预期迫使人们重新思考个人财富的分配方式，不再单纯投资于储蓄和债券。
　　私募基金将继续在诺亚的产品组合中扮演关键的角色。诺亚已经锁定了几家顶级私募基金来筹集资金。除了固定收益产品和私募基金，诺亚同时准备在2011年为客户的特殊需求设计更多产品。
　　在2010年上半年，与房地产相关的固定收益产品占诺亚财富信托产品总数的51%。然而，地产市场和借贷相关政策的收紧使有关地产的信托产品变得不受欢迎。诺亚财富的新产品之一将是长期私募基金，以克服地产周期的短期影响。
　　在利率上升周期，长期固定收益产品的销售可能遇到挑战，因为客户期待更高的收益率。浮动收益产品将是另一种选择，对现在的产品线是一项重要的补充。
　　3、更多研发
　　诺亚财富计划在2011年将更多资金投入研发、招聘、IT基础设施建设。改进的数据库和建成的在线财富管理平台将再次扩大诺亚相对竞争对手的领先优势。
　　私募基金监管的调整
　　市场对诺亚财富发展的主要担忧之一是监管风险。因为诺亚的业务在中国刚刚兴起，其公司规模不大，我们预计1-2年内不会有具体的监管机构或监管措施对诺亚产生影响。然而，对于相关方面(信托公司和私募基金)的监管将会持续调整，且将直接影响诺亚财富的商业模式、产品线和目标市场。
　　价格目标和风险
　　我们对于诺亚的估值是基于一个贴现现金流模型(Discounted Cash Flow, DCF)，我们12个月的目标价格为22.20美元，这相当于2011年每股盈利预期的57倍和2012年每股盈利预期的37倍。在我们的DCF分析中，我们使用的贴现率为13.0%，增长率为8.5%。我们认定，直至2012年，诺亚的盈利年平均增长率将高于70%，并将在5年内保持年均40%的增长速度。这将有利于该股的表现。估值的溢价还来自诺亚的稀缺价值，因为它在中国是独一无二的。
　　诺亚财富可能面对的风险可能会负面影响其商业模式和增长前景。这些风险因素包括：1)可能影响诺亚业务范围和增长的监管的出现。2)行业较低的准入门槛带来的竞争加剧。3)战略执行和业务扩张过程中的风险。4)产品失败的风险可能损毁品牌声誉。(多杰)

