巴克莱研报：标配美银 维持19美元目标价格
　　新浪财经讯 巴克莱资本在1月24日发布了对美银的研究报告。巴克莱资本对美银的评级为标配，并维持19美元的目标价格。
　　以下为该研报摘译：
　　2010年四季度之后遗留问题依然存在
　　虽然美银已经采取措施解决抵押贷款回购问题，虽然更多成绩体现在政府支持企业(GSE)上，而不是私营企业(虽然美银的确追加了额外的70—100亿美元的成本)，市场对于其计入拨备前净营收前景的担忧犹在。美银四季度业绩受到疲软交易结果的影响；预计2011年上半年净利息收入和抵押贷款可能面临压力，而公司支出可能仍然维持在高位。虽然我们预计美银会走上正轨，但该公司需要一些时间来解决遗留问题。我们对美银的评级为标配，对整个银行股的评级为超配。
　　业绩：美银财报显示2010年四季度每股盈利为0.04美元，这其中不包括0.16美元的非现金、非税可扣除商誉贬损开支。市场对此的平均预期为0.24美元，但不清楚其中是否包含已计入财报的几个特殊部分。我们将每股核心盈利定在0.27美元左右(其中包括源自拨备释放的0.11 美元)。相对我们的预期，美银的交易业绩一般(固定收益、大宗商品与外汇部门、股票)，公司的拨备/净贬损开支 (NCO)稍高于我们模型的预期，净利息收益率与预期一致。
　　驱动因素：与2010年三季度相比，净利息收入相对稳定，资产负债表增长1%是由以下部分组成，净利息收益率降低4个基点(核心收益率下降12个基点)、收费收入下降(股票和投行业务收费增长，但交易和抵押贷款收费收入减少)、支出增长(薪酬)、贷款亏损拨备下调(减少2.67亿美元)、不良资产率(降低23个基点)和NCO率(降低19个基点)有所改善。回购成本为41亿美元，拨备增加10亿美元至54亿美元(10桩诉讼的支出为26亿美元)。
　　业绩预期：我们将美银2011年每股盈利预期从1.65美元下调至1.20美元，以体现2011年上半年更具挑战性的净利息收入环境，以及交易营收预期下调。然而，我们预计美银的业绩在这一年将逐渐改善。我们将美银2012年每股盈利的预期初定为1.80美元。(多杰)

