技术前瞻：标普或持续涨至1300点强压位
　　这是Capital Essence对2011年1月12日(周三)的市场技术分析。
　　美国股市周二振荡小幅收高，道琼斯工业平均指数收涨34点至11672点，涨幅0.3%。标普500指数报收1275点，涨幅接近0.4%。纳斯达克综合指数报收2717点，涨幅0.3%。
　　周二大宗商品受到强劲买盘支撑。2月份交割的原油期货上涨2.1%至每桶91.15美元，3月份交割的白银期货上涨2.3%至每盎司29.49美元，2月份交割的黄金期货上涨0.6%至每盎司1384.30美元。结果跟踪金属采掘板块的SPDR S&P Metals & Mining(XME)上涨2.9%至70.89美元，与2011年1月初创下的52周高点71.15美元仅一步之遥。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，从所谓的牛旗看涨形态突破后，XME可站上94美元并测试2年高点。大家知道，自从我们最早在2009年9月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XME涨幅已超过35%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XME和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，XME已突破2008年下跌行情的61.8%斐波纳契线，从而清除了一个重要的斐波纳契线障碍。周二的强势突破清除了1月下降趋势线的阻力，表明为期一周的牛旗形态已断然进入一轮升势。这种情况增加了整个下跌行情终将反转的概率。XME的下一阻力位在80美元的重要心理关口附近。若能持续站上这一位置，该股可迅速攀升至2008年夏创下的历史新高94.70美元。目前位于63.85美元的移动平均趋势线(如上图白线所示)是XME当前的支撑位。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨行情。
　　昨日标普再次向上突破测试交易区间顶部的阻力位。标普的资金流向指标已从零线上方走高，表示交易者对股票的净需求强劲。这种情况表明指数可能会延续2010年12月初以来的涨势。明确突破1280点将确认这一判断。标普下一阻力位在1330点附近，但心理阻力位在1300点。
　　不过我们的“交易地图”已发出市场极端超买的警告。虽然这种情形在长期上升趋势中并不罕见，但它通常意味着市场已到达一个短期顶部。因此，在上攻的当前阶段应避免持仓过重。标普目前的支撑位在1260点。收盘跌破这一位置将下探2010年9月来的上升通道下沿。
　　总结：尽管存在超买状态，标普近期技术面仍然看涨。要是能突破过去几周确立的重大阻力位，标普或可延续4个月来的上涨行情。
　　(本文作者：Michelle Mai)

