美股评论：苹果的双倍利好
　　　导读：周三，苹果首席执行官乔布斯亲自主持了iPad 2的发布会。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，乔布斯在公众场合露面，以及苹果在新产品上取得的进展对于苹果的股东而言是个双倍的利好消息。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　现在，苹果的投资者正受到双重幸福的拥抱。在万众期待的iPad 2发布会上，他们不但看到了向往已久的产品，更看到了迫切希望见到的苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)，后者担任了主持人。
　　苹果(AAPL)还努力控制住了只使用WiFi的新iPad的价格。这种新产品将于3月11日上市，定价499美元，这便让苹果的竞争对手们感到了进一步的压力，他们迄今为止还没有拿出可以和这一价位相提并论的产品。价格已经成为了iPad的一大竞争优势，让它在设计之外有了新的过人之处。此外，新iPad的面市时间也早于预期。
　　Sanford Bernstein分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在周三发布会前的一份研究报告当中写道：“行业发布的平板产品种类已经接近上百，然而却没有一个能够在不牺牲屏幕大小和元件品质的情况下在价格方面压倒苹果的。”
　　一直以来，就有传言称新iPad将有一个前置摄像头，现在的结果是，iPad有了两个摄像头。新一代产品还可以使用Apple FaceTime视频电话服务，电池续航能力依然是诗歌小时。现在，iMovie和GarageBand等内容制作应用程序也可以使用到苹果的平板电脑当中了，售价是4.99美元。
　　“这将为未来若干年确立一个行业标准。”乔布斯的出场引发了观众一阵交头接耳和一片掌声，这是他1月间因健康原因暂时离职以来第一次在公众场合露面。乔布斯在舞台上与苹果的其他高管一起宣布了前述的结论，并且强调，那些将平板电脑市场当作是个人电脑市场机械重复的竞争者是犯下了致命的错误：“这些是后PC时代的产物，它们必须比PC更加容易使用，更加符合直觉。”
　　乔布斯还说，2011年将成为一个属于iPad的年头，至少现在看来，他说的没错。(子衿)

