美股评论：苹果股东逼宫讨说法
　　　导读：乔布斯再度因为健康原因离职，引发了苹果股东的广泛忧虑。MarketWatch驻旧金山科技编辑盖拉赫(Dan Gallagher)撰文介绍，一群组织起来的股东已经正式提出动议，要就继任计划及透明度问题在周三的苹果股东年会上与管理层摊牌。
　　以下即盖拉赫的报道全文：
　　多年以来，苹果其实已经不止一次面临着外界要求他们披露后乔布斯(Steve Jobs)时代的计划，但苹果的官员们却总是三缄其口，能拖就拖，能搪就搪。
　　现在，他们标志性首席执行官的健康问题再度成为了万众瞩目的问题，一群股东也做出了强硬的表态，迫使苹果将这一主题纳入该公司周三年度股东大会的议事日程。
　　管理层总是不肯多说一点关于乔布斯身体状况的话，在这种情况下，股东们不得不投票要求关于后乔布斯继任计划的更大透明度，而这一问题自然也就成为了迄今为止人们最关心的问题。苹果是乔布斯1976年和其他人一同创建的，而他复归苹果，到现在也有十四年了。
　　乔布斯现在已经年满五十六周岁，他是否将出现在加州Cupertino举办的苹果(AAPL)年会上，目前还是个未知数。本文曾经就这一问题询问苹果，但是苹果的代表拒绝发表任何评论。
　　苹果所面对的这一问题其实已经算不上新鲜了。两年前，乔布斯就曾经缺席苹果股东年会，当时他正处于六个月的离职期间——当时人们还不知道他的健康到底出现了什么问题，只是后来才得知他在这期间接受了肝脏移植手术。
　　再向前五年，乔布斯还接受过一次胰腺癌手术——2004年年中，他曾经为此离职一个月。
　　上个月，乔布斯对苹果的雇员们宣布，他将再度离职，“这样我就可以专注于我的健康问题”，但是他没有透露进一步的细节。在乔布斯不在的期间，公司首席运营官库克(Tim Cook)负责处理各种日常事务。
　　坚决的要求
　　与当年不同的是，现在已经有一个股东团体正式站了出来，要求苹果提供关于首席执行官继任计划的更多细节。
　　由伊利诺伊州杰克逊维尔(Jacksonville)的中部劳动者退休基金(Central Laborer’s Pension Fund)牵头，这些股东们决心迫使苹果的董事会通过和发布一份书面的“继任计划政策”。在这样的政策之下，董事会将每年对整体继任计划进行一次评估，保持一个紧急继任计划，以及“确定和培养内部接班人”。
　　苹果方面对此当然是抵制的态度，他们宣称，公司其实早已经在按照这一提案中的很多要求行事了。他们还进一步宣称，这一所谓第五号提案(Proposal No. 5)将这样的秘密目标和计划公诸于众，其实并不符合股东的利益。
　　这一提案“要求发布报告，确认可能成为首席执行官的候选人，以及用来评估各位候选人的具体标准”。苹果在正式回应的代理权声明当中表示，“公开提及这些潜在候选人的名字，第五号提案实际上是在邀请竞争对手来引诱这些具有极大价值的高管叛离苹果。”
　　在接受本文的采访时，苹果方面拒绝发表任何代理权声明范围之外的评论。
　　北美劳工国际联盟(Laborers` International Union of North America)发言人奥代尔(Jennifer O’Dell)将在苹果股东大会期间代表退休基金，她指出，苹果对这一提案的描述是不妥当的，后者并没有要求公司公开宣布各个潜在候选人的名字。
　　“我们希望得到的，其实只是被告知他们确实有一个计划，而且在定期地进行评估。”奥代尔接受采访时表示，“我们希望得到一点透明度。”
　　工会同时也在施加压力，迫使其他的一些公司接受这样的安排。去年，他们曾经在Whole Foods Market股东中推动一场类似的投票，尽管最终未能如愿，但是也迫使公司同意在继任计划方面做出更多的曝光。目前，他们正在向英特尔(INTC)施加压力，而且奥代尔还透露，惠普(HPQ)已经采纳了一个类似的提议。
　　加州公务人员退休金(California Public Employee Retirement System)也表态支持这一动议，该基金持有超过220万股苹果股票，相当于苹果在外发行股份的近1%。
　　“继任计划对于许多公司而言都是一个系统性的和持续性的问题。”退休金发言人麦金利(Clark McKinley)表示，“苹果的工作完成得非常出色，我们很高兴看到自己的投资组合当中有这样一支股票。我们只是认为，继任计划其实也是非常重要的。”
　　当然，也有一些股东表示，他们觉得苹果在继任计划方面的透明度已经足够。
　　CitizensTrust自2005年开始成为苹果的股东，该公司首席投资官克劳斯(Sean Krauss)表示：“如果压根儿没有继任计划，那当然可以说是很糟糕的企业挂努力，但是苹果其实早已经注意到了这一问题。我认为在这一问题上并没有必要对苹果提出那么精确的要求。”
　　敌对的信号
　　和2009年那次病休不同，乔布斯这一次是明确宣布了自己的离职时间。
　　结果就是，媒体当中关于乔布斯健康状况的各种推测和传言此起彼伏。由于打造出了iPod、iPhone和iPad等一系列广受欢迎的产品，苹果在过去十年中获得了巨大的成功，而乔布斯作为远见卓识的创新大家，也成为了近乎传奇的存在，但与此同时，这些积极因素的消极面也产生出来——很多人都相信，乔布斯一旦离开，苹果将因此受到重大的损害。
　　“在苹果故事当中，最大的风险之一无疑就在于乔布斯的健康。”Needham分析师沃尔夫(Charlie Wolf)在上个月的研究报告当中写道，“相比之下，来自外部竞争的压力倒显得没有什么了不起了。”
　　在乔布斯离职的消息宣布之后，苹果股价当即下跌，但是到最近已经逐渐复原了。
　　当然，乔布斯的健康状况现在到底怎样，外间根本不得而知。不久前，《华尔街日报》援引匿名人士的话报道称，乔布斯离职期间仍然“积极参与”公司的管理，比如在家中举行会议，或者电话遥控等。
　　事实上，上周苹果宣布通过App Store推出内容订阅服务时，还援引了乔布斯的说法。此外，上周四奥巴马与少数几位科技行业高管举行会议时，乔布斯也是参加者之一。
　　与此截然相反的，则是小报National Enquirer的报道，展示了据说是乔布斯2月8日在斯坦福癌症中心就诊时的照片，显得非常憔悴。这一报道在科技博客和其他媒体圈中被反复转载。
　　北美劳工国际联盟代表奥代尔表示，她的组织还没有就提案与苹果进行过正式的沟通。她还强调，提案并非是因为乔布斯健康再度出现问题才提出的，相反，倒是近期的问题再度凸显了提案的必要性。
　　“我想，目前这对他们而言是个非常敏感的话题。”奥代尔表示，“可是，这样的问题是任何时候都有必要讨论的，现在也不例外。我们为乔布斯送上我们的祝福，希望他健康长寿，但是我们还是需要一个成文的计划。因为我们是长期投资者，我们还要长时间持有这支股票。”
　　CitizenTrust的克劳斯表示，如果乔布斯不得不永久性地离开苹果，那就将是一个“巨大的消极因素”，哪怕公司在短期之内不会遇到任何问题。
　　“然而，伴随时间过去，公司就会愈来愈怀念那个带来了创造性和推动力的人。”克劳斯解释道，“至少从股价看来，我相信市场还没有乔布斯永久性离开苹果的预期。”(子衿)

