美股评论：没有需求就没有工作
　　　导读：MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)撰文指出，尽管美国经济已经取得了长足的进步，但是目前最核心的问题依然没有得到解决：由于需求不足，失业率始终居高不下。
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　2011年开始的时候，美国经济几乎和一年前的2010年年初一模一样：成长太过疲软，因此无法创造出太多的就业机会。
　　周五，劳工统计局将发布1月就业报告。MarketWatch的调查结果显示，大多数专家都相信，届时我们看到的，还将是蹒跚的步履，这个月当中创造出来的非农就业机会将只有14万个左右(根据季节性因素调整后)。
　　如果这预测正确的话，美国经济在过去一年当中所创造出的就业机会将只有大约120万个，而三年前衰退开始以来，我们损失掉的就业机会总计约有800万个，这一点小小的进展显得未免太不成比例。
　　更为糟糕的是，就业机会的增长速度甚至赶不上想要工作的人口的增长速度。美国成年人人口每年增加大约200万，而其中大约130万都想要得到一份工作。
　　虽然具体说来，我们已经取得了若干具体的技术进展，但是客观地说，当前经济的核心问题还是没有得到解决：我们如何才能保证所有希望工作的人都能够找到一份收入不错的工作？
　　我们的经济还没有完成最重要的任务。
　　我们并不是没有尝试过。我们走出1930年代以来最严重的大衰退，走上复苏的道路，到现在已经整整十八个月了。扣除通货膨胀的影响，我们的国内生产总值现在已经超过了衰退开始之前。企业利润也复苏了。
　　经济增长是千真万确的，可是，就业机会在哪里？
　　外包与生产率
　　许多就业机会都先后流失了，一些流到了中国或者孟加拉那样的地方，而另外一些则由于生产率的成长而彻底消失了。大多数失业的人们实际上都已经无法再找回自己原来的工作，这样的情况大规模发生，在现代史上其实还是第一次。许多人甚至不得不改行。
　　外包早已成为了跨越国界或者海洋的一股强大潮流，这毋庸赘言是美国就业局面恶化的一个重要原因，但是却不是唯一的原因。我们必须看到，美国的工厂和办公室确实比以前更加富有效率了。
　　要制造同样，甚至是更多数量的产品和服务，美国企业已经不再需要以前那么多的人手了。
　　美国私营部门的企业主们现在所雇佣的人手数量和1999年是持平的，但是同样的劳动力，其产出却大不一样——比当年多出了大约三分之一。与此同时，工作时间还缩短了。
　　我们还必须看到，这些年间，美国的成年人口增长了3100万，对于我们的经济而言，这甚至可以说是3100万冗余人口——如果不考虑他们的消费义务的话。关键是，如果他们不能赚钱，我们又如何能指望他们消费？
　　不同的解读
　　我们究竟为何会缺乏就业机会？从来自不同立场的不同经济学家和政治家那里，我们已经听到了太多不同版本的解释。右派的人士会说，这是政府的过失，他们的开支太多，或者是劳工的过失，他们未能及时调整和提高自己的技能，以适应经济形势的新需求。左派的人士则会说，这归根结底是因为需求不足。
　　还是让我们来检查一下每一种说法的根据吧。
　　政府开支太多，甚至多到了损害私营部门的地步？看上去完全不是这样。
　　联邦政府的开支已经从2万7000亿美元激增到了3万5000亿美元，这在很大程度上都是衰退的结果：政府必须支付更多失业救济和更多食品补贴，必须为各州提供援助，必须进行一些基础设施建设，此外还有不得不对金融部门实施的救援。
　　这些资金当中，很多都是以最简单的形式直接转移到了私营部门手中，而不是以政府计划的形式支出的。那些联邦政府、州政府和地方政府的直接开支，诸如航空母舰、医院、高速公路和教师薪资等等，其实2010年只有国内生产总值的20%多一点，这一比例比不上1950年代的艾森豪威尔时代，也比不上1980年代的里根时代。总而言之，政府并没有接管我们的经济。
　　更不必说，大多数的额外开支并不是直接成为了纳税人的负担。事实上，多数开支都是借贷的形式。在衰退期间，政府的税收收入实际上是减少了。2009年，美国人的整体税务负担已经降低到了国内生产总值的24%，为发达国家中的最低水平。我们可以说，税务负担已经不像以前那么沉重了。
　　借钱并没有造成问题，因为利率正处于历史性的低点。那些富有的人们是非常乐意把钱借给我们的，因为不然的话，他们也找不到什么别的用场。
　　我们很难根据这样的现实做出结论，说政府的开支正在打压私营部门的主动性。如果企业愿意投资的话，他们随时可以去投资，因为他们的账面上有丰富的现金储备。
　　那么，关于问题主要在于劳工和工作的不匹配的立论呢？看上去似乎有一点道理，因为我们面临结构性失业的问题已经颇有一段时间了。比如说，我们有数以百万计的建筑工，再也没有人需要雇佣他们去建筑各种民用和商用建筑了。
　　然而，当我们进一步放宽视界，就会发现，结构性失业根本不能够解释所有的问题。事实上，相对而言，建筑工和其他种类的工人相比，倒是比较容易找到工作的，哪怕是并非本行的工作。
　　衰退伤害到了所有的行业和部门，并不以工作技能作为自己的分野。
　　实话说，在失业问题上，需求的匮乏是看上去最有合理性的一种解释。我们的经济或许是比2007年的规模要来得更大，但是即便在十八个月的复苏之后，它也比应该达到的合理水平小那么6%。
　　换言之，和我们的潜力相比，我们现在还有1万亿美元的需求和收入缺口。许多人之所以找不到工作，难道不是因为这个吗？(子衿)

