美股评论：施密特不会去苹果
　　　导读：苹果的乔布斯病休，而谷歌的施密特引退，于是有传言认为施密特可能会成为乔布斯的继任者。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，考虑到苹果与谷歌两家公司目前的竞争关系，以及施密特与乔布斯及苹果的感情问题，这一可能性近乎为零。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　最近一段时间以来，自从苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)宣布了要第三次因病离职的消息，关于乔布斯继任者的传言开始甚嚣尘上——如果他的健康问题这一次得不到解决，谁会成为苹果的新掌门？
　　毋庸赘言，苹果(AAPL)在这方面显然是有他们自己的安排的，公司的首席运营官库克(Tim Cook)很可能就是内定的人选，在此之前，他也曾代替乔布斯处理过公司的日常事务。问题在于，推测和谣言并没有因此而消失。
　　最近，颇有一些华尔街分析师相信，苹果的下一任掌门很可能是从外部进入，这就是宣布从谷歌(GOOG)首席执行官位子上退下来的施密特(Eric Schmidt)。听起来，这种说法似乎也有其道理。施密特有管理大科技企业的充分经验，他现在正在将日常工作移交给谷歌创始人之一的佩奇(Larry Page)，后者4月开始就将正式承担起施密特之前扮演的角色。然而实际上，这样的推测实在是有些想当然，出于一系列原因，施密特的下一站绝不可能是苹果。
　　首先，从个人财务的角度，施密特的口袋当中揣满了谷歌的股票。事实上，施密特仍然将继续担任执行董事长，而且他的股票数量还在增加——他获得了1亿美元的股票和期权，后者的期限长达四年。
　　总而言之，考虑到施密特目前持有的大量谷歌股票，他的未来显然还将和这家公司有脱不开的干系。现在，在愈来愈多的领域当中，苹果和谷歌都成为了直接的竞争对手，其中最大者之一就是智能手机，苹果的iOS和谷歌的安卓，两大操作系统对消费者和应用程序开发者的争夺已经白热化了。
　　Gartner Inc分析师瓦尔德兹(Ray Valdes)表示：“我觉得施密特未来几年中还将在谷歌扮演一个有分量的角色。”
　　瓦尔德兹介绍道，目前关于施密特的流言可是不少，比如《纽约邮报》还报道说，他正在和时代华纳(TWX)旗下的CNN沟通，可能会成为一名主持人。“反正我是无法想象看到一档由施密特主持的节目。”
　　本周早些时候在德国出席数码生活设计(Digital-Life-Design)研讨会的时候，施密特对记者们表示，只要他现在所做的事情还能让他保持热情，他就会一直做下去。他还介绍说，作为公司的执行董事长，他将会更多地与监管部门和政府官员打交道，毕竟谷歌的网络存在已经在持续引起全世界各国政府的关注。
　　当然，说这话的时候，施密特在自己的新岗位上还没有做几天，他是否是心口相应，或者是他是否能够继续保持热情，还都有推敲的余地，可是无论怎样，一切都不意味着施密特将要去苹果。
　　事实上，苹果方面也不会忘记，当初有那么一段时间，施密特是他们的董事，而那时候谷歌正在开发一种和他们竞争的智能手机操作系统。施密特介绍说，每当要讨论敏感的主题，他就会站起身来，到会议室外等待。当施密特最终退出苹果董事会的时候，乔布斯也发表声明，称施密特“作为苹果董事会成员而能够产生的作用被大大削弱了，因为由于潜在利益冲突的关系，他不得不回避我们会议的很多部分”。
　　Endpoint Technology Associates Inc分析师凯伊(Roger Kay)相信，现在施密特很可能是苹果最不欢迎的人之一。
　　“我觉得，由于安卓的关系，在乔布斯和施密特之间很可能已经产生了恶感。”他表示，“事实上，在这件事情当中，考虑到施密特的公司所做的事情，应该说他留在苹果董事会的时间超过了合理的范畴。”
　　凯伊补充说，任何人都一样，只要上了苹果的黑名单，“你就不要指望有翻身的那天了”。
　　与此同时，在另外一端还有谷歌的问题，如果他们的前领导人真的跑到自己的关键竞争对手那里，该公司又会做何反应？这也是个巨大的问号。如果施密特目前还没有签订非竞争协议，他到苹果去上任，很可能会引发无休止的诉讼。
　　当然，还有一些观察家相信，施密特会实践自己的理想，转入政界，这种看法也不能说没有道理。
　　建造自己的游艇，从事慈善事业，著书立说，这些都是科技企业前巨头们离职之后喜欢干的事情，相信施密特也不是没有想过，可是无论如何，去苹果绝对不会在他的清单上。(子衿)

