美股评论：三大行业主导未来十年
　　导读：MarketWatch专栏作家马克曼(Jon Markman)撰文指出，在未来一年，乃至十年当中，将有三个行业成为炙手可热的选择，分别是移动移动互联网、金融，以及能源和原材料。
　　以下即马克曼的评论文章全文：
　　现在，又是一个新的十年开始了，这个十年会将怎样的主题呈现在消费者面前呢？
　　过去，每一个十年的开始都常常给我们留下深刻印象，或者疯狂，或者惊喜，还有很多的时候，一个十年以巨大的希望开始，但是最终却以战争、衰退等令人作呕的方式结束。市场似乎是有必要抓住所有消费者的领口，告诉他们，在准备开始享受未来十年之前，最好还是好好想想风险的问题。
　　1990年，在美国企业的业绩原本就已经甚为疲软的一年当中，伊拉克入侵了科威特。油价直线上涨，消费者囊中羞涩，经济就此跌入衰退，股市唯有大跌一途，投资者也自然满心痛楚。好在，之后的那九年，多数时间都为投资者留下了美好的回忆。
　　2000年，纳斯达克综合指数首次冲上了1000点大关，而且一路高歌猛进，最终创下了5000点以上的历史纪录——不过，在接下来的时间当中，所有的涨幅都被逐渐吐了出来。最初的历史性高峰后来看去更像是个玩笑，嘲弄着股市在之后十年中的困顿历程。
　　再然后，就是我们刚刚结束的2010年。这一年当中，我们经历了痛苦不堪的欧洲外债危机，美国持续的高失业率，以及中国的通货膨胀野火。看上去，投资者完全有足够的理由感到担心。
　　不过，这一次我们千万不要过分悲观。
　　事实上，未来一年，乃至于未来十年，我们完全可能因为惊人的涨势而吃惊。我们的世界总是这样，眼看着幸运之轮转动的轴心就要断裂，它却偏偏转出了一个让人惊喜的数字。
　　根据我对市场和经济的综合研究，我相信有三个行业将成为未来一年中财经媒体大字标题的统治者，自然也就是股市的统治者，下面我将推荐这三个行业，以及它们各自领域中的一些顶尖公司。
　　移动互联网
　　2010年最为炙手可热的主题还将带着其热度走进2011年，这就是移动互联网在每个美国人生活当中的不断扩张。
　　如果说，1990年代是个人电脑兴起的时代，2000年代是企业和公共网络兴起的时代，那么，2010年代的主人公毋庸置疑将是移动网络。
　　有了光速级别的传输速度，人们当然会愈来愈乐于将自己的数据存储在“云”里面，而不是像过去堆在自己的桌面上，因为即便这样，他们也能确保娱乐、沟通和资讯收集工具时刻都在手边。
　　这些领域当中值得关注的股票主要包括下面这些：
　　消费界面类：Google Inc.(GOOG)、苹果(AAPL)、Priceline.com Inc.(PCLN)、亚马逊(AMZN)和百度(BIDU)。
　　软件及设备类：F5 Networks Inc.(FFIV)、Cavium Networks Inc.(CAVM)、Juniper Networks Inc.(JNPR)、Broadcom Corp.(BRCM)、Riverbed Technology Inc.(RVBD)、Fortinet Inc.(FTNT)、ARM Holdings PLC(ARMH)、EMC Corp.(EMC)、NetApp Inc.(NTAP)和Red Hat Inc.(RHT)。
　　金融
　　在市场上，金融类股是最招人恨的，因此也常常是价格低估最严重的。在很多时候，人们憎恨它们都是有正当理由的，比如说它们的资产负债表上现在还有数以百亿计的不良资产，而且由于借贷行为的不活跃，以及大量的减记，企业的利润情况可想而知。它们仍然暴露在疲软的住宅市场之中，更不必说欧洲的债务危机随时可能掀起滔天恶浪。
　　不过，无论如何，某种程度上说来，所有这些风险现在都已经被市场消化了，而之后伴随经济复苏的消息逐渐被消化，股票的上涨完全是可以想见的。逐渐趋于强势的经济增长，Tier 1资本比率的提升，以及全国范围内信贷环境的改善，都将为银行业带来好处。此外，低股价迟早是要上涨的，这也是个必然的好处。
　　如果我们将股票回购和股息等都考虑在内，那么，我们就会看到，正如分析师们所指出的，银行类股的整体收益率达到了5%左右。此外，还有12%的持续盈利增长，以及市盈率的提升，整体而言 ，银行类股在2011年当中完全可能为投资者创造高达20%的回报。
　　在未来一年当中，投资者有理由对那些资本市场的歌利亚们予以关注，比如JP摩根大通(JPM)、摩根士丹利(MS)；还有杰出的地方银行，如富国银行(WFC)、Zions Bancorp(ZION)和U.S. Bancorp (USB)；较小的地方进入哦人能够机构如Cullen/Frost Bankers Inc.(CFR)和Northern Trust Corp.(NTRS)；还有保险商/资产管理商Lincoln National Corp.(LNC)和Principal Financial Group Inc.(PFG)等。
　　能源及原材料
　　如果全球经济能够在美国和重新恢复元气的欧洲的带领之下开始轻松前进，那么一系列在最近几年当中遭到沉痛打击的能源和原材料类股就都将重新回到盈利增长的道路之上。这些企业的运营中大量使用杠杆手段，这就意味着哪怕是较少的营收进展也可能会带来盈利的猛烈膨胀。
　　归根结底，在制造业指数明显高于中立区间的时候，能源类股常常都是最为抢镜的景气循环型投资对象。
　　原油价格看上去已经做好了上涨的准备，只要需求保持稳定，在2011年年中达到每桶100美元的水平料也不是难事。
　　在我看来，这方面值得投资的股票包括Occidental Petroleum Corp.(OXY)、康菲(COP)、Apache Corp.(APA)、Range Resources Corp.(RRC)，甚至埃克森美孚(XOM)都可以考虑，不过，真正的力量应该还是来自那些油田服务提供商，比如Schlumberger Ltd.(SLB)、Atwood Oceanics Inc.(ATW)，还有那些Berry Petroleum Co.(BRY)和Northern Oil & Gas Inc.(NOG)等较小的石油生产商。
　　当然，精炼商也可能会走出谷底，走向反弹，这方面的顶尖选择包括Tesoro Corp.(TSO)、Valero Energy Corp.(VLO)和Western Refining Inc.(WNR)，以及刚刚走出了破产的LyondellBasell Industries NV(LYB)等。(子衿)

