美股评论：蓝筹股也能抗通胀
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，由于通货膨胀前景的逐渐抬头，派发股息的蓝筹股正在显示出重大的意义——与人们的直觉相反，它们其实也是抗通胀的好用工具。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　股票的表现很快就要超过黄金了。
　　做出这一预言的不是别人，正是罗素(Richard Russell)，Dow Theory Letters投资通讯的编辑。这确实让人吃惊。当然，说吃惊不是因为有人会这样认为，而是因为罗素会这样认为，过去许多个月以来，罗素一直都是看空股票，而看好黄金，推荐买进持有的态度。
　　罗素之所以会改变主意，是因为他相信，那些派发股息的蓝筹股是非常优秀的通货膨胀避险工具。尽管罗素依然看好黄金——不必说，黄金也可以扮演通货膨胀避风港的角色——但是他现在更加倾向于认为，在未来几周乃至几个月的时间当中，蓝筹股的表现将超越黄金。
　　不得不说，罗素认为股票可以抗通胀的说法多少有些违反人的直觉，甚至大多数投资者都可能会直接站出来反对。为了确认事情的真相，我转向了历史统计数据。
　　结果我发现，违反直觉的罗素才是正确的。在过去一个世纪当中，企业盈利在通货膨胀率上涨的时候往往也倾向于成长，而在通货膨胀率降低的时候则倾向于缩水。
　　细细推想，违反直觉，倒未必违反逻辑。当通货膨胀严重的时候，企业也就有了权力来提高产品价格，而这样对他们的盈利显然是大有帮助。相反，当通货膨胀温和的时候，企业的定价权也就相应缩水了。
　　当然，我们也可以换一个角度来对这一历史记录进行概括：真实企业盈利往往是较为稳定，但是名义盈利数字却相对波动性较强。
　　投资者容易犯下的一个系统性认识错误就是，他们会相信企业的名义盈利是不受通货膨胀因素影响的，不论后者是抬头还是低头。经济学家们将他们的这种错误称作是货币幻觉。
　　必须明确的是，我前面所说的历史记录，是所有美国上市企业全体的记录，而罗素则不同，他是专注于蓝筹股当中最蓝的那些。因此，罗素推荐的也不是大盘指标，而是追踪道琼斯工业平均指数的指数基金。
　　罗素还为自己推荐的产品提供了一个止损点，即1万1500点。“如果跌到1万1500点之下……我会相信道指是遇到了麻烦，这样我就将选择放弃投资。”(子衿)

