美股评论：Facebook加智能手机
　　　　导读：MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)相信，对于竞争日益激烈的智能手机市场而言，下一个重大机会就是以Facebook为中心的品牌产品，而现在看来，第一个行动的是宏达电，但是苹果和惠普也都还有很大的可能性成为这一理念的最大受益者。
　　Facebook版iPhone？
　　上周五，全球科技世界的目光无疑都集中到了诺基亚与微软身上——诺基亚宣布，将与微软全面合作，采用后者的Windows Phone 7移动软件。哪怕有些人还注意到了其他的事情，那也是当周早些时候惠普/Palm的声明。
　　然而实际上，还有件事情是绝对不可以忽略的——台湾的手持设备制造商宏达电和英国的INQ Mobile静静地发布了现在已经被人们称作是Facebook手机的产品。
　　相信这样的设备一定会西班牙巴塞罗那的移动手机展会上产生爆炸性的效果。
　　宏达电和INQ的新安卓手机有一个按键，直接连接到Facebook，这样用户在街上就可以随时知道自己朋友的行踪，使用自己的手机来进行Facebook即时通信，绕开原理上更加复杂的手机短信服务。
　　看上去，已经有不止一家企业的在与Facebook Inc。的工程师密切合作，希望能够实现“无缝对接”。
　　尽管我绝对算不上一个Facebook迷，但是我确实明白，这对于那些恨不能每时每刻都“挂”在Facebook上的用户意味着什么。现在许多人都已经把Facebook看作了一种交流的媒介。
　　既然这种理念已经是如此深入人心，我们也就很难否认Facebook亲自介入进来，推出某种自己品牌手机的可能性了。
　　那么，这一切如何才能做到？这是否需要一个新的操作系统呢？
　　宏达电和INQ合作的产物虽然名目上可以说是一部Facebook手机，但是严格界定，还只是一部有Facebook功能的安卓手机而已。那么，我们是否会看到一部真正以Facebook服务为中心的手机呢？这还有待于进一步观察。不过，我们至少已经可以肯定以下的一些结论了。
　　首先，谷歌(GOOG)是一家希望和Facebook展开竞争的公司，这就决定了他们在任何与Facebook有关的策略上都会高度警觉。因此，他们是不会乐于让安卓成为为Facebook服务的操作系统的，而且实际上，对于任何这样的努力，他们恐怕都会想方设法予以破坏。
　　这种对Facebook的敌视，在微软(MSFT)身上同样可以找到。
　　不过，从其他玩家的角度出发，有两种有趣的策略就可能产生出来。
　　假如Facebook不打算自己从头开始开发一种新的手机操作系统的话，一扇大门就对苹果(AAPL)打开了，他们完全可以没有任何心理障碍地推出特制的，以Facebook为中心的iPhone。
　　比如说，这种机型可以是蓝色的，机身上可以有Facebook的标志。对于苹果来说，这根本算不上什么，因为他们过去也生产过各种不同版本的iPod。
　　这完全可能会成为苹果的天降馅饼。
　　还有一种可能性是由惠普(HPQ)/Palm推出使用webOS操作系统的Facebook手机。如果惠普对这一问题已经高度重视，知道了宏达电正在和INQ合作开发Facebook产品意味着什么，他们完全可能迅速加入竞争，推出自己的Facebook产品，来取代坦率说来并没有多少竞争力的Palm产品。
　　如果惠普能够以自己的Facebook品牌手机让世人眼前一亮，我敢担保，那时候就没有人会再去关注诺基亚(NOK)或者微软了，甚至连苹果也都会因此而坐立不安呢。
　　事实上，正是没有这样的事情发生，才使得webOS直到现在也不过是个平平无奇的跟跑者。我们甚至可以说，惠普已经失去了第一时间的机会。
　　我们不妨拭目以待，看看Facebook手机的理念会如何开花结果。我相信，那第一个让F字样标志出现在自己产品上的制造商将成为大赢家。(子衿)

