美股评论：NFC大潮初起
　　导读：MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)撰文指出，随着日益为主流市场所接受，NFC技术很可能有朝一日在手机当中高度普及，让信用卡乃至现金退出人们的生活。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　今天我们要谈论的是一种奇特的芯片，现在虽然少有人注意，但有朝一日完全可能在手机中高度普及，和全球定位芯片一样常见。
　　这就是所谓“近距离无线通信”(near-field communications，NFC)芯片。
　　我写这篇文章的时候，它只是刚刚起步，不过已经在拉斯维加斯的消费电子产品大展当中引起了一些人的兴趣，所有的无线电话公司都在考量这全盘的理念。甚至，诺基亚(NOK)更明确表示，他们将在其2011年的机型当中引入NFC。
　　这一理念的关键就在于，将我们的手机转化为类似射频识别(RFID)卡的信用卡传输设备。我们许多人在进入特定建筑物或者房间的时候都在使用RFID卡，在这一领域当中，NFC被认为是RFID的一种竞争对手，两者之间最主要的差异之一就在于，NFC芯片在连接距离上无法达到RFID芯片的水平(30英尺或者更远)。NFC技术同时还被认为是更加安全，尽管我确实看到过这样的演示——只要擦肩而过，撞个满怀的工夫，就可以克隆NFC芯片上的信息。
　　它还在和智能卡技术竞争，出于行销或者其他的目的，它完全可能会被叫做是遥控智能卡之类。
　　事实上，我们已经可以在很多地方看到基于这种理念的广告了。比如Visa Inc。(V)和万事达(MA)的广告就显示了一位顾客是怎样将自己的卡在扫描器前一晃而过，就完成了信用卡消费。然而，在我看来，这样的事情永远赶不上真实的磁条或者是标准智能卡连接器那么安全。
　　事实上，公众为什么会欣赏这样的理念一直都让我迷惑不已。难道说，所有人都是只有十二周岁，看到任何的小发明都会满心狂喜吗？
　　显然，是市场期望这样一种繁荣，尤其是手机行业，许多研究者都相信，手机总有一天要彻底取代信用卡。更为重要的，同时也是几乎没有谁在讨论的一个事实在于，这将会自动引导手机向着一个方向前进，而这个方向的终点就是，我们不再需要现金。我的意思是说，事情并非到取代信用卡为止。我们都知道，有些情况下我们是很难使用信用卡的，比如说从售货机当中购买一瓶苏打水，或者是在停车计时器上再加十五分钟之类，而这一切在将来的技术面前都将不再是问题。
　　我必须承认，这一发展对于计时器的使用确实是很有帮助的，尤其是在旧金山这样的城市当中，在这里，人们每停车三分钟就需要二十五美分，可是，个人立场出发，我还是非常抵制将这样的变化引入我们最普通的日常生活。
　　相当时间以来，我都有一种恐惧，担心银行和信用卡将以某一种形式和电话公司携起手来，使得用户面临着巨大的风险——我们很可能因为一个不小心就同时丢掉了信用卡、手机和网络接入，这样的情况实在是太常见了。因此，它看上去更像是一个馊主意。
　　当然，无论我们如何抱怨，它在未来的成功似乎都是大有希望。如果我们想要因此来做股票的投资，已经卷入游戏的Visa和万事达当然值得考虑。不过，我个人还是欣赏主要的NFC芯片公司，现在看起来，有望占据市场优势的是NXP Semiconductors NV(NXPI)。
　　这一理念最初问世是在2003年，但是现在已经成了不小的气候，还有自己的NFC论坛，影响力与日俱增。论坛现在已经拥有超过一百五十个成员，显然技术的大众化潮流似乎已经无可逆转了。(子衿)

