每日看盘：俄罗斯ETF(RSX)的买入机会
　　这是The Wagner Daily对2011年2月25日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股缩量涨跌互现，纳指和罗素2000小型股指数分别高收0.6%和0.4%，标普500指数和标普400中型股指数双双下挫0.1%，道琼斯工业平均指数下跌0.3%。
　　成交量全线下滑，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降17%，纽约证交所总成交量下滑10%。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比为1.9比1，纽交所下跌股成交量超过上升股成交量，比率为1.4比1。
　　跟踪农业大宗商品的PowerShares DB Agriculture ETF(DBA)给我们提供了一个极佳的例子，说明吸筹/派发(Accumulation/Distribution)技术指标如何预示价格反转。我们注意到，前期DBA创出“高点更高”，而吸筹/派发指标却处于下跌趋势。这种背离是明确的看跌信号。值得注意的是，吸筹/派发指标与价格的背离往往会持续数周乃至数月时间，价格才会出现反转。因此，这一指标不能单独使用。到昨天为止，吸筹/派发柱线仍处于下跌趋势，这便让人左右为难。DBA在最近市场的下跌过程中表现抗跌。一般情况下，如果DBA站上两日来的高点，我们将会毫不犹豫地买进。但是由于吸筹/派发指标处于下跌趋势，价格站上两日高点之后能否持续走高便很成问题。当ETF或市场达到极端状态之后，各种信号互相冲突的现象便殊为常见。
　　跟踪俄罗斯的Market Vectors Russia ETF(RSX)在最近大盘的派发行情中表现非常不错。该ETF短暂底切50日均线之后跳空高开，收于11个交易日来交易区间的顶部。如果接下来RSX放量站上昨日高点39.95美元，将是一个买入机会。
　　由于最近市场波动性上升，我们前期一直关注的许多潜在建仓形态均已失效。尽管如此，波动性通常情况下也能够提供许多符合我们技术标准的交易机会。在市场剧烈动荡的时期，最佳的交易机会通常是在日内。
　　(本文作者：Deron Wagner)

