德银研报：买进英特尔 目标股价27美元
　　新浪财经讯 德银1月12日发布了对英特尔(INTC)的研究报告。德银对英特尔的评级为“买入”，并将目标价格由26美元上调至27美元，每股盈利预期也由2美元上调至2.2美元。此外，对英特尔的营收预测也由464.9亿上调至476亿美元。1月13日英特尔的股票收于21.29美元，52周股价范围24.21 - 17.72美元。英特尔在1月14日盘后发布了2010年四季度财报。
　　以下是该研报摘译：
　　强劲的开局
　　英特尔给正处中段的财报发布季带来了一个惊喜，公司4季度业绩超越预期，并预计1季度会有强劲表现；该公司还宣布了历史上额度最高的资本支出计划。我们预计英特尔将会在2011年延续近来利润率的成功增长，将更强劲地推动核心业务和新兴业务(平板电脑、智能手机、嵌入系统)的营收增长。如果该公司在这些业务中获得成功(特别是新业务)，我们预计英特尔的每股盈利和估值都会上涨。我们维持英特尔的“买进”评级，并将目标价上调至27美元。
　　2010年4季度财报与预测基本一致
　　英特尔2010年4季度的财报显示公司营收为114.6亿美元，比财测中值(114亿美元)稍高，这是由企业市场的需求推高的，特别得益于服务器部门的业绩抵消了个人电脑业务需求的疲软(环比持平)。67.5%的毛利润率稍高于财测中值(67%)，且环比上涨了160个基点。毛利率的上涨受益于更高的平均销价和更低的库存划销。更高的营收、毛利率和税率下降(这一因素推动每股利润增加5美分)抵消了运营开支的增长，使基于美国通用会计准则的每股盈利(GAAP EPS)达0.59美元，高于德意志银行0.52美元的预测。
　　未来预期上调
　　基于2011年更高的财测，我们上调了对英特尔2011年一季度和2011年全年的预测。我们2011年1季度营收和每股收益现在的预期分别为115亿美元(环比持平)/0.52美元，高于之前的预期(109亿美元/0.44美元)。我们对该公司2011年全年营收的预期为476亿美元，每股盈利预期为2.20美元，高于之前的465亿美元/2美元。我们预期的英特尔2011年盈利增长率稍低于英特尔自己预期的高于10%，这是因为我们对于个人电脑市场的预测稍显保守(德银预计增长率高于10%，而英特尔对此的预期为12%-15%)。我们现在对该公司毛利率的预测为65.2%，高于之前的62.5%。因为英特尔计划推出第四种使用22纳米技术的晶圆，所以该公司发表的2011资本支出预测为90亿美元，相比2010年的52亿美元有大幅提升。我们将英特尔2012年的盈利/每股盈利预期初定为500亿美元(同比增6%)和2.25美元。
　　估值
　　我们设定的企业价值和2011年销售预期比率(EV/S)为2.8，我们27美元的目标价格源自2011年营收预期乘以这一EV/S，27美元与英特尔的5年平均股价持平。我们的目标价格还意味着基于我们2011年每股利润预期的非现金市盈率为11倍，或者基于我们2011年每股利润预期的市盈率为12倍，这样的市盈率低于我们研究的大型股的均值和14倍的市场市盈率(目前标普500指数的市盈率为14倍)。依据市销率和市盈率计算，英特尔的股价都处于历史低点。随着投资者越来越关注2011年PC单位出货的强大增长潜力，潜在销售可能增长，我们相信该股还有进一步的上升潜力。
　　风险
　　英特尔面临的风险包括个人电脑的销售增长放缓、市场份额流向AMD、新业务增长放缓、产品组合状况恶化和/或微处理器、芯片组、闪存等产品平均售价下滑。
　　目前正在进行的监管行动(主要与欧洲委员会相关)以及并购公司的整合将可能损害英特尔的成长能力，虽然这种影响可能不会在未来12个月中显现。（多杰）

