美股评论：诺基亚的抉择
　　　导读：MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)估计，诺基亚将在未来一个月之内做出重大策略调整，放弃已经使用多年的Symbian操作系统，同时开发基于安卓和Windows Phone 7的产品，而且最终将转向安卓。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　诺基亚总是喜欢不时地来个脱胎换骨，其结果就是，当我们回过头来审视他们走过的道路，就会发现一路的颠簸居然是如此剧烈。
　　现在说起诺基亚(NOK)，人们的第一反应当然是手机，然而实际上，这家芬兰公司之前做过太多的事情，只是不久之前才锁定了这样一个产品门类。不必说，他们在手持设备这样一个领域当中还将经营一段时间，事实上，他们未来一个月还将做出一个重大的决定，放弃已经使用若干年的Symbian操作系统，也放弃自己之前已经开发了一段时间的一些智能手机操作系统。
　　大多数观察家都相信，他们要么会选择微软(MSFT)的操作系统，要么会选择谷歌(GOOG)——当然，也不排除同时投入两者怀抱的可能性。
　　他们原本就应该这样做，他们只有采用安卓操作系统，制造出最有魅力的电话，才能够和如狼似虎的苹果(AAPL)、摩托罗拉移动(MMI)及三星电子(SSNLF)等玩家展开竞争。大众对智能手机的要求说简单其实也简单：一要功能强大，二要“性感”。
　　这就是所有玩家所面临的现实：手机行业正在“重启”，传统的简单手机正在被应用程序导向型的智能手机所取代。市场可不想看到蜂拥而来的众多产品，相反，它希望看到的其实只是一部基于应用程序的智能手机，让用户有大量的应用程序可以选择来下载。
　　这就是说，要么iPhone，要么安卓。这才是真正的战斗。
　　用户也没有那个耐心再从头学习一种新的设备。这一点几乎就将微软彻底踢出了局。他们的Windows Phone 7操作系统市场份额太小，来得太晚，而且实话说，相对而言是太糟糕了。
　　在我看来，Windows Phone 7就是个不折不扣的落后者，而营销的表现甚至比其本身还要糟糕。如果愿意的话，Honeywell International Inc。(HON)都可以在智能手机市场上做出比微软更迅速的行动。
　　当然，众所周知，诺基亚的新任首席执行官埃洛普(Stephen Elop)可是来自微软的旗下，不过，若是他突然决定采用Windows Phone 7，那绝对将是诺基亚的一场灾难。
　　事实上，微软自己也知道他们的操作系统现在几乎没有多少人感兴趣，而且也很难指望会有多少人感兴趣。他们的广告中展示着人们对于自己的非微软手机是如何着迷，然后就后者的全神贯注大开其玩笑。细细品味，这种酸溜溜的口吻其实是在告诉世人：“是的，我们的手机没有那么有趣。”
　　他们的广告确实很搞笑，但最搞笑的一点还是在于，这简直就是一份失败的自供状。广告背后与其说是一份推销计划，还不如说是反推销。到底是谁为微软选择的这种口径？
　　当然，也不排除另外一种可能性，即埃洛普的到来正是诺基亚的运气，因为后者恰恰是因为认识到了这一尴尬的现实，才选择了离开微软。不过，如果埃洛普将来的决定是让诺基亚走上安卓之路，那这一决定同样会带来若干意料之外的后果。
　　这就将意味着一个真正的内线人士宣布放弃Windows Phone 7平台，而对于微软的股东而言，这无疑是一个可怕的消息。想想我们就会明白。
　　埃洛普会对自己的老雇主做出这样的事情吗？我非常怀疑。因此，我们完全有理由相信，诺基亚更加可能会交出一份整体而言比较中庸的答卷：埃洛普会同时宣布开发两种电话，一种基于安卓，一种基于Phone 7。
　　可是，这显而易见是一种临时性的，以及三心二意的姿态。埃洛普显然是对他以前的伙伴们表示：“我已经努力了，可是伙计们，非常抱歉。”最终，注定不可能成功的Phone 7将被静静地放弃，所有的努力都将转向安卓这一面。
　　不过，如果在这过程当中，Windows Phone 7身上真的突然发生了什么奇迹，埃洛普看上去就会像是个先知了。
　　真正会让我感到吃惊的结果是，埃洛普将全部赌注押在Windows Phone 7上。如果我们看到的真是这样一幕，这不啻于对诺基亚的股东们宣布，他们苦苦求索，千呼万唤所找到的新掌门，还是一个微软的小伙计。
　　当然，这种可能性是很小的，这会毁了诺基亚。(子衿)

