德银研报：乔布斯暂别 苹果依然值得买进
　　新浪财经讯 德银在1月17日发布了对苹果公司(AAPL)的研究报告。德银维持对苹果的“买入”评级，目标价格为410美元。此前苹果公司首席执行官乔布斯周一宣布因病暂别公司，消息发布后，苹果股价在欧洲股市下跌了8%-10%。过去52周内苹果股价的波动范围为348.48 -192美元。
　　以下为该研报摘译：
　　苹果的下跌可能创造投资机遇
　　史蒂夫-乔布斯将会因病假暂别苹果公司，回归时间尚未确定。公司目前的首席运营官蒂姆-库克(Tim Cook)将会接管苹果公司日常运营工作。这是自2004年以来乔布斯第三次因健康原因请病假离开公司。我们相信蒂姆-库克是一位被证明的运营官，他有能力掌控苹果的日常工作。我们还相信苹果公司产品未来12个月内的路线图大部分已被敲定，库克及其团队将会保证该路线图不折不扣地执行。
　　乔布斯仍拥有CEO头衔
　　在2009年，乔布斯临时让出了CEO的头衔，当时库克被任命为过渡时期的CEO。这一次，乔布斯仍是公司的CEO，这暗示他预计自己很快就能重返公司。此外，乔布斯仍将参与公司事务，为公司做出重要的战略决策。虽然乔布斯会暂别一段时间，但我们相信苹果公司拥有才智深厚的管理团队，他们将继续公司现有的发展策略。
　　利好因素和有吸引力的估值
　　我们相信苹果公司的股票估值是有吸引力的，为2011年每股利润预期非现金市盈率的12倍，且该公司基本面的前景仍然非常有利。在未来6个月内，我们将看到一系列新产品和销售的刺激作用：iPhone4 Verizon版的推出、iPad2和iPhone5上市、苹果公司在中国市场的扩张、与更多运营商的合作。随着这些产品周期对业绩的拉动力越来越强，我们还预计市场调升业绩的势头会贯穿全年。我们重申对苹果的“买进”评级，目标价格为410美元。(多杰)

