技术前瞻：标普目前处于盘整模式
　　这是Capital Essence对2011年1月5日(周三)的市场技术分析。
　　受大宗商品价格走弱影响，美国股市周二早盘走低，但下跌势头在午后未能持续，各大股指最终收于平盘线附近。道琼斯工业平均指数收涨20点至11691点。标普500指数收跌2点至1270点，纳斯达克综合指数收跌10点至2681点。
　　贵金属在周二的下跌行情中备受打击。2月份交割的黄金期货价格从前一交易日的高点回调44.10美元，收于每盎司1378.80美元。2月份交割的原油期货价格下跌2.17美元，收于每桶89.38美元。
　　周二的走势其实确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“短期盘整”判断的有效性，当时我们写到：“我们的‘交易地图’发出警告，提醒我们标普在经过近期上涨后处于极端超买水平，有可能进行短期盘整。”
　　引人注目的是，在福特汽车(Ford Motor)(F)宣布12月车辆销量同比大增17%后，其股价创下52周新高，交易量高于日均水平。该股2011年迎来开门红，过去两个交易日连续稳步上涨突破。其实正如下图所示，从2010年11月来的大三角盘整形态突破后，福特可站上20美元并测试2001夏高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，福特已大涨近250%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了福特和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在经历2010年8至11月的大涨行情后，福特开始这段大涨幅的长期消化过程。它在过去两个月形成了大三角盘整形态。周二的突破清除了11月以来下降趋势线的阻力，表示2010年夏季以来便准备就绪的大涨行情继续进行。
　　自从福特股价在2010年6月中期见底以来，其资金流向指标仅在9月份出现短期回调，其余时间一直稳稳站在零线上方。动能指标也从近于超卖的水平走高。因此在我们看来，本轮上攻可将福特股价带至下一阻力位，即20.50美元附近的2001年夏高点。
　　从我们的“交易地图”分析，尽管周二出现下跌行情，标普的市场气候仍呈现出超买与交易环境波动不大的特点，这在过去都是对股市的利好(参见上图“A”区域)。
　　标普昨日对位于1260点附近的上周高点支撑位进行了成功测试，从而再次确认了周一的突破。资金流向指标已走低，但仍稳稳站于零线上方，表明卖压不足。这种情况表明周二的下跌只不过是数月上攻行情中的短期回调，并非一轮深度回调的开始。
　　标普目前阻力位在1276点附近的一周高点。如果能持续站上这一位置，指数可迅速攀升至接近1300-1320点区间的下一阻力位。
　　在支撑方面，如果空头试图打压股指，将遭遇1260与1250点之间的强大支撑带。虽然眼下看似不可能，但收盘跌破这一位置将触发一轮大跌，最终可将价格打压至9月上升通道下沿。
　　总结：标普500指数目前可能正在进入或持续三五个交易日的短期回调盘整阶段，但仍不改长期向上趋势，因此我们将本轮回调视为买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

