美股评论：混沌市场的混沌共识
　　　导读：伴随股市涨到本次牛市中的重要高点，投资顾问们的情绪也发生了变化。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，目前多数顾问都相信股价已经虚高——可是与此同时，他们还在坚持持有，相信自己能够在未来的熊市到来前全身而退。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　天下没有不散的宴席，而现在很快就要到散场的时候了。
　　不过话虽如此，在派对真正散场之前，我们也大可不必轻率地提前离开。
　　在我所监控的投资通讯当中，愈来愈多的看空顾问们现在都是这样的想法。作为逆势分析者，对多数人的看法，我总是有本能的怀疑——尽管在眼前的这个案例当中，我还不清楚逆势分析应该做出怎样的结论。
　　事实上，前面所说的话，是我对这些顾问们观点的概括，而他们自己没有一个表达得如此清楚。只是，如果你知道了究竟有多少顾问是这样的想法，你还是会感到吃惊的。
　　不必说，不同的顾问做出同样的预期，其实是有若干不同理由的。比如，一些人强调的是，被反复提及的总统任期第三年周期必然会导致股价变得更加虚高，而这自然就使得市场在未来要开始的熊市面前更加脆弱。
　　还有一些顾问是密切追踪企业的官员、董事和大股东们的，而这些内线人士近期强烈的卖出倾向也让他们不能不为市场的前途担心。只是，由于内线人士的行动往往都会提前很长的时间，一些顾问们相信，现在还没有必要立刻退场。
　　最后一个让人担心的事情在于，万年熊派罗素(Richard Russell)最近变得乐观起来，发现了派息蓝筹股抗通货膨胀的优势。
　　这些顾问们的种种说法很自然就让我回忆起了1990年代晚期，即互联网泡沫逐渐吹起来的那几年。当时，在《赫伯特金融摘要》所追踪的大约两百份投资通讯当中，很多顾问都非常明确地表示，他们相信，无论是整体股市，还是互联网类股，都是估值过高，牛市最终必然会以不体面的方式终结。
　　这逻辑当然不能不说是正确的，可问题在于，这并不影响说出这些话的顾问们继续大量投资股票，他们满怀信心，相信自己有能力及时退场，避开之后的灾祸。
　　《行为财务学》(Behavioral Finance: Insights into Irrational Minds and Markets)的作者、波士顿资产配置公司GMO的蒙泰尔(James Montier)指出，这种想法，其实正是所谓“博傻理论”的一个变种。这些顾问的美梦就是一直买进持有，等待着在未来的道路上遇到一个更傻的傻瓜，以更高的价格接过自己的股票。
　　不必说，在这样一种游戏当中，显然不可能每个人都是赢家。
　　逆势分析家该如何去看待这一切？一两句话根本说不清楚，因为虽然出现了多数人的共识，但这共识既非直接看涨，亦非直接看空。事实上，在诸多的市场情绪指标当中，目前一部分指向过分乐观的方向，而另外一部分则显示市场是过分悲观，这也是当前混沌局面的忠实写照。
　　此外，当前还有一个因素让逆势分析家的工作变得更加困难：要证明这种多数人共识的错误，居然有若干种不同的方法。比如，如果股市立即出现大规模的调整行情，然后在今年晚些时候走高，我们可以说这些顾问是失算了，但是如果股市现在立即开始熊市，或者继续在牛市的轨道上大步如飞地前进，这些顾问们的共识还是错误的。
　　现在，我们其实只有一件事可以确认，那就是事情未来发展的轨迹，肯定不会是这些多数顾问们所描述的那样。(子衿)

