美股评论：散户投资者试水美股
　　　导读：MarketWatch市场编辑高特(Nick Godt)指出，最新统计数据显示，美国股票正在重新赢得散户投资者的欢心，而且考虑到各种宏观因素，散户投资者的加入显然并不意味着美股涨势的终结。
　　以下即高特的评论文章全文：
　　该发生的事情迟早是要发生的。现在，美国股票终于开始体会到来自散户投资者的一点爱意了——在过去连续八个月的时间当中，后者一直都视股市为畏途。
　　众所周知，在金融及经济危机于2008年爆发和蔓延开来之后，大多数投资者都选择了相对安全的债券，而现在，若干迹象都显示我们的经济正在改善，更不必说标准普尔500指数8月以来的涨幅已经达到了22%，在新的局面之下，华尔街分析师们对2011年的预测也是一片压倒的乐观看法，于是乎，散户投资者对美国股票的胃口终于好转了。
　　毋庸赘言，在经历了如此漫长时间的缺席之后，这种零售投资者当中新生的乐观主义也会使得逆势分析家开始感到忧虑，因为在他们看来，这很可能是意味着看涨的趋势走到了尾声，有鉴于此，最好开始考虑离场的策略，哪怕是暂时离场。
　　只是，考虑到今日金融市场日益全球化的特质，我们最好还是将问题纳入更广泛的时空之中来进行分析。
　　比如线索之一是来自孟加拉的首都达卡，在那里，人们由于食品价格上涨和股票价格暴跌而走上了街头，不惜与警察对抗。
　　他们之所以会如此愤怒，很大程度上是因为市场过去连续几周的下跌使然，达卡All Shares Price Index在周日下跌了8%，周一又跌了9%，之后宣告跌停。然而实际上，我们却不能孤立地考虑问题，而是要将现在的下跌和孟加拉股市2010年80%的涨势结合起来研究。
　　事实上，在去年当中，并不仅仅是孟加拉当地人，全球的散户投资者都将重资投入了新兴市场。
　　如果我们详查基金投资流量数据，就会发现，散户投资者近期对美国股票的兴趣，某种程度上说来只是过去两个月以来资金缓慢而有限度地脱离债券基金的进程的结果。事实上，从债市抽出的资金大多数都没有进入美国股市。相反，这些资金是流向了海外股市，其中很大一部分就流入了新兴市场。
　　研究公司TrimTabs提供的数据显示，由于联邦债券津贴计划的到期，美国经济的改善，以及令市政公债倍感压力的地方预算问题，在去年12月当中，投资者总计大约从债券基金当中抽出了147亿美元的投资。
　　此外，他们的数据还显示，今年迄今为止，债券基金获得的投资只有2亿美元，而每股基金却进账了21亿美元。
　　这是一个巨大的变化。要知道，在2010年当中，债券基金总计吸引了超过2200亿美元的投资，而美股基金却流失了近800亿美元投资。
　　不过，与此同时，我们也必须看到，有大约454亿美元资金流向了海外股票基金，其中大多数的目的地都是新兴市场。
　　此外，虽然美股基金现在已经在逐渐升温，但是情况和1990年代显然还不可同日而语——当时美股基金平均每个月投资流入量达到了400亿美元。这一巨大的缺口恐怕未来十年都难以填满，而最关键的原因之一就在于，美国人口情况的变化。
　　具体说来，在1990年代，其实很大程度上是那些婴儿潮世代在他们收入最高的时期以自己通过401(k)计划和共同基金进行的投资托起了美股的巨大涨势。
　　可是现在，伴随年事渐高，这些婴儿潮世代的需要变成了较少的股票和较多的债券，而年轻一点的世代，现在还依然背负着沉重的债务负担。
　　换言之，从债市当中离场的趋势，其结果恐怕是不会像有些人所想象的那么壮观。更加不必说，我们还有联储这个强有力的因素，他们为了贯彻量化宽松，支撑美国经济，还依然保持着国债大买家的身份。
　　当然，联储的这些政策是为了鼓舞银行们更多的放款，可是后者现在仍然在很大程度上不愿意为缓慢复苏的美国经济鼓劲，而是将廉价资金用来投资风险较高的资产，比如新兴市场股票。关于这一点，我们已经说得太多，这里就不再浪费笔墨了。
　　共同基金已经在将愈来愈多的全球资金带到同一趋势之中。
　　最近几周以来，美国股市的涨势，在相当程度上说来其实只是大量散户投资涌入新兴市场的副产品，如果我们明白了这一点，就会知道，除非出现重大变故，美国市场的涨势是没有道理迅速终结的。
　　这或许也可以帮助我们解释，为什么在印度和印尼等股市的ETF今年迄今为止都是下跌的前提之下，标准普尔500指数在最初十二天当中还是上涨了2%。(子衿)

