技术前瞻：标普或出现震仓行情
　　这是Capital Essence对2011年2月28日(周一)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普上周五的持续性突破走势确认了周四向上反转信号的有效性，这种情况是看涨的，增加了指数向交易区间顶部阻力位攀升的可能性。”不出所料，美国股市周一开盘走强，原因是芝加哥采购经理人指数超预期(升至20年高点71.2)令买家深受鼓舞。此外沙特阿拉伯将对石油供应中断作出应对的消息也令市场充满乐观情绪。结果原油价格收跌0.9%至每桶96.97美元。
　　当日道琼斯工业平均指数上涨96点或0.79%，收于12226点。标普500指数上涨7点或0.56%，收于1327点。纳斯达克综合指数因大型科技股走弱表现落后，仅上涨1点或0.04%，收于2782点。
　　说到能源股，TIM Participacoes(TSU)受到强劲买盘支撑，以高于日均水平的成交量上涨2.6%至38.72美元，相去2011年1月初创下的52周高点39.21美元仅一步之遥。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，该股可站上42美元并测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2010年1月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TSU已上涨33%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了TSU和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在近期回调于移动平均趋势线(上图白线所示)处找到支撑后，TSU周一强劲反弹。TSU周一的突破清除了2010年1月以来下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。动能指标已从近于超卖的水平反转走高，这是下降趋势已缓和的又一迹象。TSU的资金流向指标超过1月高点确认了周一的突破，本轮上攻将TSU带至43美元附近的下一阻力位的可能性得以增加。这一位置大致与两年上升通道的上沿与2007年10月高点相重合。
　　TSU持续上攻的阻力在39.21美元，亦即2011年1月高点。目前位于36.38美元的移动平均趋势线是支撑位所在。在目前关头，只有收盘跌破该趋势线才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，SPDR S&P 500(SPY)近期大幅上扬。资金流向指标已从近于超卖的水平反转走高，意味着还有进一步的上涨空间。如今最重要的是关注2月高点134.69美元附近的走势，该位置大致对应于标普500指数的1344点。就技术面而言，站上这一位置将触发大规模空头回补行情。这样的行情反过来又可为一轮大涨提供动力，使140美元成为上探目标。
　　不过买家须注意资金流向指标普遍存在的负面背离现象。事实上，该指标已处于零线边缘。这种情况通常表示上攻不可持续或突破为假突破。目前位于130.12美元的移动平均趋势线是SPDR S&P 500的支撑所在。收盘跌破这一位置将破坏为期6个月的上升趋势，使126美元成为下探目标，这也是它的短期交易区间底部。
　　总结：从近期走势来看，多头正在寻机向标普500指数2月高点1344点进发。虽然我们预计标普不会出现新一轮下跌，但其资金流向指标的强势负面背离却意味着可能出现一轮迅速的震仓行情。因此大家应保持谨慎。
　　(本文作者：Michelle Mai)

