美股评论：互联网促直销新生
　　　导读：MarketWatch科技专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)撰文指出，由于宽带互联网的出现，传统的直销业务迎来了新的转机，愈来愈多的制造商都开始选择自己直接面对消费者，这一点在科技行业体现得尤其明显。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　如果你打算购买科技产品，最好还是仔细研究一下制造商的网站。
　　在最近几年当中，科技产品的直销发展迅速，而且在很多时候都要比亚马逊(AMZN)或者eBay Inc。(EBAY)等电子商务网站更有吸引力。
　　实话说，我是最近才开始关注这一趋势的，但这并不代表我对这种模式就不够了解。事实上，在1990年代晚期，当戴尔开始提供直销折扣产品时，我就给予了很高的关注——现在，这已经成为了家常便饭。
　　比如说，你可以登录爱普生的网店去看一看。具体做法是来到爱普生的主页，点选店面标签，然后你肯定会有不少吃惊的发现。
　　我最近花了69美元，买了一部一体化扫描打印机。产品的价格是如此低廉，以至于我开始盘算：我究竟是应该直接买准备替换的墨水，还是应该再买一部打印机，然后拿出里面的墨水，扔掉机器？
　　当然，应该说这些交易中有一些只是平常而已，但是与此同时，也确实有一些让人无法不食指大动。在其他公司的网站，我们也很容易可以找到非常合算的交易。比如惠普(HPQ)的网站，他们为直销提供了一个完全独立的入口(shopping.hp.com)。
　　在特价的部分，你可以看到原本已经降价不少的Officejet 6000打印机再度跳水，只卖49.99美元。又一次，这让人不能不动只为了墨水而买打印机的主意。
　　长期角度说来，必然会有愈来愈多的制造商开始强调直销业务。这种做法去除了若干中间环节，由消费者直接承担运输的费用。在这种情况下，哪怕产品的销售价格比在沃尔玛(WMT)的门店里低不少，也能够获得一样的利润。
　　毋庸赘言，这必然会让零售商的处境受到影响。
　　在没有互联网的日子里，这样的做法几乎是不可想象的。首先，公众和产品之间很难建立直接而直观的连接。更加不必说，这会带来渠道冲突问题，这么做的企业一定会受到大商家的杯葛。
　　因此，那时候制造商还必须另寻替代性的渠道，比如小杂货店，或者是邮购之类。现在，我们有了宽带互联网，一切都被改变了。
　　不错，亚马逊早就已经被视作是实体零售商家的威胁，但是螳螂捕蝉黄雀在后，现在亚马逊会发现，他们也有了自己的威胁。
　　诚然，亚马逊的领导者贝佐斯(Jeff Bezos)是一位绝对的零售天才，而且 无论受到怎样的威胁，他们都会找到应对的办法。可是，归根结底，趋势已经是昭然若揭。
　　我们都知道，在汽车行业当中，代理经销商都和某些特定品牌紧密挂钩，因此他们的销售作为很大程度上是处于车厂的严密控制之下。相信品牌电脑的销售中，我们也会看到类似的情况。
　　苹果(AAPL)已经通过自己的店面做到了这一点：他们自己控制销售，而且这里并不是个普通的电脑商店，这里什么都有的卖。
　　线上世界也是一样。爱普生和惠普自己控制着销售，没有人会在爱普生的网站上卖佳能的打印机。
　　伴随线上购物行动的愈来愈活跃，制造商自己办店面的情况相信会变得愈来愈多。(子衿)

