《福布斯》：欧盟国家的危机与腐败
　　导读：麦吉尔大学管理学教授鲁文-布伦纳(Reuven Brenner)1月10日在《福布斯》发表评论文章称，欧元区的危机根源于腐败，民主本身不能解决腐败问题，必须诉诸资本市场的民主化，也就是分散的、深度的和责任明晰的资本市场。
　　以下是布伦纳的专栏文章原文：
　　如果欧元区不想散伙，各国政府别无选择，只有在2011年重温路易十四财政大臣让-巴普蒂斯特-柯尔贝尔(Jean-Baptiste Colbert)的这句话：“征税的艺术在于，我们在拔鹅毛时尽量获取最多的羽毛和最少的咝声。”如果他们自己不能迅速回想起这句话，债券市场将会强迫他们做出改变。
　　先谈希腊。希腊政府在GDP、债务和其他统计数据方面撒了那么多年谎，全世界对此似乎颇为吃惊。然而在2006年，欧洲统计局就曾威胁希腊要就数据作假问题提起诉讼。
　　希腊政治家回应说，该国黑市的规模要超过25%，甚至明确指向性产业的会计问题。他们的言外之意是，不必理会那些迷恋宏观经济数据的愚蠢官僚，实际情况比官方数据要好得多。
　　何种意义上的“好得多”？政治家们暗示，只需适当增税或者获取信贷，便可安枕无忧；希腊完全具备清偿能力，因为该国纳税人“有很多羽毛可以拔”，只不过他们没有申报这些羽毛，它们都没有缴税，尽管的确温暖了旅游者的床榻；统计局的官僚忽略了希腊的黑市。然而，这一番自吹自擂并未真正安抚债券市场和信用违约掉期(CDS)市场。
　　一名希腊政府高级官员曾表示，该国的问题在于其“4-4-2体系”：个人或企业应纳税款1万欧元，给了税务官4000欧元，自己留了4000欧元，给国家交了2000欧元。这也难怪2009年希腊只有2000居民报告收入超过25万欧元，只有1500人报告收入超过10万欧元，而这来自于一个人口为1100万的国家！
　　意大利1987年也干过同样的事情。意大利的统计机构ISTAT将该国“真实国民收入”预测值调高18%，以达到欧共体所提出的要求。至于调高的原因，也是规模巨大的黑市。
　　然而20年后，意大利依然是财政和政治上陷入困境的“欧猪五国”(PIIGS)成员之一。
　　我们不得不问：这些国家的税收和监管体系到底存在什么问题，以至于催生了如此庞大的黑市？这些国家为何会如此腐败？民主为何不能解决这些问题？看护看护人的看护人在哪里？谁能成为这些看护人？
　　对于后两个问题，答案是需要“另一种东西”来防止根深蒂固的腐化继续下沉。
　　分散的、深度的、责任明晰的资本市场便是这个“另一种东西”。只有这样的市场才能确保权力分散，并创造出更为独立的看护人。如果资本经过政府之手，那么民主便更有可能成为耻辱，因为选民将依赖官僚来获得收入和资本。希腊的“4-4-2规则”是完全可以预见的。
　　腐败绝对不是地中海地区的专利。
　　2005年，透明国际(Transparency International)公布廉政指数，冰岛在159个国家中赫然拔得头筹。2006年，在联合国的人类发展指数中，冰岛再次位居第一，2007年居第三位。然而，2008年10月，冰岛三大金融机构全部崩溃。尽管他们宣称自己不过是英国、荷兰和美国银行业的牺牲品，然而深入分析之后发现，造成崩溃的原因是本国的腐败。冰岛的政治生态更接近于第三世界，而非北欧的田园牧歌。
　　冰岛的大银行Landsbanki Íslands和Búnadarbanki Íslands都在某种拍卖过程中被私有化，然而该国的国家审计局迅速指出，这些银行被以可疑的低价售予了当时政府当权派的朋友。
　　尽管这些第三世界式的安排被媒体猛烈抨击，冰岛的民主政府却没有做出任何补救。爱尔兰人依赖这些与政界有染的银行提供信贷，也只好不了了之。危机和债券市场带来了政治变革。
　　你想要一个具备偿债能力的政府？没问题，降低腐败。但不要指望民主能够实现这一目标，只有对资本市场进行民主化，才能产生更多独立机构，从而带来更强的责任性。
　　你想要缩小黑市的规模？那么请降低税率。法国人在某种程度上学到了这一点，他们对很多东西征收19.6%的增值税，然而国内个人服务、家装和维修这些“地下活动”猖獗的项目仅适用5.5%的税率。
　　如果这么简单，为何大家都不去做呢？为何欧洲解决这一问题比美国面临更大障碍呢？
　　征税、监管和财富分配都属于政治范畴。当前，为了应对债券市场压力，欧洲所使用的只是创口贴，从未严肃讨论过借鉴他国在治理黑市和腐败方面的成功税收和监管经验。相反，他们的努力仅限于为各国赢得时间来进行足以说服债券市场相信他们并无近期违约风险的改革。
　　一旦看到真枪实弹的改革，债券市场将会真正平静下来。然而，尽管当前的政策变革或许能够减弱他们的呼喊声，国内的大鹅们却将继续“咝叫”，直到真正实现责任明晰，直到这种“责任明晰”不但带来清偿能力，而且带来繁荣。(诚之)

