花旗研报：重申买入Verizon 目标股价39美元
　　新浪财经讯 本文是花旗(Citi)对Verizon Communications(VZ)的研究报告，花旗重申“买入”评级，目标股价从36美元调升至39美元。本周Verizon获得苹果iPhone的代理权，结束了AT&T长达3年半的独家代理。1月13日，Verizon股价收于35.47美元。
　　以下是花旗研报摘译：
　　快评
　　我们维持对Verizon的“买入”评级，将目标股价向上修正至39美元，理由除了2月份开始发售iPhone之外，还包括以下潜在利好因素：(1)有线部门业绩改善；(2)高端设备渗透率上升可推高2011财年营收平均预期；(3)即将于1月25日到来的“分析师日”应该会带来支持2012财年每股收益回升的信息；(4)仍存在对股东继续派现的空间。我们将2011财年的预期每股收益温和调升2美分至2.23美元，2012财年调升7美分至2.70美元，因为我们现在预计养老金的稀释效应要低于此前预期。
　　有线部门业绩改善
　　我们相信VZ的有线资产在2011年过程中将扭转颓势，实现稳定营收，2012年在业务营收提升、批发营收基础完成优化和FiOS份额上升的推动下营收应该可以温和上升。管理层最近还明确了加大投资、扩充产品组合、增加云计算服务的计划，同时采取更激进的态度削减成本和资本支出，这应该有助于推高利润率和现金流。
　　智能手机升级可助推营收超出平均预期
　　我们相信VZ面临着一个重大机遇，那就是包括iPhone在内，2011年高端设备比重的不断上升可以提高VZ的用户平均收入(ARPU)。我们认为无线业务可以推动2011年第1季度营收超出平均预期1%，2011财年超出2%，全年总营收增幅可达5.6%左右，是整个电信行业增速的两倍以上。
　　即将到来的“分析师日”应可支持每股收益复苏
　　VZ将在1月25日发布4季报并主持分析师会议，我们相信会上VZ董事长兼首席执行官伊万-塞登伯格(Ivan Seidenberg)和其他最近频频露脸的高管将向投资者透露他们最新的战略、给出2011年的业绩目标，可能还会提前展望一下2012年。我们认为VZ可以在2011财年吸收与iPhone相关的10-15美分稀释，每股收益接近当前分析师对2011财年的平均预期，同时仍有机会在2012财年每股收益超出平均预期5%。
　　估值
　　我们对VZ的39美元目标股价基于以下估值方法的平均值：
　　我们的现金流折现法(DCF)将资本成本的加权平均值(WACC)定为7.4%，最后得出2011年末企业的预期估值大约为1610亿美元。经过净负债和其他投资与少数利益调整后，可得出权益价值大约为1220亿美元，或完全摊薄后每股收益40美元。
　　基于对2012年257亿美元的折旧和摊销前营业收入(OIBDA)预期，我们给出6倍的FV/OIBDA。我们认为我们所跟踪的多元电信公司价值应该为我们2012年OIBDA预期的4-7倍。我们预计VZ在2012-2015年之间的OIBDA复合年均增长率为4.6%，意味着公允价值为每股39美元。
　　我们为VZ的2012年预期每股收益2.70美元赋予14倍的市盈率，其核心业务估值约为每股38美元。我们相信这一市盈率恰当地反映了VZ在2012-2015年之间大约11.5%的利润增长率。
　　风险
　　我们给VZ定为中等风险，反映了行业风险的升高，可能导致中期内股价波动幅度上升。(诚之)

