美股评论：道指一万二标普一千三之后
　　导读：上周，道指和标普500指数分别越过了1万2000点和1300点的关口。这对于当前的牛市意味着什么？牛市还将延续多长的时间？投资者在现阶段该做怎样的选择？MarketWatch专栏作家高德(Howard Gold)撰文回答了这一系列的问题。
　　以下即高德的评论文章全文：
　　上周二对于股市而言是个里程碑式的日子，在这一天，市场达到了两个标志性的点位：道琼斯工业平均指数收于1万2000点之上，而标准普尔500指数收于1300点之上。
　　这一里程碑的到来是之前长达五个月的强劲涨势的必然结果，至少现在道指已经达到了1997年1月以来所仅见的水平。
　　不过，相对而言，可能还是标普的1300点意义更加重大，因为从技术分析的角度看来，这可是个关键的阻力位。如果标普可以在未来的若干交易日当中守住这一防线，则未来继续走高的可能性就会大增。
　　对于一场多少让人担心其可能年老气衰的涨势而言，这显然是个好消息。在长达两年的牛市之后，标普500指数几乎上涨了一倍，现在人们的胸中有无数的问号——牛市还能持续多长时间？大盘还能涨多高？还有，最重要的是，什么股票将获得最出色的表现？
　　带着所有这些问号，我访问了标准普尔股票研究的首席投资策略师斯托瓦(Sam Stovall)。他最近刚刚更新了自己的2011年预期，而这些预期的基础是更为强势的盈利和更为健康的经济。
　　他相信，2011年的企业盈利增长幅度将达到15%。
　　斯托瓦介绍道，目前分析师们的普遍预期是标普500指数2011年每股盈利将达到96美元，而且最近一段时间的种种迹象显示，情况甚至还可能更加理想。
　　12月间，斯托瓦曾经预计标普今年将涨至1315点，但是不久前，他已经对这一预期进行了大幅度调整。他对我表示：“我们的新目标是1370点。我们预计指数全年的增值幅度应该在9%左右。”
　　彭博资讯曾经在十一位市场策略师当中进行过一次调查，多数人的看法也大致与斯托瓦的预期符合。这一预期大致相当于斯托瓦的标普2011年盈利预期的14.3倍，应该说算得上比较合理。
　　斯托瓦的乐观主要有三个根据：更好的经济，更好的盈利，以及更有利的总统任期周期。
　　斯托瓦提供的研究数据显示，1945年以来，标普500指数在总统任期第三年的年平均涨幅为17.1%。在四年总统任期当中，对股市最有利的三个季度则是从第二年的第四季度到第三年的第二季度——换言之，正是我们当前所处的时间段。
　　看上去，眼前的牛市还有相当的成长空间。
　　斯托瓦提供的研究数据显示，1932年以来，牛市的平均寿命为四十五个月，即三年又三个季度。不必说，1990年代的牛市，几乎绵延十年之久，而其他一些则相对要短一些。不过，总而言之，1949年以来的十次牛市，其时间都达到或者超过了三年，因此我们当前的牛市至少可以说是很有希望再存在一年的。
　　事实上，如果我们考虑到其他的一些因素，甚至还有理由相信牛市将延续更长的时间。首先，由于金融危机和住宅市场泡沫破灭的重大残留影响，我们经济复苏的速度，以及所取得的相应进展都不及过去那些正常的复苏。具体而言，一直等到最近几个月，我们才看到了正常的周期性经济复苏当中应该看到的活跃的经济活动。这就意味着我们当前所经历的这个周期很可能是被拉长了。
　　那么，哪些股票有望获得优秀的表现呢？
　　去年，富达的市场分析、研究及教育副总裁霍夫斯切尔(Dirk Hofschire)曾经进行过一次大规模的研究，而研究的主题就是不同的行业和类股在经济和股市周期的不同时间点上的表现，以确定各个时间点上最优秀的选择。
　　通常，在衰退结束之前，股票就开始上涨了，这种涨势既是初生的复苏的反映，更是其体现。诸如金融、非必需消费品、科技，以及一部分工业类股等对利率和经济周期较为敏感的股票在这一阶段往往会有较好的表现。
　　我们基本上说来已经走过了这一阶段。“看上去，牛市早期阶段会在2010年上半年某个时候结束。”霍夫斯切尔写道，“这一阶段表现最佳的类股都是早期的领导角色，比如非必需消费品、工业、金融和科技等。”
　　在霍夫斯切尔看来，市场现在正在走入中期阶段，“潮流正在转向一些具有不同特征的行业——在经济扩张的趋势已经得到彻底确认之后，他们的产品和服务的需求才会真正大涨”。
　　那么，这都是些怎样的行业和类股呢？霍夫斯切尔的回答是，“能源、原材料和工业在这一阶段71%的时间内都将扮演市场的领导者角色”，而同时科技类股还将有不错的表现。
　　斯托瓦也持类似的看法。他表示：“能源、工业和科技1月间都在表现最佳的类股之列，它们在今年余下的时间中预计还将继续出色的表现。”
　　斯托瓦推荐的能源类股是雪佛龙(CVX)，原材料类股是Ball Corp。(BLL)，工业类股是Jacobs Engineering(JEC)，科技类股是甲骨文(ORCL)。这四支股票在标普都拥有很高的星级评级，在品质和公平值排名中也都名列前茅。
　　覆盖这些领域的ETF则主要有Materials Select Sector SPDR(XLB)、Vanguard Energy(VDE)、Industrial Select Sector SPDR(XLI)和iShares Dow Jones U.S. Technology(IYW)等。
　　那么，我们的牛市何时会进入最后的阶段呢？根据霍夫斯切尔的模型，这一般都要等到联储开始加息之后。目前，联储还许诺要进行所谓量化宽松，这就意味着这一刻的到来最早也要到今年年底或者明年年初。
　　换言之，我们的中期阶段将比正常情况下拖延更长的时间，而那昭示着下一次熊市的最好阶段，自然也会相应姗姗来迟。因此，对于积极投资者或者随势操作者的建议是，在我们看到联储的明确反应之前，千万不要急于去买进健保、公用事业、必需消费品等防御性的类股。
　　正如我在之前的文章当中所指出的，今年完全可能会出现大规模的调整行情——这多半会是外部因素的结果，比如欧洲债务危机——这些就是超过我们控制范围之外的事情了。当前的牛市到底能够走多远，我也不可能明确地作出预言，但是我至少知道，根据市场的历史和经济学的规律，我们距离终点应该还有相当的距离。(子衿)

