花旗研报：重申买入联邦快递 目标股价110美元
　　新浪财经讯 由于燃油价格上涨及美国、欧洲等地破坏性天气的影响，联邦快递(FedEx)(FDX)在2月14日下调2011年第3财季财测，花旗(Citi)随后发布对该公司的研究报告。花旗认为随着季节性不利影响的消退，联邦快递应能继续实现盈利的强劲增长，为此重申买入评级，将目标股价定为110美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　燃油价格上涨与恶劣天气影响2011年第3财季财测
　　受燃油价格上涨及恶劣天气影响，联邦快递将2011年第3财季调整后每股盈利目标(不计货运整合成本)从之前的0.95-1.15美元调低至0.70-0.90美元。正如我们两周前所强调的那样，持续攀升的燃油价格(其增幅已超过燃油附加费)，以及美国、欧洲的破坏性恶劣天气使联邦快递预期走低。我们为此在1月31日将联邦快递2011年第3财季的每股盈利预期从1.08美元调低至0.99美元(市场平均预期则从之前的1.08美元调低至目前的1.06美元)。然而由于美国2月份再现恶劣风雪天气，航空煤油与柴油价格稳步攀升，我们当初的下调幅度似显不足。我们此前预计航空煤油价格上涨对联邦快递第3财季的每股盈利影响约为8美分，但如今预计这项因素的潜在影响接近11美分。联邦快递自身预计燃油价格与恶劣天气两项因素将影响第3财季每股盈利25美分。
　　调低2011财年下半年预期但重申买入评级，长期估值不变
　　我们将联邦快递2011年第3财季(截至3月份)的每股盈利预期从之前的0.99美元下调至0.85美元，2011整个财年的预期则从5.01美元下调至4.84美元。不过须强调的是，我们对每股盈利预期的调整仅涉及2011财年，对2012财年的预期仍维持不变。因此我们认为联邦快递长期看涨的观点依然有效。我们重申对联邦快递的买入评级，根据2012财年预期每股盈利的17倍目标市盈率得出110美元的目标股价。我们依然认为，美国经济与国际经济增长前景的改善可推动快递业务量增长及定价能力提升，从而让联邦快递加大其运营杠杆。我们认为联邦快递在2012财年可实现强劲的利润率扩张，每股盈利可达到我们预期的6.45美元，相当于同比增长33%。
　　基础业务的基本面依然稳固
　　与我们近期所作的渠道调查结论相符合，联邦快递管理层仍然表示公司全部业务保持强劲势头，这说明公司的根本发展趋势依然强劲，应能继续支撑盈利的有力增长。
　　估值
　　我们的110美元目标股价，是根据2012财年每股盈利预期的17.0倍市盈率得出的，符合联邦快递16.6倍(标准差区间为13.7-19.4倍)的历史平均预期市盈率。我们认为将联邦快递的市盈率定在它的历史平均水平是保守的，原因是在业务量增长与货运价格提高(推动每股盈利增长20%以上)的作用下，该公司目前正处在利润率恢复的初期阶段。
　　风险
　　我们将联邦快递风险评级定为中度，我们的目标股价及盈利预期面临以下风险：
　　经济周期。联邦快递所在的交通运输行业易受经济环境、客户业务状况、信贷市场等周期性因素影响。
　　市场竞争激烈。联邦快递运价易遭受来自其它同行的竞争性定价压力。此外，与快递公司展开全球竞争的有国有企业或受到国家支持的企业，它们可能会做出破坏市场竞争性的不经济的业务决定。
　　快递业是受到高度管制的行业。
　　燃油价格波动。燃油价格的变化可对公司运营业绩产生不利影响，因为燃油附加费的增加可能不足以抵消燃油成本的增加，运费收入的增加可能不足以抵消燃油附加费收入的减少。
　　新兴市场起伏不定。预计联邦快递未来业绩增长相当部分可能来自于新兴市场业务量的增长，但考虑到新兴市场的相对规模及发生地缘政治混乱的可能性，这一市场有可能是不稳定的。
　　法律诉讼。联邦快递卷入了多起法律诉讼，其中大部分诉讼质疑陆运部门FedEx Ground将运输司机归入独立承包人而非公司雇员的做法。如果出现对联邦快递不利的判决，“独立承包人”与公司的雇佣关系可能发生变化，从而使公司增加部分成本，并承担其它可能的义务。(楚墨)

