美股评论：援助葡萄牙将使欧债危机恶化
　　导读：在日本政府和中国政府决定购买身陷危机的欧洲国家主权债务后，欧债危机再次引起人们的关注。彭博社专栏作家Matthew Lynn在1月18日发表的评论文章中表示，欧元区不需要另一次援助计划，因为那会使危机变得更糟。
　　以下是该评论文章摘译：
　　新年新危机。欧洲债券交易商、政界人士、央行银行家刚刚回到办公桌前，就开始为欧洲外围经济体的命运扭打起来。
　　这次，争论的焦点是葡萄牙。但此次的说辞和希腊、爱尔兰危机时的情况非常相似。葡萄牙国债收益率上涨。该国政府愤怒地否认需要任何援助。法国、德国领导人对过去的言辞略加修改，重申欧洲团结一致的重要性。国际货币基金组织(IMF)和欧盟的工作人员已经在打包回家了。
　　就在你回过神之前，葡萄牙具有挑战意味的言辞已经偃旗息鼓，援救行动开始了。
　　然而截至目前，多数讨论都是关于葡萄牙何时可以受到援助。很少有讨论是关于一个更加重要的问题——葡萄牙是否应该得到援助。
　　事实上，这是一个糟糕的想法。它并不能阻止欧债危机向下一个国家的蔓延；欧盟的援助机制是一团糟；援救计划明显的缺陷使欧元区的破裂变得更加可能。承认欧盟援助希腊是一个错误、重组葡萄牙债务可能是一个更好的选择。
　　转折点
　　没人可以预测葡萄牙政府会对来自债券市场的压力抵抗至何时。各国国债收益率在上周初上涨；之后又有小幅回落。1月17日，10年期葡萄牙国债收益率为6.6%。一个通用的准则是：7%的收益率似乎是临界点。也许他们可以将国债收益率维持在这一关健水平之下，但你不会将自己最后一瓶酒压在这个可能性上。
　　真正的问题是，建立另一个援助计划是否有意义。新的援助计划将会是在不到一年时间里为欧元区成员国建立的第三个援助计划。此问题的答案是否定的，原因如下。
　　首先，援助计划并不会阻止危机的蔓延。对希腊的援助没有阻止市场转向爱尔兰；援助爱尔兰也没能阻止葡萄牙成为下一个遭受打击的对象。人们没有理由相信葡萄牙援助计划会阻止市场转向西班牙。市场之所以一次打击一个国家，是因为那是获利最快的方式，而并不是因为该国是唯一一个危机边缘的国家。一次救援行动刚刚结束，整出戏便在下一个国家上演。
　　财政空洞
　　其次，援救机制就是一团糟。被援助国家需要接受的利率是惩罚性的，这让他们很难从自己的财政空洞中走出来。爱尔兰为其接受的第一部分贷款所支付的利率为5.51%。希腊政府从其他欧洲国家获得的贷款的利率大致为5%。这种利率比援助基金债权国的成本高出许多。这些国家之所以需要援助，是因为他们无法为已经借得的贷款支付利息；让他们为更多的债务支付惩罚性利息有什么意义？
　　第三，欧洲并没有计划让这些国家走出援助机制。希腊和爱尔兰的国债收益率仍远高于欧元区平均水平，即便是在接受援助措施之后。这些国家国债收益率没有下降的迹象，经济也无复苏迹象。那么他们如何回到正常的增长水平？没有撤退计划就不应该开始一场战争。同样，如果没有办法让市场回归正常，就不应该援助一个国家。
　　将希腊国债降级
　　最后，援助机制所有的不足使欧元区的破裂成为可能。投资者并不愚钝。他们分明可以看到，欧盟和国际货币基金组织并不起作用。就在上周，惠誉国际将希腊国债下调为垃圾级。惠誉国际表示，希腊经济在2010年缩水4%，并可能在今年收缩3%。
　　世界其余地区的经济正在恢复，但希腊却被困在可能持续10-20年的衰退之中。当一国变得越来越穷困，它如何掌控自己的债务？如果这就是援助的全部，难怪投资者在不断的做空欧元。
　　很明显，欧盟对希腊的援助是一个错误。如果当时让希腊违约，结果可能会更好。就如一句古话所讲：当你被困在一个坑中，要做的第一件事是停止挖坑。如果有需要，让葡萄牙违约可能会更好，然后再处理违约的后果。
　　欧元区最不需要的就是另一次援助计划，它只会让整个欧债危机变得更糟。(多杰)

