美股评论：不要忽视日本
　　　导读：道琼斯新闻专线专栏作家科托(David Cottle)在MarketWatch撰文指出，虽然在2011年，投资者将密切关注中国等新兴市场，以及美国股市的走势，但是从本国和全球诸方面因素看来，日本市场很可能已经探底，到了进入的时机。
　　以下即科托的评论文章全文：
　　尽管中国主席胡锦涛在华盛顿与当地的主人谈笑风生，但是这并不能完全解除美国的紧张情绪，他们在后视镜中清楚地看到了中国追赶的身影，虽然还有相当的距离，但毫无疑问是愈来愈大了。
　　事实上，中国发布的官方经济增长速度数字只能让白宫更加担心。原本的基础已经让人印象深刻，而新的增长显然速度还要更快。
　　或许，一些美国的政策制定者们无论如何还能够从关于日本的故事当中寻找些许安慰，那是中国之前的另外一头亚洲之虎，一度咄咄逼人，被认为将攫走美国的午餐。还记得吗？曾几何时，日本企业在美国收购再收购，强迫美国的工人们改变他们的企业文化？而正是这些蓝领工人，他们的父辈几十年前曾经在太平洋上与日本人作战。
　　现在，日本之花被沉重的债务负担和要命的人口结构所困扰，已然不复当年的灿烂。他们世界第二大经济体的头衔也不可避免地——而且多少有些羞辱的味道——被中国夺走了，更糟糕的是，他们已经达到临界点的债务更让一些专家忧心忡忡。比如法国兴业银行的格莱斯(Dylan Grice)，在2010年的大多数时间中都在不断地预言日本的债市末日，认为之后将发生魏玛共和国那样的通货膨胀，使得日经指数在未来十五年内上涨到6300万点。
　　当然，格莱斯的说法还是一家之言，大有商榷的余地。不过，毋庸置疑的是，那些曾经在1980年代坚信日本已经找到了商业世界的圣杯，将无可置疑地确立起统治地位的人们，他们显然是失算了。
　　只是，哪怕日本的长期前景是如此令人不安，我们对于他们的看法也有过分悲观的嫌疑。花旗已经向他们的分析师们征询2011年最主要的逆势分析选择，而答案就是看好日本。
　　毕竟，以当地货币计，日本的股市表现在2010年是全球所有主流市场当中最为糟糕的一个。可是现在，多数观察家都相信日元汇率将要走低，而全球复苏正在进行之中，日本作为出口发电站，显然会从中得到相应的巨大好处。
　　此外，花旗方面还表示，美国债券高收益率的现实也不可能损害到日经指数的表现。在过去若干年间，美国国债和日本债券之间的收益率缺口扩大，对日本股票往往都是好消息。
　　他们还专门补充说，日本企业的股价现在看上去已经不再高得不可救药，而且他们的盈利还在不断积累成长的动能。
　　当然，所有这一切并不是说日本的结构性问题已经得到解决。不过，东京已经在着手解决问题。那些令他们惊吓的事情都已经发生了，他们在2011年中大可不必为什么尚未到来的危机担忧。不错，中国、新兴市场，乃至于美国都将在2011年当中吸引投资者的眼球，但是我们也没有理由忽视日本，毕竟他们手里也有几张好牌。(子衿)

