美股评论：击败大盘的秘诀 
　　　　导读：目前，股市较之2007年10月的历史最高点还有近两成的差距，但是投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)却指出，颇有一些投资通讯在2007年10月至今是颇有斩获的，而他们的投资策略对于散户投资者也会多有启迪。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　众所周知，2007年10月是股市的历史最高峰，那么各位投资者，你们的投资组合当前状况较之那时如何呢？
　　如果从那时算起，你是亏损的，也千万不要气馁。毕竟事实上，即便大盘自己也没有恢复元气，以道琼斯工业平均指数为参照，现在较之当日还有17%的差距。至于超越大盘有多难，相信就不必我多费唇舌了。
　　不过，无论你是否相信，在《赫伯特金融摘要》所追踪的投资顾问当中，40%的投资组合目前的情况都要好于2007年的10月。
　　四个月前，当我上一次做这样的比较时，这一比例为33%，现在又增加了7个百分点。
　　这一百分比数字清楚地告诉我们，其实熊市未必一定就是死神之吻，哪怕大衰退这样惨烈的熊市也不例外。
　　那么，这些通讯是如何在2007年10月至今的时间段当中获得超越大盘的表现的呢？他们是做了什么特别的，或者有趣的事情么？答案是，其实根本说不上。
　　或者，我们还不如说是恰恰相反。整体而言，他们并没有采取什么孤注一掷的策略，或者是什么反传统的姿态。
　　具体说来，我们不妨考虑一下在这些顶尖顾问的表现当中发挥最关键作用的两大因素：
　　——广泛多元化。在这些2007年10月至今表现领先的顾问当中，颇有一些采取了并不局限于股票的策略，他们向其他领域谋求了广泛的多元化，尤其是债券和黄金，而这两者最近两年左右的时间当中都是牛市。
　　——相对于成长型股票，对价值型股票更加强调。比如简吉恩(Vahan Janjigian)所编辑的Forbes Special Situation Survey就是个例子，根据《赫伯特金融摘要》的计算，该通讯2007年10月至去年年底的年平均回报率达到了16.1%。除开看重价值型股票之外，简吉恩并没有采取任何的随势操作措施，因此他的令人印象深刻的表现记录可以完全归功于最老派的选股技巧。
　　那么，这些顶尖的投资通讯顾问们目前在推荐什么呢？
　　整体而言，他们仍然保持着广泛多元化的姿态，而他们最大的单一选择则是美国股票。2007年10月至今表现最出色的二十份通讯目前平均说来是将投资组合的53%交给了美股，7%交给了海外股票，12%交给了债券，11%交给了黄金，18%交给了现金。(子衿)

