美股评论：长期回报的巴菲特标准
　　　导读：巴菲特致股东的信件再度引起广泛关注。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)强调，散户投资者应该注意的就是，神奇如巴菲特，他所创造的长期投资回报率也只有20%多一点，而投资者如果还要求更多，那就是贪婪，顾问如果宣称自己能够获得更多，那就是撒谎。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　说起华尔街全年阅读范围最广大，阅读次数最多的文件，恐怕就是巴菲特(Warren Buffett)每年致伯克希尔股东们的信件了。
　　不过，奇怪的是，自巴菲特今年的信件上周末发布以来，在各种各样的研究和评论文字当中，我却没有看到一个人提到那原本可能是最有远见卓识的投资经验总结：长期而言，超过20%的年平均投资回报率几乎是根本不可能完成的任务。
　　这种忽略是不可原谅的，因为在巴菲特信件的第一页就明明白白写着，自他1960年代接手公司以来，伯克希尔(BRK.B)账面价值就是这样的增长速度。尽管巴菲特被许多人公认为很可能是今日世界上最成功的长期投资者，但是他从1965年到2010年所提供的年均增长率也“只有”20.2%。
　　当然，就这样的业绩，也完全当得起“了不起”的评价了。同期之内，即便计入股息再投资因素，标准普尔500指数的年平均回报率也只有9.4%，还不到巴菲特的一半。累积起来计算，则在这三十多年间投资巴菲特的人，将获得490409%的回报率，而投资标普500指数却只能获得6262%。
　　然而，尽管巴菲特的成绩已经为相关的人们创造了梦幻般的财富，但是还是有太多的投资者对此并不满足。可是，这又能全怪他们贪心不足么？要知道，有太多的投资顾问都在不断地喋喋不休，说自己可以获得超过20%的年平均回报率。在他们那里，年均100%甚至更高，都是经常被挂在嘴上的。
　　我的建议是，当你听到有的顾问说出这样的数字时，赶快离开他们，而且不是用走，而是用跑。
　　我们或者也可以这样说，当我们听到有投资顾问夸下这样的海口时，就意味着以下的三种可能性：
　　第一，这一顾问是一个远比巴菲特还要更加了不起的投资者。
　　第二，这一顾问在撒谎。
　　第三，这一顾问说的是实话，只是他所说的只是自己很短一段时间内的表现，若是假以时日，他的长期表现数字就会从云端回到地面。
　　说到第一种可能性，当你在自己的邮箱中见到某人宣称自己比巴菲特还了不起的时候，我将选择和判断的权力交给你自己。如果你相信这样的说法，你也应该相信我可以把布鲁克林大桥卖给你。
　　说到第二种可能性，我也知道，如果你得知其实很多顾问在谈论自己表现的时候都是假话连篇，你可能会大吃一惊。如果你不相信顾问们是一群撒谎专家，那么你还是应该相信我可以把布鲁克林大桥卖给你。
　　说到第三种可能性，这问题就要复杂一些，也隐蔽一些了，因为顾问们实际上是通过说实话来说谎。想要知道前面所说的假以时日，以及长期表现数字从云端回到地面意味着什么，我们不妨来了解一份统计资料。
　　具体而言，这就是一份过去一年、十年、二十年乃至三十年表现顶尖的投资通讯和共同基金的具体回报数字。《赫伯特金融摘要》搜集的数据显示，过去一年表现最好的投资通讯，回报率是85.2%，而过去十年表现最好的投资通讯，年平均回报率是21.7%，过去二十年最佳通讯年平均回报率19.3%，过去三十年最佳通讯年平均回报率15.3%；而晨星和理柏两公司提供的共同基金相应的四个数据则分别是76.4%、29.7%、15.6%和14.5%。
　　我们不难发现，各个时间段内的顶尖通讯和顶尖基金表现都大致相似，而且伴随时间逐渐增长，它们的表现数字“回到地面”的过程也都如出一辙。
　　幸运的是，其实当你听到这种宣称自己年平均回报率可以在20%以上的宣传时，你不必费时费力去研究它到底是属于三种可能性当中的哪一种，因为无论是哪一种，你的正确反应其实都是一样的。
　　如果你还有其他的反应，那只能说地球引力对你无效了。(子衿)

