美股评论：情绪面支撑金价上涨 
　　　导读：过去六周当中，黄金价格先涨后跌，波动剧烈。然而，投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)却指出，从情绪面因素看来，这一波动过程实际上是挤掉了过分乐观的泡沫，为金价的继续上涨奠定了基础。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　令人侧目的喧嚣与狂暴，竟然会一点意义都没有？
　　当我们看到黄金市场过去六周时间当中剧烈的震荡时，我们很自然就会有这样的想法。然而，事实又确实是如此，在令人目眩的表面之下，黄金牛市其实是得到了加强，而不是削弱。
　　最大的改善是出现在情绪面：尽管黄金价格目前的水平几乎和11月下旬时——也就是我上一次专文讨论黄金市场情绪的时候——没有什么区别，但是黄金交易者眼下的情绪较之当时却已经低迷了许多。
　　不必说，从逆势分析的立场看去，这是一个令人乐观的进展。
　　具体而言，我们可以来看一下《赫伯特金融摘要》所追踪的短期黄金市场随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的情况。这一指数当前的读数为33.6%，这意味着平均而言，短期黄金随势操作者是将其黄金投资组合的大约三分之二都配置在了现金部位当中。
　　与此形成鲜明对比的是，六周之前，HGNSI的读数为40.3%。
　　换言之，黄金价格在年底迎来了一轮涨势，突破了每盎司1400美元的关口，而之后又遭遇打压，回到了11月下旬时的原点——这一段时间的行情变化从价格上看来似乎是无所作为，但是却成功地打掉了一部分看涨心理的泡沫。
　　逆势分析家认为，重大市场顶部的出现通常都伴随着情绪面的极端顽固看涨——无论市场呈现出怎样的疲态，投资者和交易者都拒绝接受牛市结束的结论。显而易见，我们当前所看到的一切是无论如何都不符合这种描述的。
　　事实是，我们过去六周所目睹的这种情绪趋向低落的变化，如果将考虑时间延长到近四个月，也可以看到同样的趋势。四个月之前的9月中旬，黄金价格每盎司在1300美元之下，较之现在低了100美元以上，而HGNSI那时的读数却有59.2%，几乎相当于现在的两倍，尽管当时的金价实际上还不如现在。
　　这也就是说，尽管金价在四个月的时间当中上涨了每盎司100美元以上，但是整体而言，今日的黄金随势操作者却只有当初一半的乐观。
　　这可说是一种教科书一般的经典诠释，告诉了我们究竟什么叫做所谓等待牛市翻越的忧虑之墙。(子衿)

