美股评论：美国真的疼了
　　　导读：周二，纽约泛欧交易所正式宣布了被德意志交易所收购的消息。MarketWatch专栏作家魏德纳(David Weidner)指出，这对于美国企业界，乃至于整个美国而言都是一个沉重的打击——美国企业在全球市场上已经不再领先。
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　这一次，美国真的疼了。
　　德意志交易所(DBOEY)和纽约泛欧交易所(NYX)于周二宣布了他们的合并计划。现在，我们或许应该复习一下从前的功课，想想如何在自己的键盘上打出德语的变音了。
　　根据交易的条款，德国人将控制一切：60%的多数股权，董事会的控制，以及董事长的职位，还有位于欧洲的总部。那么首席执行官呢？尼德奥尔(Duncan Niederauer)倒是个美国人，可是他拥有的却是个德国姓氏。
　　不错，这一交易其实并不会真正威胁到我们的金融市场，所谓损失很大程度上都是在象征层面，但是归根结底，这对美国人的信念是重重一击。纽约证券交易所是一个属于美国和美国人的机构，就像华盛顿纪念碑一样，就像金门大桥一样。
　　现在只剩下了一个问题，那就是：我们究竟是怎样允许这一切发生的？
　　想要明白纽约证交所究竟是怎样失去了自己的全球霸主地位，我们至少需要追溯到格拉索(Dick Grasso)时代，这位前掌门是2003年在一桩薪酬丑闻中黯然去职的。格拉索曾经成功地引领纽约证交所走向强大，获得了更多的挂牌业务，但是在繁荣的表象之下，证交所其实已经在遭受沉重的打击了——电子市场日益兴起，后者速度更快，成本更低，而且要命的是，效率还更高。
　　格拉索的后继者赛恩(John Thain)努力让证交所转型，收购了后起之秀之一的电子交易商Archipelago。2006年，他又收购了泛欧交易所，让纽约证交所实现了全球化。
　　不过，必须指出的是，要完成所有这些交易，纽约证交所当然首先必须有足够的资金，于是他们自己也不得不挂牌上市。这一策略最终在金融危机时期让纽约证交所吃到了苦头——他们股价大跌，赛恩的继任者尼德奥尔最终未能挽狂澜于既倒。
　　于是，他们自然也就成为了别人的猎物。
　　事实上，纽约证交所并非个案。许多美国企业都先后作出了错误的判断，在全球化舞台上变得疲软无力了， 比如Anheuser-Busch和雷曼兄弟就是很好的例子。即便Facebook，在和高盛的交易之后，也明显地被外国资本介入了。
　　不过，人们还是更加注意纽约证交所的故事，这当然是因为它具有那么巨大的象征意义。我们失去了纽约证交所，失去了那标志性的交易大厅，哪怕其实只是象征性的损失，也依然会让我们心中隐隐作痛——美国企业在全球市场上正在失去领先优势。当然，美国人依然是值得尊重的玩家，但他们再也没有当初的统治力了。(子衿)

