Piper Jaffray研报：超配鼎联控股 目标价19美元
　　新浪财经讯 本文是Piper Jaffray对鼎联控股(Tri-Tech Holding)(TRIT)的研究报告，Piper Jaffray将其定为“超配”评级，目标价调升至19美元。鼎联控股是一家水资源和环保公司，周四收盘价为13.66美元。
　　以下是Piper Jaffray研报摘译：
　　结论：
　　Piper Jaffray举办的“清洁技术与可再生能源第六届年会”本周在纽约举行，鼎联控股总裁范运湘与会并做了发言，之后我们重申对它的“超配”评级，将其目标股价调升至19美元。在中国继续对水处理基础设施投以巨资的背景下，鼎联控股的项目渠道依然十分强劲，另外公司相当数量的积压订单让我们对其2011财年的预期充满信心。
　　大量积压订单和强劲的项目渠道促成正面展望
　　我们对于我们给出的鼎联控股4季度预期依然满意，至于公司2011财年的首份财测，我们认为即使不高于华尔街的预期，最低限度也将与其一致。在这次Piper Jaffray的“清洁科技与可再生能源”大会上，范运湘总裁肯定了公司的项目渠道，并表示有望迎来数个千万美元级的项目。由于招聘的工程人员数量增多，公司增强了新项目的竞价与承接能力，从而可进一步推动增长。
　　中国政府继续推进水处理基础设施建设
　　根据“十二五”(2011-2015)规划，中国将扩大市政污水处理能力5000万立方米。这意味着相应投资将达100亿美元左右。此外，由于各大城市要将饮用水标准提高至更严格的水平，未来一年半时间水处理设施投资将获得加速(类似鼎联控股在内蒙古鄂尔多斯建设的、公司历史上规模最大的净水项目)。据估计，除了二者，工业废水处理方面的总投资可达190亿美元，这可为公司今后3-5年打造有利的项目渠道。
　　调升目标价至19美元
　　作为一家上市公司，我们认为鼎联控股的可信度和连贯性将继续改善，于是我们将它的目标市盈率从12倍调升至14倍。即使做了这样的调整，鼎联控股的市盈率相对于美国同类公司而言仍低20%(以前是30%)。只要中国公司及其治理状况仍令投资者放心不下，市盈率低于美国公司的现象就不可能消除。
　　投资建议：
　　我们将鼎联控股的评级定为“超配”，因为我们认为其估值没有体现出该公司在中国水处理市场的地位。新项目和2011年财测是其股价潜在助推因素。
　　导致目标价不能实现的风险：
　　项目拖延、依赖政府开支、市场竞争、成本超支、营收波动及流通股有限所导致的股价波动。(楚墨)

