美股评论：如何评判奥巴马的经济政策
　　导读：奥巴马的民众支持率从当选初期的超高水平逐渐回落至理性水平。 有人认为奥巴马之所以举步维艰，是因为他继承了布什撇下的烂摊子。随着下一次大选的临近，人们开始评判奥巴马当政期间治理美国经济的表现。《华盛顿邮报》专栏作家Robert.J.Samuelson在他的评论文章中表示，奥巴马所采取的措施挽救了美国经济，但也放缓了经济复苏的脚步。要对奥巴马执政表现做出最终评判，还需静观美国经济在未来的走向。
　　以下是该评论文章摘译：
　　“正如许多学者仍在辩论美国在古巴导弹危机期间距离发动核战究竟有多远一样，他们将继续辩论美国的金融体系和国家经济在2008年9月至2009年4月的6个月间是如何濒临崩溃。”白宫席经济顾问拉里-萨默斯(Larry Summers)在2010年12月13日表示。
　　对于2011年以及之后的最新经济预测正在向更加积极的方向转变，总统奥巴马必然为此感到欣慰。美国2011年的经济增长预测从低于3%的水平提高到4%左右、失业率预测也从9.8%降至年终的8.6%。虽然失业率数据仍旧居高不下，但那将驱散人们的忧虑——美国经济将永久地保持高失业率。这也将带给奥巴马一些抬高自己政策的依据，称自己的政策引起了此种转变。
　　如果普通美国民众同意此种说法，那么奥巴马重新当选的可能性将大幅提升。但民意还未达到这种状态。就在几周前，即将离任的白宫经济顾问萨默斯(他将回到哈佛大学)在一篇告别演说支持了奥巴马。他演讲中所涉及和未涉及的部分反映了此界政府政策的强项和弱点。这暗示了一个复杂的裁决：相对批判者的言论，奥巴马应该得到更多赞誉；但与他自己所声称的功绩相比，奥巴马却不应得到那么多赞赏。
　　正如萨默斯所说，奥巴马继承了一个烂摊子。咨询公司Wilshire Associates表示，奥巴马上任时美国股市正在下跌，市值可能从他当选到2009年3月底蒸发3.9万亿美元，相当于总市值的1/3。当时的全球贸易也在走下坡路，总量可能在2009年降低12.2%。最糟糕的是，萨默斯称这些方面的下滑超过了上世纪30年代的最初下滑。企业解雇了成千上万的雇员。恐惧和歇斯底里的情绪开始泛滥。
　　奥巴马帮助美国稳定了经济以及人们的心理。他所做的事和做事的方式都起了作用。他的行动充满了自信和决断力。8000亿美元的经济刺激方案让消费者的荷包鼓了起来，这肯定挽救了就业；刺激方案显示出美国政府不会允许本国经济落入无底深渊。银行的“压力测试”显示出银行抗击打能力比人们想象的要强。如果通用汽车和克莱斯勒没有获得援助，当时的失业率可能会攀升许多。
　　没错，奥巴马的许多政策都是在布什还在任期间开始的。但麦凯恩是否也会那么做，仍旧是未知的。萨默斯表示，没有奥巴马强有力的举措，“我们今天所看到的世界可能大为不同。”类似于大萧条的局面是可能出现的。
　　但问题是，奥巴马虽然稳住了经济，却削弱了复苏。萨默斯的告别演说中所缺失的是本届政府雄心勃勃的社保和监管计划与就业和投资复苏所需的公司的信心之间的矛盾。诚然，这两方面存在着联系。医保法案要求拥有超过50名员工的雇主在2014年时要为雇员购买医疗保险，否则将被罚款；这提高了雇佣成本。此法案充满了复杂性和不确定性，这使得估计其最终成本变得异常困难。如果有了额外的成本，拥有47名员工的企业会热切地将公司扩大至50名员工吗？这似乎不太可能。
　　但不做决定是不行的。奥巴马政府可以集中力量促进经济复苏，也可以将自己致力于两党共同的目标。但它不可二者兼得，至少不可能在两方面都做到有效。奥巴马的决策是假装他并没有选择。这点首先反应在“刺激计划”中，它向一些偏好型项目提供贷款，但这些项目只起到很小的刺激作用。直至上周，修建高速铁路的80亿美元中只支出了其中的20%。计划这些大型项目需要时间。
　　当初对奥巴马有利的品质(镇定、自信、主动性)已经变成了前后不一致的自傲。他和萨默斯都没有表现出对决定雇佣员工的企业的理解和同情。奥巴马称他在鼓励创造就业机会的同时推进着影响就业的政策——医疗改革、应对全球变暖、禁止开采深海原油等等(BP漏油事故之后)。并不是每项计划都是如此错误以至于它变得高度党派化；复杂的计划注定会种下恶意的种子、制造不确定性、减缓复苏。这些负面作用的程度是有待商榷的，但此种趋势是肯定的。
　　目前温和的乐观主义反映了许多东西：布什减税政策的延续、被压制的购房购车需求、一个正在复苏的股票市场、家庭的去杠杆化。危机依旧笼罩着欧洲金融体系，油价变得更高、美国长期预算赤字已成为痼疾。最终的结果将可能决定举棋不定的美国民众会因为奥巴马阻止了大萧条而赞扬他，还是因为他阻碍了经济复苏而批判他。(多杰)

