美股评论：避险 还是孤注一掷
　　导读：标普500指数在周三早晨达到1334点，在不到23个月的时间里上涨了100%。一派投资者认为目前应该大幅买进，另一派则认为股市将会很快回调。CNN财经频道专栏作家Colin Barr在最新专栏文章中做出了自己的判断。
　　以下为该评论文章导读：
　　恩，速度还是挺快的。
　　标普500指数在周三早晨达到1334点。你可能还未记住这一指数，但这仍旧应该引起人们的注意，因为这表明相对标普500指数2009年3月6日的低点666.79点，该指数已经上涨了一倍。
　　这意味着标普指数在不到23个月的时间里上涨了100%，这也是该指数自从1957年开始公布以来最短的翻倍时间。
　　纽约一位基金经理Barry Ritholtz表示，“反弹的幅度是很大的”。他将此次反弹称之为大萧条以来最有力的反弹。
　　即使在上世纪90年代，标普指数一般也需要3年才能上涨一倍。例如，该指数在1995年3月24日超越500点，35个月之后才达到了1000点。
　　Fusion IQ 的主管兼Big Picture博客的主笔Barry Ritholtz表示，自1932-1935年大萧条后的反弹之后，我们还从未见过类似2009-2011年的股市反弹。
　　但是，在过去的案例中，美联储并没有购买财政部半年期间所发售的债券，短期利率也未接近零点。
　　Ritholtz表示，“这次情况不同。很明显，美联储是造成不同的主要原因。我们还从未见过联储将如此多的流动性注入经济。”
　　同样，多数市场观察家现在正在焦急地等待不可避免的回落。Ritholtz认为，崩盘后反弹的平均回调为25%。
　　有各种理由让人们相信，在股市史无前例的上涨之后，此种动能将会对各支股票产生反作用力。这些因素包括升高的债券收益率、过高的股票估值、中东政治不安定因素、欧洲尚未结束的债务危机。
　　虽然美国经济似乎正在加速，怀疑论者注意到政府支出仍旧是一个比过去更严重的问题。他们认为随着国会财政紧缩辩论的升级，这一趋势将不会持续太久。
　　当然，即使许多成功预测2008年经济衰退的人也对此番反弹过早地作出了结束的判断。Ritholtz拥有很多现金，但他表示，抛售不一定会很快出现。
　　可以与此次反弹相提并论的是1932-1935年的股市反弹，但那些股票后来“几乎都回到了原点，”Ritholtz表示。
　　所以，现在可能还未到避险之时，但同时也不该孤注一掷。(多杰)

