美股评论：股市大涨的返场
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，总统任期第三年历来是股市表现优秀的时间，虽然这一财政年度过去的四个月市场已经获得了巨大的进展，但是未来八个月还将有更大的作为，尽管这也就意味着股价高估问题将会出现。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　当股市遇到返场的请求时，它会给投资者以怎样的答复呢？
　　之所以这样发问，是因为根据总统选举年周期理论，投资者有理由相信奥巴马总统任期的第三年将是个股市的好年景。
　　问题在于，如果我们按照从10月1日到9月30日的财政年度计算，则这第三年实际上已经走过了三分之一，而股市在这三分之一年当中的表现又是如此强劲，以至于不需要未来的三分之二年再做出任何贡献，就可以独力满足全年的历史回报需求了。比如说，从10月1日到现在，威尔夏5000整体回报指数已经上涨了14.3%。
　　换言之，即便股市从现在到9月30日什么都不做，当前的财政年度仍然将以超过历史平均水准的表现被写入历史书，让总统任期第三年能够继续将其显赫的名声保持下去。
　　那么，投资者在未来的大约八个月时间当中，难道就真的没有权利去要求更多的回报了吗？
　　为了得到专家的帮助，我转向了波士顿资产管理公司GMO的首席投资策略师、业界公认的权威之一格兰汉姆(Jeremy Grantham)。格兰汉姆近年以来对市场行情的判断命中率极高，但是我们听取他的意见绝对不仅仅是因为这一方面的理由。
　　我之所以会注意到他当前对总统选举年周期理论的看法，是因为某种意义上说来，他现在其实是看空派。换言之，他并非那种万年牛派，只要能够支持自己的看涨观点，就什么根据都可以划拉过来的人。
　　在周二发布的最新季度信件当中，格兰汉姆表示，尽管股市过去四个月的回报可谓波澜壮阔，但是他却并不因此认为未来八个月就会后续乏力。他的理由是：对于第三年的强势表现而言，至关重要的基础是货币和财政的刺激，而这些因素现在依然存在。
　　那么，股市到底能涨多高呢？格兰汉姆重申了自己之前的预期，认为到10月，标普500指数能够涨到1500点。这就意味着市场从现在的水平开始，还将再涨个16%。
　　要知道，这样一个预期可是来自一个相信股价已经普遍高估的人，根据他的看法，如果标普500指数达到1500点，就意味着市场“正式”进入“真正的麻烦”地带。
　　千万不要弄错，前面已经说了，格兰汉姆其实是某种意义上看空的人。他一方面告诉我们可以对未来的强势股市做好准备，但是另外一方面，又说大家应该“当心你其实是处于一个原本不该属于你的牛市当中；根据我们的评估，标普500指数当前的公平点位其实应该是910点，大大低于实际的水平，而且那些风险较高的成份股，股价高估的问题尤其严重”。
　　那么，这是否意味着格兰汉姆认为我们应该一直投资到9月30日，然后就兑现全部的利润，转入现金呢？
　　“今年，当股市逐渐进入危险高估领域，我们究竟该以怎样的速度和步骤从市场中撤离，这与其说是一门科学，还不如说是一门艺术，但是到10月1日，你确实是应该选择更为保守的逻辑来思考。”(子衿)

