技术前瞻：逢低买进仍是主要基调
　　这是Capital Essence对2011年1月7日(周五)的市场技术分析。
　　因2010年12月同店销售数据令人失望，道琼斯工业平均指数与标普500指数周四双双走低，分别收于11697点和1274点，跌幅均在0.2%左右。不过纳斯达克综合指数却在大型科技股带动下上涨0.3%。
　　引人注目的是，在有关机构公布为欧元区银行今后的破产提供一个框架后，欧元急剧下跌，结果打破200日移动平均线，创出一月低点。其实正如下图所示，在得到介于2010年8月低点与9月低点之间的强大支撑带支撑之前，欧元可能延续跌势。大家知道，自从我们2011年1月4日在“核心ETF模型投资组合”(Core ETFs Model Portfolio)做空欧元以来，欧元兑美元的空头仓位已上涨300个基点，涨幅2.2%。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CurrencyShares Euro Trust(FXE)和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在2010年12月的逆势反弹遭遇移动趋势线(上图白线所示)区域的阻力位之后，FXE下挫测试其短期交易区间底部的支撑位。FXE的资金流向指标已从零线下方走低。事实上，该指标已跌至2010年夏以来的最低值。再加之市场心态非常脆弱，欧元持续走跌的可能性增加，直到在接近126美元的2010年八九月低点附近找到部分支撑。目前位于133.28美元的移动平均趋势线是FXE现阶段的阻力位。只有收盘突破这一位置才能开始破坏近期看跌形态。
　　标普昨日在一周高点1278点附近遭遇阻力。不过空头须保持警惕：虽然周四股指下行，但资金流向指标仍然坚守在零线上方，表明不存在多少买压。因此，虽然标普目前因市场太超买有可能持续下跌，但指数可能会在近期突破点1260点附近找到一些支撑。1260点是重大的价格支撑。随着指数接近这一位置，逢低买进者很有可能入场试探市场的反应。
　　标普目前的阻力位在1278点。收盘突破这一阻力将触发指数加速挺进2010年9月以来上升通道的上沿。
　　总结：标普近期技术面支持短期休整。不过鉴于市场心态很坚强，阻力最小的道路仍然是向上的。因此，除非事实证明刚好相反，逢低买进仍是最佳获利策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

