巴克莱研报：超配巴菲特第二大权重股富国银行
　　新浪财经讯 尽管3周前首席财务官(CFO)突然离职，富国银行(WELLS FARGO)(WFC)还是于2月25日按时提交新任CFO签署的10-K监管文件，巴克莱资本(Barclays Capital)随后发布研究报告进行分析。富国银行是股神巴菲特持股名单上权重排在第二位的公司。
　　以下是巴克莱资本研报摘要：
　　盈利能力
　　富国银行预计从今年第2季度开始，联邦存款保险公司(FDIC)评估方式的变化将导致每季度新增4000万美元(税后，合每股1美分)的存款保险评估费用。预计贷款损失准备金将进一步降低，2011年在分支机构、设施重置与改建等方面的资本支出将达15亿美元，或有诉讼损失最高达12亿美元。
　　对美联银行的整合
　　富国银行预计年底前将大致完成与美联银行(Wachovia, WB)的整合。它已大体实现了对其全部存款的整合，预计营收协同效应将因市场份额的增加而扩大。富国银行在2010年12月首次披露，收购美联银行后的零售银行交叉销售比率是平均每个家庭5.70个产品，低于富国银行自身的6.14，这说明可从美联银行开发更多的业务。
　　抵押贷款回购
　　富国银行2010年抵押贷款回购准备金增加16亿美元(2009年为9.27亿美元)，全年谈判和解6.75亿美元的抵押贷款，私有证券化资产(private securitization)相关回购额1.14亿美元。其它方面：2010年第4季度信用受损贷款购买(Purchased credit-impaired，PCI)增加5.78亿美元，影响净利差21个基点。预计今后几个季度内《巴塞尔协议3》所规定的一级资本比率将达到7%以上。贷款置存价值为7210亿美元，相比7102亿美元的公允价值高出109亿。1157亿美元的非战略性投资组合占盈利资产的11%。第4季度股权回购68万8534股(均源自员工福利计划)。
　　前瞻
　　(1)富国银行预计，从2011年第2季度开始，FDIC按照《多德-弗兰克法(Dodd-Frank Act)》的要求改变贷款评估方法将导致公司每季度存款保险评估费增加4000万美元(税后，合每股1美分)。
　　(2)2010年向美国经济体提供的信贷额度仍在业内称雄。
　　(3)整合美联银行的工作进入第3个年头，预计今年年底前大体完成。
　　(4)预计2011年在分支机构、设施重置改建，以及家具、设备和服务器的例行更换等方面的资本支出约为15亿美元。
　　(5)富国银行预计贷款损失准备金将进一步降低，前提是经济状况不出现相当程度的恶化。
　　(6)虽然《巴塞尔协议3》对银行资本比率的规定还未正式实施，但富国银行预计其一级普通股本比率将在今后几个季度达到协议所规定的7%以上的水平。
　　(7)富国银行的交叉销售比率目标为每位客户8个产品，大约是该行对平均每户美国家庭潜在产品需求预计值的一半。
　　(8)今后5年摊销费用预计如下：2011年21亿、2012年19亿、2013年17亿、2014年15亿美元，2010年实际摊销费用19亿美元。
　　富国银行在10-K监管文件中提出的新风险因素
　　奥巴马政府最近向国会递交报告，建议改革美国的房地产金融市场。该报告与以前的一些计划勾画出各种可能的解决方案，以期逐渐降低或结束政府支持企业(GSE)的抵押贷款担保作用，为抵押贷款融资，对抵押贷款市场进行改革，其中包括降低GSE的贷款担保额度、逐步实施贷款最低首付规定、改进担保标准，以及加强证券化过程的透明度及相关人员的责任心。有关GSE与住宅抵押贷款市场的监管改革的程度与时间表目前都不确定，它们对富国银行业务和财务业绩有何影响也是个未知数。(楚墨)

