美股评论：给贸易保护主义当头一棒
　　　导读：纽约证交所被德意志交易所收购，这是一桩实际意义和象征意义都非常可观的交易。MarketWatch主编盖洛维(David Callaway)强调，这一交易象征着全球化增长再度成为主题，而危机期间兴起的保护主义逆流正宣告退潮。
　　以下即盖洛维的评论文章全文：
　　记得十五年前，我还是年轻记者的时候，曾经在伦敦做过德国企业收购英国投资银行的系列报道——最终，英国的期货和期权都在德意志交易所交易——当时，英国小报的反德情绪真的是让我吃惊不小。
　　德国著名银行家身着纳粹制服的图片，“闪电战”这个字眼的反复使用，甚至“德国佬”(Fritz)这样的蔑称都堂而皇之地登上了正经媒体，这就是当时的媒体情绪——人们都很难接受英国金融公司被强大的德国对手彻底击败的现实。
　　尽管显然要有所保留，但是对于这种情绪，我们也不难理解。和美国相比，英国与德国纠缠的历史要来得更长，回忆也更加痛苦。他们在两次世界大战之中彼此敌对，伦敦在1940年至1941年直接遭到过德国人的狂轰滥炸，还有，德国足球队多次在重大比赛中击败英国队，而且常常都是点球胜出。
　　相对而言，在纽约证券交易所出售给德意志交易所的交易中，美国媒体的反应并没有当初的英国人那么激烈，这反映了最基本的历史事实——美国与德国之间并没有那么多的恩怨与那么深的恶感，但真正重要的当然不是历史。在全球金融危机期间，贸易保护主义逆流再度兴起，而这一交易正是给贸易保护主义的当头一棒。
　　一年之前，要达成这样的交易恐怕会困难许多，尤其是德国当时正因为不愿意支持欧洲对希腊和爱尔兰的救援行动而备受指摘——当然，他们现在被证明是正确的。加拿大政府在年底时阻止了必和必拓(BHP)收购Potash Corp。(POT)的企图，而新加坡交易所收购澳大利亚证交所的努力，直到现在还受到若干堪培拉政治家的白眼。
　　当然，纽约证交所的交易还是可以对大众辩白一番的，因为多数股东实际上并不是德国人，而且董事会的构成也是真正意义上的国际化。这在市场全球化的今日实在算不得什么。
　　没错，这将是个由德国方面主导的新机构，就像当初电子化的时代到来之前，德意志交易所也可以在法兰克福遥控伦敦国际金融期货及期权交易所的运营那样。德银也是这样运作的，尽管他们的投资银行部门显然要比伦敦和纽约的同行更加强大。
　　所有这一切背后的真实故事是，在被遮蔽在公关阴影下整整三年之后，全球化终于回来了。不错，金融危机之所以能够从拉斯维加斯的住宅市场扩散到冰岛的债务问题，并对英国和爱尔兰的银行业形成冲击，全球化不能说没有责任，但是在衰退之后的复苏中，全球化也发挥了积极的作用——没有全球化，复苏不会这么迅速。
　　事实上，在整个危机期间，那些真正精明的投资者都是躲到了新兴市场，并获得了不小的利益。当有人以保护国家财富为名而行贸易保护主义之实的时候，他们显然也不会坐视不管。
　　短短六周之前，当我们刚刚走出假期购物季节的时候，没有人会想到2011年最重大的主题之一会是埃及独裁者穆巴拉克的下台，或者是抗议风潮的席卷中东。没错，任何一个预言家都不可能预见到。
　　全球市场意味着巨大的挑战，但是与此同时，对于那些准备好了迅速采取行动的人们而言，这也意味着巨大的机会。德意志交易所绝对不会无视这样的机会。他们拥有巨大的领先优势，当伦敦和芝加哥的人们还在高声喊价的时候，当巴蒂罗姆(Maria Bartiromo)在纽约证交所出现场还要被交易员们挤得跌跌撞撞的时候，德国人就已经是电子交易的王者了。
　　预计今年我们还将看到更多的交易所交易，比如香港交易及结算所就是个非常值得关注的玩家。一个全球化的交易所很快就要到来了，但是我们还站立在地区性的舞台上，至少股票、债券和商品市场是这样的。
　　以英国前首相布朗为代表，众多的政治家在金融危机期间都举起了贸易保护主义的大旗。现在，威胁已经基本消失了，全球各主要经济体可以重新将自己的关注重点放在增长身上了，或许这便是庆祝即将到来的牛市两周年生日的最好方式。(子衿)

