美股评论：道指VS标普500
　　　导读：道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数都是美国股市的主流指数，都有反映市场整体行情的作用，但是MarketWatch专栏作家普莱斯波(John Prestbo)要说明的是，两大市场指标之间还是存在若干微妙差异的。
　　以下即普莱斯波的评论文章全文：
　　在2010年当中，标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数在98.5%的时间里都是同进退的。然而，当一年结束的时候，人们却看到，标普500指数上涨了12.8%，而道指上涨了11%，表现差距接近2个百分点。那么，这一切是如何发生的呢？
　　最简单的回答是，根源在于那些相对较小的股票。如果要细致一点说，则是因为两个指数在编制方法上的差别，这差别多数时候都不必特别在意，但是有些时候就会造成明显的分别，而细心的投资者在根据指数评判股市的表现时，对此应该有所牢记于心。
　　在开始谈论指数本身之前，我们还有点小小的说明。我们所谓的“关联度”，是一种指标，反映的是两个指数行情变化方向的类似性，但是具体涨跌的数量则与此无关。比如说，某一时间段内，甲指数上涨1%，而乙指数上涨2%，那么在此期间之内，它们的关联度就是100%。
　　因此，我们也就不难理解，道指和标普500指数在过去半个世纪时间当中关联度高达95%，但是每一年却不是道指超过标普500指数，就是标普500指数超过道指。
　　市场涨与跌
　　1960年以来，标普500指数在二十六年当中表现领先道指，平均领先幅度13.7%，而道指在二十四年当中表现领先标普500指数，平均领先幅度4.9%。不过整体而言，它们在这半个世纪时间之内的历史年平均回报率却是非常接近的，标普500指数8%，道指7.6%。
　　两者之间的表现差异，具体描述起来就是，在市场上涨的周期当中，标普500指数的表现往往要好于道指，而在市场下跌的周期当中，则是道指占据上风。过去五十年当中，标普500指数上涨的年头有三十七个，道指有三十五个，而下跌的年头，相应自然是十三年对十五年。看上去，似乎是标普500指数略略得分。
　　那么，两指数之间由于市场上涨和下跌而造成的表现差异，其根源又在哪里呢？最根本的解释就是，标普500指数相对于道指而言，其成分当中明显多了许多相对更小的成份股。截至去年年底，标普500指数成份股的市值中值为106亿美元，而道指成份股的市值中值则为1099亿美元。
　　标普500股票当中市值列前的235支都是名副其实的美国上市公司当中的规模最大者，但是在其之后，市值的降低就非常明显了。具体而言，标普500指数当中最小的一支成份股，在美国全部上市公司的市值排名当中只能落到第1172名。标普500指数的成份股当中有19支，按照道琼斯的观点应该划入小型股票的范畴，即便按照标普自己的规范，它们也完全符合标普400中型股票指数的要求。
　　市值较小的股票往往会在牛市周期的前半段获得更加出色的表现，因为与那些较大的股票相比，它们的股价更容易被新涌入市场的资金推高。去年的市场行情就是一个很好的例子，在这一年当中，罗素2000指数的回报率为25.3%，明显领先于罗素1000指数的13.9%。
　　如果将标普500指数成份股的市值总和分为五份，那么可以说，指数去年整体回报率的一半左右，都是来自市值最小的企业构成的那五分之二。具体而言，在去年年底时，这五分之二之下覆盖了418支股票，每一支的市值最高也不超过305亿美元。可是，在道指的成份股当中，只有2支的市值在这一门槛之下。
　　当然，伴随牛市不断发展深入，小型股票迟早会逐渐退到幕后，将前台交给大型股票。事实上，一些观察家已经宣布，2011年就将成为这样一个市场领导权交接的年头，只是具体的事实目前还没有发生。
　　市值大与小
　　一旦大型股票重新获得领导权，优势就将转移到道指这一边了。这是因为在道指当中，那些大型股票都拥有超过标普500指数的权重。具体而言，截至去年年底，全球最大的上市公司埃克森美孚(XOM)在道指当中占据着4.8%的比重，而在标普500指数当中的地盘却只有3.3%。平均说来，道指30支成份股在自己指数当中的比重超过它们在标普500指数当中的比重2.3个百分点。
　　与此同时，道指当中还缺少两支重量级科技类股的位置，它们就是苹果(AAPL)和Google Inc。(GOOG)，这都是凭借自身表现就能造成巨大差异的角色。Google过去一年当中小受损失，而苹果的股价则猛窜53.1%。事实上，在标普500指数2010年的回报率当中，苹果一支股票就贡献了足足1个百分点。如果这两支股票进入道指，那么它们对于这一价格加权指数将产生怎样的影响可想而知。
　　至于在下跌的市场当中，道指往往会有相对较好的表现，其原因主要是两点。首先，投资者因为熊市抽离投资，受到这种行为打击最严重的，恰恰是那些市值较小的股票。比如说，一支市值100亿美元的股票和一支市值1000亿美元的股票同样遭受100万美元投资的流失，两者受到的影响显然不是一个数量级。
　　其次，在股价下跌的时候，投资者就会比平时更加看重股息的因素。在一切其他情况都相差无几的前提之前，投资者往往会选择持有那些支付股息的股票，这客观上就使得后者的市值损失变得没有那么严重。事实上，道指成份股当中除了思科系统(CSCO)，其他都属于派息股票，而标普500股票当中有约四分之一，即127支是不派息的。相应地，在股息收益率这一指标上，道指也以2.5%领先于标普500指数的1.9%。
　　在过去五十年当中，十三个下跌的年头中，道指有九个年头的表现要好于标普500指数，而在三十七个上涨的年头当中，则是标普500指数在二十三个年头当中占先。在互联网泡沫破灭之后的熊市期间，道指下跌了37.9%，而标普500指数下跌了49.2%。在2007年峰顶到2009年谷底的下跌中，道指损失53.8%，而标普500指数损失56.8%。
　　在熊市中坑挖得更深，就意味着标普500指数要复元就需要更长的时间，即便它们在复元的过程中通常会有相对领先的表现。比如说，在互联网泡沫破灭后，标普500指数是用了八十六个月的时间才回到2000年3月的水平，而道指用的时间则是八十个月。
　　至于当前的复元，不必说还在进行之中。截至去年年底，标普500指数距离之前的高点有24.5%，而道指则是22.4%。
　　当然，对于后面一个过程，我们也可以换个视角来审视。过去五年——不必说当然就包括大衰退以来最糟糕的熊市——当中，道指的年平均回报率为1.56%，而标普500指数为0.15%，在过去十年——这样就包含了两个熊市在内——当中，道指年平均回报率为0.71%，而标普500指数为-0.48%。
　　尽管两个指数都是美国股市的重要指标，但它们也各有自己独特的逻辑和轨迹。那些利用这些指数来追踪市场，来做出投资决定的投资者，最好还是对它们之间的差异有所了解。(子衿)

