美股评论：欧洲经济紧缩背景下的艰难历程
　　《纽约时报》记者艾德曼(Liz Alderman)发表评论文章，对欧元区现状进行剖析，指出其经济复苏之路漫长而艰巨。
　　以下是艾德曼评论文章全文：
　　对于在泥淖中挣扎的经济体，实现经济增长是摆脱困境的万灵药。但对欧洲那些经济增长需求最迫切的国家来说，增长的实现却很可能姗姗来迟。
　　经济复苏的火种已降临美国和很多北欧国家，欧元区国家却与之无缘，繁重的债务与严厉的紧缩政策令它们殚精竭虑。
　　希腊、爱尔兰和葡萄牙等国已大幅削减开支，增加税收。经济学家和分析师们认为，这些措施也许最终会提升其经济的健康水平，但这个过程需要多年的时间。与此同时，经济增长的阻力正在向欧元施压，并绑架德国这类竞争力强的国家，把它们与欧盟最脆弱的成员国吉凶未卜的命运连在一起。
　　国际货币基金组织(IMF)预计欧元区国家经济今年的平均增速为1.5%，低于2.3%的美国经济预计增速。虽然二者经济增速的差异部分体现了欧洲人口增长速度低于美国的现实，但这也说明了欧洲在全球经济中的重要性进一步相对下降。
　　在IMF做出美国经济2011年增长2.3%的预计之后，美国国会于2010年12月通过了8580亿美元的减税与经济刺激方案，有的经济学家因此将其增长预期提高到4%。欧洲没有出台有助于加强经济复苏的类似刺激方案。
　　长期来看欧元区的境况略好于当前。IMF表示，到2015年欧元区的经济增速将达到1.7%。在很多分析师看来，这些数字表明欧元区重新走向繁荣的历程漫长而艰辛。
　　“如果不借助汇率贬值，这是你所能想象得到的最残酷的瘦身运动，”德意志银行(Deutsche Bank)首席经济师托马斯-梅耶(Thomas Mayer)表示。“瘦身需要时间，将对这些国家造成极大的经济困境。”
　　诚然，目前也有一些积极的迹象。欧洲经济规模最大的那些国家还没有谁处于衰退的边缘：德国去年经济发展健康，增速为3.6%。经济增速微弱的葡萄牙与西班牙在上周拍卖发售国债，其情形也好于预期。
　　不过分析师们很快指出，国债购买方要求高利率回报，这反映出他们担忧西葡两国终将需要救援，表明市场怀疑欧洲能否遏制其危机。
　　欧洲各国财长将于今明两日在布鲁塞尔集会讨论欧洲救援基金的扩充与机构改革问题，但从更广的层面来看，会议宗旨乃保护欧元单一货币。欧洲日益扩大的经济分化表明，如果决策者不能提出解决欧陆根本问题的办法，欧元目前的存在将成为问题。
　　虽然曾预计爱尔兰、葡萄牙等国经济一年内将恢复温和上涨，但这些预测如今已作出了改变。出口是爱尔兰经济的一大推动因素，如今成了建筑业泡沫破裂后的唯一经济亮点。但由于政府大幅削减开支，爱尔兰今年的出口复苏前景黯淡。IMF如今预计该国经济增速仅为0.9%，几个月前还预计将达2.3%。
　　葡萄牙的问题与爱尔兰不同。它的银行不像爱尔兰那样陷入困境。但是葡萄牙政府债台高筑，随着政府为刺激出口增长而限制投资，本已微弱的经济增长仍将毫无起色，与此同时工资削减和增税对经济形成打击。
　　令欧洲经济问题雪上加霜的是，德国经济将因欧元区其它国家的问题而开始受到冲击：随着德国政府拿出更多的资金来挽救欧元，其经济增速预计将大幅走低。欧元区身陷困境的同胞们现金减少，正在限制对德国及其它国家进口产品的购买。
　　德国去年的经济增长大部分发生在春夏两季，夏季过后增速便逐渐缩小。据IMF估计，今年很可能将降温至2%，2015年将进一步下滑至1.3%。
　　就在不久前的2005年，德国还被视为“欧洲病夫”。但通过将近10年的经济调整转变为制造大国后，其竞争力急剧提升。它取消对劳动力市场的管制、调整税收法规、设定工资上限——爱尔兰等国目前也在采取类似的措施。
　　“那是一个不堪回首的时代，”德意志银行的梅耶说。“不过竞争力总算恢复了。这就是其它国家目前面临的调整之路。”
　　尽管如此，并不是每个国家都能使自己复兴成为制造业大国，南欧国家面临着向经济输入新鲜血液的挑战。比如希腊目前正在以再生能源发展为中心努力打造“绿色经济”，政府希望该方案到2015年新增20余万就业机会。但去哪里找实现这个梦想所需的数十亿欧元资金令政治家们头痛不已。
　　欧元区经济发展活力的衰竭给其它国家敲起了警钟。欧洲国家消耗大量进口产品，特别是那些新兴市场出口的较廉价产品，欧洲地区需求的下降将波及其它经济体。
　　投资者对日本在上一周也宣布出手支援欧洲感到吃惊，它经济的疲弱与中国的上升形成鲜明对比。欧洲衰退的加剧可能会损害日本对这一地区的出口，从而阻碍日本自身的复苏——欧洲是继中国、美国之后的日本第三大出口市场。
　　如果再来一场危机使银行业不保，欧洲经济或将再次倒退。爱尔兰之所以需要外援，主要原因在于政府同意给行将就木的银行撑腰，它们岌岌可危的财务状况令该国财政部无法招架。很多投资者担心，西班牙的银行也严重暴露于房地产行业的崩溃，这样的形势将同样要求西班牙政府请求外援。
　　“爱尔兰本来是一个不错的国家，但因受累于银行业而经济恶化，” High Frequency Economics首席经济师温伯格(Carl B. Weinberg)表示。“我担心欧元区其它国家也会遭遇这样的风险。”
　　欧洲的紧缩政策一定会使经济备受煎熬，人们将付出相当大的代价，状况将进一步恶化，然后才能有所改善。政府在缩减开支与增加税收的同时，还必须削减自己的工资、报酬与收入控制成本。
　　这场危机已经对政治家们构成了重大压力，使其向已不堪重负的、神圣化的欧洲社会保障网开刀。随着相应基金因经济衰退与人口数据恶化而枯竭，社会保障网甚至在资金上更无法维持。
　　“社会保障网的破坏已经并将继续对最脆弱的那部分人群产生非常不利的影响，” 欧洲对外关系委员会(European Council on Foreign Relations)高级政治分析师托马斯-克劳(Thomas Klau)表示。“今后几年如何发展仍有待观察。”(楚墨)

