新华国际时评美国经济政策转向的信号
　　新华网华盛顿2月7日电(记者刘丽娜)美国总统奥巴马7日在美国商会就美国经济发表演讲。就职两年来，他首次在这一全美最大企业联盟、也是华盛顿最有影响力的游说集团讲话，被认为是修补与美国商界关系的重要步骤。
　　实际上，这次演讲以及奥巴马政府近期一系列相关举动，释放的是经济政策转向的信号。
　　奥巴马上任以来，大刀阔斧推行改革，加强监管，抨击华尔街银行家为“肥猫”，谴责美国商会阻挠改革的游说为不顾国家大义。种种言行让一些美国商界人士视奥巴马为“反商总统”。美国商会会长多诺霍多次声称，奥巴马政府的改革增加了经济的不确定性，而不确定性正是企业投资的大敌。而今，在任期下半程，奥巴马调整政策取向，积极修补与私营部门关系，扭转“反商”形象。
　　从“扭转形象”更深层面看，新经济政策取向是从危机应对期转向加快增长期。在未来两年内，奥巴马政府主要经济任务是提高经济增速，尽快降低失业率，确保美国竞争优势。从政治角度看，奥巴马政府依靠新经济方略，为竞选连任布局。
　　奥巴马政府经济政策转向，首先体现在政府经济团队的人事调整上。上月底，奥巴马宣布正式成立白宫就业与竞争力委员会，提名通用电气公司首席执行官伊梅尔特担任委员会主席。此前，奥巴马提名克林顿政府时期的国家经济委员会主任斯珀林再度出任这一职务。而新任白宫办公厅主任戴利曾任摩根大通公司高管。奥巴马调整后的团队显著增加了商界人士权重。
　　经济政策转向的另一个表现在于对前期的政策理念作出修正。奥巴马上月在《华尔街日报》发表文章，对本届政府的监管理念作出反思。他要求对政府的监管规则重新检视，去除那些可能给企业带来不合理负担的内容。在国情咨文以及7日在美国商会的讲话中，他重申这一表态。这些举动被业界解读为奥巴马在对前两年加强监管改革作出调整，这也是以美国商会为代表的美国商界利益集团与华盛顿政策博弈的结果。
　　经济政策转向，究其原因，为形势使然。危机中上任的奥巴马经过两年执政，国内国际经济形势风云变化。自去年国会中期选举共和党重掌国会众院控制权后，奥巴马政府经济政策大幅调整。到今年1月发表第二次国情咨文为止，其执政新阶段的经济政策框架已然明朗。
　　奥巴马在最新讲话中继续推销其最近提出的三大“超越”理念，强调创新超越、教育超越和基建超越。其最终目标是使美国“赢得未来”，这是政府与商界合作的基本立足点。
　　从美国商会角度看，与政府关系紧张并无益处。相反，双方互有政策支持的需要。美国商会可以帮助奥巴马的贸易政策在国会获得支持，在财政赤字问题上，商会与政府也有共识，即都不支持共和党大规模削减财赤的主张。
　　改善与商界关系，进一步表明奥巴马经济政策的调整。这对今后美国经济规则设计、未来经济走势以及防范危机的实际影响，还有待进一步观察。

