每日看盘：准备做空金融板块
　　这是The Wagner Daily对2011年4月12日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　周一美股收低，纳斯达克成交量大幅攀升。股市跳空高开，但开盘半个小时后卖家入场，交易日大部分时间股市均处于下跌状态。除了道琼斯工业平均指数，所有主要股指均收盘走低。不过，道指也并未交出令人瞩目的答卷，仅勉强收于平盘。罗素2000小型股指数下挫1.1%，标普400中型股指数下跌0.7%，纳斯达克综合指数和标普500指数双双下滑0.3%。
　　市场内部喜忧参半。纳斯达克交易所成交量大幅放大，而纽交所小幅下降。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日大增28%，纽交所成交量微降1%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为2比1，纳斯达克上升股成交量略微高于下跌股成交量，比率为1.1比1。尽管市场内部发出混杂的信号，昨天纳斯达克的价量走势意味着机构在积极卖出科技股。我们可以将纳斯达克昨天的行情视为“派发日”。
　　昨天我们退出了ENY的头寸，不赔不赚。昨天交易日大部分时间ENY均处于卖压之下，成交量出现放大。昨天我们还开立了一个新的多头头寸，SSG触发了买入点。我们QID的头寸表现不错，该ETF差一点就收复50日均线。
　　Financial Select Sector SPDR ETF(XLF)自从站上50日均线之后一直遭遇卖压，接下来跌破16.42美元的支撑可能触发进一步的下跌。我们正在密切关注XLF的做空机会。
　　我们在4月8日的评论中写道：“PowerShares Water Resources Portfolio ETF(PHO)数月来一直表现出领涨大盘的强势，目前正在向20日均线的支撑回调。如果PHO接下来‘底切’(undercut)20日均线、然后出现数日到数周的整理走势，将提供理想的做多形态。”下面是PHO的两张图形，第一张是4月8日评论所附的图形，第二张是截至昨天收盘的图形。到目前为止，PHO的走势与我们的预期完全一致。尽管如此，我们仍不建议现在买进。我们希望未来几天看到PHO出现一根巨大的反转烛线(见蓝色烛线)，将所有弱手震仓出局。在经过一段整理行情之后，通常需要出现这种走势才能为下一波涨势提供动能。
　　纳斯达克100指数继续落后于纳斯达克综合指数。昨天纳斯达克100指数收于50日均线下方，而纳斯达克综合指数仍位于该均线之上。不过，如果大型科技股继续遭遇抛盘，我们完全可以期待纳斯达克综合指数步纳斯达克100指数的后尘。
　　(本文作者：Deron Wagner)

