每日看盘：亚太新兴股市ETF的做空形态
　　这是The Wagner Daily对2011年3月18日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股强劲反弹，但是成交非常清淡。大盘跳空高开，整个交易日都停留在一个交易区间之内。所有5大股指全部高收，道琼斯工业平均指数领涨。道指大涨1.4%，标普500指数劲扬1.3%，纳斯达克综合指数、标普400中型股指数和罗素2000小型股指数分别上扬0.7%、0.8%和0.2%。
　　市场内部仍是喜忧参半。成交量全面大幅回落。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日锐减23%，纽交所下降将近30%。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为4.2比1，纳斯达克该比率为1.8比1。周四的行情似乎缺乏机构投资者的参与。
　　我们的开放头寸QID、EUM和RTH的表现在我们预期之内。昨天EUM出现艰难走势，但成功守住了我们最初入场价位的支撑。与昨天大盘的走势相比，RTH表现非常疲软。如果周五市场遭遇卖压，RTH可能会大跌。
　　3月15日，iPath DJ-UBS Livestock Total Return Sub-Index ETN(COW)急剧跳空低开并击穿20日和50日均线。此后，COW已经“底切”(undercut)了200日均线并准备回补缺口。接下来反弹至20日均线将是一个做空触发点。我们将密切关注该ETF的做空入场点。
　　跟踪亚太新兴市场股市的SPDR S&P Emerging Asia Pacific ETF(GMF)3个季度以来第二次跌破200日均线支撑。昨天该ETF放出巨量并收于盘中低点。接下来跌破3日来低点78.35美元将出现大跌行情。对于较为激进的交易者，可以在周四低点下方先建立一半的空头仓位。我们将密切关注GMF的潜在做空入场点。
　　昨天的低成交量使得反弹行情大打折扣，另外市场内部也出现背离迹象，纳指、标普400中型股指数和罗素2000小型股指数相比道指和标普500表现出明显的弱势。注意：今天是股指期权期货、股票期权期货到期的四重魔力日，预计市场将会剧烈波动。
　　(本文作者：Deron Wagner)

