每日看盘：科技板块的做空形态
　　这是The Wagner Daily对2011年4月7日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天美股收盘涨跌互现，成交量小幅放大。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数双双走高0.3%，标普500指数上涨0.2%，标普400中型股指数平收。罗素2000小型股指数是唯一下跌的股指，低收0.2%。昨天大盘几乎不涨不跌，但成交量却有所放大。
　　市场内部发出积极信号。周三两大交易所成交量小幅上升。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升3.3%，纽约证交所放大4.5%。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为1.6比1，纳斯达克为2.0比1。尽管两大交易所出现放量而且上升股成交量高于下跌股成交量，我们不能认为周三属于“吸筹日”。在我们看来，各大股指涨跌互现以及许多市场领导者大幅杀跌使得市场内部的积极信号失效。
　　Guggenheim Timber ETF(CUT)过去5个交易日一直在一个窄幅区间震荡运行，而且成交量在整理过程中急剧萎缩。这种类型的成交量走势往往被视为利多信号。如果接下来放量站上昨日高点23.43美元，将是一个买入机会。我们正在密切关注CUT的建仓点。
　　跟踪科技板块的SPDR S&P Select Technology ETF(XLK)已经落后于大盘几周。这一点可以从XLK一直未能收于50日均线之上明显看出来。一旦市场掉头向下，XLK在跌破3日来低点25.82美元之后将提供做空介入点。我们将密切关注XLK的潜在做空机会。
　　从技术形态来看，目前做多和做空形态都寥若晨星。而且，昨天市场领导者走势疲软，这应该是市场即将进入回调的一个先兆。
　　(本文作者：Deron Wagner)

