亚马逊平板电脑可能成为Android的白骑士
　　导读：《财富》杂志网络版3月11日发表塞思-温特劳布(Seth Weintraub)的署名文章，引述Forrester的一份研究报告，称目前iPad的竞争对手在定价、分销方式和产品区别度上存在严重战略失误，不过亚马逊有可能推出基于Android的平板电脑，无论从亚马逊可以采用的定价模式、还是内容与渠道的优势来看，都可能给平板电脑市场带来一场强震。
　　以下是《财富》评论文章全译：
　　研究公司Forrester分析师莎拉-罗特曼-埃普斯(Sarah Rotman Epps)昨天发表了一份报告，深入分析了市场上的iPad挑战者。她认为iPad竞争者的市场战略存在三大失误，首要的一点就是定价过高。具体如下：
　　1. 定价。消费者对平板电脑定价的概念主要是从巴诺(Barnes & Noble)的Nook Color和iPad而来，前者售价为249美元，后者价格从499美元到829美元不等。根据Forrester的调查，消费者对平板电脑愿意支付的平均价格从2010年6月份的504美元降至2011年1月份的257美元。
　　2. 分销。苹果有着最理想的分销模式。除了在百思买(Best Buy)、Target、沃尔玛(Wal-Mart)和电信运营商的店面出售，苹果还有自己的渠道。Apple Store是消费者了解和认知iPad的一个实验室，消费者购买产品后也可以从这里获得技术支持。更多打算购买平板电脑的消费者称更愿意在百思买这种电子产品店里购买(40%)，而不是运营商(11%)。然而众多平板电脑竞争者主要依赖运营商出售设备，包括摩托罗拉和三星在内。
　　3. 产品区别度。2011年推出的许多平板电脑区别主要在4G兼容性上，而第二代iPad没有这一功能。它们还配备USB、HDMI接口和SD卡插槽，以及支持Flash(这一点只能让它们与iPad区分开来，而非相互区分)。真正的区别度是很微妙的，难以向消费者传达，比如东芝(Toshiba)的视频自动修正功能可以让YouTube视频更为清晰。像营销PC一样营销平板电脑(注重功能和速度)并不会威胁到iPad的光环，因为iPad是将自己作为一种解决方案进行营销，而不是一种科技。
　　我基本同意Forrester的上述分析。价格方面，我以前提到过，价格在200-400美元之间的低端平板电脑有着巨大机遇，它们不必具备iPad 2所有那些花里胡哨的功能。除了爱可视(Archos)，目前还没有大型制造商推出这一定价区间的产品(除非你算上巴诺)。
　　第二，目前已推出产品的制造商似乎没有人想过研制和营销一种没有3G/运营商关联的设备。苹果的3G版iPad起步价为629美元，但苹果只支持Wifi的iPad产品销量要大得多，目前可以低至499美元的价格获得。
　　而且，现在大部分智能手机都有某种无线功能，3G选项更显得没那么重要了。埃普斯指出运营商捆绑销售会吓跑消费者，此话不假。在买平板电脑的时候，我最不想要的就是2年的捆绑套餐。然而戴尔、三星和摩托罗拉似乎不愿在运营商展厅之外销售他们的设备。
　　区别度对于iPad的竞争者而言较为困难，因为苹果已经积累了巨大的提前量。新设备进入市场需要一定时间，已经1岁大的iPad显然会让所有人昏昏欲睡。请记住，iPad并非去年突然奇迹般地出现在装配线上，苹果此前已花费多年时间开发其硬件和软件。事实上，苹果首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)今年向大家透露，iPad的研制其实尚在iPhone之前。iPhone大约是从2005年开始开发的。很显然，iPhone的工作和反馈对iPad也起到了帮助。
　　因此，由于开发平板电脑不到一年，谷歌(Google)和它的生产伙伴还没有击出本垒打。三星的Galaxy Tab已经有一些拥趸，但从iPad意义上来讲，它更像是一部巨型手机而非平板电脑。戴尔的Streak基本上与三星的低价低质产品如出一辙。
　　至于10英寸平板，摩托罗拉的XOOM显然推出时间远不成熟。XOOM的硬件中没有4G芯片，需要送到店里安装。我想我从未听说过一种设备在发布时就提前计划好要召回。软件比硬件更为贝塔级，评测报告发现有死机和不兼容现象。而且XOOM本可以借Adobe的Flash让自己与iPad区分开来，结果却并不支持Flash。
　　不过也有一些好消息。谷歌的Android手机在2008年也曾遇到过同样的问题，但最终他们能够将其打造成全球最流行的智能手机操作系统。在谈到2008年发布的最早的G1手机时，Android主管安迪-鲁宾(Andy Rubin)称其软件是0.8版，而非1.0版。也就是说，软件尚不成熟。我想要不是XOOM现在已经上市，他还会说同样的话。Android还有很大的改进余地，而且它有诸多区别因素可资利用。价格是最主要的一点，屏幕尺寸也很重要。
　　那么Forrster的埃普斯认为谁能实现Android大业呢？Vizio是其中之一。他们在短短几年间已经成为高清电视的第一大供应商，而且即将推出Android平板电脑和手机。如果说有人能提供物美价廉的产品，Vizio无疑是一个竞争者。索尼也能在这一领域有所作为。它拥有媒体帝国、电子阅读器背景以及各种娱乐产品，可以整合到一款Android平板当中去。加上与爱立信的合作，他们对Android已经有丰富的经验。
　　当然，微软永远无法忽略。在Forrester的调查中，微软的操作系统是人们最愿意在平板电脑上使用的系统。
　　不过Forrester的埃普斯称市场即将遭受亚马逊(Amazon)制造的强震。
　　没错，亚马逊目前并没有生产Android平板电脑，也没有计划这么做，至少没有公开此类计划。但是现在可谓“万事俱备，只欠东风”。我听说亚马逊正在疯狂地招聘Android开发人员，但这可能是为了他们即将开张的AppStore。埃普斯对亚马逊推出Android平板电脑的可行性作出了深入分析：
　　1. 反击苹果对其商业模式威胁的动机。通过给电子书出版商和其他内容提供商施加沉重的规则，苹果可能给自己制造出了最棘手的敌人。现在亚马逊完全有动机发布自己的设备，从而对支付和消费者数据获取更大话语权。
　　2. 定价模型可能有效。大量消费者都想要便宜的平板电脑。但是运营商提供补贴的平板电脑销售情况将不如智能手机。亚马逊可能采取一种新的模式——以成本价或更低的价格出售平板电脑，然后通过出售内容来补偿，就像Kindle的模式那样。不过与Kindle不一样的是，消费者需要为3G/4G服务买单，因为他们使用的数据将远不止电子书所需要的。
　　3. 现成的品牌、内容和渠道。在那些打算购买平板电脑的消费者当中，表示将考虑亚马逊的占24%，选择摩托罗拉的占18%。亚马逊的内容资产不仅仅是媒体(Kindle电子书、MP3、视频和游戏)，也包括电子商务工具——50%的平板电脑拥有者称他们使用这些工具来研究和购买产品。亚马逊网站还是众多消费者购买电子产品的地方：28%打算购买平板电脑的消费者称愿意从亚马逊这样的在线零售商那里购买。
　　亚马逊在iPad面世很久之前就有Kindle的经验。它在设立Android应用商店的同时，有可能正在研制一款成熟的Android设备。记住，亚马逊没有必要与OHA或谷歌合作就能使用Android操作系统开发一款平板电脑。
　　况且，你是否注意到了，亚马逊网站卖iPod和Mac，但不卖iPad？
　　我现在想到的就是Kindroid。(诚之)

