美股评论：华尔街无视美国在线
　　导读：近日，美国在线正努力通过购并和裁员进行业务重组，但是股价却迟迟不见起色。MarketWatch专栏作家弗莱德曼(Jon Friedman)指出，这一方面是因为该公司自己当前的状况使然，另外一方面也是他们公关不利传统造成的恶果。
　　以下即弗莱德曼的评论文章全文：
　　美国在线拼了老命要让华尔街相信，他们确实有自己的成长策略，可是华尔街偏偏就不买账。
　　这家线上媒体公司据报道称正打算将其全球雇员数量削减20%，在印度和美国裁员950人左右。《华尔街日报》周四报道称，他们计划在美裁员200人。
　　过去四个月以来，美国在线(AOL)的总市值已经缩水近30%，而同期之内，标准普尔500指数上涨近7%，即便是互联网类股交易所交易基金Internet Holdrs(HHH)，跌幅也只有4%。
　　考虑到美国在线不久前刚刚宣布了斥资3亿1500万美元收购Huffington Post的计划，裁员看上去是在所难免了，因为在大规模购并交易中，裁员是再正常不过的事情。只是，显而易见的是，美国在线还没有一个行之有效的，说服华尔街的计划。
　　更加要命的是，美国在线历史上和华尔街的关系就一直不怎么样。华尔街的分析师和选股专家们为什么要相信这样一家记录如此狼狈的公司呢？
　　尽管我们没有道理要求公司现在的管理者为他们前任的错误买单，但是观察家们早已形成了习惯，对美国在线进行“疑罪从有”的判定。
　　这种态度还是蔓延性的，只要美国在线的股价还在跌，就没有人会“疑罪从无”的。(子衿)
欢迎发表评论  我要评论

