美股评论：市场的注意力缺乏症
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，近年以来，金融市场对各种影响行情因素的反应速度正呈现持续加速的趋势，这就使得针锋相对的交易变得更加困难。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　说起长期投资的话题，我经常会有一句俏皮话：在华尔街上，从午餐到晚餐的时间就是名副其实的长期了。
　　可是现在，我似乎愈来愈觉得这已经不能算是俏皮话了。现在，华尔街对各种消息和事件的反应速度是如此之快，过去常常要几周，乃至几个月的时间才能做完的反应，现在却只要一两天的时间。
　　显然，我们都患上了注意力缺乏症。
　　在早些时候的一篇文章当中，我就已经提到了市场反应时间大大缩短的问题。当时我指出，对我编制的两个情绪指标，赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)和赫伯特黄金通讯情绪指数(HGNSI)的研究就已经证明了这一点。具体而言，这两个指标建立的时间是1985年，距今已经有四分之一个世纪以上，我可以利用充分的数据来研究这两个指数不同读数与市场之后行情变化之间的关联。
　　比如，在近十年开始之前，指数读数与之后市场三个月时间段内的行情关联最为密切。相比之下，如果将研究区间缩短至之后一个月，则关联度在一定程度上就受到了削弱，而如果进一步将研究区间缩短至之后两周，则指数的读数和行情之间几乎就没有什么关联了。
　　可是近年以来，情况却发生了戏剧性的变化。现在，指数的具体读数和之后三个月的市场行情之间已经找不到什么实质性的关联了。事实是，真正关联度最强的周期已经变成了两周，甚至一个月的关联度都只能屈居其后了。
　　这种反应的加速完成在本周的股票和黄金市场上得到了淋漓尽致的体现。
　　比如，在周二的那一篇文章当中，我介绍道，在之前几个交易日当中，股市的看涨情绪已经出现了戏剧化的下落，这就意味着在之前一周已经做出短期看空预期的逆势分析家们终于可以暂时松一口气了。现在，在股市最强大的三月涨幅发生之后，我们就不得不开始担心牛派可能会迅速回到看涨派对之中，让我们刚刚轻松的心情再度紧张起来了。
　　黄金行情的表现就更加夸张了。周三上午，我发现，在黄金价格达到新的史上新高的情况下，随势操作者当中的谨慎情绪达到了令人吃惊的高水平。
　　遗憾的是，在黄金市场上，这种极端的谨慎心态仅仅持续了不到一天。周三晚间，HGNSI就大涨了27个百分点，达到了近两年多时间以来的最高点。结果就是，到了周四，黄金价格下跌超过21美元。
　　在这种情况下，我们自然就不免会想到，是否看空者就将气焰大张，在市场上占据压倒的优势呢？
　　毫无疑问，我们从这些反应时间的缩短当中可以汲取到很多的教训，这些教训不仅仅与投资有关，也与我们的整体文化有关。至于眼前的结论，那无疑是：逆势分析作为一种预测工具，其对应的适用期间无疑是大大缩短了。(子衿)

