美股评论：李艾科一仆两主难上难
　　　导读：上周，惠普首席执行官李艾科披露了自己改造惠普的计划，但是却没有提供任何细节。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，目前惠普及其首席执行官面对着重重危机，而且要紧的是，他们还必须一方面让华尔街满意，一方面也不能因此开罪自己的员工。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　就像卡住的老唱片一样，这样的话语近期以来一遍又一遍地在投资者和雇员的耳边重复着：惠普已经失落了自己的前进方向，失落了自己的企业精神，失落了自己的创新能力。
　　最新一轮的播放来自上周，即首席执行官李艾科(Leo Apotheker)第一次与华尔街、行业分析师和媒体亲密接触的时候。去年11月1日走马上任的李艾科介绍了他所谓的惠普(HPQ)进化策略，这位新任首席执行官着意将自己和两位前任进行了区分，但是同时也强调了自己和他们之间是有些共同点的。
　　在一位分析师问起关于员工士气的问题时，李艾科表示，他到来的时候情况确实不妙，但是在那之后，局面已经有了相当的改善。回忆当初时，他说道：“我必须实话实说，情况确实不尽人意。”在前任赫德(Mark Hurd)突然离职后，惠普的局面一片混乱。“至少在我看来，情况现在已经好一些了。”
　　惠普新领导人所面临的难题，其实可以说是所有上市公司首席执行官都会遇到的：他是否能够同时摆平两方面？一面是华尔街，他们看重的是盈利数字，另外一面是企业的员工，他们想要开发出优秀的产品，让自己再度找回以惠普人身份为荣的感觉。
　　李艾科已经做出了一些努力，而且通过这努力赢得了惠普员工的一定好感，比如他取消了薪酬削减计划。不过，华尔街现在显然还是等待和观望的态度，尤其是在一个乏善可陈的盈利预期发布之后。
　　投资者早已习惯了赫德高速运转的盈利机器模式，于是在这位前首席执行官因为所谓性丑闻和不当行为而不得不去职之后，惠普的股价也就遭到了投资者的打压。赫德辞职之后，惠普市值的损失额度数以十亿计。到2月中旬，惠普的股价本已有复原的态势，然而2月22日，公司发布财报时公布的盈利预期令市场大失所望，于是该股遂再度进入下跌通道。
　　至于惠普的策略，既然已经被富国银行的梅纳德(Jason Maynard)揶揄为“模糊策略”，能够发挥的作用也就可想而知。上周，惠普的股价已经滑落到李艾科履新以来的最低纪录之下。
　　Wedbush Securities分析师罗伊(Kaushik Roy)在研究报告当中写道：“要对新的首席执行官建立信心，还需要一点时间，我们相信，对于该股而言，价格的催化剂或许会出现在5月下次盈利报告发布的时候。”
　　李艾科策略的组成包括了对云计算的进一步强调，向客户提供云服务，还有在包括个人电脑在内的领域中大力推广惠普的webOS软件，以及开设应用程序店面等，而没有收购老式软件公司或者SAP AG(SAP)这样的业界巨头的打算。
　　然而，目前已知的事情还是让人感到气馁，因为大家并没有得到惠普关于推动软件业务成长的方法的具体细节——更何况，李艾科还是出身于SAP，这就更加令人不满了。
　　Pund-IT Inc的分析师金(Charles King)认为：“惠普之所以不提供多少细节，应该是出于他们保守秘密的想法，而不是根本没有什么想法。”
　　“或许，惠普现在正在进行某些工作，而口风不紧会将这些工作置于风险之下——至少我们希望事情是这样。”金补充道，尽管惠普拥有不错的系统管理工具和应用程序，但是他们从软件获得的营收只相当于“IBM(IBM)和甲骨文(ORCL)所获得者的一小部分”。
　　富国的梅纳德则指出，惠普目前其实拥有一些“很好的资产，为他们未来的发挥提供了基础，在我看来，他们只是没有达到可以和纯粹的软件玩家竞争的规模，或者是还不能拿出足够的增值IT服务。”
　　惠普将会专注于下一代解决方案，但是梅纳德强调，他们当前的挑战在于“下一代解决方案不会创造出足够的附加营收，因此也就不足以在财务面显示出其积极影响”。
　　其实，员工和股东们最希望看到的惠普举措之一，便是他们改变在研究和开发领域的姿态。过去十年间，在赫德(Mark Hurd)甚至菲奥莉娜(Carly Fiorina)的时代，惠普的研发开支持续下滑，而现在，首席财务官雷斯贾克(Cathie Lesjak)正信誓旦旦地宣称要增加开支。问题在于，雷斯贾克同样没有提供任何细节，只是说投入的增长速度将超过营收的增长速度——惠普2011财年的营收预计增速为4%左右。
　　至于李艾科，他谈到研发开支时则表示，这方面的投入“并不是仅靠资金数量就能够度量的”。他说，还需要考虑到投入的有效性，以及如何将研发的成果推向市场。在被问及惠普要推出云服务还需要哪些技术的时候，他回答说，其中一些技术可能会出自惠普自己的研究部门。
　　现在，颇有一些观察家们强调，自主创新的思路正在逐渐衰落，这一点在那些大企业身上体现得尤其明显，夸张点说几乎有些厚颜无耻了。而且，还有一点难以判断，这就是惠普现在加入云服务领域是否有为时过晚的嫌疑，他们将不得不在这一市场上与亚马逊(AMZN)和微软(MSFT)竞争。
　　惠普能够在这一厮杀惨烈的领域引起消费者的足够兴趣？或许，他们会不计代价展开竞争，使自己的利润率受到损害？
　　如果惠普能够从内部创新当中获得更大的利益，就可以在一定程度上安抚心怀不满的员工，这就要看付出与回报之间的比较，也要看这些发明是否能够让惠普在竞争当中脱颖而出。毕竟，那些想要一个好前途的雇员，同时也是惠普的股东。
　　应该说李艾科是有一些正确的理念的。归根结底，一切还要看计划的缺口是否能够被一些令人惊喜的软件交易所填补——这些交易必须能够既让投资者感到激动，又不能让员工们觉得被疏远。(子衿)

