技术前瞻：标普短期整理后再续上涨行情
　　这是Capital Essence对2011年4月7日(周四)的市场技术分析。
　　美国股市周三收高，金融板块领涨。当日道琼斯工业平均指数上涨33点，收于12427点，涨幅0.27%，创下2008年6月5日以来的收盘新高。标普500上涨3点，收于1335点，涨幅0.2%。纳斯达克综合指数因大型科技股走强以0.3%的涨幅领先，收于2800点，上涨近9点。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌2%，收于16.90点。事实上，美股周三的走势确认了我们昨天市场前瞻中提出的“看涨判断”的有效性，当时我们写到：“标普成功守住上周大部分涨幅表明其内在动力强劲，意味着阻力最小的道路仍然是向上的。”
　　说到科技股，Take Two Interactive Software Inc(TTWO)周三受到强劲买盘支撑，收涨2.75%至15.72美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，TTWO可站上19美元并测试61.8%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2011年1月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TTWO已上涨约27%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了TTWO和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，TTWO周三的突破清除了2月以来的下降趋势线，表明该股已转入一轮升势。动能指标从近于超卖的领域反转走高，这是最近下跌趋势业已缓和的又一信号。
　　自从股价于2010年8月中期见底之后，TTWO的资金流向指标便一直稳稳守在零线上方，只是在2011年1月末短期回调时出现例外。因此之故，我们认为本轮上攻可将TTWO带至2月高点16.75美元，该位置是一大价格阻力，与2005至2009年下跌行情的50%斐波纳契线重合。如果收盘突破16.75美元，TTWO可迅速攀升至接近20美元的下一阻力位，该位置大致与2008年9月初的向下跳空缺口重合。支撑位在3月低点14.70美元，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，经过3月中旬以来的强劲上涨之后，标普500指数目前止步1340点，但回调在1330点附近找到支撑。该位置大致与2011年2月末的恢复性反弹重合。因此，我们预计1330点将成为强大支撑。标普的资金流向指标虽然疲弱但仍为正值，这意味着下跌风险应有限。短期动能指标已进入超卖领域，市场这两天再次尝试上攻的可能性因此增加。
　　1340至1345点是一个强大阻力带。持续突破这一位置可将指数迅速带至接近1370点的下一阻力位，一周低点1330点附近是支撑所在，收盘跌破这一位置是看跌的，将增加测试重要心理关口1300点的可能性。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数的短期交易区间上下限介于1330至1340点之间。总体技术面仍然有利，意味着近期的整理只不过是稍事休整以恢复元气，标普不久将再创牛市新高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

