美股评论：美元贬值吹起农业泡沫
　　导读：《福布斯》(Forbes)杂志总编辑史蒂夫-福布斯(Steve Forbes)4月13日发表评论文章称，美联储的美元贬值政策造成破坏性后果，其中之一是发出错误的价格信号从而导致资本被导向错误方向，农产品和农业用地的价格泡沫便是主要的例子。
　　以下是史蒂夫-福布斯的评论文章全文：
　　在财政部的鼎力支持下，美联储继续让美元贬值以“刺激”经济。这种做法根本没有带来可持续的增长，却无疑是破坏性的。一种破坏性后果是，由于发出错误的价格信号，资本被导向错误的方向。美元大幅贬值导致大宗商品价格和投机上升，使得人们无从知晓某一商品或资产(主要是土地)真实的供需平衡价格。
　　这种有害现象正发生在农地的价格上，去年上涨了12%，过去10年翻了一倍。在此之前，农地价格一直是相对稳定的。同期之内，农业借贷上升了98%，达到680亿美元。尽管占总体经济的比重微不足道，这一现象却是发人深省的。从本质上来讲，目前农业领域所展现的是70年代和80年代初期泡沫形成和破灭灾难的较小规模重演。
　　在那个恶性通胀的年代，每英亩农地的平均价格飙升了350%以上。大豆、小麦、玉米和其他农产品的价格也急剧飙升，包括农场主的收入。同时他们的负债翻了两番，超过2000亿美元。随后里根(Ronald Reagan)上台，致力于治愈通胀顽疾，并给予联储主席沃克尔(Paul Volcker)治理通胀的政治支持。随后农业区是满目疮痍：商品价格暴跌、土地价格重挫、成千上万农场主破产、农业收入从1981年到1983年锐减60%以上。土地和农产品投机者被彻底消灭。
　　农产品多头们说今时不同往日。现在银行对放贷更加谨慎，要求农地贷款需首付35-40%。尽管眼下存在不确定性，随着全世界数亿人进入中产，很显然全球对农产品的需求将会继续强劲增长。今天的农场主在财务管理技巧方面远非四十年前可比。收入和现金流更强劲。很明显，今天的债务水平也远低于昔日。
　　尽管如此，通胀的扭曲效应依然存在。如果利率回到以前的水平，农地价值将下跌三分之一。农业收入？当前的大宗商品价格是被美元贬值吹起来的。干旱和全球需求不可能在一年之内让小麦和玉米的价格翻一倍。
　　华盛顿故意让美元贬值的做法还将持续多久？谁知道呢？但肯定不会是永远。
　　政府制造的另一个扭曲是：乙醇。美国大约40%的玉米流向了这一大幅补贴、破坏环境、还损害引擎的燃料。爱荷华是第一个核心会议/预选州，难怪大部分总统候选人很早就爱上了乙醇。尽管如此，华盛顿的财政困境将会带来巨大的压力，迫使政府废除愚蠢的乙醇政策，从而给爱荷华和内布拉斯加的土地价格造成影响。
　　当不可避免的纠偏过程来临，银行、农场主、机构投资者和大宗商品交易公司中的蠢货将会成为千夫所指。真正的罪魁祸首，则是一心要践踏美元的美联储和财政部。(诚之)

