美股评论：购并回暖华尔街先知
　　　导读：MarketWatch专栏作家魏德纳(David Weidner)撰文指出，伴随经济回暖，企业购并交易将在今年再度大举反弹，为华尔街提供丰厚的收入，只是，对于其他人而言，这样的消息则是一柄双刃剑，甚至可能是消极意义大过积极意义。
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　现在，华尔街最盛大的游戏——购并——又要再度进入高潮了。
　　我们不仅仅是将要看到更多的交易，而且还将要看到更大的，风险更高的交易。这就意味着追逐、讨论、泄密、融资、交易等等环节都将更加令人激动，与此同时，来自企业买家和卖家的“咨询”费用也会变得更加令人激动。
　　当然，相关企业的员工，或者是那些普通的股东会怎么想，就是另外一回事了。前者最想的，是如何保住自己的工作，而后者所想的，则是这些交易是否会收到预期的效果。
　　有些时候他们能够如愿，而有些时候则不能。
　　不过有些人则是无论如何都能够如愿的，比如说上周聚集在杜兰大学企业法研究所的那些人们——这一聚会自诩为“呼风唤雨者的达沃斯”——他们一致认定，在两年的等待和尝试之后，购并活动即将迎来大规模的反弹。
　　Lazard Ltd(LAZ)投资银行负责人魏斯(Antonio Weiss)高调表示：“感谢各位在今年，而不是2009年或者2010年邀请我来到这里，今年说话要轻松很多。”
　　魏斯是这个世界中的一个重量级角色。比如，他曾经在InBev斥资500亿美元收购Anheuser Busch Cos.，组成Anheuser Busch InBev(BUD)的交易中担任顾问。
　　8万亿美元购买力
　　魏斯介绍道，目前企业总计拥有1万9000亿美元现金，大约相当于企业市值的11%，这一比例几乎相当于5%至7%传统水平的两倍。这一波购并潮当中，发挥主要作用的将是这些拥有大量现金的企业，这是和上一波的重大区别——前一次，主导力量是私募买家。
　　科技行业显然会成为一个活跃的领域。在这里，“弹药”最充足的玩家首推谷歌(GOOG)、苹果(AAPL)、微软(MSFT)和思科(CSCO)。
　　与此同时，尽管在资金筹集方面已经落后，但是现在，私募股权行业也掌握着1万5000亿美元的购买力。
　　还有，伴随投资者对垃圾债券的需求增长，杠杆收购市场现在也在反弹之中——第一季度的垃圾债券发行总量达到创纪录的1170亿美元，就是最直观的体现。大多数杠杆收购交易的规模都不超过50亿美元，但是魏斯的预期是，今年年底之前很可能会出现100亿美元到150亿美元规模的交易。
　　魏斯并补充道，还有一个沉睡者是主权财富市场，在那里闲置着4万3000亿美元的现金。
　　一个关键的改善在于信心。魏斯的说法是：“现在，在企业的会议室里，你已经听不到关于双底衰退的议论了。”
　　大多数来到杜兰大学的与会者都相信，只要不发生意外事件，今年的购并交易规模较之去年将增长15%到20%。这或许还是一个保守的看法。Dealogic提供的数据显示，第一季度购并交易的成交额为8090亿美元，较之去年同期增长28%。
　　跨国交易将不断增加，目前已经有大约40%的交易属于跨国的范畴。相对而言，完全发生在美国国内的交易则减少了一些，美国市场上第一季度只有3290亿美元。
　　赢家和输家
　　愈来愈多的证据都显示，我们将迎来一大波企业购并的潮流。对于所有相关企业的顾问和律师们来说，这当然都是个好消息。
　　Dealogic提供的数据显示，第一季度当中，摩根士丹利(MS)、高盛(GS)和JP摩根大通(JPM)三家加起来，已经从购并交易中总计进账10亿美元。
　　可是，余下的人们呢？
　　简而言之，这一问题的观察有三种角度。如果你是一家目标公司的股东，那么你当然将成为赢家，你持有的股票将获得相当的成长动能。
　　如果你是买家的股东，那么情况就复杂起来了。在交易宣布时，你持有的股票通常会受到打压。之后，各种研究往往也很难判断交易是否能够达到之前预期的目的。比如Hay Group的统计发现，90%的欧洲交易都未能如愿以偿，而KPMG的研究发现，只有17%的交易创造出了“真正的价值”。
　　最后，如果你是买家或者卖家的员工，那么你的前景就很可能有点不妙了。可能出现的局面是，在新公司里，有某人和你做着完全一样的事情，这一命运从看门人到高管都可能会遇到。除非你是负责设计新公司的标志，不然你随时可能会被看作是冗员。
　　唯一的例外就是法律和财务顾问。魏斯的讲话让人们变得更加兴奋——虽然同时有点小紧张——他们被提醒，完全可能有一波来自海外参与者的巨大浪潮。换言之，新客户出现了。
　　“我们获得了一个理想的业务出口机会。”(子衿)

