美股评论：税改是否可以救美国
　　导读：英国《金融时报》专栏作家克莱夫-克鲁克(CliveCrook)在最新一篇专栏文章中表示，民主党和共和党应该在税收问题上达成妥协，已解决困扰美国的赤字问题。
　　以下是该评论摘译：
　　居住在美国的一个不利之处是人们每年到要碰到1040表(译者注：美国个人和部分组织需要填写并递交给美国国税局的报税表)。对于个人来说，这份表格犹如经历水刑逼供。4月17日是向美国国税局申报个人收入和纳税额度的最后一天。4月初，阳光明媚，百花齐放，美国的整体情绪却明显变得忧郁。美国民众在此时纷纷求助于抗抑郁药物和税务软件。
　　美国税制不可思议的复杂性证明了立法的无力。如果你长时间盯着美国税收政策，便会陷入绝望。即便如此，人们还是可怜地拽住一线希望，因为这也是个机会。如果真的存在免费的午餐，如果路边真的放着一美元，那便是税务改革。改革的时机不会比现在更好了。
　　想想现在的背景吧。奥巴马在上周介入之前，华盛顿方面达成预算案一致意见的几率似乎很小。后来，几率变得更小。共和党人并不妥协，奥巴马的反应是友善的。他称需要尽快减少赤字，但拒绝了共和党人的建议，承诺绝不改变民主党最关注方面的预算。左派人士的愉悦之情是显而易见的，保罗-克鲁格曼从未表现地如此激动。
　　民主党和共和党首先是坚守各自阵地(共和党最想要做的是减小政府规模，而民主党则希望挫败共和党的努力)，其次关注的才是政府赤字的控制，所以美国可能需要某种形式的财政危机来迫使政府采取行动，可能是税务改革。
　　第一眼看上去，税务制度可能是最不可能被改变的一个方面。民主党人坚持“百万富翁和亿万富翁”(家庭收入超过25万美元)的纳税额度应该更高；共和党人以坚持要减少税收，特别是针对富人的税收。但是目前这个体系的愚蠢使得税收领域的妥协变得可能，这种妥协将给两党带来胜利。即便是现在，税收问题也可能引起更大的问题。
　　抵押贷款利息、雇主提供的医疗保险、以及其他支出受到了一些立法者的偏爱，逐步取消这些项目的免税政策将可以筹集很多资金。这样，即便收入增加，税率也可以大幅降低。仅仅减少这些所谓的“税收支出”而不是取消它们也可以使税率降低许多。这是奥巴马的财政委员会的建议。
　　税收体系简化对很多方面都有积极作用。它可以通过减少有意或者无意的扭曲来促进经济增长，减少负担。它将提振国家的情绪。最重要的是，它将会减少未来的赤字，并给两党另外一些他们想要的东西。民主党人可以获得更多收入来为权益项目和其他好事埋单；共和党人可以得到更低的税率。
　　为了达到这一点，两党都需要做出调整。但不得不承认，他们在这一点上的确存在分歧。共和党人需要承认随着人口的老龄化，维持足够的公共支出将需要更多的收入。长期贷款问题并不能仅仅通过减少支出得以解决。民主党人需要控制他们提高富人税率的热情，打破他们不向其他人群提高税收的诺言。
　　在这一点上，民主党人和共和党人实际上是捆在一起的。两党对工作人口的97%承诺，“不会有更多的税收。”如果完全采用鲍尔斯(Bowles)和辛普森(Simpson)的提议，许多中产阶级纳税人将会缴纳更多税收。尽管边际税率减少，但它还将使许多富人，尤其是那些超级富豪上缴更多税收，这是因为他们呼吁对资本收益和红利的征税标准应与普通收入税收水平持平。让人吃惊的是，民主党人并没有看到这是对他们有利的。
　　但是鲍尔斯-辛普森税务改革办法需要两党明确他们的立场。他们各自的直觉会加大与对手的分歧，分歧不会因为妥协而减小。除非这一点得到改变，否则最差的情况，即非自主的财政巩固出现的几率可能变得更高。
　　可以想象的是，在7月份提高法定债务上限可能成为两党分歧爆发的时刻，共和党内有人疯狂地希望这种情况会成真。但更加可能的是，两党会找到一条绕过障碍的道路。两党都相信各自立场的正确性和受欢迎度，他们可以求同存异，并将他们的根本分歧带到2012年总统竞选之中。显而易见的是，这些竞选活动已经开始。
　　需要记住的是，如果两党不能在税收改革问题上达成一致，国会将在下个选举周期之前的411周保持关闭，这将节省很多支出。(多杰)

