德银研报：买入高盛 目标股价210美元
　　新浪财经讯 德意志银行(Deutsche Bank，德银)3月9日发布高盛(Goldman Sachs)研究报告，认为高盛资本比率强劲，固定收益业务前景有所改善，看好其风险收益比，维持“买入”评级，目标股价210美元。高盛股价3月8日收于161.30美元。
　　以下是德银研报摘要：
　　维持买入评级
　　我们最近与高盛CFO戴维-维尼尔(David Viniar)、资产管理部联席主管蒂姆-奥尼尔(Tim O’Neill)会面，就高盛股价压力展开讨论，话题涉及固定收益业务环境、净资产收益率(ROE)、资本水平、监管展望、资产管理业务等方面。尽管行业内部还存在一些不利因素，但谨慎乐观是这次会谈的总基调。我们看好高盛的风险收益比，维持我们的“买入”评级。
　　固定收益业务前景改善
　　对高盛固定收益部门及其整个投行业来说，2010年下半年都是充满挑战的一段时期。虽然如此，管理层觉得目前的环境相比去年第4季度有了相当大的改善，预计客户对固定收益产品有着持续的需求——虽然会部分受到周期性因素影响。
　　资本比率强劲，维持ROTE目标
　　就资本水平与净资产收益率而言，虽然整个行业的资本比率目前仍未最终明朗，但管理层认为高盛的资本水平非常充分。此外，管理层认为跨周期ROTE(有形普通股股东权益平均回报率)目标当前不太可能发生变化，但将来可逐步走高。
　　监管形势日渐明朗
　　在监管方面，虽然仍有众多行业规章有待最终敲定，但管理层对监管机构将保障市场的安全充满信心，认为他们不会让美国投行处于不利的竞争地位。
　　资产管理成为战略性中心业务
　　就资产管理业务而言，虽然其贡献仍相对较小，但管理层预计在资产管理产品、分销、地理扩张等方面存在不少增长机会。
　　估值与风险
　　总体而言，高盛目前股价对应约1.2倍的账面价值，我们认为它的下行空间有限，相反由于公司外部环境改善、战略重定位和资本运作等原因而存在显著上涨的可能。考虑到高盛有着健康的资本比率与流动性，如果我们假设管理层回购优先股、将现金占资产的比例降至10%左右的水平，净资产收益率便可提升大约200个基点。我们继续看好高盛的风险收益比，维持我们的“买入”评级。我们的目标股价仍为210美元，基于约1.5倍的预期每股账面价值。鉴于高盛ROE的溢价现状，我们所给1.5倍的倍数超过其它公司，但考虑到监管风险低于其历史水平。股价向下风险包括宏观经济与资本市场趋势走弱，以及监管与法律风险。(楚墨)

