美股评论：科技行业的人才之战
　　　导读：MarketWatch专栏作家辛奈尔(John Shinal)指出，目前，科技行业对人才的争夺已经达到了白热化的状态，相关开支正在以每年两位数的速度增长。对人才的需求是科技行业的特性所决定，同时又反过来对行业的发展模式产生了深远影响。
　　以下即辛奈尔评论文章的全文：
　　你们当中的一些读者可能知道，过去六个月以来，我一直在报道和撰写关于科技行业就业市场的文章，每天都在接触企业的首席执行官、人力资源主管、招聘人员和猎头专家。
　　当然，你们当中有些人只是专注于短期交易，这些对你们或许没有什么意义。
　　可是，如果你是一位着眼于中长期的交易者，你就不能对我在报道的一切无动于衷了，因为吸引和留住顶尖人才的能力对于所有科技公司而言，都是一个至关重要的挑战，这一点大公司和小公司都是一样的。具体而言，人才问题将在两个重要方面影响到科技公司的运营。
　　首先一点，也是最显而易见的一点，就是这会导致运营成本的增长，而且有些时候，增长的幅度是很巨大的。在科技行业当中，人力成本在研发开支，乃至于销售、管理及一般开支等项目当中，往往都会占到大多数，这一点远远超过其他任何行业。对此，硅谷的风险投资资本家们长期以来一直有种有趣的说法：“一家科技初创公司最重要的资产每天下班后都会坐电梯下楼。”
　　这就再清楚不过地说明了这个行业的特质——在这里，知识资本是极为重要的，在这里，知识产权常常会决定一家企业的命运。君不见，苹果(AAPL)、微软(MSFT)和摩托罗拉(MMI)这样的著名玩家也好，其他不知名的小玩家也罢，不都在法庭上为各种移动技术专利斗得火热？
　　能够最终对股票价格产生实质性影响的专利数不胜数。那些长期交易Rambus Inc(RMBS)股票的人都知道，该股的每天波动幅度常常都在10%以上，而具体是涨是跌则是要看他们在与其他记忆芯片公司漫长的专利权之争中是得是失。
　　如果一家公司不能吸引到非凡的工程人才，他们也就不可能会有值得申请专利的硬件和软件产品，或者技术。正是因为这一原因，各玩家现在都不惜血本，要争取到最好的人才。
　　人才之战的战火四处蔓延，但是表现最明显的，还是在软件工程师、移动开发者、产品经理人和网络界面设计师等领域。具体说来，在其他的领域当中，公司到底能够出到怎样的价位还是能够大致推测出来的，可是在这几种职业上，真的是难说得很。
　　2010年，谷歌(GOOG)的研发和销售及管理开支总额约为85亿2000万美元，而其中大多数都是薪酬和福利相关开支。换言之，他们这方面的开支在去年增长10%，就意味着多花了8亿多美元。这对于硅谷的房地产市场而言当然是个好消息，但是对谷歌的股东而言就是另外一回事了。
　　整体而言，在2009年当中，依据具体职位的不同，科技行业薪酬的增长幅度是在5%到10%之间。这一切还是发生在宏观经济高失业率的大背景之下。
　　尽管美国劳工统计局的2010年全部数字出炉还要等待一段时间，但是现在已经有充分的证据显示，就科技就业而言，2010是个比2009更加强势的年头，薪资增幅了得。
　　考虑到所有全职雇员都会得到健康保险和其他各种福利，后者将占据他们整体薪酬的约四分之一，而且这健保开支正在以两位数的速度增长，我们完全有理由相信，美国科技行业的人手开支今年相对于去年的增幅肯定会达到两位数。
　　另外一个方面，则是在于，科技人才的短缺对大公司的影响非常严重，相应的缺口填补得愈晚，就愈有可能造成特定产品开发、销售或者行销等领域目标达成的延迟。
　　我们可以去科技招聘网站，看看某些职位已经孔雀了多长时间。事实上，我已经发现，哪怕是英特尔(INTC)、微软或者高通(QCOM)这样的公司，也常常会有一些至关重要的职位空缺三到六个月。对于那些急迫地想要不断推出新产品，或者是进行产品升级的软件和硬件公司而言，这时间可是等不起的。正是因为这样，人才问题才会提升到战略的层面。
　　目前，议会方面正在考虑进一步严格对海外IT客座人员的要求，这就意味着美国科技行业不断创造出来的就业机会“粥多僧少”的情况还可能会进一步加剧，而人才的争夺在缓解之前将会变得更加惨烈。如果想要解决这一问题，最“简单”的办法似乎只有再来一次衰退。(子衿)

