美银美林研报：买入蓝汛通信 51%上涨空间
　　新浪财经讯 美银美林(Bank of America Merrill Lynch)4月14日首次针对蓝汛通信(ChinaCache International Holdings)(CCIH)发表研究报告，评级为“买入”，目标股价24.5美元，较蓝汛周三收盘价16.18美元高出51%。美银美林认为蓝汛通信将受益于互联网内容的高速增长和IDC短缺，处于捕捉CDN需求增长机遇的最有利地位，且目前估值较国际同行低估31%。
　　以下是美银美林的研报摘要：
　　首次评级定为买入，目标价24.5美元(51%上涨空间)
　　我们给蓝汛通信初评定为“买入”评级，目标股价24.5美元，对应23.1倍2011年预期企业价值/经调整税息折旧及摊销前利润(EV/adjusted EBITDA)。作为中国CDN行业的先锋和领军者，蓝汛通信与各垂直行业的领军企业有着广泛的合作经验和密切的联系。我们预计蓝汛通信营收和经调整EBITDA的3年复合年增长率分别为35%和33%，使得公司在2011年实现盈利，主要驱动力是行业起飞所带来的营收增长。
　　受益于互联网内容的高速增长和IDC短缺
　　中国有着全球最大的互联网基础，然而其渗透率仍远远低于发达国家，过去4年网页复合年增长率高达91%。这导致目前大型运营商数据中心短缺。我们预计蓝汛通信将从中获益，因为它拥有相应的基础设施和能力将内容分发给消费者。我们预计在线视频、移动互联网和电子商务的强劲增长将推动蓝汛通信的营收增长。
　　蓝汛通信处于捕捉CDN需求增长机遇的最有利地位
　　随着互联网内容和用户增长，他们的地理断层现象也日渐严重，这时CDN成了对终端用户的体验进行区分的关键。中国的CDN渗透率只有10%，远远低于成熟市场的80%，发展空间非常巨大。我们预计蓝汛通信将从这一机遇中受益。
　　较国际同行估值偏低
　　蓝汛通信目前估值为13.9倍2011年预期EV/adjusted EBITDA，较国际同行低估31%。考虑到迅猛的行业增长率(中国4年复合年增长率为50%，国际为32%)和蓝汛通信在中国的领先地位，我们认为它应该较国际同行享受估值溢价。我们的预测所面临的主要风险是重要客户流失、定价压力上升、带宽成本升高和监管方面的剧烈变化。
　　估值
　　买入，目标价格24.5美元
　　我们为蓝汛通信估值每股24.5美元，51%的上涨空间，基于23.1倍2011年预期EV/adjusted EBITDA。我们使用EBITDA倍数作为估值方法，因为蓝汛通信2011年才能开始实现盈利，这样一来市盈率(P/E)便是一种不可靠的指标。根据我们的目标股价，蓝汛通信的EBITDA倍数较全球CDN竞争者溢价15%，较中国互联网服务门户折价42%。
　　蓝汛通信当前股价对应13.9倍EV/adjusted EBITDA，较全球CDN竞争者折价31%，较互联网门户折价65%。
　　由于蓝汛通信是中国快速增长的CDN行业的领军者，我们相信它应该较国际同行(主要在较中国更成熟的美国市场运营)享有溢价。根据iResearch的数据，中国CDN行业2009-2013年的预期复合年增长率为50%，而全球为32%。
　　不过，蓝汛通信相比中国互联网服务门户(中国网络使用率增长的直接受益者)规模要小得多，运营历史也更短。因此，我们预计蓝汛通信的估值较中国互联网服务门户将有所折价。(诚之)

