财富杂志：2011年全球10大最受尊敬企业
　　导读：《财富》杂志评出2011年全球最受尊敬的50家企业，前10名全部是美国公司，依次是：苹果、谷歌、伯克希尔-哈萨韦、美国西南航空、宝洁、可口可乐、亚马逊、联邦快递、微软、麦当劳。名单上的非美国公司有新加坡航空(第18名)、宝马(第19名)等，中国公司无一上榜。下面是排名前10位的公司：
　　第1名：苹果(Apple)
　　受尊敬原因：
　　苹果连续第四年居于“《财富》杂志最受尊敬企业”榜首。苹果令人目不暇接的新产品发布速度让整个科技行业的其他公司都望尘莫及。
　　今年1月份，首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)第二次请病假之后，苹果股价受到一定影响。但是乔布斯在公司最近的财报中安抚市场：苹果仍在“开足马力前进”。
　　显然的确如此。苹果季度盈利较上一年几乎翻番。3月3日凌晨(北京时间)iPad 2如期发布，而乔布斯意外现身发布现场。
　　第2名：谷歌(Google)
　　受尊敬原因：
　　谷歌依然是搜索领域的王者。公司还通过免费、开源的操作系统进一步深入设备市场。
　　谷歌称它的安卓(Android)操作系统以每月激活超过100万台设备的速度增长，而且还在继续提速。除了设备，公司在YouTube、显示广告、甚至付费企业应用程序方面均实现增长。
　　第3名：伯克希尔-哈萨韦(Berkshire Hathaway)
　　受尊敬原因：
　　伯克希尔-哈萨韦今年继续名列第三。首席执行官沃伦-巴菲特(Warren Buffett)依然受人尊敬，无论是他在选股方面的智慧还是在经营伯克希尔方面。
　　一个最近的股市研判：尽管强生(Johnson & Johnson)去年召回事件层出不穷，伯克希尔在2010年增持了强生，从大约2800万股增持至4500万股。在选股方面，巴菲特一贯选择那些不被看好的股票，赌它们在云雾消退之后将会上涨。
　　2010年巴菲特最富戏剧性的投资是斥资260亿美元收购Burlington Northern Santa Fe。这家铁路公司随后每个季度为伯克希尔带来超过10亿美元的运营利润，为伯克希尔2010年账面价值上升13%贡献不小。
　　第4名：美国西南航空(Southwest Airlines)
　　受尊敬原因：
　　自从上世纪70年代推出低成本航班以来，美国西南航空比大多数其他航空公司表现更为稳定。最近，整个航空业因为将油价上涨的成本转嫁给乘客而备受压力，不过美国西南航空仍为全球最受尊敬的企业之一。
　　美国西南航空最近季度业绩强劲，利润较上年同期上升13%。收购AirTran可以让美国西南航空获得更多飞机和进入更多市场。
　　第5名：宝洁(Procter & Gamble)
　　受尊敬原因：
　　宝洁的产品范围之广令人惊叹。它是全球最大的消费者产品公司，年销售额大约790亿美元。
　　随着大宗商品价格上涨，宝洁表示会对一些产品提价。不过，包括汰渍、佳洁士和众多其他家庭日用品在内，宝洁的产品构成了一个坚实的基础，可以抵御供应链的价格波动。
　　第6名：可口可乐(Coca-Cola)
　　受尊敬原因：
　　这家饮料巨头继续在整个中国扩展，其保护水资源的环保努力也赢得了一些敬意。
　　可口可乐首席执行官穆泰康(Muhtar Kent)在最新的财报中表示，可口可乐“季度和全年业绩均达到或超越了我们所有长期增长目标”。
　　可口可乐与耐克、通用电气等巨头一道，继续享受着全球知名品牌的美誉。
　　第7名：亚马逊(Amazon.com)
　　受尊敬原因：
　　去年12月份，亚马逊宣布其3G版Kindle为公司史上最畅销的产品。Kindle继续主导美国的电子书阅读器市场，尽管当初有人担心苹果的iPad会是一个问题。现在，许多人似乎两样都买，各有不同用途。
　　2月份，亚马逊向高级用户推出在线视频服务，直接向Netflix发起挑战。这是强化亚马逊这个一站式购物平台吸引力的部分举措。
　　与此同时，亚马逊还投资于新技术并继续实现增长。很快，亚马逊网站将为安卓开一个应用程序店。
　　第8名：联邦快递(FedEx)
　　受尊敬原因：
　　联邦快递未能像期望中那样从衰退中快速复苏。这家快递巨头最近被迫调低季度利润目标，原油是燃油成本上升和恶劣天气增加开支。
　　另一方面，全球企业继续依赖联邦快递提供及时的、高质量的送货服务。2月份，联邦快递完成了对AFL Pvt的收购，有望增强在印度和中国的实力。近来，联邦快递的增长主要来自中印等新兴市场。
　　第9名：微软(Microsoft)
　　受尊敬原因：
　　过去几年微软推出了不少受欢迎的新产品。搜索引擎必应(Bing)可以算是谷歌的替代产品(尽管普及程度远不如后者)。
　　Xbox Kinect成功杀入动作感应视频游戏市场，与任天堂(Nintendo)的Wii和索尼(Sony)的PlayStation Move展开竞争。据初步报道，微软的Windows Phone 7也将与安卓、iPhone和黑莓(BlackBerry)四足鼎立。
　　微软还表示，Windows 7操作系统迄今已经出售3亿份授权。
　　第10名：麦当劳(McDonald's)
　　受尊敬原因：
　　虽然社会对快餐的反对之声经久不息，麦当劳品牌依然如此受人尊敬和识别度如此之高。菜单上的新品也许能够解释部分原因：沙拉、快餐卷、麦片和苹果切片。
　　另外，麦当劳持续不断地扩充“一元菜单”(Dollar Menu)，以满足那些受衰退影响者的需求。
　　麦当劳运作着广泛的慈善项目，包括教师奖和青年篮球赛等。
　　公司业绩也不错。1月份，麦当劳宣布销售大幅提升。此后，公司股价不断攀升，尽管大盘今年迄今仍下跌2%。(诚之)

