技术前瞻：标普可能进入整理模式
　　这是Capital Essence对2011年3月22日(周二)的市场技术分析。
　　在日本恢复受损核电设施的努力取得进展消息的刺激下，外国市场和美国股市纷纷延续上周最后两天的涨势。周一道琼斯工业平均指数上涨178点，收于12036点，涨幅1.5%；纳斯达克综合指数上涨48点，收于2,692点，涨幅1.83%；标准普尔500指数上涨19点，收于1298点，涨幅1.50%。
　　在美元持续走弱、英法美等多国部队联合干涉利比亚的背景下，大宗商品价格走高。4月份交割的原油期货收涨1.3%至每桶102.33美元，4月份交割的黄金期货收涨0.8%至每盎司1426.40美元。事实上自从2011年2月22日以来，我们的“美国市场ETF交易地图”便发出大宗商品看涨的信号，推荐买入黄金和原油。
　　道琼斯工业平均指数成份股卡特彼勒(Caterpillar)(CAT)周一领涨，收盘创下历史新高107.59美元，涨幅2.4%，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，从所谓的“矩形”形态突破之后，卡特彼勒可上扬并测试2008至2009年大跌行情的161.8%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2009年1月1日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，卡特彼勒涨幅已超过200%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了卡特彼勒和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　卡特彼勒为期两年的日线图显示出一系列的“高点更高和低点更高”形态，这说明其趋势是明显看涨的。周一的突破清除了2月高点105.86美元处的阻力位，表明为期1个月的“矩形”盘整形态已断然进入一轮升势。动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。一般而言，“矩形”是构成趋势修整时期交易区间的中继形态。“矩形” 的高度可用以衡量上探的目标。目前矩形的下沿接近97美元，由此推算出来的上攻目标在115美元附近。这一位置与2008至2009年大跌行情的161.8%斐波纳契线大致重合。97美元附近的3月低点是支撑位所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，标普周一从短期交易区间底部的支撑位处强劲反弹。尽管周一大盘有动能，指数仍在努力扩大涨幅突破1300点。1300点是重大价格阻力，与2011年2月末低点和图中白线所示的移动平均线重合。不仅1300点这一阻力难以克服，而且指数在近期上涨后目前已短期超买，要进一步上涨是不太可能的。因此交易者必须对标普跌破当前价位有所准备。
　　标普的资金流向指标仍稳稳居于零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。因此指数即使出现下跌，下跌幅度也应有限。1280点附近的向上跳空缺口是支撑位所在。不打破这一支撑的回调是看涨的，应该视为买入机会。1280点下方的上周低点(1250点附近)是一个更加强大的支撑。虽然眼下看似不可能，但收盘跌破这一位置将发出2月份回调行情的继续，一轮大跌将接踵而至。
　　总结：虽然过去数日的走势非常强劲，但这轮上涨行情看来已经超涨。市场很可能正在为短期的回调整理做铺垫。虽然市场短期可能下跌，但只要标普守住1280点，多头应不至于陷入困境。
　　(本文作者：Michelle Mai)

