大摩研报：花旗并股不必仓促介入
　　新浪财经讯 21日(周一)花旗集团(Citigroup)(C)宣布进行并股，10股并成1股，将于5月6日收盘后生效。摩根士丹利(Morgan Stanley)分析了历史上236家公司273次并股后的表现，得出的结论是，从统计规律来看，并股6个月之后才会有较为突出的表现，因此没有必要立即介入花旗股票。周一花旗股价收盘下跌1.5%。
　　以下是摩根士丹利研究报告的摘要：
　　在花旗集团宣布并股之后，不少投资者问我们此举对于花旗股价的未来表现是否具有系统性影响，以及影响的模式如何。下面是我们的分析。
　　为何要并股？
　　表面来讲，公司进行并股是为了提高股票的流动性。一些投资者被禁止持有低价股票，而且低价股票的固定交易成本(比如券商手续费)可能会非常高。进而言之，并股也许可以让投资者忘记当初还有股价跌至极低水平这一回事。最后，有一种理论认为，并股是管理层发出的一个信号，说明公司已经将坏消息抛在身后了。因此，部分投资者有充足的理由认为并股对股价是有利的。
　　我们分析了当前罗素3000指数成份股公司历史上作出并股举措之后的表现。从1983年到2011年，总共有236家公司共实施了273次并股。我们对它们并股之后1天、2天、1周、2周、1个月、2个月、3个月和6个月内相对于标普500指数的表现进行了对比。
　　主要发现
　　(1)大部分公司在并股之后跑输大盘。这一百分比在并股后短时间内最高，6个月之后逐渐回到50%的常态。投资者可能将并股视为一种伎俩(甚至更糟)，而非对公司未来前景的一个正面信号，因为它说明部分管理层已经有点“不择手段”。
　　(2)不过分布非常不对称，有些公司在并股之后获得了极高的相对回报。图1显示了不同期限内相对回报超过50%、100%和200%的公司数量。
　　(3)在并股后的第1个月，各公司股票的平均回报率一般，但随后回报率大幅升高，并继续自我强化、进一步攀升。(见图2)
　　(4)由于并股之后回报率波动性很高，只有在并股3个月之后，平均回报率才开始具有统计学意义。
　　没必要仓促介入
　　那些并股6个月之后表现最佳的股票在头30天表现都非常一般，因此我们没有必要在花旗并股之后马上介入。(诚之)

