美股评论：Twitter不值100亿
　　　导读：坊间有传言称Twitter拒绝了谷歌的100亿美元收购报价，MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)分析指出，虽然Twitter目前炙手可热，但是既无营收模式也无核心技术，而其最大的资产，即用户群的规模其实也难保会一直持续。谷歌这样的公司会愿意收购它，本身就值得怀疑，而如果真的有这样的收购发生，Twitter的管理层最明智的选择也该是迅速套现。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　现在最热门的传言之一就是，微博公司Twitter Inc刚刚拒绝了谷歌100亿美元的收购动议。Twitter竟然会有如此了得的身价，不必说，正是因为它是一种重要的社交网络工具，就像Facebook Inc一样。
　　本质上说来，Twitter是一种真正的即时通讯服务，可以有很多的用途，而其中只有少数算得上和Facebook有点竞争。此外，Twitter直到现在还没有一个明确的营收模式，而且看上去，即便是谷歌(GOOG)，似乎也没有改变这一事实的能力。
　　我们加入Twitter，其实就是寻求建立一个人的网络，然后彼此在这网络当中交换讯息。如果你觉得有人可以为你提供关于某些主题的消息，你还可以对他们予以关注。
　　比如，在Twitter上面有一个巨大的品酒圈子，如果你关注那里的多数成员，你常常会发现廉价买进好酒的机会，或者是发现有机会买到那些很快就将名扬天下的产品，或者是很快就将绝版的产品。
　　至于股票交易者，也可以在那里找到众多的预言家和编辑们，他们都和华尔街有着千丝万缕的联系。
　　不知道什么时候，某位编辑出了一个怎样的主意，只要追随者众多，都完全可能对市场行情产生实质性的影响。对于我们这些撰稿人而言，Twitter也是一个获得读者反馈的有力工具，有些时候还是一个众包(crowdsourcing)的有力工具。
　　如果说谷歌确实对Twitter感兴趣，那么最重要的原因很可能就是将其当作了一个众包的好渠道。事实上，对于搜索引擎行业而言，害怕自己老派的搜索服务被社交媒体迂回过去的担心确实是有道理的。
　　这一理念的核心就在于，人们不再像以前那样使用搜索引擎，而是直接向关注的人们提出问题。这样的做法在商品推荐和一些深奥题目的研究上非常有效，但是应付一些日常需要却不是太好的主意。
　　如果谷歌对此有所担心，他们最好留神一下Yelp，因为在那里，众包已经专门化了。我现在就是把Yelp当字典来用，不懂的东西都到那里去找。
　　这就意味着，谷歌所感受到的威胁都是千真万确的。
　　Twitter确实是个太受欢迎的网站，连好莱坞的明星们都时刻将它挂在嘴边，那么，对于这样一家网站，100亿美元的开价是否合理呢？
　　还是问问我们自己吧，如果我们有100亿美元会怎么做？我们当然不会拿这笔钱去随便冒险。
　　现实就是，Twitter，乃至于其他大多数社交网络现象背后的技术，其实都是微不足道的，其重要性归根结底是体现在巨大的用户群身上。当然，要获得这样庞大的用户群体并不是谁都能够做得到的，但这毕竟不是高精尖的科技。
　　我们都完全可以想象，如果未来某一天，出现了一种新的，更好的服务，Twitter也完全可能渐渐式微。
　　一切都来得太快了。我确实地知道，现在关注我的人比几年前多了三倍不止。我还知道，当我推荐一个链接，至少三分之一的追随者都会跟着去看一看。
　　换句话说，确实发生了一些事情。如果我是Twitter的管理层，我就不会错过这样的机会，如果有人给我开出100亿美元，我马上拿钱走人。(子衿)

