每日看盘：准备加仓双倍做空纳指ETF(QID)
　　这是The Wagner Daily对2011年4月18日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五美股小幅走高，成交量放大。市场头30分钟走低，下午1点左右反转上行，然后在交易日剩下的时间里横向整理。所有五大股指全部收于上涨区域，罗素2000小型股指数领涨。罗素2000劲扬1.1%，标普400中型股指数攀升0.8%，道琼斯工业平均指数、标普500指数和纳斯达克综合指数分别上涨0.5%、0.4%和0.2%。
　　市场内部所发出的信号不足以证明纳斯达克和纽交所出现了“吸筹日”。纽交所成交量较上一交易日放大15%，纳斯达克交易所上升4.7%。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为1.8比1，纳斯达克为1.5比1。总体而言，在谷歌(GOOG)暴跌和苹果(AAPL)重挫的背景下，上周五大盘的表现相当强劲。
　　我们在QID的头寸表现出走高的迹象。这只ETF继续守住了20日和50日均线的支撑。而且，它的吸筹/派发柱线继续处于强劲的上升趋势。吸筹/派发线的这一上升趋势是从3月16日开始的，尽管期间QID出现了下跌和整理行情。价格走势与吸筹/派发指标的这种背离情形通常被视为看涨信号。接下来QID站上两日来高点53.11美元可能提供加仓的机会。
　　(本文作者：Deron Wagner)
欢迎发表评论  我要评论

