美股短期回调便是买入良机
　　⊙长盛基金国际业务部 邓永健 郑铮
　　海外市场自从由去年中的高位回落之后，在去年3季度迎来一波强力反弹，表现远胜其他新兴市场，而很多市场均创出去年以来的高位。其中美国标普500指数自8月底以来上升了25.8%，而代表欧洲市场的欧洲50指数(Euro Stoxx50)也自11月底以来反弹18.0%。
　　虽然欧洲主权债务危机还没有实际解决，但伴随美国及德国等国家不断发布好于预期的经济数据，以及美国公司在2月份公告的优于预期的4季度盈利支持下，投资者信心转强。并且值得注意的是，由于中东和北非的政治动荡，加速了资金的避险意识，流向美元货币的投资工具。
　　整体而言，美国经济数据的转强及企业盈利的持续改善，伴随着新兴市场对通胀上升和紧缩政策的忧虑。因此在上半年，我们仍然维持成熟市场表现将优于新兴市场的观点。但经过最近一波的强力上升后，我们预测以美国为首的成熟市场于短期内会有较明显的回落。
　　首先，从经济指标看，美国市场有短期回调压力，制造业拉动的经济反弹短期内有掉头的趋势。
　　美国自09年以来的经济反弹，很大程度上是依靠制造业的强力拉动。最近公告的数据显示，美国ISM 制造业PMI指数已经上升至20年来的历史高位。在全球经济仍然存在很多不稳定(特别是新兴经济体在通胀阴影下加大紧缩政策)，并且美国本土消费增长还未全面拉动下，制造业继续向上攀升的机会降低。从过去20多年历史来看，现在这个高位应该不能维持，因此我们预期PMI指数在未来几个月会掉头回落。因此我们认为美国的经济增长数据在未来几个月有很大机会下滑。但是我们也认为这种增长仍然持续，但增长速度将会短暂放缓。
　　我们对美国市场的乐观看法是基于对消费市场改善的预期。最近的首次申领失业救济人数的回落和失业率下跌，印证了我们的预期。但由于一般就业市场改善后对消费的拉动会有一点滞后的效应，我们认为消费市场可能在下半年才会有更明显的上升。所以，短期内消费的增长并不能够补偿制造业下滑带来的经济放缓。
　　第二，从资金流向看美国市场短期下跌的概率在提升。除了经济可能出现短暂的回落，从技术及资金流向来看，美国市场短期下跌的机会亦逐渐增加。
　　从我们掌握的数据看到，美国企业内部人士卖出/买入公司股票的比率最近急速上升，这意味着他们相信股价短期内已经反映了盈利的情况。另外，盈利高于预期的比例在高位开始回落，而这一次的超预期比例也较之前一次低，预计盈利在短期内要再有较强的超预期可能性下降。
　　总结以上的方面，我们认为短期来说美国市场会有回调的压力，市场会利用消费数据好转和制造业数据放缓的交接空挡获利回吐。
　　但是值得注意的是，美国当前经济的通胀水平仍很低，消费上升拉动可以预期，并且企业盈利也将稳定持续增长。另外从全球资金流动的视角来看，在危机中流向新兴市场的资金已经在通胀升温和成熟市场基本面改善情况下开始流向股票和商品市场，特别是成熟市场。因此我们认为，本次美国市场的短期下跌会是一个难得的买入机会，应该在资金流动全面启动前做好适当的资产配置。

