中金研报：泛华保险抓住保险业电子商务趋势
　　新浪财经讯 中金(CICC)3月28日发表对泛华保险(CNinsure)(CISG)的研究报告，认为该股还有128%的上涨空间。中金认为泛华出售大童不会影响企业结构的稳定性，反而可以为打造电子商务平台提供资金，建议“买入”泛华保险，目标股价为30.90美元。该股上周五收于13.54美元。
　　以下是中金研报摘要：
　　新情况
　　·泛华保险将大童保险销售服务有限公司55%的股份出售给美国华平投资集团(Warburg Pincus)，获得6369万美元和1000万人民币现金股息。
　　·公司还宣布计划在2011-2013年间总共投入5亿人民币打造保险电子商务平台。
　　趋势研判
　　在我们看来，出售大童保险销售服务公司是一个独立事件，不会影响泛华保险整个企业结构的稳定性。出售过程也可以为泛华保险其他业务的发展提供融资，比如打造电子商务平台。
　　某些特定险种，比如汽车险和事故险，非常适合在网上销售。加上泛华对保险业的深入理解以及与各保险公司的广泛关系，我们认为它已经做好充分准备挖掘网络营销的巨大潜能。
　　不过，由于打造电子商务平台不可避免地会导致支出上升，泛华未来1-2年归属于公司股东净利润的增长速度可能会放缓。
　　盈利修正
　　基于出售大童和电子商务支出，我们上调泛华2011年的盈利预测值，下调2012年的盈利预测值。
　　估值和推荐
　　泛华保险当前13.54美元的股价仅对应8.8倍的2011年经常性市盈率(recurring P/E)。根据20倍的经常性市盈率，我们重申泛华保险的“买入”评级，目标股价定为30.90美元。
　　风险
　　电子商务平台是一种高风险、高收益的运营模式，不过我们相信泛华保险很可能获得成功。(诚之)

