大摩研报：超配大都会人寿 调升目标股价至57美元
　　新浪财经讯 去年10月，大都会人寿(MetLife)以股权加现金的方式收购美国国际集团(AIG)旗下保险公司美国人寿(Alico)。AIG于昨日出售所持大都会人寿股票，摩根士丹利(Morgan Stanley，俗称大摩)随后发布研究报告，认为该公司的基本面十分强劲，将标配评级调高至超配，目标股价调升至57美元。3月3日大都会人寿股价收于45.25美元。
　　以下是大摩报摘要：
　　投资要点
　　标配评级调高至超配：在AIG于3月3日出售大都会人寿保险公司股票之后，我们将大都会人寿的评级由标配调高至超配。鉴于大都会人寿的净资产收益率(ROE)扩张引人注目且资本十分充足，我们认为它是业内基本面最强劲的公司之一。我们对其评级的调整即体现了这一观点。AIG出售所持大都会人寿股票使后者股价的压力不复存在，我们认为它的市盈率可从目前水平显著扩大。从估值角度来看，大都会人寿颇具吸引力，目前股价仅为2012年预期每股盈利的7倍，相比我们57美元的目标股价还有31%的显著上涨空间。
　　主要有利因素
　　净资产收益率强劲扩张：大都会人寿的净资产收益率扩张处于十分有利的地位，未来2-3年可从2010年的10%扩大到12-13%。保单增长、国际有机增长强劲及投资回报进一步增强是净资产收益率扩张的推动因素。
　　每股盈利有可能超越公司所定目标：我们预计大都会人寿2011年的每股盈利可突破管理层给出的4.75-5.15美元上限，根据是宏观经济条件得到改善，以及我们认为管理层可能会在2011年下半年恢复股权回购。
　　收购美国人寿对大都会人寿有利：收购美国人寿使得大都会人寿的国际敞口加倍，我们认为这是有利的，原因是业内普遍认为国际市场的净资产收益率更高、业务增速更快。
　　资本充足：大都会人寿目前拥有相当数量的剩余资本，据我们估计为62亿美元，风险资本比例因此达458%，超过400%的目标。
　　主要担忧
　　投资组合风险：公司对商业房地产资产的敞口过大，这是评级机构的一大担忧，不过我们注意到这方面的损失迄今为止并不大。
　　国内市场业务增长疲弱：由于劳动力市场不振及利率普遍不高，国内业务的营收增长预计仍存在压力。
　　其它：与美国人寿相关的反向收购会计调整，以及CEO继任问题的不确定性等因素。
　　估值
　　我们认为，大都会人寿目前股价大大低于其基本面所能支持的股价。我们给出57美元的目标股价，对应于2012年预期每股盈利的9.5倍、2011年年末预期每股账面价值的1.2倍。(楚墨)

