巴克莱资本研报：油田服务业基本面改善
　　新浪财经讯 巴克莱资本(Barclays Capital)4月8日发布油田服务行业研究报告。报告认为该行业基本面两个月来发生显著改善，原因在于原油价格上涨推升石油公司现金流并使其勘探与生产支出增加，沙特率先决定大幅增加钻机数量，以及油田服务公司重新夺回定价权等。此外，报告还预计北美地区的油田服务业前景仍然乐观。
　　以下是巴克莱资本研报摘要：
　　油田服务业基本面改善
　　我们认为，在过去的两个月中，油田服务业的基本面得到显著改善。原油价格的上涨应能推动石油公司现金流的增加，其勘探与生产支出将不可避免地增加。最近日本发生的自然灾害可能使得这一地区的天然气开采相关活动增加，墨西哥湾的石油作业正在恢复。沙特阿拉伯最近石油作业活动的增加有着重要的积极意义。我们预计，沙特决定增加25-30%的钻机数量打响石油作业活动成倍增加的第一枪。沙特钻机的增加应能刺激该地区其它项目的加速进行，可能会导致石油公司对该地区油田服务/钻探设备及工作人员的争夺战。全球其它地区对沙特的举动不可能视而不见，沙特的行动可成为油田服务行业的积极推动因素。我们认为，油田服务公司客户的态度可能正在发生变化，对资产的争夺可能会渐次展开。我们认为这种情况可导致定价权重新回到油田服务公司手中，使得2012、2013年平均预期向上修正。
　　近期地缘政治因素可能导致行业波动，但行业疲态是机会
　　油田服务业近期面临多项不利因素，其中包括第1季度业绩平淡，地缘政治问题如果得到解决可能导致原油价格适度下降——或者如果问题扩散，原油价格飙升的可能性或将导致股市的下跌——鉴于中东北非地区事态仍在发展，我们认为第2季度的预期仍然太高。但考虑到行业中期前景的改善，我们对第2季度预期的相关性提出质疑。中东北非地区没有进一步发生导致原油价格显著上升、从而威胁全球经济复苏的重大动乱，我们将行业目前的疲态视为未来的机会。
　　油田服务业公司第1季度业绩平淡
　　四大油田服务公司已提前宣布第1季度盈利，有鉴于此，后续评论将比当季业绩更显重要。我们预计，公司管理团队对中东北非地区局势、墨西哥湾前景持更加乐观的态度，对全球经济复苏则谨慎乐观。
　　预计北美地区的前景仍然有利
　　天然气市场向石油与液化气市场的转变持续进行，我们认为石油钻机数量将进一步推高。行业巨头的资本投资与外资继续源源不断地流入北美，西德克萨斯等部分地区正在经历已久违30年的蓬勃发展。随着市场认识到北美石油业复兴的真实性及复兴很可能持续下去，对于行业活动上升趋势的争论或将平息。(楚墨)

