技术前瞻：标普前途谨慎乐观
　　这是Capital Essence对2011年4月4日(周一)的市场技术分析。
　　受意外强劲的就业报告推动，标普500上周五盘中接近52周高点，道指创下2008年6月以来的最佳成绩。但在油价走高、科技股走弱的背景下，各大股指盘中高点未能守住。原油价格因利比亚反对派失利而继续走高，美国轻质原油收盘突破每桶107美元，今年一季度累计上涨16%。
　　当日道琼斯工业平均指数上涨57点，收于12377点，涨幅0.46%。标普500上涨近7点，收于1332点，涨幅0.5%。纳斯达克综合指数上涨8点余，收于2790点，涨幅0.3%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌0.3%，收于17.40点。
　　由于交易者预期美国经济复苏势头强劲，零售股获得强劲买盘支撑。Under Armour Inc(UA)大涨7.6%至73.23美元，创下52周新高，成交量差不多是日均水平的3倍。从技术角度分析，这是看涨的。分析UA的日线图可知，该股可站上90美元高点并测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2010年12月28日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，UA已上涨大约11%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了UA和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，过去数月交易区间介于63-70美元的UA近期发力上攻。UA上周五突破2007年8月初至2011年3月大牛市行情的高点。动能指标已从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。自从股价在2009年3月初中期见底以来，UA的资金流向指标便稳稳站在零线上方——只有2011年1月短期回调时出现例外。这种情况是看涨的，90美元，亦即2009至2011年上升行情的127.2%斐波纳契线将成为上探目标。持续突破行情将确认这一判断。
　　接近70美元的3月高点是UA的支撑所在。收盘跌破这一位置将发出短期调整信号，下探65美元。70美元是一大价格支撑，与目前位于65美元的移动平均线重合。只有收盘跌破这一位置才会开始破坏UA的近期看涨态势。
　　如上图所示，标普500在最近的回调中守住3月以来上升通道下沿所在的支撑位，并强劲反弹进入介于1330-1344点之间的强大阻力带。上周五的长上影线走势图及短期动能指标从近于超买的领域反转走低不支持标普立即向上突破。此外，资金流向指标仍未能超越1月下降趋势线，表明虽然市场对股票的净需求为正，但交易者在目前价位不是特别激进。这就增加了指数至少进行一次短期整理的可能性。
　　1320点是标普紧邻的阻力位所在，收盘跌破这一位置意味着标普可能形成“双重顶”看跌模式，一轮大跌将接踵而至。目前位于1300点的移动平均线是关键支撑位所在。至于阻力位，1332-1344点之间存在一个强大阻力带。虽然眼下看似不可能，但收盘突破这一位置将把指数迅速推升至接近1375点的下一阻力位。
　　总结：多头仍掌握着市场的主动权，但市场正在接近重大阻力位、上升动能与资金流向指标在价格上扬的过程中持续恶化这两大现象值得担忧。虽然如此，如果动能在市场顶部尚未构筑成功前消退，那么只有当下降动能增加时才能完成，不过目前还没有这样的迹象。因此，虽然跻身于多头大军，我们也要开始关注下一次卖出信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)

