美银美林研报：重申买入Adobe 目标股价40美元
　　新浪财经讯 Adobe(ADBE)周二盘后公布2011财年第1季度(截至3月4日)财报，美银美林(Bank of America Merrill Lynch)随后发布研究报告。美银美林认为日本地震给Adobe造成的影响不大，公司第2季度行业软件的订单渠道令人鼓舞。另外随着Flash日益普及于移动设备和CS6发布日期的临近，Adobe可不断实现强劲业绩。3月22日Adobe股价收于32.88美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　财报符合预期，关键部门业绩可圈可点
　　Adobe当季财报显示营收与每股收益分别达到10.28亿美元和0.58美元，大体符合我们的预期和市场平均预期。虽然营收环比增长不显著，但几大关键部门的环比业绩却令人印象深刻：(1)Creative套装设计软件部门业绩环比增长5%，Knowledge Worker、Omniture部门业绩环比分别增长7%和13%。本财季Adobe获得10万美元以上的大单有195项，超过上一季度的163项和去年同期的149项。最近几个季度表现乏力的Education vertical似乎正在复苏。从目前来看，设计软件终端市场、除日本之外的其它地区宏观经济的稳定正在为Adobe做出贡献。
　　业绩展望
　　受日本地震影响，Adobe下调2011财年第2季度营收目标5000万美元(约为原定日本营收目标的1/3)，我们预期为7500万美元左右，华尔街部分投行预期1亿美元。随着今年下半年业务的恢复，Adobe在日本的损失是暂时的。虽然Adobe本财季没有留下未结订单，但公司第2季度行业软件的订单渠道令人鼓舞。此外CS5将中期升级可能对行业用户和专业设计人士采用本产品起到促进作用，有助于克服日本市场的波动。Adobe管理层的业绩目标可能高于市场平均预期。以公司管理层修正的业绩目标为根据，我们将Adobe下一财季的营收/每股收益预期从之前的10.37亿/0.55美元调降至9.92亿/0.50美元。
　　数字媒体软件巨头，重申买入评级
　　我们认为Adobe是数字内容设计软件市场的领先公司，重申“买入”评级。CS6预计在2012年上半年发布，而不是华尔街预期的2011年末。Adobe股价在日本地震后跑输大盘，但如果混乱状况不扩大，投资者信心可藉以下因素改善：(1)Flash将随着Android设备的增长日益普及于移动设备；(2)CS6发布日期日益临近。以Adobe 2012年2.58美元的预期每股收益的15.5倍为依据，我们得出40美元的目标股价。
　　目标股价估值基础
　　我们的目标股价以Adobe 2012年2.58美元的预期每股收益的15.5倍为依据。15.5倍的市盈率高于标普500 2012年的预期平均市盈率(约为13倍)，但鉴于Adobe的周期性增长可导致其业务反弹，我们认为这个倍数是合理的。Adobe的拳头产品Creative软件套装及非CS产品仍在不断实现强劲业绩。
　　目标股价面临的风险
　　宏观经济减速导致失业增加、产品更新周期未能提高投资者信心、在线广告投放支出下降、用户延长更新的趋势扩大，以及预算压缩导致许可购买问题。(楚墨)

