每日看盘：准备买入3倍做空银行板块ETF
　　这是The Wagner Daily对2011年3月29日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　周一美股小幅高开，但交易日大部分时间步履维艰，尾盘大幅跳水。所有主要股指均收盘下跌。纳斯达克综合指数和罗素2000小型股指数双双下挫0.5%，标普400中型股指数、标普500指数和道琼斯工业平均指数分别下跌0.4%、0.3%和0.2%。
　　成交量低迷。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降10%，纽约证交所总成交量下滑5.4%。两大交易所下跌股成交量高于上升股成交量，纽交所二者之比为1.6比1，纳斯达克为1.5比1。尽管大盘下跌，市场内部并未发出任何机构派发的信号。
　　昨天Oil Service HOLDRS ETF(OIH)触发了我们的买入点。OIH昨天突破了一个为期5天的整理带，交易日大部分时间强劲上扬。不过，尾盘的卖压使得它远离盘中高点，但仍高于突破位。
　　3倍做空金融股的Direxion Financial Bear 3X Shares(FAZ)在最近的下跌过程中表现出机构吸筹的迹象。尽管价格处于下跌态势，但吸筹/派发(accumulation/distribution)柱线却处于上升趋势。这种背离意味着FAZ的价格走势可能很快出现反转。接下来放量站上2日来高点41.61美元将提供FAZ的买入机会。我们将密切关注FAZ的潜在做多建仓点。
　　跟踪医疗器械板块的iShares Dow Jones US Medical Devices ETF(IHI)过去6个交易日一直在窄幅盘整。昨天的“内包日线”(交易区间被包含在前一天的交易区间之内)意味着该ETF可能即将突破。站上2日来高点63.80美元可提供买入机会。
　　纳指相对于大盘继续表现出弱势。昨天纳指是唯一收于50日均线下方的主要股指。如果纳指不能收复这一关键支撑位，大盘下一波重大行情很可能是下跌。
　　(本文作者：Deron Wagner)

