美股评论：削减赤字无法弄
　　　导读：MarketWatch专栏作家凯尔纳(Irwin Kellner)撰文指出，虽然白宫和国会方面已经就削减预算赤字达成了妥协，但是实际上大家都不愿意触动自己的利益，这就意味着从协议到执行还有很长的路要走。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　鼓吹削减预算赤字的人们总是喜欢打一个比方：要勒紧缰绳——当然，是勒紧别人的，而不是他们自己的。
　　在上周白宫与议会领导人达成预算协议之后，大家摆出的姿态就已经充分说明，在削减赤字这个问题上，冲突有多么激烈。现在，问题是到了最难的地方：决定究竟哪些计划该遭到裁撤。
　　如果早期的报道给出的线索属实，那么计划之难就难在实施。
　　如果只是从双方政治家的态度看来，削减华盛顿的开支，进而降低政府的预算赤字似乎已经是共识，很快就要大功告成了。然而，那些其实只是在华府，只是在口头的层面，而落实到具体的地方，我们就会明白，事情远没有看上去那么简单。
　　无论你是否已经意识到，这些政治家们之所以会被送到华府，最首要的原因还是去代表自己背后的选民的。只有在这一前提之下，他们才可以去考虑整个国家的问题。
　　这些天以来，看上去无论是民主党还是共和党，都是将削减预算赤字当作了当务之急——当然，前提是你确实相信他们的滔滔不绝。
　　然而，如何去削减开支，如何去减少赤字，那就完全是另外一个故事了。在地方的层面，显而易见的是，必然有人缰绳要被勒紧，无论是通过削减开支，通过增税，还是双管齐下。
　　当然，理论上说来，要达到压缩赤字的目的，我们还是有其他一些道路可循的。比如说推动经济更加快速地增长，比如说通货膨胀。
　　从经济立场上看去，更快的增长当然是首选，因为归根结底，这才是双赢，甚至多赢的游戏。然而，这在政治上却没有那么诱人，因为现在的官员们实在是等不及那么长的时间。
　　通货膨胀也是一种方法，没什么好避讳的，因为很多国家都这么做过。只是，这就意味着太多的危险——你懂得的。不过，如果赤字老是得不到控制，饮鸩止渴未必不是最后的可能。
　　总而言之，最后的结论就是缰绳必须勒紧，要达到大家合意，就必须勒紧所有人的缰绳。遗憾的是，雄辩的言辞和实际的结果之间往往是脱钩的。
　　所有雄心勃勃想要削减赤字的人都一样，同事都在小心翼翼地努力确保自己家乡，或者说选区的各种计划不至于因此受到损害——从重建学券制计划，到持续为防御计划提供资金，到为猎狼人提供福利，再到铁路建设投资，等等。
　　无论是民主党人还是共和党人，在为自己的想法辩解时，都是一样的说法：“那只是九牛一毛。”这话倒不假，可是当所有人都在这样说和这样想，所有的毛都加在一起，我们最后就会发现，当举起刀子的时候眼前既没有牛也没有毛。
　　在我看来，现在是时候咬紧牙关了。我们的政治家必须去做，也不得不去做的事情就是，劝说自己的选民，让他们明白，所有人都必须做出等同的牺牲。
　　我们必须为自己的选择承担责任。那些希望有一个大政府的人必须缴纳更多的税金，而那些希望有一个小政府的人们必须自己独立完成更多工作。
　　事情就是如此，天下本没有免费的午餐。
　　不然，缰绳永远勒不紧。(子衿)

