美股评论：谷歌被怀疑的财务纪律
　　　导读：周四盘后，谷歌发布财报，第一财季表现不及预期。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)指出，谷歌的错失预期主要应该归咎于人员的持续膨胀，而无节制的开支恰恰也是华尔街最担心的地方，尽管谷歌自己说他们有严格的“财务纪律”。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　这次，谷歌终于让投资者失望了——他们第一财季的盈利略略低于预期，这主要应该归咎于运营开支的增加，或者不如说就是这一季度中大规模的雇佣行动。
　　谷歌(GOOG)第一财季运营开支为28.4亿美元，相当于营收的33%，而前一财年同期的运营开支为18.4亿美元，相当于营收的27%。这一季度当中，谷歌新增员工1916人，增长速度创下了2008年第一季度以来的新高。
　　分析师们对谷歌人员成本的持续膨胀明确表示了忧虑，而投资者的反应也非常直接，他们在周四的盘后交易当中将谷歌的股价打压到了六个月新低。谷歌似乎倒不以为然，公司资深副总裁哈勃(Jeff Huber)提醒投资者，公司之前就发出过警告，称2011年将成为公司历史上最大的雇佣之年——换言之，大家现在所看到的，很可能还只是一个开始。
　　谷歌方面还解释道，他们的Chrome操作系统及浏览器的行销开支也在增加，此外他们还支付了纽约和都柏林的新办公建筑相关开支。不过，公司首席财务官皮切特(Patrick Pichette)也多少做出了一些防御的姿态，在电话会议当中，一再提到公司是有“财务纪律”的，而且在回答一个提问的时候说，所有的成本投入，其合理性都会在产出面得到最终的证明。
　　谷歌这一次的财报受到重视，还有一个原因就是，这是创始人之一佩奇(Larry Page)担任首席执行官以来的第一份财报。他是4月1日正式履新的，而且在电话会议上进行了两分钟的简短致辞。佩奇不在场的时候，有分析师问皮切特，在佩奇管理下的谷歌，财务模式是否会有所变化。
　　皮切特的回答是，谷歌依然会致力于构筑出色的产品，执行一样的财务纪律。不过，佩奇接下来的说法恐怕华尔街就会不以为然了。佩奇说，谷歌现在正在将员工的奖金与他们的业绩挂钩，看他们能够多出色地将社交特色集成到新产品当中——分析师们都知道谷歌在这方面遭遇过怎样的失败，比如将Buzz引入Gmail的努力，还有现在只有在巴西才有人使用的社交网络Orkut。
　　投资者的表态就更简单，谷歌股价在盘后的下跌就证明，大家根本不相信他们的“财务纪律”。(子衿)

