美股评论：恐慌卖出最不可取
　　　导读：日本发生一系列灾难，导致全球市场动荡。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)告诫投资者，在这种时候卖出最不可取，因为历史告诉我们，市场在未来半年内很可能是上涨，而不是下跌。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　在恐慌中抛售手中的投资，往往都不会有什么好结果。
　　在恐慌情绪笼罩全球股市的今天，投资者尤其有必要记住这一铁律。
　　如果要为日本今天的灾难在美国找一个最合适的比照物，那应该是世贸中心和五角大楼遭受恐怖袭击的九一一事件吧。和现在的日本股市一样，华尔街在袭击之后重开的第一个交易日也经历了惨重的下跌。
　　不过，市场之后就迅速复元了。
　　我们不妨假设有一位投资者非常不走运，他在2001年9月10日收盘时做出了投资股票的决定，即恐怖袭击发生的前一天，可以想见，他之后就会被大量的损失吓得够呛，可是实际上只要两个月的时间，他就回本了。
　　而且，我们还应该看到这一切发生的大背景：这段时间，市场其实是处于2000年到2002年，互联网破灭之后的大熊市当中。
　　即便是那些因为恐怖袭击而遭受了巨大冲击和破坏的行业，比如航空业，也都漂亮地恢复了。比如，在袭击发生之后六个月，纽约证交所ARCA航空指数较之2001年9月10日的收盘点位就只有2.3%的差距了——哪怕实际上，为数众多的旅行者此生都不会再选择飞行了。
　　或许有人会说，这毕竟只是个个案，而且又是特例，以此为依据来总结投资规律，做出投资决定，未免孟浪。
　　然而事实是，市场在九一一之后的反应其实是完全符合之前的历史规律的。在这方面，量化研究公司Ned Davis Research有一份报告是很有参考价值的。他们研究了九一一事件发生前六十年内二十八次最糟糕的政治或者经济危机之后的市场表现，这二十八次危机中的前两次分别是法国陷落和珍珠港事件。
　　他们的发现是，在二十八次中有十九次，道琼斯工业平均指数在危机开始之后六个月内实际上是有所斩获，全部二十八次事件后六个月当中，道指的平均涨幅为2.3%。(子衿)

