瑞信研报：美国银行跑赢大盘 目标价格20美元
　　导读：瑞信在3月9日发布的美国银行(BAC)研究报告对该股的评级为“跑赢大盘”，目标价格20美元。该股在3月8日收于14.69美元。 
　　以下是该研报摘译：
　　美国银行在3月8日举行了自己的投资者日会议。鉴于美国银行继续在具有挑战性的环境中前行，总体来说公司管理层言论的基调还是积极的。管理层对公司战略进行了彻底的回顾，回顾尤其涉及了分布广泛的分公司、改善现有客户关系、创造强劲的回报。公司业务之中最重要的一项是加深现有客户关系、从现有客户获得更多业务。
　　重要的是，公司管理层详述了公司“正常化的”税前、拨备前400-450亿美元盈利和税前350-400亿美元的收入预期。基于这一预测，我们预计管理层正常化的每股盈利范围将是2.25-2.60美元，这与我们目前对美国银行2013年2.45美元的每股盈利预期相符，同时高于业界平均预期。
　　我们仍旧推荐买入美国银行，因为我们认为该股的风险/收益比率有吸引力。美国银行仍旧是我们研究对象中最便宜的银行股，股价为2012年每股预期盈利的7倍，而其他大型银行股则为9倍。虽然短期内影响营收的困难将继续存在，美国银行在2012年却有很好的机会通过重新定价加速营收增长。此外，我们认为公司有机会通过优化资产负债表改善资本和账面价值。公司业务的精简可以进一步改善战略资产部署和资产外流。我们预计有形普通股股东权益平均回报率(ROTE)在2012年为14%，这将保证一个更好的有形账面倍数。
　　我们将把美国银行2011和2012年每股盈利预期分别微调至1.55美元和2.10美元。这种微调是因为1季度债务价值调整(Debt Value Adjustment)，税率调整和Balboa的出售。我们对美国银行2013年的每股盈利预期依然保持不变。我们预测的20美元目标价格等于每股有形账面价值的1.4倍和2012年每股盈利预期的9倍。因为经济困难和产业更广泛的担忧，这些倍数低于历史平均数值。
　　在450-500亿美元正常化的税前、拨备前盈利中，有150亿美元是由信用卡业务贡献的，约300亿美元是来自美国银行其余的业务。除此之外，公司管理层细述的税前350-400亿美元的收入与我们对该公司2013年370亿美元收入的预期接近。虽然管理层认为公司流通股由可进行股份回购的资本决定，公司2.25美元-2.60美元的每股盈利预期范围与我们目前2.45美元的2013年每股盈利预期接近，且高于目前业界对美国银行2013年每股盈利2.02美元平均预期。
　　公司不同业务会在不同时间迎来“正常化的”盈利水平。从公司管理层的透露中分析，多数业务似乎会在2013年前创造更多正常化的盈利。尤其是信用卡业务、商业银行业务、企业与投行业务、全球市场都会在2012-2013年实现正常化盈利，财富管理业务会在2011-2013年实现正常化、储蓄业务正常化会在2013年后，家庭贷款业务会在2014年后。我们注意到存款准备金率下调可以使抵押贷款业务稍稍提前接近正常水平。
　　公司管理层强调资本管理的重要性。公司短期要务是将股息支付率提高至温和水平。美国银行将自己的资本计划递交给美联储，希望能够在2011年下半年提高股息。基于目前的业界平均预期，美国银行期待创造320亿美元的资本，而富裕资本可以达到40-90亿美元，这意味着可以发放股息的资本总共约为40-70亿美元。这样的股息支出意味着从2011年下半年至2012年，最初的季度每股股息范围为0.05-0.07美元。从2013年至2014年，管理层预期将股息支付率提高至30%。公司300亿美元的富裕资本发出的信号是公司的增长不需要资本(流失的、非核心资产将支持未来资产增长)。公司强调富裕资本不会被用作收购。
　　管理层仍旧关注核心业务更加合理、更具可持续性的营收增长。管理层对其分公司的规模和公司提供的无可比拟的广度充满信心。横跨各个业务的一项要务是加深现有客户关系、从现有客户获得更多业务。
　　支出控制仍旧是公司的重点，该项长期效率目标为55%。目前，鉴于遗留下来的成本问题，其中包括贷款解决支出和诉讼支出等项目，公司支出水平保持在高位。公司支出在2011年和2012年仍将保持高水平，随着公司逐渐解决遗留问题，监管改革的影响将会减小，公司将继续投资其分公司。
　　对国际机遇的关注可能加快营收增长。目前，美国银行13%的营收来自美国以外的经营。其他大型银行营收的25-68%来自国际市场，美国银行的收益来源相对较单一。虽然美国银行仍旧致力于做一家国内银行，公司希望进行全球扩张以便更好地为全球客户服务。公司管理层相信美国银行有能力进行全球扩张。(多杰)

