每日看盘：买入做空新兴市场ETF
　　这是The Wagner Daily对2011年3月17日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　周三对于华尔街而言是悲惨的一天。大盘在中午11点左右展开一轮报复性反弹，然而最终挡不住潮水一般的抛盘，形势急转直下。所有主要股指均收于盘中交易区间的下三分之一，标普400中型股指数和罗素2000小型股指数表现最坚挺，分别收跌1.0%和1.1%。纳斯达克综合指数暴跌1.9%，道琼斯工业平均指数和标普500指数双双重跌2.0%。
　　市场内部相当不利，成交量全线放大。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日放大10%，纽交所上升11.4%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达10.1，纳斯达克为5.6比1。毫无疑问，周三显然是市场的一个派发日。
　　由于最近市场波动率急剧上升，显然有必要重新评估一下大盘的健康度。下面分别是纳指、道指和SPY的日线图。从图上我们可以一目了然地看到近期市场所受到的创伤，似乎不必费笔墨去解释了。
　　昨天我们给订户发去盘中提示，告诉他们我们正在买入ProShares Short MSCI Emerging Market ETF(EUM)。我们的入场点是被上午11点半左右市场的急剧反转所触发的。这一反弹走势使得EUM站上了1小时高点，触发我们的建仓点。站上昨日高点32.62美元将提供另一个建仓机会。如果它站上这一位置，我们打算加仓。
　　值得注意的是，市场领导者苹果(AAPL)昨天暴跌5%以上。本周五是“三重魔力日”，可能导致行情急剧波动。只要波动性依然很高，我们将继续采取盘中寻找潜在建仓形态的策略。
　　(本文作者：Deron Wagner)

