日本多家企业因地震关闭部分厂房 正在评估损失
　　新浪财经讯 3月11日晚间消息，强烈的地震和随后的海啸对日本东北部造成了巨大损失，位于日本的企业已经于周五撤离并关闭了厂房，评估自己的损失。
　　无数余震在周五下午发生，许多公司高管正努力评估地震带来的损失，并决定估算地震对经济产生的长期影响。
　　日本出口业的任何波动都将对这个在过去20年终停滞不前的经济带来无法避免地影响。日本在10-12月的GDP下降了0.3%，第四季度GDP较上一季减少了1.1%。
　　日本所有港口都已关闭，虽然港口的关闭有可能具有预警性因素。日本主要的出口商品包括汽车、机械、食品，出口量在2010年增长了近25%，这也是3年以来的首次增长。港口的关闭可能对全球供应链产生巨大影响。路透社报道称，多个机场，包括东京的成田机场已被迫关闭。
　　据NHK报道，许多航空公司已经从受地震影响的地区调离了航班，仙台机场被海啸引发的洪水淹没。
　　日本央行在其网站发出声明，表示将做出最大努力，包括提供额外流动性以保持金融市场稳定。
　　一位香港的经济学家表示，总体看来，日本主要工业似乎并未受到地震影响。
　　美联社报道称离东京不远的科斯莫石油精炼厂起火，火势无法控制。据媒体报道，几座核电站已被关闭。
　　丰田汽车发言人表示，公司北部和东北部厂区的员工已经撤离，其他地区的工厂仍在继续运行。在一份声明中，丰田表示正在对地震对供应链的影响进行评估。
　　索尼代表表示，公司已经关闭了6家位于北部的厂房，工人也已经撤离，没有员工受伤的报道。
　　被海啸袭击的地区因种植水稻而闻名，太平洋沿岸其他的水稻种植区可能经历洪水。目前世界粮价已经处于高位。(多杰)

