美股评论：道氏理论依然看涨
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，虽然道氏理论创建时尚没有核危机的存在，但是这一古老而且有效的随势操作分析体系依然是最可靠者之一，它目前发出的还是看涨的信号。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　不知道现在的市场局面究竟会如何发展下去，于是便转向道氏理论去寻找答案，这样的做法看上去似乎是有点怪异。
　　毕竟，这是一个创建于一个世纪之前的体系，而那时候，世界上还没有核电站这样一种东西，当时更没有人能够想象到所谓核破坏是怎样一种令人恐惧的东西。
　　不过，无论怎样，道氏理论仍然是现代社会追随者最为众多的股市随势操作系统之一。而且，在我所固定追踪的投资顾问当中，这一体系至少堪称是过去十年内表现最佳的工具之一。
　　要真正了解道氏理论在告诉我们什么，了解一点背景知识是很有帮助的。根据这一理论，当以下三个条件得到满足时，买进信号便出现了：
　　——道琼斯工业平均指数和道琼斯交通运输业平均指数都必须从共同的新高开始经历重大的调整。
　　——在两指数之后试图走出调整期的反弹当中，其中之一或者两者都没有能够涨至调整前高点的水平。
　　——两指数双双跌到各自的调整低点之下。
　　那么，我们在这三阶段的哪一个位置呢？
　　我首先来了解施奈普(Jack Schannep)，TheDowTheory.com网站和Schannep Timing Indicator投资通讯编辑的看法。在我所追踪的三位道氏理论随势操作投资顾问当中，近年以来对理论阐释最成功的，便该说是施奈普了。
　　大致上说来，施奈普相信，我们现在仍然是处于第一阶段的范畴之内。事实上，根据他的诠释，在市场出现3%以上幅度的涨势之前，第二阶段都不会开始，而从2月中旬高点至今，还没有一次反弹能够满足他的要求。哪怕是上周四那样的涨势，实际上道指距离调整低点也只有1.3%的差距。
　　换言之，局面还远谈不上反转，道氏理论的卖出信号还没有出现，而在它真正出现之前，施奈普仍然会继续坚持看涨的观点。
　　我所追踪的另外两位道氏理论投资顾问对于股市也是看涨的态度。其中之一是莫隆尼(Richard Moroney)，Dow Theory Forecasts的编辑，他相信道氏理论的卖出讯号哪怕最终一定会出现，也不会是近期之内的事情。
　　事实上，在莫隆尼看来，市场近期的调整根本说不上什么意外，因为它在此之前的涨势实在太可观了。“即便回撤到1万1000点以下……考虑到市场去年8月以来的进展，这也不是什么值得吃惊的事情。”
　　最后一位是罗素(Richard Russell)，Dow Theory Letters的编辑。尽管罗素近期对市场的评论并非严格和前面的三段论合拍，但是他的确表示，交通业指数的相对强弱让他印象深刻。比如，在周三那样大跌的行情中，交通业指数还是能够成功避免像工业指数那样跌至3月1日低点以下。
　　罗素的看法可以用一句话概括：只要道氏理论没有对卖出信号做出确认，看涨就毋庸置疑。(子衿)

