美股评论：美国必须放弃美元的主导地位
　　　导读：美元作为国际储备货币的事实引起了诸多纷争。北京大学教授Michael Pettis认为放弃美元的储备货币地位会降低美国的长期成本，缓和危险的全球经济失衡，美国因此应该带头转向多种储备货币的政策。
　　以下是该评论文章摘译：
　　每过20或30年，一旦美国经常账户赤字上涨，我们就听到有声音警告称美元作为世界储备货币的统治地位将要终结。在过去几年里，这种警告声越发响亮。但这些预测的结果很可能和过去一样错误。
　　伴随储备货币地位到来的是相应的代价。欧元可能是个例外，它可能在下个十年脱颖而出，其他货币因没有欧元所有的特点而无法满足全球经济的需求。没有哪个国家(包括欧洲)愿意为本国货币作为储备货币付出代价。如果美元的地位在未来下滑，那么华盛顿方面将必须带头迫使世界逐步摆脱联系。
　　具有讽刺意义的是，这正是华盛顿方面应该做的。阴谋论称美元的储备货币地位为美国带来了不公的利益，但这种说法已不再正确。相反，美元的地位已经成为了一种负担，无论是对美国自身，还是对整个世界。
　　在战后的最初几十年里，维持美元地位的成本是合乎情理的，因为在冷战的抑制作用下，它的地位对美国作为一个稳定的、成长的经济体是有积极作用的。但是从20世纪80年代起，外国的贸易政策已经大幅提高了美国的成本，而冷战的结束所带来的好处也是有限的。
　　美元的成本迫使美国需要在上升的失业率和上涨的债务间做出一个选择。通过获得大量全球需求来促进国内经济增长的国家可以利用全球体系来实现此目的，并积极地大量储备外汇，这主要是通过央行储备以及其他方式的储备。
　　事实上，美元流动性限制了华盛顿方面的干预，美国经济的规模和灵活性使中国等国囤积美元。在没有其他选择的情况下，多数国家不会大量购买他们本国的货币。外国对美元的获取自然迫使美国产生经常账户出现赤字。外国对贸易的积极介入也伴随着美国的贸易赤字。
　　其他国家获得美元的需求使得美国经济以2种方式做出反应：因为需求转向海外，美国的失业率必然上升；或美国必须通过提高国内需求或投资来抵消对就业的影响。
　　没有了政府干预，国内投资没有理由随着海外政策的变化的做出相应变化。相反，随着国内需求的转移，私人投资甚至可能减少。所以，为了减少对就业的影响，流入美国的资本必须为美国消费提供支持。换句话来说，美国人必须在高失业率和高负债之间做出选择。美联储在过去选择了高负债。
　　但是美元作为储备货币的好处是什么呢？分析人士认为，美元的统治地位所带来的益处有二：进口成本的降低和较低的政府借贷成本。这两种看法都是错误的。美国人过度消费，并不需要降低消费成本，特别是不应以牺牲就业来降低消费成本。
　　至于借贷，信用比货币地位更为重要。储备货币的地位提高了美国的借贷量，因此影响了美国财政部的融资能力。
　　这种体系的失衡已经使全球经济变得不稳。如果被迫放弃美元，全球贸易量可能会有所减少，而这可能意味着亚洲增长模式的终结。但它也会降低美国长期的成本，缓和危险的全球经济失衡。美国因此应该带头转向多种储备货币的政策。(多杰)

