技术前瞻：标普迎来新一轮上涨行情
　　这是Capital Essence对2011年3月25日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“现在就断言标普从3月16日盘中低点1249点开始的恢复性上攻行情已结束为时尚早，尤其是指数最近并未狂跌，只是在重要心理关口1300点阻力位附近盘整。这就增加了未来数日市场至少再次尝试上攻的可能性。”不出所料，由于科技股发力带动买家重新入场，美国股市周四收涨。甚至标普500在其带动下也攻入1300点区域。
　　当日道琼斯工业平均指数上涨87点，收于12170点，涨幅0.7%。标普500上涨12点，收于1310点，涨幅0.9%。纳斯达克综合指数上涨38点，收于2736点，涨幅1.4%。
　　在前两个交易日接连跑赢大盘之后，科技股周四继续发力。SPDR S&P Semiconductor(XSD)收涨2.34%至50.11美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，XSD可站上70美元并测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2010年1月26日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XSD已上涨30%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XSD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，XSD周四的突破清除了2月份下降趋势线阻力，表明其已转入一轮升势。2月份的下跌行情仅将价格带到2010年9月至2011年2月上升行情的38.2%斐波纳契线，然后便开始一段上升行情，这表明该股的内在动力强大。动能指标已从近于超卖的领域反转走高，这是下跌趋势已经缓和的又一迹象。上述情况增加了XSD从59.30美元的移动平均线阻力处突破、迅速向2月高点64.06美元攀升的可能性。64.06美元是一个重大价格阻力。如果该位置被突破，那么测试70美元附近(亦即127.2%斐波纳契线)的下一阻力位应能马上进行。
　　但买家须知，XSD经过近期的下跌后资金流向指标仍为负值。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。54美元附近的短期交易区间底部是紧邻的支撑所在。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　明确从接近1300点的双重阻力位突破，这是标普周四的关键技术进展。动能指标已从超买领域上方走高，表明市场内在动力强劲。资金流向指标也从零线上方走高，表明买压增加。这些情况是看涨的，为测试1344点附近的区间顶部阻力位打开了局面。
　　不过照例我们必须强调，除非标普的资金流向指标突破1月下降趋势线，否则负面背离现象仍将存在。这将为上攻行情设下顶部。接近1280点的近期向上跳空缺口是紧邻的支撑所在。虽然目前看似不可能，但收盘跌破这一位置将扭转短期趋势，下探3月低点。1332点附近的3月高点是紧邻的阻力位，突破这一位置可能触发新一轮大涨行情。
　　总结：多项关键技术指标显示，标普目前处于新一轮上涨行情的初期阶段，目标直指3月高点。但资金流向指标在本轮上攻过程中表现非常疲弱，且自2011年1月以来仍与价格走势背离。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。
　　(本文作者：Michelle Mai)

