美股评论：令人乐观的全面悲观
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，尽管现在股市已经超过了日本地震之前的水平，但是股市投资者的情绪却比灾难发生前低迷太多，这从逆势分析的视角看来是个毋庸置疑的上涨信号。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在，股市的具体价位已经超过了3月11日日本地震悲剧发生之前的水平。
　　可是，如果你只是盯着华尔街的情绪，你绝对不会意识到这一点。事实是，今日市场上占据统治地位的情绪要远比事情发生前阴郁得多。
　　在逆势分析家看来，这种鲜明的反差当然是一件好事。
　　具体说来，我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》追踪的短期股票随势操作者平均推荐的投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)。目前，这一指数的读数是15.8%，而地震来袭之前是49.1%，差出了33.3个百分点。
　　这会被逆势分析当作是看涨的线索，是有若干理由的。首先，即便在3月10日，HSNSI为49.1%的时候，这一读数也不能被理解为过分看涨或者是非理性繁荣之类。毕竟，这样的读数是意味着，整体而言，这些随势操作者是建议自己的客户将一半以上的投资保留在股市之外。
　　不必说，今天这15.8%的读数，更说明随势操作者比那时谨慎了若干倍，或者不如干脆说，他们已经是看空的情绪。换言之，在今日的市场上，已经高高矗立起来一道等待牛市去翻越的忧虑之墙。
　　如果我们将视线进一步锁定在那些专注于纳斯达克市场的随势操作者身上，这一变化就会体现得更加明显。赫伯特纳斯达克通讯情绪指数(HNNSI)地震前的读数是33.3%，而现在则直线下滑到-41.7%，跌了足足75个百分点。
　　HNNSI当前的负读数意味着什么呢？简而言之，就是说这些纳斯达克市场上的股票交易者建议自己的客户拿出大约相当于投资组合总规模四成以上的力度来做空市场。
　　众所周知，所谓逆势分析的前提，就是相信市场上多数派的观点往往是错误的。这就意味着，如果市场在日本传来的坏消息面前表现出相当的弹性，逆势分析家是不会吃惊的，同样，如果市场在未来的交易日中呈现出更大的强势，逆势分析家们也是不会吃惊的。
　　我们还可以换一个参照物来考察市场今日的情绪状况。HSNSI最新的读数已经达到了可以和去年9月中旬相提并论的水平，而众所周知，六个月之前，道琼斯工业平均指数的点位比今天低了大约1500点。至于HNNSI去年9月出现类似今天的读数时，纳斯达克综合指数比现在要低近500点。
　　正常情况下，当市场上涨，投资通讯编辑们的情绪就会趋向看涨，而现在却恰好相反——市场今日的情绪和当初水位低得多的时候几乎是一样的。
　　逆势分析家总是非常喜欢一个比喻：牛市就像是狂奔的野马，总是要尽可能地将背上的骑士甩脱下来。从最近的情绪数字看来，这匹野马甩得相当不错。(子衿)

