美股评论：复苏与衰退的拉锯战
　　　导读：《纽约时报》专栏作家莱恩哈特(DAVID LEONHARDT)撰文指出，尽管美国经济已经取得了相当进展，但是现在就认定复苏已经是可靠的现实还是为时过早。实际情况是，复苏的希望与衰退的风险依然在进行拉锯战。因此，华盛顿方面还必须采取有效措施来保证复苏的落实。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　我们的经济正处于一个奇特的时刻。在经济复苏的速度加快的同时，又一场衰退的风险也在增加。
　　在积极的方面，出口和消费开支在增长，就业市场的情况看上去也终于开始改善了。上周的就业报告尽管已经让人乐观，但是很可能还没有计入若干的进展。在经济复苏的早期阶段，这样的情况是经常发生的，因为劳工部要获得那些新开业的企业的数据是非常困难的。
　　在消极的方面，石油价格9月以来已经上涨了40%以上，与此同时，从联邦到州和地方，各级政府都在考虑削减开支和裁撤人员的问题。
　　总而言之，我们当前的处境很大程度上似乎都是在唤醒我们关于去年春季的不愉快回忆。当时，企业界正在尝试着重新开始增加雇佣，但是很快就发生了一系列问题，包括欧洲债务危机爆发和经济刺激计划效力减退等等，彻底吓坏了企业界，让他们在复苏之路上踩了刹车。我们不难想象，能源成本的增长和政府开支的削减也完全可能在今年发挥类似的影响。
　　可是，在华盛顿，似乎还没有任何人在认真考虑这方面的风险。在联储，一些顶尖的官员们还在宣称，经济正处于过热风险的威胁之下，哪怕他们的这种观点过去几个月以来一直被证明是错误的，哪怕他们到现在还拿不出足够的数据来支持自己的观点。当然，持有此种观点的人是少数，但是他们毕竟是有影响力的，当联储主席伯南克发现经济再度疲软，而要采取相应行动时，这些人的影响力就会成为障碍。
　　至于奥巴马政府，看上去他们似乎是确信一场真实的复苏正在进行当中了——就像一年之前那样确信，而当年的确信事后被证明是有害的。议会当中的民主党人则急迫地想要尽可能快地削减联邦开支，哪怕这意味着政府的裁员。
　　我理解共和党领导人的想法，他们是真诚地相信削减开支将帮助私营部门的复苏。长期角度说来，他们确实是正确的，政府需要变得更有效率。可是，我还是希望他们能够更多地了解一下眼前的现实，想想这种做法的短期影响。
　　企业贷款的利率仍然处于历史性的低点，这就意味着我们没有理由宣称政府的举债行为挡了企业融资的路。放眼世界，那些试图遵循节俭美德的政府，如英国和德国，都因此而遇到了麻烦，而那些采取了大胆机动措施的国家，如中国，现在则更有资格谈论他们的成功。
　　或许，最有说服力的一点还是在于，那些以经济预测为生的人们，他们都认为联邦层面的紧缩将伤害到今年，乃至于明年的经济表现。研究公司Macroeconomic Advisers估计，众议院的预算案将使得失业率在明年年底之前提高0.3个百分点，意味着将有大约50万人因此失业。还有华尔街的经济学家们，本心上来说，他们并不是奥巴马政府的支持者，但是这并不妨碍他们做出类似的预期。
　　IHS Global Insight首席经济学家高尔特(Nigel Gault)直言不讳：“如果是我，在这一财政年度余下的时间内都不会考虑削减开支，因为我们的经济还需要支持。”
　　如果经济政策制定者们想要降低眼前的风险，他们至少可以考虑以下四个步骤。
　　首先，一旦出现任何新的，重大的经济疲软的迹象，联储都应该立即做出反应，提示外界，他们已经做好了准备，可以将当前的债券购买计划一直延长到原定的6月期限之后。这一计划，即所谓第二轮量化宽松(QE2)，至少已经取得了一定的成功。它已经在一定程度上压制了利率，让投资者更加乐于放款给风险较高的企业借贷者。
　　QE2的批评者们强调，这一计划和原油及食品价格的上涨联合作用，完全可能为一个物价和薪资轮番上涨的周期奠定基础，这一点确实不错，但是迄今为止，我们还没有看到任何风险变成现实的迹象。
　　相对而言，目前还是复苏的坚实程度更加让人担心。“毋庸赘言，周五的就业报告是令人鼓舞的。”亚特兰大联储总裁罗克哈特(Dennis Lockhart)周一表示，“可是，在我看来，现在就宣称就业复苏已经真实到来，还未免言之过早。”他还补充说，中东与北非地区的变局正使得经济风险进一步增加了。
　　第二个步骤将由白宫承担起来：如果油价不能迅速下跌，他们就应该制定计划，准备动用战略储备油。
　　目前就动用战略储备显然为时过早，因为能源分析师们都预计，利比亚的动荡对于油价的影响将只是暂时性的。可是，如果这种判断被证明是过于乐观了，那么我们就不能再犹豫下去，战略储备油可以帮助市场在数周乃至数月的时间内对油价进行有效压制，这一点对消费开支至关重要。战略储备的意义，其实也正在帮助应对那些临时性的供应危机。
　　第三个步骤，奥巴马政府应该采取更多措施来减少住宅抵押赎回权丧失情况的出现。不错，过去所采取的措施都有其缺陷，但是官员们已经表明了吸取教训的意愿。周一，司法部召开研讨会，探讨了联邦和州监管机构在放款商和住宅拥有者之间斡旋的可能性，他们的斡旋显然会有助于改善局面。智库美国进步中心(Center for American Progress)的渥泰尔(Sarah Rosen Wartell)强调，佛罗里达和费城的计划其实已经在发挥作用了。
　　第四个步骤，政府方面完全应该明确表示，他们并不怕在今年的预算之争中采取强硬态度。迄今为止，都是共和党方面一直在喋喋不休，议会的新成员们甚至宣称，为了尊奉自己的信条，冒让政府关门的风险也在所不惜。
　　关键在于，政府完全有充分的强硬理由。如果经济在今年再度疲软下去，就会直接影响到2012年的选战，这无论对奥巴马本人，还是对议会中的民主党人而言，都不是什么好消息。
　　办法并不是没有。在去年晚些时候，奥巴马总统就曾经和议会领导人就减税问题达成妥协，令许多经济学家们纷纷调升了自己的复苏预期。当时，穆迪的詹蒂(Mark Zandi)将自己的2011年经济增长预期调升了0.9个百分点，这就意味着大约90万个就业机会会被创造出来。遗憾的是，在那之后，他又将自己调升的这部分砍掉了近一半，原因一方面是在于石油价格的上涨，而另外一方面就在于政府预算削减的阴影。
　　漫长的金融危机史告诉人们，它们总能够造成巨大的破坏。很多时候，经济常常会很多年都无法开始真正的复苏。我们的经济现在诚然是取得了不小的进展，但是现在看上去，复苏仍然还只是一种可能性，而在我们看到真正的现实之前，拿可能性当现实显然是不可取的。(子衿)

