美银研报：买入联合技术 目标价格110美元
　　导读：美银美林于3月11日发布了联合技术(交易代码UTX)的研究报告。美银对该股的评级为“买入”，目标价格110美元
　　以下为该研报摘译：
　　联合技术关注新兴市场和成本削减 它们是增长的关键
　　我们在3月8日参加了联合技术的年度投资者会议。该公司将每股盈利预期的下限从5.05美元上调至5.20美元，但上限保持在5.35美元。我们5.40美元的预期仍旧不变。在我们看来，联合技术投资者会议发出的关键信号是：公司关注大幅的成本削减和在新兴市场的扩张，以改善盈利和营收。在此篇研究报告中，我们将概述我们团队从会议获得的关键信息。
　　关注新兴市场和有机增长
　　商业活动中反复出现的主题是企业对于新兴市场和内部内生性增长的持续追求。奥的斯(Otis)预计新兴市场将持续增长、金砖四国从现在至2015年将保持两位数的增长。公司的消防和安防业务仍旧专注于受城市化进程、基础设施建设、新的房屋建造规定推动的内部内生性增长，这些因素将促进新兴市场的支出。开立(Carrier)在2010年实现了6%的内部增长，公司管理层预计，随着市场根本推动力的复苏，公司在2011年的业绩将会更好。
　　航空：研发投资产生效益 利用下一个周期
　　联合技术已经做好准备在下一个商业上升周期中在重要的平台上获得市场份额。公司对于齿轮传动式涡扇发动机的投资已经开始取得收益，我们预计普惠 (Pratt & Whitney)将在窄体飞机市场获得市场份额。公司管理层预计在该领域的营收将在2020年前翻番。汉胜公司(Hamilton Sundstrand)在商用和军用航空领域的战略部署可能将营收推高至100亿美元，并在2015年前将运营利润率提升至20%。西科斯基(Sikorsky)预期出货量将在2012年复苏，该领域不计美国政府的销售将会增长，公司将重点关注民用、售后市场、国际军火市场。西科斯基希望赢得下一批次的美国国防部订单，无论是总统专用直升机还是武装航空侦察机(Armed Aerial Scout)。
　　目标价格和风险
　　我们110美元的目标价格是基于贴现现金流分析，该分析利用9.2%的贴现率和预计2.8%的增长率。
　　风险因素包括：因为与联合技术相关的业务在后期产生利润，其中包括商业建造和商业航空。如果经济不再转暖，该公司可能受到负面影响。因为联合技术拥有美国之外的终端市场，如果美元大幅走强，联合技术的业务将受到负面影响。由于自然的商业周期或者意外事件，如恐怖袭击而引发的商业航空领域的减速将负面影响公司业务。一次严重的全球经济放缓将严重影响公司的营收增长，因为公司60%的销售来源于美国以外的市场。鉴于奥的斯在中国的成功，中国市场的任何减速将影响其在中国的业务。装有普惠引擎的民用飞机将持续老化，我们预计普惠的售后市场营收将逐渐下降，这种情况可能持续直至齿轮传动式涡扇发动机在售后市场创造营收。联合技术对原材料有依赖性，尤其是金属。因为原材料价可能波动巨大且公司已经与客户签订了合同，原材料价格的变化可能对营运利润率产生负面影响。如果西科斯的供应链基再次出现问题，联合技术将会受到影响。(多杰)

