每日看盘：土耳其ETF(TUR)的做空形态
　　这是The Wagner Daily对2011年3月15日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天各大股指出现幅度不大的下跌，收盘远离盘中低点。两大交易所成交量涨跌互现。不过，由于日经225指数两个交易日跌幅超过17%，今天美股大幅下跌是不足为奇的。昨天所有主要股指均收盘下跌，罗素2000小型股股指数下跌0.7%，标普500指数下滑0.6%，标普400中型股指数和纳斯达克综合指数双双下挫0.5%。道琼斯工业平均指数最为抗跌，仅下滑0.4%。
　　市场内部喜忧参半。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降略超4%，但纽交所量能放大6%。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比为均为2.3比1。
　　昨天我们给订户发去盘中操作提示，告诉他们我们建立了Retail HOLDRS ETF(RTH)的空头头寸。
　　我们在ProShares UltraShort QQQ ETF(QID)的头寸今天似乎准备进一步上攻。如果今天放量站上两日来高点54.46美元，可能提供一个加仓的机会。
　　我们在3月9日的评论中提到：“iShares MSCI Turkey Investable Market Index ETF(TUR)自从2010年11月份以来一直处于‘下楼梯’式的下降趋势。接下来反弹至下降趋势线或50日均线将是做空介入点。”昨天TUR反弹至50日均线。考虑到当前的大市环境，这只ETF突然出现反转下跌是不足为奇的。为了让大家更清楚地理解，我们在下面分别给出了3月9日评论中的图形和截至昨天收盘的图形：
　　从今天亚洲股市的暴跌来看，我们预计今天美国股市也会出现类似走势。市场领导力量似乎在逐渐消退，而且我们昨晚的分析没有找到任何潜在的多头建仓形态。就当前而言，似乎我们已经充分准备好迎接市场可能出现的反转走势。
　　(本文作者：Deron Wagner)

