大摩研报：超配星巴克 目标股价40美元
　　新浪财经讯 摩根士丹利(Morgan Stanley，俗称大摩)3月7日发布星巴克(Starbucks)(SBUX)研究报告，将其评级从标配调高至超配，目标股价40美元。大摩预计星巴克将在2012财年实现根本转变，进军单杯咖啡市场，每股收益增速达到15-20%。3月4日星巴克收于33.12美元。
　　以下是大摩研报摘要：
　　标配评级调高至超配
　　我们预计星巴克将在2012财年实现如下根本转变：国内国际部门的业绩恢复增长、从卡夫公司(Kraft)收回包装咖啡业务，以及进军发展迅猛、市场规模达30亿美元的全球单杯咖啡市场。从AlphaWise调查结果来看，我们预计星巴克可占据单杯咖啡市场30%的份额。由此带来的营收增长将使每股收益持续增长15-20%，推动投资回报率上扬200-300个基点，推动市盈率的进一步扩大。我们将星巴克2012财年的每股收益预期的基准判断提高至1.85美元(之前为1.75美元)，超过华尔街平均预期5%，乐观情况下每股收益预期可再提高0.20美元，具体结果如何要看单杯咖啡业务的发展速度。 
　　评级调高原因
　　1)国内部门业绩恢复增长，国际部门运营利润率得到确认使全球业绩增长机会扩大。2)公司可能进军单杯咖啡市场，今后2-3年因此存在3-5亿美元的营收机会。我们调查发现消费者对星巴克的单杯咖啡有着强烈的期待。3)B/S被低估增加股东的现金回报机会。
　　我们的不同观点
　　通过对1500名咖啡消费者的调查，我们认为如果星巴克进军单杯咖啡市场，大约30%的现有单杯咖啡消费者愿意转向星巴克，公司的产品类别将大大丰富。
　　导致我们判断失效的情况
　　1)绿咖啡价格持续高企将对2012财年每股收益带来0.15美元的风险。2)从卡夫公司收回全球消费产品(CPG)业务的风险。3)管理层明确表示希望展开收购，这是投资者的隐忧。
　　投资要点
　　•在2012财年，推动市盈率扩大的多数因素均可增强现有的利润率结构。星巴克积极扩张(尤其是在国际市场的扩张)的正确性被利润率结构的改善证明，杂货店咖啡业务盈利能力的提高，以及进入单杯咖啡市场的可能性等因素将使得星巴克的盈利能力和投资回报实现引人注目的加速增长。
　　•从AlphaWise调查结果来看，我们认为单杯咖啡市场对星巴克而言是个相当大的机会。如果星巴克自行设立单杯咖啡开放销售平台而不是利用Green Mountain的现有平台，公司2013财年的每股收益可增加4-8美分。
　　•杂货店咖啡、VIA速溶咖啡为每股收益贡献15美分。星巴克对这两项业务的认识更加深入，其重要性在2012财年将位于基本零售业务之上，但它们对投资回报的贡献只起辅助作用，原因是CPG业务的利润率增长了200个基点。
　　• 星巴克是大型上市餐饮企业中业绩增长最强劲者，长期可持续业绩增速达15-20%。
　　• 低杠杆资产负债表及相当程度的自由现金流为加大股权回购与股息派发力度提供可能。
　　潜在风险
　　•绿咖啡价格如果仍维持在现有水平，2012财年每股收益或将再损失0.20美元。
　　•包装咖啡合作伙伴易主可能会占用公司更多资源或时间。
　　•单杯咖啡市场竞争加剧，以及公司为进入该市场可能进行投资。(楚墨)

