美股评论：毫不减色的买进信号
　　　导读：本周，道氏理论发出了买进的信号，但是由于同时出现的成交量低迷情况，使得这一信号的可信性受到了质疑。MarketWatch专栏作家吉尔戈(Tomi Kilgore)撰文指出，考虑到成交量低迷是因为投资者的怀疑和恐惧心理，而不是因为他们已经吃饱了股票，成交量问题并不足以动摇信号的可信性。
　　以下即吉尔戈评论文章的全文：
　　如果一个买进信号被触发，但是却没有几个人在意，那么这信号是否还算是真的出现了？在今日市场，我们恰恰就有这么一问，而这一次的问题，答案似乎应该是肯定的。
　　本周早些时候，在同一个交易日当中，道琼斯工业平均指数上涨到了多年高点，而与此同时，道琼斯交通运输业平均指数也形成了类似的突破，由此产生了一个买进信号。著名的道氏理论告诉我们，当道琼斯工业指数和交通业指数双双超越之前的高点——在我们这一次，当然指的就是2月份的水平——市场的首要上涨趋势便得到了确认。
　　只是，这一次的情况绝非完璧无瑕。道氏理论还有一个基本的元素是在于成交量，成交量体现了交易者的参与度，体现了他们对首要趋势的认可程度。尽管相对于价位指标的变化，成交量被认为是一个次要的因素，但是无可置疑的事实是，在本周一，纽约证交所的成交量创下了今年的新低，因此如果有人拿这来质疑所谓买进信号，也不能说是全无道理的。
　　不过，在早早断言低成交量可以抵消买进信号之前，我们最好还是先了解一下成交量为何会如此之低，这显然有助于我们更好地研究其影响。
　　LPL Financial首席市场策略是柯兰托普(Jeffrey Kleintop)对此的解释是：“对于那些动作更为频繁的交易者而言，现在的确存在着更有吸引力的市场”，比如大宗商品。一只 　ETF的表现就足够说明问题——PowerShares DB Commodity Index(DBC)今年迄今为止上涨了13%，而标准普尔500指数同期的涨幅只有6.2%。
　　当然，除开这些交易者之外，股市还有众多潜在的参与者，比如散户投资者和其他的长期买进持有型投资者，只是这些人面对着十年之内两度崩盘的现实，现在依旧是满腹狐疑。“现在仍然有不少人觉得市场实在是太过凶险。”Hinsdale Associates投资主管菲茨帕特里克(Andrew Fitzpatrick)解释道，“伤一次不要紧，可是连伤两次，那就是另外一回事了。”
　　此外，在基本面领域，也有很多不利因素，让投资者不能不保持谨慎，比如猛烈上涨的油价，日本的核危机，欧洲的债务问题等，更不必说，联储在今年6月底就要结束其当前这一轮的货币刺激计划，而届时会发生怎样的事情，也是个巨大的变数。
　　本质上说来，市场上的成交量如此之低，正是恐惧和怀疑情绪的结果，而不是因为看涨者已经将全部现金兑换成了股票。从这个角度来理解问题，我们就会明白，缺乏参与不应该被当作抹杀今日道氏理论买进信号的理由。
　　如果在牛市于2009年3月起步之后，以及于2010年7月再起之后，成交量都是稳步增加的，那么，它在当前的萎缩就该理解为一种警告，可是现实显然并非如此。“如果投资者都已经投入市场，而成交量低迷，就是件值得担心的事情。”柯兰托普解释道，可是眼前的现实是“大量的现金都在作壁上观”，并非前面那种假定。
　　当然，这样的解释并不是说，如果成交量近期内开始攀升，就将对股市产生消极影响，这样的解释只是告诉我们，在当前的环境中，低成交量并不是值得我们多么担心的事情。正如菲茨帕特里克所说的：“有些时候，没有行动就是最好的行动。”(子衿)

