美股评论：中国制造价格的新时代
　　　导读：MarketWatch驻香港专栏作家史蒂芬(Craig Stephen)撰文指出，伴随中国农村剩余劳动力逐渐变得稀少，工资的上涨，乃至于中国产品价格的上涨几乎已经不可逆转，中国将从通货紧缩输出国变成通货膨胀输出国，这将对全球经济和投资版图产生深远影响。
　　以下即史蒂芬的评论文章全文：
　　相当时间以来，严重的通货膨胀问题都是中国大陆政府的一大心病，而现在，这心病已经属于所有人了，因为销往全球市场的“中国制造”，价格都要上涨了。
　　上周，香港贸易采购公司利丰集团(LFUGF)就发出了警告，称我们已经进入一个新的时期，来自中国的货物价格将会变得更高。利丰是将中国货物提供给西方零售商的最大供应商之一，他们在新闻发布会上表示，由于中国的缘故，“过去三十年间，我们这个世界本质上是生活在一个低供应价格的时代中。中国工资政策2009年的改变，以及随之而来的出口价格大幅度上涨，将宣告这一时代的结束”。
　　他们还补充说，这一产品成本的增长“看上去已经不可避免”。现在还无法确定的是，全球消费者是否愿意接受这更高的价格，企业的利润率将因此受到怎样的影响，还有全球制造业的版图将发生怎样的相应变化等。同样看上去不可避免的是，迟早有那么一天，中国大陆的劳工们会不再满意自己的现状——他们为西方消费者制造了无尽的廉价消费品，而自己所得到的报酬却只相当于西方消费者口袋里的零头。
　　自从富士康(FXCNF)去年在工人自杀事件之后加薪以来，中国大陆的工资问题一直就是各界关注的焦点之一。 上周，渣打银行发布了一份调查报告，称他们在大陆的客户预计工资水平今年将会上涨9%到15%，尽管他们的调查结果与其他的一些结果比起来较低，但他们还是强调，劳动力短缺问题现在已经相当普遍。
　　渣打银行还补充说，这当中也有政策驱动的因素，虽然通货膨胀已经引发了广泛忧虑，但是中央政府还是希望能够提高最低工资水平。不过，归根结底，这还是市场的供需规律在起作用——太多的企业都在为找不到劳工而苦恼。渣打的调查发现，45%的企业都感觉，哪怕他们支付的工资其实已经超过了最低工资水平，但是要雇用到人手还是愈来愈困难了。接受调查的企业平均开出的价码是每月1800到2000元人民币，这较之最低工资水平已经高出了三成到四成。
　　整体而言，这些接受调查的企业的反应是，将更多生产转移到中国的内地进行，而不是彻底离开中国，同时他们还将更多使用固定设备来提高生产率。
　　所有这一切发生的大背景是，目前愈来愈多的人都认识到，这一次中国的通货膨胀可不是暂时现象，也不是一些偶然因素造成。中国制造新价格的时代已经到来。
　　美国银行美林的经济学家们将这称作是“新十年的新常态”。他们解释说，简而言之，中国正在走过刘易斯转折点——即发展中国家在农村剩余劳动力逐渐变得稀少之后必然会面临的薪资迅速上涨局面——在这种情况之下，中国的劳动力成本将持续稳步增长，而国家的消费者价格指数通货膨胀未来若干年中都将达到4%或者更高。
　　明白了这一切，投资者就可以对自己将会受到的种种影响进行评估了。多年以来，西方投资者不必动脑筋的一个主调就是：中国人买什么，我们就买什么，而谁要在生产中和中国人竞争，就卖出他的股票。发达国家一个又一个的行业大规模外包，中国以自己的廉价劳动力为基础建立起巨大的制造业及其，掏空了美国、欧洲，以及亚洲其他国家的工业基础。与此同时，日益壮大的中国工厂大军胃口大好，使得从钢材到煤炭，再到铜，众多的大宗商品价格全线上涨。
　　尽管现在，中国的劳动力成本仍然相对低廉，但他们无疑已经不再是全球成本竞争中的领先者了。只是，考虑到中国制造业的规模，现在要找到别的什么人来代替他们的角色，无疑是很困难的。总而言之，中国作为全球市场通货紧缩的源头，作为众多企业轻松获得生产率提升的源头的时代看上去是要结束了。
　　要因应这样的转变进行投资，值得关注的目标之一就是机械和机器人制造商，因为中国的变化将改变整条价值链。另外一个值得关注的领域则是那些不必再为中国的价格竞争优势而头疼的行业。中国劳动力成本的提升，意味着会有更多的国家获得与他们争夺的资格。
　　说起来，利丰的处境是比较有利的，因为他们是从所有的交易中抽取佣金，而更高的价格显然意味着更大的好处。不过，许多其他玩家的利润率显然是要受到挤压的——除非他们能够将上涨的价格成功转嫁给消费者。
　　从更广阔的视角看来，中国现在正在从一个通货紧缩输出国变为一个通货膨胀输出国。当那些更高的价格登上美国的土地，联储就将不得不开始考虑紧缩的问题了，那才是终极游戏的开始。到那时，所有人就都要开始为中国工人的更高工资埋单了。(子衿)

