技术前瞻：标普正在形成看涨旗形
　　这是Capital Essence对2011年4月8日(周五)的市场技术分析。
　　受日本再次发生地震及欧央行自2008年中以来首次加息消息刺激，美国股市周四收跌。道琼斯工业平均指数在得知日本地震消息后跳水近100点，最终收于12409点，跌幅0.14%，下跌17点。标普500下跌2点，收于1333点，跌幅0.15%。纳斯达克综合指数下跌近4点，收于2796点，跌幅0.13%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨1.24%，收于17.11点。
　　在宣布同店销售总额上月增长14%之后，Limited Brands Inc(LTD)周四逆市上扬1.6%创下35.80美元的历史新高，成交量两倍于日均水平。这是一个明显的看涨信号。事实上正如下图所示，该股可站上43美元并测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2010年1月7日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，LTD已上涨约88%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了LTD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从LTD过去两年的日线图我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的高点更高和低点更高。LTD周四的突破清除了2010年11月高点处的阻力，表明为期4个月的横向盘整形态已断然进入一轮升势。资金流向指标升至数月高点确认了LTD的历史新高突破。这种情况是看涨的，应能为LTD的进一步上涨行情提供支撑。我们因此认为，本轮上攻可将LTD带至下一阻力位，即2009年3月至2010年11月上升行情的127.2%斐波纳契线。
　　经过近期的上涨，LTD目前已超买，交易者对此应引起注意。因此我们至少要在等待LTD短期整理后再投入更多资金。目前位于32.70美元的移动平均线是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，标普日线图正在形成看涨旗形，这是在3月大涨行情后的消化阶段形成的。一般而言，“牛旗”是一个上涨趋势中继形态，意味着暂停之后现有上升趋势将得以恢复。当价格突破1340点附近的旗形上沿，该形态将被触发和确认。1340点大致与2011年2月初创下的牛市高点重合，收盘突破这一位置将发出3月份上攻行情恢复的信号，使1370点成为上探目标。
　　由于资金流向指标站在零线上方，标普近期技术面仍然看涨。此外超卖局面对多头也是一个近期利好因素。旗形下沿1330点附近是支撑位所在，收盘跌破这一位置表明内部动力不足，将增加再次测试重要心理关口1300点的可能性。1300点是重大价格支撑，与图中白线所示的移动平均线重合。
　　总结：标普500指数目前很可能正在形成看涨旗形，交易者应密切关注2月高点1344点。因为持续突破这一位置将表明牛旗形态已断然进入一轮升势，剑指1370点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

