美股评论：最好的价格
　　　导读：MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)在购物当中发现了科技产品行业的一大趋势，即在那些日用品化的产品领域，廉价才是最大的竞争力，品牌厂商在这里迟早会败在杂牌手下，因为后者拥有“最好的价格”。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　前几天，我刚刚去了一趟Fry’s，许多科技爱好者心中的理想之地。这家北加州的连锁店现在已经成了一个科技产品大本营，周围若干个州的电脑用户和极客们离不开的地方。
　　我是要为家里的电脑买一个USB接口的WiFi接收器，最终却发现了一股行业潮流，并进行了分析。在Fry’s这里，你可以学到很多东西。这家零售商的产品非常整齐，比如有苹果(AAPL)的全部产品，以及其他很多平板电脑，甚至还有看上去已经没有多少意义的索尼(SNE)阅读器。
　　下面就是我在店里的经历和发现：
　　首先，在个人电脑方面，这里展示了大约六十种配好显示器的台式机系统——90%都是惠普(HPQ)的产品，此外也有少数一些是戴尔(DELL)和联想的电脑。
　　这些系统的价格大致从329美元到700美元左右不等。在这个店面里，惠普是毋庸置疑的统治者。
　　苹果有自己的专区，而且在旁边，其他产品的摆放也做到了得体的均衡。只是在台式机的部分，你才会发现一个品牌统治一切的现象。
　　Fry’s为什么不推出自己品牌的电脑呢？在我看来，这实在是件让人百思不得其解的事情。比如，Costco Wholesale Corp。(COST)就有自己的Kirkland品牌，为什么他们就没有这方面的兴趣呢？我希望他们能够重新思考一下自己的这一策略。
　　Fry’s店面当中最让人着迷的，应该说是网络设施部分，我来到这里，最初的原因也正是这个。在对这里所有的USB无线连接设备进行了研究和比较之后，我决定选择最廉价者之一：Zonet 802.11n高增益USB适配器，价格29美元。
　　这一设备其实相当不错，包装得很精美，软件无可挑剔，安装非常容易，只不过，它显然是属于杂牌之列。
　　它是在若干Netgear Inc。(NTGR)思科系统(CSCO)旗下Linksys，以及D-link产品当中被找到的，周围的产品，价格明显都要高一些。比如说，Linksys可比产品的售价是69美元。
　　众所周知——而且也应该知道——所有这类的产品，大多数都是在中国同样的两三个地方，以同样的元件组装出来的，所有的一切都已经日常用品化了。于是，我买了最廉价的那个，后者看上去和其他的产品一样的神气，而且用起来也没有一点问题。
　　这种杂牌影响力不断扩大的现象，最终将会波及整个行业，让大多数企业都受到影响。尽管明智的美国公司也可以将类似的产品全部外包出去，但是他们很可能在一段时间之内还会坚持现在的做法。
　　可是，长期角度看来，这确实一笔赔本生意，要求企业将大量资金投入行销和广告。这就会增加产品的最终成本，直接影响利润率，导致输掉竞争，毕竟，最终的赢家总会是那些价格最低的产品。
　　正如我在过去就已经指出过的，在销售廉价商品这方面，我们是很难和中国人竞争的。其实，中国的生产商们，他们最经典的咒语就是五个字：“最好的价格。”当你问他们广告宣传方面的问题的时候，他们的回答还是这五个字：“最好的价格。”
　　然而，美国生产商的词典可不是这样。
　　换言之，从我们现在已知的一切，我们几乎已经可以肯定地说，麻烦就在前面不远处了，最好当心一点。
　　对了，Zonet看上去东西做得不错。可是过去，谁知道他们是谁？(子衿)

