美股评论：股市受困于末日臆想症
　　　导读：MarketWatch专栏作家高德(Howard Gold)撰文指出，虽然市场近期以来经历的重大变故如中东动荡，日本自然灾害及核泄漏等令人目不暇接，但是本质上说来，这些变故都远没有到能够对全球经济及股市产生重大损害的程度。市场之所以屡屡跌倒，其实是因为投资者的心理还是惊弓之鸟。
　　以下即高德的评论文章全文：
　　你只要一眨眼，就将错过最新的调整行情。
　　2月18日达到1343点的高位之后，标准普尔500指数便开始下跌，不必说，这背后的原因当然和石油有关——起义浪潮席卷埃及和突尼斯，又一路卷到了重要石油输出国家利比亚，推动布伦特原油价格上涨到每桶近120美元。
　　接下来就是日本的地震和海啸，自然灾害导致东京东北方向140英里的福岛核电站发生事故，这一问题目前都还没有得到完全解决。
　　现在，美国、英国、法国和其他西方国家在利比亚设立了禁飞区，以阻止卡扎菲屠杀东部城市班加西的反叛者。
　　沙特阿拉伯提高了自己的原油产量，来弥补利比亚造成的缺口。与此同时，该国政府正在试图颠覆邻国也门不受欢迎的统治，而且他们还镇压了另外一个邻国巴林的什叶派起义。
　　在日本，东电在处理仅次于切尔诺贝利事件的核事故当中已经取得了一定的进展，但是人们还是不断听到各种警告，比如东京的饮用水辐射问题日益严重等等。
　　标普500指数距离峰值一度有6.4%的差距，现在较之2月也要差大约3%。
　　市场随时可能再度跌倒，尤其是葡萄牙政府的倒台使得欧洲债务危机再度回到了人们视线的焦点之下——好在，眼下这小小的危机可能很快就要过去。
　　无论怎样，眼下的模式其实我们都已经非常熟悉：市场高歌猛进，投资者志得意满，突然间发生了出乎预料的变故，于是所有人都惊慌失措，恐惧统治了一切。
　　去年，希腊就曾经扮演这种搅局者的角色。几个月之后，市场重新出发，直至眼下的恐慌发生。
　　Wells Capital Management首席投资策略师鲍尔森(James Paulsen)将这种反复出现的，对于世界末日，或者至少是又一次股市崩盘的担心称作是“末日臆想症”。
　　他在接受采访时对我解释说，2007年到2009年的熊市和金融危机让投资者受到了巨大的精神伤害。“我们过去两年的心路历程可以用一句话概括，那就是四处寻找，试图发现下一轮危机。”
　　于是乎，在无所不在的媒体和评论员们的帮助下，我们一次次将小型或者是中型的危机提到全球性危机的高度。投资者陷入功能瘫痪状态，无法决定是该买进，该持有，还是该卖出，最终只好索性什么都不做。
　　真是要命。如果你仔细研究了我们所经历的一切，你就会明白，近期的这些事件虽然重大，但是其实根本不足以让一场正常的周期性复苏和牛市出轨，更不必说产生进一步的影响了。
　　首先，虽然中东和北非近期出现了问题，但是这麻烦其实根本不足以对石油产量造成大规模的消极影响，更不足以推动油价攀升到削弱全球经济的水平。只要沙特阿拉伯还在坚持生产，利比亚，甚至还有阿尔及利亚的生产哪怕完全停止，也不会在供给面造成特别大的压力。
　　换言之，对于投资者而言，真正唯一重要的问题其实是：阿拉伯革命的风暴最终是否会颠覆沙特的王室？如果这样的事情真的发生了，那其影响力甚至会超过1979年的伊朗革命——当时的变故使得油价上涨两倍以上，债券收益率飞涨。
　　不过，看上去沙特王室显然要比该地区的其他领导人更加强大，至少目前，他们的地位都还没有受到实质性的威胁。
　　然后是日本。世界第三大经济体的日本，在全球供应链中无疑拥有至关重要的地位。地震和海啸让局面脱离了常态，现在从汽车行业到半导体行业，各种各样的制造商们都在努力去寻找新的供应渠道。他们最终当然可以如愿，但是这需要相当的时间，而且到那时，相信日本的多数工厂也应该开始重新运转了。
　　至于出现问题的反应堆，只要东京和亚洲其他人口中心不受到大规模辐射的影响——至少目前看来，应该不至于发展到那个地步——这一事件的影响力就完全可以控制在地区和行业相关的范围之内。
　　总之，我们可以看到，当前的这些变数都不足以颠覆牛市。
　　这也才是我们真正应该担心的问题所在。鲍尔森告诉我，在过去，牛市的终结总是伴随着如下这些：经济过热，银行随意放款，联储加息，收益率曲线反转，核心通货膨胀蔓延——当然，不必说，还有投资者的盲目看涨。
　　那么，我们在今天能够看到这一切吗？答案是否定的。
　　事实上，我们看到的是，一场经历了两年缓慢进程之后，终于可以自我维持的经济复苏，以及终于开始有所好转的劳动力市场，此外，联储方面还没有任何将在近期之内加息的迹象。
　　至于市场的情绪，距离所谓泡沫就更是远得很了。上周，美国散户投资者协会的调查显示，大约38%的成员是看涨的态度，35%看空，27%中立。要知道，去年12月的时候，看涨者的数量是63.6%，看空者只有16.4%，前者拥有近五十个百分点的优势。
　　显然，一场调整在那时就已经埋下了伏笔，而后来果然就发生了。不过，投资者现在仍然不愿意走出掩体。
　　通过第二轮量化宽松，联储仍然在向我们的金融体系注入资金，但是鲍尔森相信，市场已经将提前消化了计划在6月底的结束。
　　最为重要的是，盈利增长并没有任何减缓的迹象。股市的真正成长引擎，正是企业的盈利，而不是失业率，不是住宅市场，甚至也不是国内生产总值。
　　《金融时报》不久前就说过：“在JP摩根资产管理所追踪的二十四个重要股市当中，美国和日本两大市场过去三个月的(分析师盈利预期)调升调降比是最高的。”
　　鲍尔森还补充说，“连续几个季度以来，盈利超过预期的企业百分比都达到了创纪录的水平”。
　　他指出，标普500指数目前的点位相当于未来十二个月盈利预期的13.5倍左右，还是很有吸引力的，“市盈率和2009年3月相去无几”。他的预期是，指数今年年底将涨到1425点，而且“在未来一两年内”有望打破1565点的历史纪录。
　　当然，从现在到那时，一路上还可能会发生很多的事情，会出现更多的危机和更多的恐惧，甚至超过我们现在所经历的。
　　然而，只要这些麻烦没有真正破坏我们的经济，没有对企业盈利造成重大损害，牛市就不会受到致命的伤害——它们的影响力就更多地还是体现为一种臆想症。(子衿)

