美股评论：微软股价为何不给力
　　　导读：MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)撰文指出，微软的股票从2000年至今几乎一直在原地踏步，这完全应该归因于该公司的企业文化变化，他们不再愿意承担任何风险，因此也就很难再取得任何进展，而历史累积的本钱正在坐吃山空——这一点已经被许多投资者看透了。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　在大盘一路上涨的过程当中，微软的股东们肯定有种被遗忘的失落感。事实上，自从2000年开始，他们投入这支股票的金钱就可以被理解为死钱了，即便微软近期的一系列动作，也未能让市场有任何一丝的兴奋。
　　微软的保守已经达到了极致。现在，首席执行官鲍尔默(Steve Ballmer)是时候重新配置一下公司的管理团队中上层了，他必须能够找到一些像1990年代时期微软人那样的人手。
　　微软(MSFT)早已不再像以前那样锋芒毕露，至于侵略性就更加谈不上了，事实上，投资者几乎是一直在恳求他们能够推出某些新产品。
　　微软怎么会走到今天这一步？当初究竟发生过些什么？我想微软的股东也很想问个为什么吧。难道说，盖茨真的那么重要？
　　最新的问题又由《华盛顿邮报》网站的Faster Forward博客披露出来了——显然，该公司直到2012年都不可能推出任何具有竞争能力的平板产品。
　　这简直是近乎荒谬了，因为在今日的科技行业中，甚至无论哪个阿猫阿狗都在推出自己的平板电脑了，到2012年，整个市场都该饱和了。而掀起这股潮流的苹果(AAPL)，到那时应该已经推出第三代iPad了。
　　在这一可能的平板产品之前，则是迟到的Windows Phone 7设备，由于来得太晚，已经不可能在市场上吸引太多的兴趣，哪怕在评论家那里，还是得到过一定的好评的。
　　我几乎可以肯定地说，微软的平板电脑也必定会有出类拔萃之处，但来到市场上也必定会是太迟，因此无法引起多少像样的反应了。
　　具有讽刺意味的是，在第一代和第二代平板计算领域，微软是曾经扮演先驱角色的，他们曾经在整整一代产品的周期内领先所有对手。他们的努力未能收到预期的成效，但他们确实一直在战场上坚持着。
　　我们还不该忘记，微软也是智能手机实际上的发明者。只是，他们这一次还是没有把事情做好，还是不得不咬牙坚持着战斗。现在，他们也必须决定自己该如何进行下去了。
　　事实上，我们完全可以说，雷蒙德的公司现在已经是风声鹤唳了。
　　这方面最有说明性的例子就是短命的Kin手机了，微软发布之后六周就将其扼杀在襁褓当中了——它甚至没有来得及试验下是否能够吸引足够的兴趣。
　　该公司现在看上去似乎已经陷入了对失败的恐惧当中，导致他们对任何事情都采取了令人难以置信的极端谨慎态度。你或许会觉得这样会造就一个没有风险的企业环境，但是结果却可能是适得其反。
　　一般而言，高科技行业其实和橄榄球比赛非常相似。如果只是为了不被击败而去打球，结果就只能被击败，而且是彻底击败。
　　微软现在就是纯粹的防御：当他们控制球的时候，该公司不愿意承担任何风险，因此他们只要推进到中场，就不肯再前进一码了。
　　于是，我们看到的是Vista，是Kin，是迟到的Phone 7，以及将来某一天迟到的平板电脑。我甚至都不愿意再去说他们的各种线上战略了。
　　微软现在还可以坐在过去积累的资本之上，但是他们并没有新的下蛋金鹅出现，这就意味着未来的时间内，他们注定要遇到难以为继的问题，许多投资者也已经意识到了这一点。
　　结果就是，投资微软的股票，根本就和不曾投资一样。(子衿)

