美股评论：戳破对冲基金的华丽面具
　　　导读：伴随金融危机和麦道夫欺诈案的影响逐渐散去，对冲基金又重新成为了投资者追逐的对象。MarketWatch专栏作家亚兰兹(Brett Arends)指出，其实对冲基金并没有什么了不起，整体而言，这个行业的表现其实远不如一个普通的买进持有投资组合。
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　现在，对冲基金行业又重新站起来了。
　　危机结束了。麦道夫(Bernie Madoff)早已被遗忘。金钱又开始流动起来了。
　　Hedgefund.net提供的数据显示，上个月，各种各样的对冲基金总计从投资者那里获得了220亿美元的新投资，投资增长速度创下了近一年来的纪录。目前，对冲基金行业控制的总资产规模达到了2万5000亿美元，距离2008年的历史最高点，差距只剩下了大约六分之一。
　　真是行业的好时光。
　　最近这段时间当中，“对冲基金”这个词曝光率颇高。一些人恨它们，一些人怕它们，一些人羡慕它们，不过更多的人还是相信这些讳莫如深的投机产品是令人激动的，是生机勃勃的，是隐藏着某种永恒的财富秘密。
　　投资者迫切要求获得这些产品。为此，他们愿意付出不菲的代价：通常是每年交出总资产的2%，再加上20%的利润——当然，前提是还有利润。能够得到这机会的人还觉得自己是上帝选定的幸运儿。
　　至于那些得不到这机会的人，剩下的只有羡慕嫉妒恨。
　　可是，对冲基金到底有多美丽？在神话般的外衣之下，现实到底是怎样的呢？
　　我决定去研究一下相关数据。
　　毋庸赘言，这个行业整体而言是非常神秘的，但是Hedgefund.net却可以为我们提供一个很有权威性的数据库，其中包括了数以千计的对冲基金。
　　该公司提供的数据显示，过去五年当中，对冲基金为投资者创造的整体利润率为55%。
　　这一统计将使用各种不同策略的产品都包括在内，比如多空头基金，全球宏观基金，风险套利基金，商品和管理基金，债券基金，等等。
　　这样的表现数字看上去相当不错，是吗？
　　好吧，下面我要做的就是，将这一对冲基金标准利润拿来和一个任何“麻瓜”都能够创造的基本投资组合进行比较。
　　我希望尽量避开任何繁重的数据和回溯测试，于是我决定选择自己能够创造的最简单的投资组合，一个哪怕你对市场的价格和价值一无所知，对广大世界的发展一无所知，对未来可能的变化一无所知，也能够创造出来的投资组合。
　　首先，我确定的资产配置比例是60%股票，40%债券。在股票方面，我按照美国、发达国家和新兴市场股市在2006年全球经济当中各自占据的份额来分配相应的投资。这就意味着15%投入Vanguard Total Stock Market(VTSMX)，15%投入Vanguard Emerging Markets Stock Index(VEIEX)，30%投入Vanguard Developed Markets Index Fund(VDMIX)。在债券方面，我假设自己对通货膨胀毫无任何预期可言，于是我将债券投资平均分配到普通债券和抗通胀债券当中，相应的工具分别是Vanguard Total Bond Market Index(VBMFX)和Vanguard Inflation Protected Securities(VIPSX)。
　　然后我需要做的就是，每个季度对整个投资组合进行一次重置，以确保各种资产配置的比例和我最初的设定保持一致。
　　就是这么简单明了，甚至有些乏味。尽管有些专家认为，散户投资者应该持有5%的黄金，但是我拒绝，因为虽然黄金价格这五年涨了不少，但是这会让我的计算工作变得麻烦。
　　这样一个投资组合是任何人都可以拥有的，现在哪怕是你的老祖母都可以轻而易举地在线上构筑一个。没有人会拿这样的投资组合当作是闲谈的话题。费用，已经基本可以确定是最低限度了。
　　我使用汤森路透提供的Lipper Horizon服务来计算表现数据。
　　结果显示，在过去五年间，这一麻瓜版投资组合的回报率为32%，而对冲基金的平均回报率为55%。
　　对冲基金赢了，不是吗？
　　很遗憾，确实不是。
　　首先，所谓对冲基金“平均”表现，其实因为少数大玩家而受到了巨大的扭曲。比如说，你和盖茨的“平均财富”是大约100亿美元，但这对你有什么意义？
　　或许，我们真正该使用的数据是对冲基金回报率的“中值”。所谓中值就是将所有对冲基金按照表现排序，选取最中间的那一支的回报，这才是最有典型性的数据。
　　过去五年间，这一数据是41%，较之55%已经低了不少，可还是高于32%。
　　这一次是对冲基金赢了吧？
　　还不是。
　　首先，大约五分之二的对冲基金表现不如这一投资组合，而更大的麻烦还在后面。
　　对冲基金的世界是旋生旋灭的世界。经理人总是投入重注，如果押中了，他们自己也大赚特赚，而如果押空了，他们分分钟都会关张走人。这就像扔铜板，正面是他们赢，反面他们也不输，大不了换个铜板再来过。这就是对冲基金行业分分钟都在不断“推陈出新”的现实。
　　这样一种现实，简单的表现数字是无法体现出来的。这是因为那些关张的经理人们，关张就意味着他们的表现数据会被从数据库中彻底清除掉。换言之，彻头彻尾的失败是不在这些数据之内的。
　　你听着那样的数字，觉得了不起，正是因为数据只计算活下来的人们。
　　比如说，前面我们提到的41%的回报率，是大约1400支一路平安走过了最近五年的对冲基金所提供的。
　　可是，Hedgefund.net会警告你，在这五年时间当中死掉的对冲基金的数量要比活下来的多得多。
　　那么，有多少对冲基金死掉？大约3000支。
　　这不是开玩笑，死掉的是幸存者的两倍，它们已经从数据追踪者的雷达上彻底消失了。
　　就是如此。
　　有一天，当一支对冲基金拿借来的钱进行的豪赌失败，市场就会遭遇到又一次雷曼兄弟倒闭那样的危机，在所有人都在抓狂的时候，基金经理人只要卷铺盖走人就行了。
　　如果有人对你说，这些基金关张是因为它们表现太好，你会相信吗？
　　好吧，我们还是面对现实吧。如果那些死掉的基金表现糟糕，那么我们就有理由猜测，对冲基金行业的真实回报水平要比我们所预想的糟糕很多。
　　我将用一些数字来说明。根据我的及算，整个共同基金行业的实际回报率想要和麻瓜投资组合打个平手的话，那些死掉的对冲基金必须创造出至少21%的平均回报率来。
　　21%，这就是对死者的要求。
　　它们做得到吗？这样的表现会关张吗？答案是，哪怕是在生者当中，也有四分之一的表现达不到这一要求。
　　至此，我们不难得出结论：一支具有典型性和代表性的对冲基金在过去五年间的表现很可能不如麻瓜投资组合，不，不是不如，而是糟糕得多。
　　于是，我决定再去看看近十年的表现数据。
　　事实上，能够有这么长寿命的对冲基金确实不多，Hedgefund.net追踪到的大致是500支。
　　真不知道它们是怎么活下来的。
　　这些活下来的对冲基金，表现是平均回报率204%。换言之，你的投资会变成当初的三倍。不过，和五年数据一样，这里的“平均”也是被扭曲的。
　　典型的对冲基金，即回报率中值是133%。
　　这样也是不错的，你的投资翻了一番还多呢。那么，麻瓜投资组合怎样了？
　　答案是十年回报率94%。
　　当然，应该补充的是，因应2001年的全球经济情况，对这一投资组合的具体构成做了一点调整。无论怎样，对冲基金还是赢家，是吗？
　　又一次，细节是魔鬼。
　　三分之一的对冲基金表现比这要糟糕。而且，和前次一样，我们这次测量的对象还是那些幸存者。
　　Hedgefund.net提供的数据显示，那些2001年在运作的对冲基金当中，75%都已经倒在了这十年的路上。具体说来，当初追踪的基金有2229支，而十年之后只剩下了535支。
　　根据我的计算，那些死掉的基金必须交出大约60%的回报，才能确保对冲基金和麻瓜投资组合打个平手。
　　可是，哪怕是幸存者，也有五分之一无法越过这一门槛。
　　现在，是时候戳破对冲基金神秘的面具了。本质上说来，那个行业就是一些投资专才集中的地方，与共同基金世界并无不同，可是，他们向你收取的费用却是共同基金想都不敢想的。
　　还羡慕嫉妒恨吗？何必浪费那宝贵的时间？(子衿)

