花旗研报：买入海辉软件 调低目标股价至25美元
　　新浪财经讯 花旗(Citi)4月7日发布海辉软件(HSFT)研究报告。报告认为，由于对日本敞口较高，日本地震将对海辉软件业绩造成较大影响，为此将其目标股价从之前的33美元下调至25美元。但由于软件外包行业前景光明，加之公司的执行有力，花旗维持海辉软件的买入评级。4月6日海辉软件大涨15.5%，收于20.25美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　受日本地震影响，2011财年财测调低
　　海辉软件宣布，日本地震将影响公司2011年第1季度业绩每股大约4美分，将全年营收目标从之前的1.98亿美元下调至1.945亿美元，非公认会计准则每股摊薄收益从0.84-0.88美元下调至0.76-0.80美元。我们因此将海辉软件2011、2012年的预期营收/非公认会计准则每股摊薄收益相应下调-2%/-10%和-2%/-6%，以反映公司一次性重置成本相关费用的增长、2011年第1季度营收的损失及可能存在的项目延期。
　　维持买入评级，但下调目标股价至25美元
　　海辉软件有着相对较高的对日敞口，2010年总营收23%来自日本。由于公司项目影响的不确定性及项目可见度不明，我们认为海辉软件近期盈利可能仍会波动，业绩好转不如预期则不排除其全年财测会进一步受到影响的可能性。尽管如此，长期来看我们认为海辉软件仍处于抓住中国IT外包行业结构性增长机会的有利位置。我们维持对海辉软件的“买入”评级，但将目标股价从33美元下调至25美元，基于下调之后的2012年非公认会计准则预期每股摊薄收益0.95美元的26倍。我们的目标倍数相比该公司2010-2012年预期盈利30%的年复合增长率有15%的折价，以体现来自日本的更进一步的潜在不确定性，以及公司可见度的不足。
　　利润率受影响
　　在今日早间的投资者大会上，海辉软件管理层表示，由于营收损失和重置成本影响，预计2011财年毛利率将受影响80-100个基点，从之前的35%-37%降至34%-36.2%；非公认会计准则息税前利润率大约受到110-170个基点的影响，从之前的14%降至约12.3-12.9%的水平。我们的模型得出其毛利率为34.2%，非公认会计准则运营利润率为12.6%。
　　日本业务今年走平
　　海辉软件目前预计日本业务今年同比增速为个位数，但预计美国和欧洲市场业务正在向2011财年第1季度的目标迈进。
　　投资要点
　　我们将海辉软件评为“买入”、高风险，目标股价25美元。鉴于全球软件外包需求的增长、注重成本节省的国内用户需求的增长，以及中国政府对外包行业的大力支持，海辉软件的历史成绩和强劲的管理层执行力应能使其占据未来发展的有利地位。
　　风险
　　我们跟踪股价260天历史波动情况的风险量化评级系统表明，海辉软件的风险为“高风险”。可能阻止该股无法达到我们所定目标股价的风险包括：公司所在行业营收来源的高度集中、客户高度集中及关键客户损失的风险、与同行业公司相比的较高成本与较低利润率、渗透国内市场的后发劣势、与竞争对手相比对日本敞口较高、并购整合风险、竞争加剧、劳动力成本上升、美国或全球经济发展放缓、汇率波动、风投公司售出股票、公司不受创始人掌控导致管理层变动风险较高、对专业技术人员的竞争。(楚墨)

