美股评论：AMD寻枪任重道远
　　　导读：AMD自前首席执行官梅耶尔1月上旬去职之后，一直在静静地寻找继任人选，迄今都没有明确结果。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，该公司的问题绝不仅仅是寻找一个领导者那么简单，和超级竞争对手英特尔一样，AMD这家传统芯片公司目前正面对着市场的大转型，必须做出艰难的战略调整。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　说起来，芯片公司Advanced Micro Devices Inc突然爆出首席执行官梅耶尔(Dirk Meyer)即将下台，让市场大吃一惊的消息，已经是两个月之前的事情了。
　　梅耶尔是因为无法与董事会就发展战略达成一致，而于1月10日离开AMD的。奇怪的是，从那时直到现在，关于AMD公司(AMD)新首席执行官搜索的正式新闻，甚至传言，都是罕见地少。
　　“他们要做的，不仅仅是普普通通找个继任者那么简单。”Raymond James分析师莫塞斯曼(Hans Mosesmann)指出，“这是个和运营选择有关的问题，因为你必须和英特尔这样最大的，最‘坏’的家伙硬碰硬，还有那些可能成为下一个英特尔的角色，如Nvidia和高通。”
　　在梅耶尔去职后一个月，公司的首席运营官里维特(Robert Rivet)也离开了AMD，让这家英特尔(INTC)之后，处理器市场上的万年老二再失重镇。接下来又是战略副总裁塞尔(Marty Seyer)。里维特和塞尔的离职，看上去似乎是因为他们因为未能被看作是梅耶尔的合格继任人选而感到恼火。最终是首席财务官塞菲特(Thomas Seifert)出任了临时首席执行官。
　　不过，这漫长的寻枪之旅体现的还不仅仅是AMD一家的危机，事实上，他们的困难和挑战同样也出现在超级竞争对手英特尔的面前，毕竟愈来愈多的投资者都已经认识到，个人电脑市场已经是老态龙钟。两家芯片公司都受到了观察家的批评，被指责未能迅速做出反应，来应对智能手机和平板电脑的兴起。高通(QCOM)等竞争对手基于ARM Holding PLC(ARMH)设计的芯片已经为智能手机和平板电脑市场设立了微处理器的标准。
　　在这种情况下，AMD首席执行官的位子确实不好坐。目前还不清楚该公司是否已经有求欢被拒的经历，抑或是董事会还在艰苦地寻找当中——新首席执行官必须是一位工程学天才，有领导一家庞大而复杂的半导体公司的能力，更需要有在未来帮助公司做出正确战略决定的远见卓识。
　　“AMD所面对的问题，在某些层面上和英特尔是一样的，即该如何去面对ARM确立的体系。”Endpoint Technologies分析师凯伊(Roger Kay)如是说。
　　接受《华尔街日报》采访时，AMD方面曾经表示，他们目前还没有进军智能手机领域的具体计划，但是他们可能会考虑开拓平板电脑市场。据信，梅耶尔和董事会之间紧张关系的根源就在于公司的移动战略。
　　看上去，英特尔似乎也在着手准备，要处理自己的移动问题了。上周，公司负责移动业务的高管之一，资深副总裁钱德拉赛克尔(Anand Chandrasekher)宣布，自己将离职去“从事其他感兴趣的事情”。考虑到英特尔的Atom芯片在移动市场上没有取得什么值得夸耀的成绩，钱德拉赛克尔跳槽去AMD的可能性显然不大。
　　凯伊强调，Atom的耗电量还是个大问题。英特尔正在改进，预计明年年初将推出Atom的低能耗版本。“他们还有时间吗？”这位分析师强调，“难道说到了那时候，整个市场还没有完成围绕ARM所做的集成？他们的处境确实是两难。”
　　AMD又何尝不是如此。他们开发的也是和英特尔兼容的，所谓x86架构的芯片。可是现在，移动世界的王牌，应用程序领域，整个生态系统都是围绕着苹果(AAPL)的iOS和谷歌(GOOG)的安卓两种操作系统建构起来的，而这两者对接的都是ARM的设计。英特尔和AMD的日子，注定只能愈来愈难过。“x86家族现在还没有遇到真正意义上的巨大危机。”凯伊表示，“英特尔现在还说x86是正确的平台。”可是，即便是他们的长期合作伙伴微软(MSFT)也已经在着手开发能够兼容ARM设计的下一代Windows操作系统了。
　　英特尔和AMD现在或许都该坐下来好好想想，他们是不是该接受失败的结果，然后去争取ARM设计的授权。
　　AMD还有一个额外的危机，那就是在利润更加丰厚的服务器芯片市场上，他们的业务大幅下滑。在最辉煌的时刻，赢得了一系列大单之后，AMD曾经靠着当时炙手可热的Opteron系列产品把持了这一市场25%的份额。现在，经过产品方面的若干重大变故之后，他们的份额据估计只剩下了7%。
　　AMD的寻枪之旅还是那么静悄悄，直到现在还没有一个像样的候选名单公布出来。公司的一位发言人拒绝对本文发表评论，只是说整个过程还在继续进行之中。一些分析师们则表示，估计在新领导人治理之下，AMD可能会走出芯片制造商的领域。
　　迄今为止，投资者还是表现出了相当的耐心。不过，相信在该公司下个月的盈利研讨会上，分析师们是不会放过这个话题的。AMD的股价自梅耶尔去职之后一直在震荡中，1月下旬曾经跌到7.48美元，2月中旬又反弹5%。
　　“他们或许会觉得，这个任务比想象的还要艰难。”莫塞斯曼补充道，“你当然也不希望他们轻率从事。你完全可以给他们一个季度……如果你想要得到正确的人选。”(子衿)

