美银美林研报：买入谷歌 目标股价750美元
　　新浪财经讯 美银美林3月25日发布谷歌(GOOD)研究报告，认为微软必应(Bing)搜索与Facebook的整合可能对谷歌形成长期威胁，但这种威胁至少已部分反应在当前股价中。报告认为今后3年谷歌业绩可实现两位数的增长，目标股价750美元。上周五谷歌股价收于579.74美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　AllFacebook.com截屏显示Facebook内测网页搜索
　　与Facebook相关的博客网站AllFacebook.com今天传出Facebook测试网页搜索新功能的消息，该搜索框置于页面顶部，搜索引擎可能由微软“必应”(Bing)提供。搜索框不对我们这些Facebook用户开放，看来它正处于内测模式。AllFacebook.com的截屏是否合法不得而知，但用户在Facebook停留时间长使其网页搜索可能对谷歌的搜索市场份额形成强大的威胁。
　　Facebook新搜索暂不改变搜索市场格局
　　我们预计必应与Facebook的整合不会造成用户搜索行为的巨大变化。长期来看，谷歌面临的实际威胁在于：Facebook相当数量的用户数据与必应的搜索结果整合，可能产生有价值的建议和更多相关搜索结果。从微软的其它搜索分配交易分析，微软似乎愿意不惜血本分配搜索框(市场份额)，形成差别化的用户搜索体验。
　　谷歌股价至少已部分反应面临的竞争威胁
　　谷歌股价从2010年1月以来下降了6%，我们认为主要原因在于投资者担心Facebook的挑战、毛利率受到计划投资的压力和CEO继任问题的不确定性。部分投资者认为谷歌的投资支出与任命新CEO是为了抗衡Facebook。谷歌目前股价对应2012年预期每股收益(不计每股现金)的12倍，我们认为增长折价是Facebook威胁的直接结果。谷歌股价跑赢大盘的最佳机会在于：1)今年上半年营收增长强劲，以证明投资支出合理，说明谷歌能与Facebook共存，为2011年的预期增强信心；2)新的移动数据表明谷歌正在利用安卓系统(Android)提供的机会。
　　目标股价估值基础与风险
　　我们给出的谷歌目标股价为750美元，对应公司2012年预期每股收益38.80美元(不计利息支出)的16倍及每股现金130美元之和。我们认为，今后3年谷歌盈利可实现两位数的增长，随着公司的移动与展示广告技术创新得到拉动，估值倍数可以扩大。
　　我们的目标股价面临的风险：1)包括Facebook与微软在内的竞争对手的创新对谷歌的营收增长形成压力；2)关键业务市场的饱和；3)由于对所有经济垂直领域具有的广泛敞口而导致消费周期性；4)监管风险。谷歌的股价因营收增速和利润率趋势变化出现过严重波动，由于经济的不确定性，这种波动可能加剧。(楚墨)

