美股评论：通胀之火或将燎原
　　　导读：周二，联邦公开市场委员会做出决定，将改善就业面作为政策的重点。MarketWatch专栏作家戈德斯坦(Steve Goldstein)撰文指出，虽然联储也强调了他们对通货膨胀将密切关注，但是他们对通胀问题还是难免忽视之嫌。
　　以下即戈德斯坦的评论文章全文：
　　不久前，纽约联储总裁杜德利(William Dudley)在一次集会上遭遇到了观众的一片起哄之声，但是看上去，这一事件并没有能够影响到联邦公开市场委员会周二的决定。
　　记得当时强硬的观众们直接对杜德利提出质问，指责联储面对通货膨胀的态度太过温和。一个人大声问道：“嘿，阁下，你上一次去杂货铺买东西是什么时候的事情？”
　　杜德利狼狈不堪，以至于他当时的表现非常笨拙，他的回应是，其他一些东西的价格就没有上涨，比如说，iPad 2和第一代产品的价格就一样。
　　某种程度上说来，杜德利是正确的。虽然大宗商品价格猛涨，但是在食品和能源之外的领域当中，这种涨势还没有传递到消费者那一端，而且众所周知，科技产品的价格实际上还在逐年降低。周二大宗商品价格的大跌似乎是在告诉人们，或许这些商品价格的猛涨也是暂时的，或者至少其中也有很大的投机因素。
　　这一泡沫的存在，联储自己的6000亿美元债券采购计划显然也要负相当的责任。不过，在联储的眼中，最令他们担心的让人是劳动力市场，哪怕现在的官方失业率数字已经降低到了9%以下。甚至连费舍尔(Richard Fisher)或者普罗瑟(Charles Plosser)这样的强硬派角色似乎也没有明确表示反对。
　　当然，联储这一次的决定究竟是英明还是恰好相反，只有时间才能做出回答——若干个月，甚至若干年。央行确实表示他们将“密切关注”双双上涨的通货膨胀及通货膨胀预期。只是，考虑到联储本身就是个有责任与通货膨胀对抗的机构，他们这种表态也不能算作是什么了不起的进展。
　　联储密切关注通货膨胀，就像是一名消防员留意着一处篝火，它距离那满山的老树和满地的落叶是如此之近，只是在消防员眼中——一切还在控制之内。
　　且让我们等着看这堆篝火会烧到怎样的程度吧。(子衿)

