每日看盘：做空可选消费板块
　　这是The Wagner Daily对2011年3月21日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五美股小幅走高。这一天是股指期权期货、股票期权期货到期的“四重魔力日”。各大股指出现背离，小盘股远远领先其他类股。罗素2000小型股指数收盘大涨1.4%，而纳斯达克综合指数和标普400中型股指数仅小幅走高0.3%和0.5%。标普500指数上扬0.4%，道琼斯工业平均指数全天走高0.7%。
　　由于“四重魔力日”的关系，上周五成交量急剧放大。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升29.5%，纽交所急剧放量52%。两大交易所上升股成交量略微超过下跌股成交量，纽交所二者之比为2.4比1，纳斯达克为1.4比1。考虑到期权期货到期的因素，我们并不将上周五的行情视为“吸筹日”。
　　上周五，跟踪可选消费品板块的SPDR Consumer Discretionary Select Sector ETF(XLY)表现出巨大的相对弱势。XLY在最高点开盘，收于盘中对低点。如果接下来该ETF放量跌破3个交易日来低点37.38美元，将提供一个做空机会。我们已经将XLY列入观察名单。
　　我们在上周五的评论中提出：“跟踪亚太新兴市场股市的SPDR S&P Emerging Asia Pacific ETF(GMF)3个季度以来第二次跌破200日均线支撑。昨天该ETF放出巨量并收于盘中低点。接下来跌破3日来低点78.35美元将出现大跌行情。”上周五，GMF继续表现出相对弱势，我们已经将其列入观察名单。
　　尽管本投资通讯主要关注纳斯达克综合指数，但引人注目的是，上周五纳斯达克100指数的确收盘下跌0.2%。这给我们提供了关于市场可能正在走软的进一步暗示。
　　(本文作者：Deron Wagner)

