美银美林研报：买入蒂芙尼 目标股价68美元
　　新浪财经讯 全球顶级珠宝品牌蒂芙尼(Tiffany)3月21日发布超越预期的2010年第4季度财报，美银美林(Bank of America Merrill Lynch)随后发布研究报告。美银美林认为，虽然蒂芙尼1月份在全球多数市场提高产品售价，但产品销量并未出现下滑，其强大的定价能力可保证毛利率的提高。对于震后日本市场的业绩展望，美银美林认为蒂芙尼可能过于乐观。蒂芙尼股价3月21日收于60.22美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　2010年第4季度业绩超预期，未来增长势头仍十分强劲
　　蒂芙尼3月21日盘前公布2010年第4季度财报，每股收益1.44美元超过我们1.37美元的预期，原因是其销售额高于、上缴税收低于我们的预期。蒂芙尼1月份提高了多数地区的产品售价，但销量并没有出现下滑，体现了强大的品牌优势和定价能力。我们将蒂芙尼2011财年的每股收益预期从3.16美元提高至3.25美元，以体现美国同店销售及其毛利率的增长。相比蒂芙尼自身给出的3.35-3.45美元每股收益目标，我们的预期是低的，原因是我们对蒂芙尼在日本的业务持更加谨慎的观点。我们维持对蒂芙尼的“买入”评级，原因是我们预计珠宝商在通胀环境中的处境比其它多数零售商有利。
　　蒂芙尼对2011年第2至4季度的日本市场持乐观态度
　　日本发生的地震与海啸灾难使得该地区的业务发展势头急转直下。蒂芙尼2010年第4季度财报显示日本同店销售情况不错，这种有利的趋势一直持续到3月11日地震发生。公司预计2011年第1季度日本的同店销售将下降15%，2011整个财年的降幅则在5%上下，这意味着今后几个季度日本的销售情况将得到改善。现在预计日本地震灾难的影响还为时过早，但我们的观点要比蒂芙尼管理层保守，预计各季度的降幅为15%。
　　即使成本上涨，强大定价能力应能提升毛利率
　　蒂芙尼2010年第4季度毛利率上涨225个基点至60.9%，是产品提价、生产高效及固定成本杠杆效应的体现。1月份蒂芙尼在全球多数区域(日本除外)提高产品售价，此举应能支撑同店销售的增长。虽然如此，蒂芙尼的2011年毛利率目标仅温和提高，原因是售价升高的效益部分被产品成本上涨的影响所抵消。从当前形势来看，我们认为它的目标是可以达到的，预计其2011财年毛利率可同比增长19个基点至59.3%。
　　目标股价估值基础及风险
　　以我们对蒂芙尼2012财年每股收益预期的18倍为根据，我们给出68美元的目标股价。18倍的市盈率与奢侈品行业市盈率一致。我们认为，对蒂芙尼适用行业平均市盈率是理所当然的，因为该公司国内外市场仍然具备相当大的增长潜力。如果蒂芙尼的国际业务增速快于预期，或美国消费反弹，公司股价可突破我们的目标股价。反之如果同店销售与毛利率恶化，同时国际业务对公司的贡献不及预期，股价则可能达不到我们的目标。(楚墨)

