美股评论：伯南克将直面美联储批评人士
　　导语：美联储的2次量化宽松政策(QE)在全球范围内引发了不少争议，而QE2即将于6月到期。欧债危机的加深加上日本地震对经济的影响给全球经济复苏又添了一些不确定性。美联储的政策将走向何方，4月底召开的联储季度新闻发布也许会透露一些信息。
　　以下是《金融时报》评论文章摘译：　
　　美联储主席伯南克上周宣布联储将改变其传统，开始举行季度新闻发布会。这是一个有意思的时刻。第一次季度新闻发布会将在公开市场委员会(Federal Open Market Committee)4月27日的会议后举行。发布会上，伯南克将有不少东西可谈。
　　常识告诉我们，美国政府将在4月末或5月遇到法定的债务上限(debt ceiling)问题。关闭政府的可能性、甚至美国政府的违约都可能近在咫尺。除此之外，美联储饱受争议的债券购买计划(就是人们所知的QE2)将于6月底到期，人们自然想到什么东西将会替代QE2？美国社会存在着对银行业利润的怨言，另外还有对通胀的不满。分析师希望知道美联储将如何处理其资产负债表上的2万亿美元。
　　与此同时，美国国会山再次充满了对美联储的批判之声。许多共和党新任议员希望可以约束美联储的行为。
　　舆论并非对美联储有利。对于美国民众来说，伯南克并非英雄，虽然他可能应该被看作是美国的英雄。选民认为美联储是使美国经济出现“大衰退”的部分原因，他们还认为美联储为稳定美国经济所做出的努力遭受了毁灭性的打击。前一种看法是正确的，但后一种却是错误的。
　　人们可以理解美联储为什么希望表达出自己的意愿。有关美联储内部思考的加强的开放性是一件好事；很久以来，经济学家都呼吁应该建立此种开放性。其他中央银行，包括英国央行和欧洲央行，都接受媒体提出的有关政策制定的相关问题。美联储的开放性不如欧洲同类机构的这一事实实属罕见。
　　但人们需要记住两件事。首先，阻止美国经济衰退转变成更糟的情况的决定性干预不是由国会或财政部做出的，而是由美联储做出的。其次，那些干预方法不仅仅是“货币方面的”，而是准财政举措。这是表现央行独立的一个经典案例。
　　由于立法机构的无能为力，央行必须如此。美国2009年的财政刺激措施规模太小，一开始就充满争议的“问题资产救助计划”最初的设计就有缺陷。这些政策是国会最可能同意的，所以其他更大型的干预政策必须围绕国会同意的政策。在没有新的法律依据的情况下，不良资产救助计划(TARP)的目的被不止一次的修改。截至目前最大的问题是美联储通过将抵押债券纳入自己的资产负债表，挽救了金融机构。这种做法是财政政策，而不是借贷方的最后一招。
　　一个纯粹的宪法支持者会认为美联储超越了自己的角色范围。一个实用主义者会说，谢天谢地，幸亏联储做到了。
　　美国宪法的设计决定了美国在财政政策方面没有决定性的政策制定者。在宏观范围内，有时的确需要一个政策制定者。美联储在2008年和2009年进行了干预。美联储的神秘(其角色的复杂性和运作)和其与国会的距离使得伯南克可以做出财政部和国会本应做的事。联储的介入稳定了美国经济，启动了经济复苏。常识告诉我们，美联储的做法是正确的。
　　美联储的开放性有一个问题，那就是联储并不能完全公开刚刚发生的事实。真相是，联储会尝试着改变规则。另一个问题是，联储可能会有进一步卷入美国政治的风险；那将把联储置于一个危险的境地。
　　如果美国国会在4月底之前不能提高债务上限，伯南克将无疑会在第一次记者招待会上强调不能解决这一问题的风险。他已经充分表达了关于这一问题的看法，但新闻发布会将会是一种更高调的作法。诚然，伯南克是正确的，但他将直接与共和党国会议员形成对立；共和党人认为债务上限不应被提高。
　　截至目前，美联储的量化宽松政策并未引起太多来自国会的监督。通过购买国债，美联储已经放松了货币政策。这是正确的做法。一些共和党人认为这会引起通货膨胀，他们的担忧也并非不理性，因为此种政策最终的结果可能带来一些困难。然而，由于目前的通胀预期相当低，所以现在并非是收紧货币政策的时候。事实上，当QE2在6月结束时，联储应该开始QE3。假如伯南克同意，一个更加引人注目的声音会使这一政策变得更容易执行，还是更难执行？
　　伯南克的说服力将决定这一政策的成功与否。如果引起了公众的注意，你最好取得他们的支持。不幸的是，美国国情下的中央银行并不容易解释。保留联储不同寻常地位和一定的宏观经济方面的行动自由将是一个挑战。(多杰)

