美股评论：情绪面投出反弹票
　　导读：周四，道指大跌收盘，那么这是否会是新一轮大规模跌势的开场呢？投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，至少从情绪面看来，事情并非如此。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　像周四这样，道琼斯工业平均指数下跌三位数的行情完全可能是一轮市场大规模跌势的开始，这样的可能性总是不能否认的。
　　不过，如果这样的可能性真的成为现实，逆势分析家们就要大吃一惊了。这是因为，至少历史统计数据告诉我们，在市场真正到达顶部时，情绪面常常都会呈现出不管不顾，无论如何都要看涨的顽固，而眼前的情形显然并非如此。
　　具体说来，我们不妨来看看Rasmussen消费者指数，这一指数昨天再度下跌，过去一个月间的跌幅已经达到了令人吃惊的14.5个百分点，现在已经在去年9月以来的最低水平上了。
　　如果你觉得如此惨重的下跌让人担心，那么我可以告诉你，这一指数的历史最低纪录是出现在2009年3月，正是牛市开始的前夜。
　　类似的味道也可以从同样是昨天上午发布的美国散户投资者协会最新信心调查结果中嗅出。这一调查显示，在截至3月9日的一周当中，受调查者只有36%表示自己的态度是看涨，而在截至2月3日的一周当中，这一比例曾经是51.5%，两者之间相差了15个百分点。
　　《赫伯特金融摘要》追踪的股市随势操作投资者也在撤退。目前，这些短期随势操作投资顾问平均的投资充分程度为49.1%，较之一个月前降低了超过9个百分点。
　　这绝不是历史上市场顶点时该有的情形。当市场最终到达顶部，无可避免地开始下跌时，弥漫在投资者当中的，是拒绝相信的情绪，他们总认为下跌是暂时的，甚至是进一步追加投资的机会。
　　今天的投资者们可不是这样想的。(子衿)

