美股评论：信联储还是信自己
　　　导读：面对一片质疑的声音，美联储依然坚持宽松的货币政策。MarketWatch专栏作家纳廷(Rex Nutting)指出，从理论层面看来，联储对于通胀的判断很可能是正确的，但麻烦在于，如果公众和企业不相信联储的低通胀预期，则他们的高通胀预期就真的可能造成高通胀现实。
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　联储是否已经疯了？哪怕你不是那种狂热的所谓金甲虫，你也有资格提出这样的问题。
　　难道联储没有看到那些大宗商品的价格上正在发生些什么——汽油、谷物、金属和各种原材料概莫能外？通货膨胀已经渗透到了各个角落，他们真的不知道？
　　我们所看到的是，联储依然坚持着自己极度宽松的货币政策，他们宣称，由于我们的经济复苏是如此脆弱，他们必须持续给予支持。现在，大多数人都相信，作为所谓第二轮量化宽松计划的一部分，联储还将继续在未来三个月当中采购国债，而且他们将在相当长的时期内持续将利率压制在零水平附近，来推动经济增长。
　　换言之，联储将宏观经济看作是一个病人，在后者能够自己站起来之前，他们都将持续进行廉价资本的输血。
　　一些联储官员，比如费城联储总裁普罗瑟(Charles Plosser)，现在都开始感到紧张了。他不久前说过，很担心联储在通货膨胀的问题上已经有反应过缓的嫌疑。他的恐惧在于，联储可能在政策的改变上动作太迟缓，将来再提高货币成本，很可能已经来不及提前扼杀通货膨胀了。
　　不过，普罗瑟在联邦公开市场委员会当中是不折不扣的少数派。委员会的大多数成员都赞同联储主席伯南克的看法，相信近期大宗商品的价格主要还是由于全球需求增长，同时供给短缺的缘故，而不是因为货币增长过剩。他们认为，价格近期的上涨只是暂时现象，不会最终导致多数商品和服务的价格发生实质性变化。
　　事实上，哪怕是普罗瑟这样的通胀鹰派，也估计通胀至少在最近一两年内会继续保持温和。联储在他们最新的经济预期当中表示，消费者价格今年，明年，乃至于后年的涨幅都不会超过2%。
　　然而，消费者眼前所看到的，却是另外一番景象。Conference Board最新的调查发现，美国公众预计价格未来十二个月当中将上涨6.7%。
　　那么，联储的通胀观和大众的通胀观何以会有如此巨大的差异？一定程度上似乎可以归结于大家大脑的不同运转方式——我们看待世界时都带着自己的倾向性。我们的记忆总是会强调近期所发生的事情，强调那些重大的变化，而那些变化不大的东西，我们却很难想起。
　　比如说在通胀问题上，消费者当然会对汽油及食品价格最近两三个月的大幅上涨印象深刻，但是我们却容易忘记它们在2008年曾经大幅下跌。我们同样也不大容易想起，我们在洗衣店所付的费用，我们的抵押贷款还款，乃至于我们在医生那里所支付的账单，都已经多年没有什么变化了。在我们所购买的东西当中，近四分之三都属于所谓“粘性价格”，即不会经常发生变化。
　　我们的意识在愚弄我们：我们确实注意到了物价每时每刻的波动，但是我们却忽略了我们开支当中更大的部分是属于粘性价格的商品和服务。过去一年当中，粘性价格的涨幅为1.2%，而弹性价格为4.5%以上。联储经济学家布莱恩(Michael Bryan)和梅耶尔(Brent Meyer)强调，粘性价格作为一种未来通胀情况的前瞻性指标，要比弹性价格有效得多。
　　值得一提的是，在所有粘性价格当中，粘性最足者之一就是劳动力价格，即工资，其上涨速度只有非常缓慢的1.7%。还有人注意过终极粘性价格，即房屋的价格吗？那可是再度下跌了。
　　我们到底该相信谁？
　　在考虑调整货币政策，维持价格稳定的时候，以粘性价格作为出发点确实是比较科学的做法，可是我们的头脑却为弹性价格先入为主地占领了，我们在讨论通货膨胀风险的时候，更多地都是围绕后者展开话题。
　　联储还有一个关键的理念点：由于粘性价格的变化并不频繁，企业往往会将其设定在一个能够包容他们所预见的一段时期内的高成本的水平。换言之，粘性价格本身就带有内在的通胀预期元素！
　　事实上，关于粘性价格与弹性价格的问题，又密切地和另外一个理念相关联，即所谓核心通胀，即在考虑通胀问题时，将波动剧烈的食品和能源价格排除出去。(食品和能源价格都在弹性最足之列，几乎每天都要因应供求面的新变化而变化，远远超过联储的控制范围。)
　　核心通胀理念的支持者强调，只有关注核心通胀，而非被那些暂时性的价格波动所左右，我们才能更加准确地预见到明年乃至后年的通胀情况。哪怕鸡蛋价格有所涨跌，都要对政策进行调整，这样一个央行看上去难道不是太愚蠢了吗？
　　这一理念确实有其高度合理的地方，但是联储对核心通胀的高度依赖却转变成了一场公关灾难，让人们开始愤怒，开始讽刺，指责联储的官员们麻木不仁，以为大家都不需要吃饭，不需要开车。总而言之，对核心通胀的强调破坏了联储的公信力。
　　联储目前最大的问题，其实倒是马克斯(Chico Marx)提前以一个永无答案的问题作出了总结：“你到底相信谁，是我还是你的眼睛？”我们该相信谁？是宣称消费者价格一年涨幅将只有1.5%到2%的联储，还是我们自己都知道作为目击证人其实并不合格的眼睛和大脑？
　　联储说，通货膨胀至少现在还不是问题，他们或许是正确的，但是麻烦在于没有人愿意相信。这不但造成了公信力问题，还造成了一个更大的麻烦：如果消费者和企业开始相信通货膨胀正在抬头，那么他们基于这种预期的实践就足以让原本错误的想法最终变成现实。(子衿)

