美股评论：苹果与杂志的包办婚姻
　　　导读：MarketWatch专栏作家弗莱德曼(Jon Friedman)撰文指出，目前愈来愈多的杂志都别无选择，只有向苹果低头，以此换取进入iPad的机会。归根结底，他们需要iPad超过iPad需要他们。
　　以下即弗莱德曼的评论文章全文：杂志行业和iPad正在走向一场包办婚姻。
　　如果传统媒体觉得自己还能继续在苹果(AAPL)面前玩矜持，他们最好还是掂量一下自己在这婚姻当中的分量。我们不妨来考察一下杂志行业，这行业可以算作是旧媒体世界的代表。
　　第一眼看上去，你或许觉得出版商应该张开双臂，满怀热情地向苹果冲过去。多年以来，传统媒体整体而言都没有找到让自己在互联网上的存在最大化的方法，而苹果拥趸的庞大群体对于近乎绝望的他们而言，无疑是具有巨大吸引力的。
　　或许，编辑和发行商们想过，他们有理由要求一点什么，因为苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)确实也很想得到大量优秀的内容。不过，如果他们真是这么想的话，就未免太自以为是了。毫不客气地说，他们需要iPad远超过iPad需要他们。
　　从这个角度说来，表面上的联姻对于新旧媒体而言，其实开端并不怎么美好。正如《华尔街日报》周一所指出的，尽管愈来愈多的杂志开始一点点地接受人们通过iPad进行订阅，但是“出版行业和苹果之间的关系还是在冰点上”。
　　读者也很难指望iPad一下子为他们打开资讯的闸门。比如，在iPad上，《经济学人》杂志每年的订阅费用为110美元，而《纽约客》每期的价格为4.99美元。杂志出版商担心的是，一旦他们加入苹果的游戏，其结果就只能是最终丧失对消费者资料的控制，而后者对于他们的广告计划是至关重要的。《彭博商业周刊》最近刚刚开始提供一种iPad版本订阅服务，价格是每个月2.99美元。Elle和Maxim则是属于那少数被《华尔街日报》称作是“那一小部分，但是却在不断成长的杂志群体，他们愿意在整个行业还普遍忧虑，不想和苹果分享客户资料的时候签约”。
　　这一切关系到一个重大问题，就是将来的讨价还价当中，究竟由哪一方执掌牛耳。二十一世纪是个新的世纪，过去的那些内容及传播渠道使用的规则现在已经过时。
　　新闻集团(NWS)做出了一个明确的表态，他们创建了Daily，一种iPad导向的新闻产品，让消费者有机会享受到电视和印刷内容集于一体的服务。
　　杂志行业现在已经明白，他们必须学会在互联网媒体世界中与地位平等的对手进行游戏。我们不难与想到，这种新旧媒体之间的意愿纠葛未来还将一次又一次地在报纸、杂志、广播和电视机构身上上演，毕竟网络最大化才是前途所系。为了达到目的，时代华纳(TWX)、迪斯尼(DIS)和维亚康姆(VIA)必须与苹果和谷歌(GOOG)等对手讲和。
　　毋庸置疑，iPad已经融入了时代潮流，它已经不仅仅只是一部电脑，而是一个流行文化现象。自2010年苹果将这一革命性的产品呈现在世人面前以来，它已经售出了1500万部。它今年的销量预计还要翻一番以上。
　　“苹果是要把iPad打造成一个数码书报亭，这是很不错的——问题在于，苹果还想要控制所有一切。”一家还没有登陆iPad的杂志出版商高管抱怨道，“目前，问题在于，苹果一手把持着消费者关系。对于杂志行业而言，这确实是个大问题。”
　　让这位高管叹息的是，目前苹果还没有理由做出妥协，甚至向出版商低头。
　　“我认为，杂志行业对于苹果并没有那么重要。”这位高管补充道，“我认为苹果不会屈服。最终将是出版商们低头，或许还可以换取苹果的一些让步。我们很可能看到，两年之内，所有的出版物都将开始在iPad上面出售。至少近期之内，苹果在平板市场上的地位实在是太强大了。你要玩这个游戏，就只有和他们玩。”(子衿)

