技术前瞻：标普在关键技术位附近犹豫不决
　　这是Capital Essence对2011年3月23日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“虽然过去数日的走势非常强劲，但这轮上涨行情看来已经超涨。市场很可能正在为短期的回调整理做铺垫。”美国股市周二收跌，盘中大部分时间运行在狭窄交易区间，原因是交易者在连续3天上攻后稍事喘息。
　　受利比亚军事行动继续进行、也门与叙利亚示威者增多、以色列加沙边境局势再度紧张等因素的推动，原油价格周二上涨。5月份交割的WTI原油价格收涨1.9%至每桶105.04美元。周二道琼斯工业平均指数下跌18点，收于12019点，跌幅0.15%。标普500下跌近5点，收于1294点，跌幅0.36%。纳斯达克综合指数下跌约8点，收于2684点，跌幅0.3%。由于纽交所成交量勉强突破8亿股，总体卖压相当温和。因此交易者不应对周二的下跌行情作过多解读。
　　尽管大盘走软，Ariba Inc(ARBA)周二却受到强劲买盘支撑，以高于日均水平的交易量收涨3.7%至32.66美元，相距2011年3月初创下的52周新高仅一步之遥。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，ARBA可上行并测试47美元附近的10年高点。大家知道，自从我们最早在2009年9月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ARBA涨幅已超过200%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ARBA和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，ARBA周二的突破清除了3月初以来的下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。资金流向指标飙升至多年高点，确认了周二的突破。动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。
　　如今最重要的是关注ARBA在34.40美元附近的走势。该位置与2002年3月初的高点重合，是一个重大价格阻力。持续站上这一位置可将ARBA迅速带至下一阻力位，即接近47美元的2002年1月高点。目前位于27.71美元的移动平均线(上图白线所示)是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的态势。
　　如上图所示，标普周二在1300点附近收出一根窄幅烛线。1300点是重大价格支撑，与当前的移动平均线和2月末低点相重合。总体来讲，窄幅烛线意味着不确定性，说明交易者不愿大幅拉升也不愿强力打压，因为他们对市场近期方向不确定。这就说明了为何市场往往会利用十字星烛线来改变方向。
　　标普短期动能指标已在超买领域上方走平，意味着上攻步伐不可持续。此外资金流向指标从零线上方走低，表明买压下降。这就增加了进一步回调整理的可能性。
　　1280点附近的近期向上跳空缺口是标普目前支撑所在。不打破这一支撑的回调是看涨的，应视为买入机会。虽然眼下看似不可能，但收盘跌破这一位置可触发一轮大跌，目标直指1250点附近的上周低点。阻力位在1300点，持续突破这一位置可触发大规模轧空行情，有望将价格推升至1344点附近的交易区间顶部阻力位。
　　总结：标普500指数在接近重大价格阻力时犹豫不决。虽然近期技术面目前倾向于下跌而非上涨，但只有成功破坏短期交易区间底部(1250点附近)所在的支撑，空头才能有机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

