美股评论：5月卖出在今年失灵
　　　导读：根据著名的万圣节指标，现在已经到了很多投资者考虑离场的时间，但是投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，今年的情况又与往年不同，因为今年是总统任期第三年，这样的年头，哪怕是夏季月份，股市的表现也是很值得期待的。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　今年4月的股市已经辟下了战场，只等待两大彼此竞争的季节性模式上场厮杀了。
　　不必说，在战场的一方，自然是著名的万圣节指标，即所谓故老相传的“5月卖出”。很多的交易者正密切关注着这一季节性模式，从4月开始，只要看到合适的信号，他们随时可能从桌上撤走自己的筹码。
　　在另外一方，则是同样著名的总统任期周期理论。根据这一理论，在总统任期的第三年，股市往往都会有特别出色的表现。不消说，我们现在正是处于奥巴马总统任期的第三年。哪怕你将所谓任期第三年定义为结束于9月30日的第三个财政年度，我们也有理由对未来约半年时间的市场寄予一定的希望，尽管按照万圣节理论，投资者这段时间原本是应该卖出股票，置身场外的。
　　那么，两个同样鼎鼎大名的模式，投资者该相信哪一个，该去按照哪一个行事呢？为了找到这个问题的答案，我搜集了道琼斯工业平均指数1932年至今的表现数据，来看看万圣节指标在总统任期各个不同年头当中是否有不同的表现。我之所以选择1932年之后的数据，是因为总统任期理论的遵奉者发现，正是从大萧条时期开始，白宫总统办公室的主人才获得了足够的影响力，使得他们可以在之后的岁月当中利用自己的影响力来改变经济面貌，增加自己的党在选举当中的胜算。
　　结果我发现，在1932年至今的所有所谓冬季月份，即11月初到5月底的半年当中，道指的平均回报率为6.1%，而在另外半年的夏季月份当中，道指的平均回报率为1.9%，冬夏合计平均6.0%。与此同时，在那些总统任期第三年的冬季月份中，道指平均回报率为14.2%，夏季月份为4.3%，平均9.3%。至于我们现在的处境，则是在奥巴马总统任期第三年即将结束冬季月份，进入夏季月份的时刻。
　　通过这些数据，我们能够得出的结论是：
　　首先，在总统任期的第三年，万圣节指标的表现同样非常强劲，甚至可以说是更加强劲。与此同时，我们也应该看到，在总统任期的第三年，夏季月份的表现确实要比所有其他年份都要好得多。
　　尤其需要注意的是，1932年至今，总统任期第三年夏季月份的平均回报率为4.3%，甚至还要超过全部半年周期的平均数4.0%。这就意味着，从统计学的角度看来，这两大季节性模式在很大程度上是彼此在消除对方的影响。
　　或者，我们也可以换一种说法：尽管历史数据告诉我们，即将到来的这个夏季周期中，股市的表现很可能不如即将结束的这个冬季周期，但是预期的回报率仍然有相当的吸引力，足够阻止投资者自动在5月卖出。
　　当然，或许出于其他的理由，交易商仍然有可能会希望将筹码从桌上拿走，只是，至少在我看来，如果他们仅仅因为5月到来，因为万圣节指标的缘故就这么做，就未免有些只知其一不知其二了。(子衿)

