美股评论：十字路口的游戏行业
　　导读：社交网站和智能手机及平板电脑等平台的兴起，使得社交和休闲游戏大行其道，也让传统的视频游戏行业发生了一场地震。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，虽然许多老玩家仍然将后来者看作是暴发户，但是他们必须学会和后者一同生存。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　上周的游戏开发者大会上，与会者明显可以感到一种情绪——对于那些简单而又可爱，可以在Facebook、智能手机和平板电脑上进行的游戏的憎恶。
　　在一些小组讨论当中，弥漫于整个行业的这种紧张气氛更展露无遗。甚至任天堂(NTDOY)总裁岩田聪在讲话当中也深深表露了对这些廉价，甚至是免费游戏的担心，觉得这将对未来的游戏发行价格产生深远影响。
　　在一场主题为“社交游戏是否合理”的小组讨论当中，大家不但进行了相关的讨论，甚至还有一位与会者提问，怀疑社交游戏是利用了人性的弱点，致人上瘾。
　　那些传统的正统游戏，则是要将玩家带入另外一个完全不同的世界当中，比如动视暴雪(Activision Blizzard Inc。)(ATVI)著名的畅销游戏《魔兽争霸》、《使命召唤7：黑色行动》等等。可是现在，这些游戏的设计师们面对着Zynga的FarmVille和CityVille等，也不得不认真对待，头痛不已。这些简单而广泛流行的游戏允许玩家经营自己的农场或者建设自己的城市，但是他们能够采取怎样的行动，很大程度上是依赖于朋友的帮助或者购买虚拟货物。
　　无论游戏行业是否喜欢，上述这些，甚至是更加简单的智能手机小游戏正在迅速扩张着地盘，改变着行业的面貌。这一方面提供了一个新的成长引擎，一方面也大大降低了行业的门槛，草根开发者也有了机会把自己的作品交付到大众手中。
　　“在过去，游戏开发者必须为某家发行商工作，不然的话，他们自己创造出的休闲游戏作品永远不可能找到任何渠道。”Lazard Capital Markets分析师塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)回顾道，“对于这些独立开发者而言，谷歌(GOOG)和苹果(AAPL)成为了名副其实的救星。”塞巴斯蒂安指出，传统的发行商都要求很高的品质门槛，这就使得大多数独立开发者根本就不可能得到机会。
　　谷歌和苹果的店面都销售应用程序，其中就包括针对智能手机利基市场的游戏，这些游戏的价格从每款99美分到几美元不等。苹果的App Store对所有游戏都敞开大门，但是谷歌则采取较为积极的姿态，他们不久前撤掉了一些包含木马的游戏。
　　毋庸赘言，这些新的开发者在老玩家看来未免有点暴发户的味道，但是他们同样发出了自己的声音。在前面提到的那场小组讨论中，有两位新游戏开发者参与进来，一是赫亚特(Nabeel Hyatt)，他的游戏公司Conduit Labs去年夏天被Zynga收购了，另外一位是贝瑞顿(Curt Bereton)，来自ZipZapPlay，Facebook游戏Baking Life的开发者。
　　他们讲述了Zynga一位业务经理的故事，后者每周都要和Cafe World的玩家朋友见面，而且常常在Baking Life当中发明新的蛋糕花样，来愉悦自己的家人。
　　贝瑞顿反问道：“有多少人会和自己的妈妈谈论《魔兽争霸》呢？”
　　不过，这并没有能够阻止许多与会者投向伯格斯特(Ian Bogost)旗下，这位乔治亚科技研究所(Georgia Institute of Technology)的副教授将Facebook上的社交游戏比作是高果糖玉米糖浆，这是一种甜味剂，被广泛使用在食品和饮料当中，然而实际上过多服用，是对健康有害的。
　　不过，在另外一场主题为“不要胡思乱想，社交游戏开发者的咆哮回应”中，社交游戏开发商Loot Drop的首席运营官、游戏设计师布拉斯维特(Brenda Brathwaite)真的咆哮着做出了回应，她回顾了1981年以来，游戏开发者所经历的一路风雨，他们曾经多次被指责是邪恶，被指责要埋葬游戏行业，甚至著名的《毁灭战士》也曾经被指责应该为哥伦比纳(Columbine)校园枪击事件负责。
　　布拉斯维特显然是希望提高休闲游戏的地位，让它们得到更多的尊重。“我们希望得到休闲游戏，我们也希望得到传统游戏。我们更希望为一位四十三岁的，上Facebook的母亲找到一款适合她的游戏，见鬼，她当然有资格提出这个要求。”
　　“这样的情况以前已经不止一次上演了，看起来整个世界都发生了分裂，但是实际并不是那样。”布拉斯维特在接受采访时表示，“我相信，现在从社交领域进入这一世界的开发者是希望让整个游戏行业越变越好。”
　　从经济学眼光看来，社交游戏实际上是扩展了游戏行业，哪怕去年游戏控制台的销售确实出现了下滑。“休闲平台扩展了游戏市场。”塞巴斯蒂安强调，“现在游戏的数量比以前多多了。”
　　NPD Group提供的数据显示，美国2010年的所有视频游戏内容——包括二手的，下载的，社交游戏，移动游戏等等——销售额应该在154亿美元到156亿美元之间，与2009年相比，大体持平或者降低1%。与此同时，控制台和便携游戏机的销售则下滑13%，至63亿美元。　　
　　塞巴斯蒂安和一些游戏开发者都相信，各种不同种类的游戏完全可以共存。真正广泛流行的游戏将开发出各种不同的版本，来适应不同的平台，比如智能手机、Facebook、个人电脑、乃至于微软(MSFT)的Xbox 360或者索尼(SNE)的PlayStation 3。
　　看上去，那些老玩家将不得不学会与社交及休闲游戏开发者生活在同一天空之下了。伴随社交游戏的发展，或许还会有更多的开发者转向这一领域，就像在一场小组讨论中，一位开发者还现身说法，讲述了自己转入这一领域的过程。
　　颇有一些老玩家们现在还是对社交及移动游戏满心蔑视，他们在倾听一位著名游戏设计师的讲话时遭到了批评。伍斯特理工学院(Worcester Polytechnic Institute)教授莫里亚蒂(Brian Moriarty)在研讨会的最后一天发表了讲话，表示他同意影评家艾伯特(Roger Ebert)的观点——后者宣称，游戏不是艺术，这引发了强烈的反响。
　　“视频游戏是个行业。”莫里亚蒂强调，“你们是在参加一次行业研讨会。”
　　他还说明道，整体而言，包括国际象棋在内，所有的游戏都不是艺术，这在一定程度上是因为它们全都是与选择有关的，而“选择是意愿的表达”。
　　莫里亚蒂继续说道：“崇高的艺术是纤细而脆弱的，是关于生与死的细节。”他对艺术的定义是，必须能够“唤起无法表达的感受”。在他看来，说游戏是艺术，也至多只能算是粗制滥造的艺术。
　　或许在此时此刻，FarmVille和《魔兽争霸》的开发者已经没有了本质区别。(子衿)

