美股评论：默克尔的失败对欧债危机意味着什么
　　导读：葡萄牙深陷债务危机，可能成为继希腊、爱尔兰后第三个寻求国际援助的欧元区国家，该国总理苏格拉底在本月23日辞职，这使欧债危机再次蒙上阴影。欧元区政策的主导国德国的一举一动可能在更大程度影响欧债危机的走向。德国总理默克尔所在政党在竞选中的表现将可能决定这场危机将走向何方。
　　以下是《福布斯》杂志评论文章摘译：
　　如果德国新的领导者应对欧洲主权债务危机的方法是更加宽松的财政和税收政策，那么困扰欧洲的债务危机可能会改变航向。
　　德国总理默克尔领导的基督教民主联盟(Christian Democratic Union, CDU)在周末遭遇了尴尬、却又是可以预见的失败。默克尔的党派在德国一个关键的地区被左倾的绿党击败。
　　那么基督教民主联盟的失利与欧洲整体经济局面的走势有什么联系呢？特别是和持续不断的主权债务危机的关系又是什么？
　　目前，葡萄牙、希腊等欧元区外围国家的经济增长几乎为零，而他们负债水平却过高；默克尔支持通过提高税收来减少债务，她被看作是此种方法的领导者。如果葡萄牙、希腊、爱尔兰等国经济确实是在增长，那么通过提高税收来更快地偿还债务可能是一个不错的主意。
　　周末，默克尔的政党在德国富有的巴登符腾堡州败给了绿党。基督教民主联盟在这一地区的执政时间长达50年，但支持紧急援助措施的绿党将会取代基督教民主联盟，并使默克尔失去柏林的同盟。这大致是默克尔的政党连续第四次失掉重要的选区，选民对于欧债危机、欧元等事务表达出了自己的不满。
　　此次失败让默克尔很难使自己支持的法律得以通过。因为德国被看作是欧洲事实上的领导，所以默克尔政党的失败可能会改变欧盟处理欧债危机的方式。默克尔支持受债务困扰的欧元区国家通过减少支出和增加税收的超级紧缩政策来应对危机，她希望这些国家可以尽快还清债务。她所支持的提高税率的政策引发了葡萄牙苏格拉底最近的辞职。
　　位于纽约的Bretton Woods Research LLC的研究员Vlad Signorelli表示，“随着默克尔政党实力的弱化，我们可能看到绿党迫使德国方面选择一个新的方向、允许将希腊的还款时限延长至30年。”
　　刚刚过去的周末显示出，左翼的社会民主党和绿党正在积累自己的影响力，而他们所在的国家则是欧元区最有力的政策制定国。无论德国和德国央行做出何种决定，欧洲都倾向于服从。
　　Vlad Signorelli称，“这些反对党派为被债务所困的国家所提供的是一种更加温和的、相对紧缩的处理办法，其中可能包括欧元债券、债务国更低的利率、延长的还款期限。这种框架下的政策才会为化解欧洲主权债务危机带来实质性的作用。”
　　欧洲主权债务危机是欧洲市场波动性产生的主要原因，同时也是欧洲市场过去2年增长缓慢的原因。希腊问题时断时续，每当一种解决办法在将要达成时化为泡影，许多新兴市场就随之下滑。(多杰)

