每日看盘：煤炭板块向上突破
　　这是The Wagner Daily对2011年3月4日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股强劲攀升，出现近乎3个月来最可观的盘中走势。值得注意的是，所有十大经济板块均收盘走高，只有电信板块涨幅不到1.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨2.4%和2.2%。纳斯达克综合指数劲扬1.8%，标普500指数上涨1.7%。蓝筹股指数道琼斯工业平均指数也出现可观行情，劲扬1.6%。
　　昨天成交量全面上升，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升1.1%，纽约证交所放大2.8%。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比高达8比1。
　　昨天我们RTH的止损被触发，使得我们以小幅亏损退出交易。由于最近市场走势震荡、缺乏延续性，我们一直维持较紧的止损。
　　跟踪煤炭板块的Market Vectors Coal ETF(KOL)昨天突破了一个为期4周的窄幅整理形态，似乎准备进一步走高。如果KOL回调至47.50-48.00美元的区间或者在当前价位整理数天时间，将提供买入机会。我们将密切关注其潜在做多介入点。
　　JPMorgan Alerian MLP Index ETN(AMJ)最近已经在一个窄幅区间整理至少3周时间。如果接下来站上昨日高点38.22美元和(或)3天来高点38.34美元，将是一个潜在的买入机会。策略之一是在站上昨日高点之后建半仓，然后在站上3月1日高点后补仓。
　　如果昨天纳斯达克的成交量能够再大一些，我们完全可以将昨天的行情视为明确的“吸筹日”。而且，我们很难否认昨天机构投资者没有积极参与吸筹活动。对市场方向的判断上，我们需要看到某种持续的价格走势，才能放弃当前的“中立”立场。
　　(本文作者：Deron Wagner)

