每日看盘：EFA的潜在做空形态
　　这是The Wagner Daily对2011年3月23日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　周二美股缩量小幅下挫。与前一天恰恰相反，昨天中型股和小型股领跌大盘。标普400中型股指数和罗素2000小型股指数分别下跌0.7%和0.5%。标普500指数跌幅略低于0.4%，纳斯达克综合指数下跌0.3%，道琼斯工业平均指数微跌0.2%。
　　市场内部喜忧参半，两大交易所成交量出现萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降17.4%，纳斯达克交易所萎缩6.1%。下跌股成交量高于上升股成交量，纽交所二者之比为2.1比1，纳斯达克为1.7比1。昨天市场内部的情形没有传递出太多关于市场下一步动向的信息。
　　在昨天的评论中，我们通过图形分析了纳指、道指和标普(由SPY代表)的关键阻力区域。今天我们将分析一下它们的关键支撑位。支撑位和阻力位在我们决定何时进入和退出一笔交易方面具有重要指导意义。除了密切关注现有开放头寸的支撑位和阻力位，我们还关注各大股指的支撑位和阻力位。这种分析可以给我们提供一些有价值的信息，知道手上的头寸相对于大盘是处于强势还是弱势之中。而且，这种分析对于我们的退出策略也有帮助。比如说，如果我们做多了一只ETF，而大盘正在逼近关键阻力位，我们可能会考虑退出这一头寸或者减仓，即便它还没有到达我们的目标价位。不论某一只ETF相对于大盘是强势还是弱势，它都很难与市场的整体趋势相抗衡。
　　经过一轮暴跌之后，iShares MSCI EAFE Index ETF(EFA)出现报复性反弹并来到阻力位。接下来放量跌破两日低点58.80美元将触发做空介入点。我们将密切关注其建仓机会。
　　昨天美股的走势缺乏方向，这在市场出现一轮凌厉攻势之后是很常见的。现在纳指、标普和道指的20日均线已经下交50日均线，意味着大盘即将恢复下跌。尽管如此，两年来的牛市绝不会丝毫不作抗争就举手投降。我们的意思并不是说牛市已经结束，而是说在关键均线失守之后，寻求出货或者做空的投资者或交易者的数量往往会急剧增加。
　　(本文作者：Deron Wagner)

