技术前瞻：标普超卖反弹空间应当有限
　　这是Capital Essence对2011年4月14日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普最近的下跌具有技术性板块轮动的特点——快钱在飞涨的大宗商品板块轮动，而不是真正的全线下跌型。市场看来多少有些超跌。因此今后至少再次尝试上攻不足为奇。”不出我们所料，美国股市周三早盘走高，但因标普500指数未能扩大涨幅突破关键阻力位1320点而导致卖家入场。各大股指放弃早盘大部分涨幅，收于平盘线附近。当日道琼斯工业平均指数上涨7点，收于12271点，涨幅0.06%。标普500上涨不到1点，收于1314点，涨幅0.02%。纳斯达克综合指数上涨近17点，收于2762点，涨幅0.6%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌1%，收于16.92点。
　　大宗商品受到部分买盘支撑，原油价格收涨0.8%至每桶107.11美元，结束了前两日的连续下跌走势。黄金价格收涨0.1%至每盎司1455.60美元，白银价格收涨0.4%至每盎司40.24美元。
　　能源价格的上涨受到广泛注意。下图为International Coal Group Inc(ICO)最新走势图。该股周三跑赢各大股指，收于10.61美元，涨幅超过2%。事实上该日线图表明，在下跌趋势终结后，ICO可上扬测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2010年9月16日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ICO涨幅已超过120%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ICO和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，ICO周三从接近10.24美元的移动平均线(图中白线所示)支撑位强劲反弹，表明该股已转入一轮升势。从图形上看，10.24美元有着重要的意义，与2011年1月的高点大致重合。历史走势表明该位置在支撑方面发挥了重要作用，价格从当前位置向上修正并不足怪。
　　ICO的短期动能指标已从近于超卖的水平反转走高，这是下降趋势业已缓和的又一迹象。自从股价在2010年12月初中期见底以来，ICO的资金流向指标一直坚守在零线上方，只是在3月初短期回调时出现例外。这就增加了ICO从4月高点11.62美元强势突破、迅速向2008年6月高点13.90美元攀升的可能性。位于10.24美元附近的移动平均线是支撑位所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨形态。
　　标普很可能正在形成平头底部形态，这种典型形态是多头反转的信号。明天若出现延续性上涨行情，多头反转信号将得到确认。
　　平头底部如何构筑重大支撑位更有意义。无论市场处于上升(下降)趋势或区间振荡，平头底部都是在前后两日的最低价格处打造支撑。就当前而言，标普的这一支撑明显在1309点。因此，除非收盘跌破这一位置，标普近期技术面仍倾向上涨而非下跌。
　　标普的短期动能指标仍显示极端超卖。虽然这种现象意味着下降动能不可持续，但超卖局面的延长表明市场内部动力疲弱。这意味着市场的反弹空间应当有限。在阻力位方面，多头将在1321点附近遭遇强大阻力带。收盘突破这一阻力带将确认看涨信号，为再次测试2011年2月、4月初创下的高点打开局面。
　　总结：标普500指数测试关键支撑位时极端超卖。虽然超卖局面是技术性反弹的必然征兆，但并不足以启动一轮上涨行情。因此除非有极端利好的消息或者资金流向指标开始迅速回升，否则反弹空间将是有限的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

