中国罕现贸易逆差 国际汇市情绪波动巨大
　　肖妍茹
　　中国2月出现贸易逆差的消息昨日在金融市场击起层层涟漪。
　　昨日公布的数据显示中国2月贸易赤字73亿美元，这样的意外着实让投资者们吃了一惊。
　　贸易逆差被认为有助于减轻人民币的升值压力，而昨日在境内即期市场，人民币对美元交易价格也确实有所下跌；不过受影响更明显的应该是国际汇市，逆差影响了汇市的风险情绪并导致非美货币对美元下跌，尤其是澳元对美元在中国逆差数据公布后自日内高点滑落了数十点。
　　逆差后涌现美元买盘
　　一般来说，一国出现贸易逆差将有助于减轻本币的升值压力。对于人民币来说亦是如此。
　　人民币对美元中间价昨日报6.5713，高于本周三的价格，不过即期人民币对美元报收6.5747，却是比前一交易日收低26个点。
　　某中资银行的人民币交易员对记者表示，在数据公布之后，市场出现了一批美元买盘，受此影响人民币价格下行。该交易员强调，在所有宏观数据中，贸易数据对汇率的影响无疑是最直接的，而昨日市场的反应也体现了逆差对人民币汇率的打压作用。
　　“在贸易数据公布前，美元对人民币市场成交价格在6.5700附近，数据公布后最高上行至6.5755，最后也收在这一价格附近，”上述交易员说，“但人民币到底受到逆差多大的影响，我个人认为关键还是得看周五决策层公布的中间价而定。”
　　境内收盘时间，海外无本金交割远期(NDF)市场一年期美元对人民币价格约报6.4380，昨日收在6.4110，即人民币NDF价格比昨日也出现明显下跌，这意味着海外市场投资者对人民币的升值预期缩窄。
　　逆差减轻升值压力？
　　然而，逆差对人民币升值的影响，在分析人士看来，可能只是心理层面并且是一时的。
　　“NDF市场的价格变化，只是国外投资者还是按照国际盘的模式在思考，即数据好就做多，数据不好就做空。”招商银行的分析师刘东亮对记者如此表示。
　　他说，昨日的贸易数据不大好，不过与美元在国际市场的涨势相比，人民币的跌幅相对来说还算是比较温和。
　　刘东亮强调，春节因素对于2月贸易数据的影响是不可忽视的，因此单月数据不具备考察性，对于国内贸易形势来说，趋势才是最重要的，从这一层面考虑，他表示暂时将人民币在境内即期市场的走低看成是正常的日内波动。
　　中信银行的分析师官佳莹也对记者说，贸易逆差对心理层面可能有一点影响，但逆差应该是短期的现象，她相信出口主要是受到了春节因素的影响。
　　官佳莹认为，对于人民币对美元汇率而言，还是更多地看美元指数的走势。目前来看，欧洲方面在债务处理方面将要出来的结果可能不如预期，美元可能短期内会震荡上行，因此不排除近期人民币对美元将略有走低的可能。
　　实际上，对于贸易逆差，国内的官员早已对市场打了“预防针”。本周一中国商务部部长陈德铭在北京答记者问时就提到，今年的贸易顺差占GDP的比例可能会进一步下降，且不排除个别月份有贸易逆差的情况。
　　从国内机构的分析来看，春节因素普遍被认为是2月份出口增速急剧回落的原因之一。交通银行金融研究中心陆志明博士指出，由于2月份贸易逆差出现很大程度与春节季节性影响有关，3月份出口企业复工之后，出口规模与同比增速应有所提升，在此基础之上，贸易逆差可能会出现好转，但考虑到去年3月份也是逆差72亿美元，历史数据显示2~4月份为年内贸易顺差较低的时期，因此3月份可能仍会维持贸易逆差的状态。
　　逆差冲击汇市情绪
　　中国的逆差对于人民币汇率有多大影响尚不可知，不过官佳莹对记者强调，今年人民币对美元的升值幅度他们认为就在3%~5%的区间，与去年年底时预估的一样。
　　与人民币汇率相比，国际汇市昨日对逆差的反应更明显一些，整体市场情绪因为中国不及预期的贸易数据受挫，非美货币快速下行，美元指数受益走高，这或许表明了国际市场对中国经济复苏的关注。早有机构指出，如果中国经济增长出人意料地大幅放缓，可能阻碍其他地区尚且脆弱的经济复苏。
　　在中国贸易数据公布后，与中国经济表现联系紧密的澳元立即展开一轮明显的跌势，而在数据公布前，澳元对美元在澳大利亚2月全职就业人数增加4.76万人这一消息的支持下维持在日内高位盘整。
　　欧元也同样受到影响，欧元对美元在中国贸易逆差公布后跌破1.3900。

