技术前瞻：标普或短期盘整后测试1250点
　　这是Capital Essence对2011年4月19日(周二)的市场技术分析。
　　标普下调美国长期主权债务前景至负面及外界持续担忧希腊债务触发美国股市周一全线抛盘，道琼斯工业平均指数一度下跌200余点，标普500盘中下探20余点跌穿1300点。后来各大股指从盘中低点回升，但仍以较大跌幅收盘。当日道琼斯工业平均指数下跌140点，收于12202点，跌幅1.14%。标普500下跌近15点，收于1305点，跌幅1.1%。纳斯达克综合指数下跌29点，收于2735点，跌幅1.06%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数大涨近11%，收于16.96点
　　尽管大盘走弱，哈里伯顿(Halliburton)(HAL)却是少数几支未受当日下跌行情影响的股票之一。在宣布业绩超越华尔街预期，净收入因北美地区石油产量的增长而增长之后，这家石油公司的股价上涨0.7%，收于47.14美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，在对哈里伯顿的日线图作深入分析之后我们发现，该股有可能上攻54美元附近的3年高点。大家知道，自从我们最早在2011年2月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，哈里伯顿已上涨6%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了哈里伯顿和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，哈里伯顿几周来处于修正模式。哈里伯顿周一的突破清除了4月份下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。动能指标已从超卖领域反转走高，意味着价格短期内可能进一步走高。资金流向指标从零线上方走高也强化了看涨判断，并表明买压增加。这些现象增加了哈里伯顿迅速向4月高点50.74攀升的可能性。该位置是一个重大价格阻力，持续突破这一位置可触发大量止损，有望将价格推升至53.46美元附近的下一阻力位，亦即该股在2008年7月初创下的历史高点。至于支撑方面，44.60美元与42.50美元之间存在着一个强大的支撑带，这也是上周高点与短期交易区间底部构成的区间。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普周一再次下探测试重要心理关口1300点。这一位置大致与图中白线所示的移动平均线重合。经过上周的修正反弹之后，市场不仅不再超卖，而且资金流向指标也走低，表明交易者不愿意在当前价位买进。这就增加了标普跌破1300点、并迅速向下一支撑位(1250点附近的短期交易区间底部)下探的可能性。虽然如此，交易者必须注意到标普周一的走势有些超跌，因此市场开始新一轮下跌行情之前出现短期盘整是不足为奇的。阻力位在上周五高点附近。虽然眼下看似不可能，但收盘突破这一位置将使短期趋势反转向上，为测试1344点附近的2011年2月初创下的牛市高点打开局面。
　　总结：从近期走势来看，空头决心要将标普打压至1250点附近的短期交易区间底部。然而不仅周一的下跌有些超跌，而且1300点是一个重大心理与技术支撑。因此指数再次下探之前在当前点位来回震荡是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

