美股评论：诺基亚必须进医院
　　　导读：伴随苹果的兴起，手机行业的面貌已经发生了本质的变化，而MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)指出，直到现在，诺基亚还没有完全消化这一变化，他们必须采取及时的措施，对自己进行再造。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　如果你想找一个令人郁闷的股票线图典型，不妨去看看全球最大的手机制造商诺基亚。它在过去一两年中的表现，是我所见过的最糟糕者之一。
　　那么，对于持有诺基亚(NOK)股票的投资者而言，未来究竟会是怎样？如果要我和人打赌的话，我会赌诺基亚股价将在未来两年之内见底，然后则将在某种奇迹的推动之下大涨，回到全盛时期。
　　看到这里，有些读者可能要提出问题：我这个专栏作家到底是乐观主义者还是悲观主义者？
　　放下这个问题不谈，至少有一件事情是可以肯定的：该公司的历史告诉我们，他们总是可以走出任何的逆境，重归光荣岁月，哪怕这意味着去做某种完全不同的生意。
　　或许，与其他因素相比较，我们更加应该将这一点归因于芬兰人的天性。
　　诺基亚最初其实是一家橡胶公司，后来逐渐进入了线缆行业，再后来又迂回曲折，从一种生意变到另外一种生意，直至最终找到了现在的手机业务，并在这一领域获得了巨大的成功。我第一次听到诺基亚这个名字的时候，他们是一家电脑显示器主流生产商。
　　我还记得，大约十多年前，手机市场还是摩托罗拉(MMI)、诺基亚和爱立信(ERIC)三分天下的时候，我参加了德国汉诺威的CeBit大型展会，在那时我就做出了一个判断——爱立信将在最终胜出，成为行业的终极统治者。
　　然而，我错了，尽管事实确实是，在那时，爱立信的产品更加咄咄逼人，比其他竞争对手更吸引人们的眼球。
　　随着时间的推移，日本人，韩国人，最终中国人也加入到了手机生产的行列当中，大洗牌的结果是，诺基亚脱颖而出。诺基亚的统治持续了相当时间，而且如果没有意外的话，还将一直持续下去——可是意外出现了，苹果(AAPL)以自己的产品为行业在公众面前确立了一个新的标准。至少我们必须承认，苹果所达成的奇迹让所有人都吃了一惊。
　　诺基亚并没有预见到这一幕，而且他们花费了太长的时间来面对和消化这种转变，以及这种转变的各种含义。我曾多次接触过这家公司，我能够真实体会到他们的心情，那种面对着显而易见的变革的绝望否认。
　　事实上，我甚至可以说，直到现在我还不完全确定他们是否清楚地知道到底发生了些什么。
　　众所周知，谷歌(GOOG)是一家搜索引擎公司，但是他们意识到了这种巨大的变革，并迅速地投入到了智能手机/应用程序市场上，他们虽然是步苹果的后尘推出的安卓操作系统，但是现在已经成功地成为让苹果头疼的竞争者。
　　除开谷歌之外，其他值得重视的玩家，包括摩托罗拉、Palm、诺基亚和微软(MSFT)等等，看上去却仍然是头脑糊里糊涂，脚下磕磕绊绊的状态，而且似乎这种状况永远也不会改变。要真正和苹果展开竞争，就必须彻底放下自己的身段，进入谷歌的阵营，因为要获得苹果的许可，几乎是不可能的。摩托罗拉就是最早投入谷歌怀抱的玩家之一。
　　这些专业的手机玩家必须承认，在他们等待别人把故事讲述清楚的时候，谷歌就已经先知先觉了。
　　其实现在距离第一部iPhone来到市场上已经颇有些时候了，然而我们的印象就是，诺基亚被震惊了——一直震惊到现在。
　　诺基亚就像个伤病一样脚步蹒跚地在战壕外漫无目的地徘徊，这的确不是个让人愉快的景象。接下来会发生什么？
　　这样显然不是办法。伤兵必须被送进医院，哪怕是被别人推进医院。(子衿)

