美股评论：2007至2009无熊市
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文介绍，著名投资专家罗素最近改变了自己的观点，认定长期牛市其实一直存在，2007年至2009年的暴跌并不是严格意义上的熊市，只是牛市的中期调整。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　重大新闻！
　　2007年至2009年的大熊市其实从来没有发生过。
　　事实上，这只是一场长期牛市的中期调整。
　　不，这可不是愚人节的笑话，相反，这是著名投资专家罗素(Richard Russell)本周早些时候明确告诉自己订户的结论。
　　罗素是Dow Theory Letters投资通讯的编辑，他从1958年就开始发行这一通讯了，可算是投资通讯行业当中祖师爷一级的人物。
　　罗素已经目睹了太多的牛市和熊市，而他的随势操作建议一直以来就不乏闪光的亮点。尽管《赫伯特金融摘要》搜集的数据显示，罗素近十年的表现记录低于平均水准，但是在1980年代和1990年代，他对市场大势的判断却是非常出色的，在计入风险因素的终极表现排名中，他的通讯也名列前茅。
　　在周三，罗素为自己的订户们写道：“现在是时候整理之前的记录，让我当前的思维清晰起来了……从首要趋势看来，我们一直是在一场牛市之中，直至今日。2007年高点到2009年低点的下跌虽然让我们付出了惨重的代价，但事实上，这还是一次长期牛市的中期调整，哪怕其规模几乎是空前的……我曾经犯下错误，误把2007年到2009年可怕的下跌当作是趋势反转的证明，误以为我们已经进入熊市。”
　　听到这样的话，人们的第一感觉恐怕并不是怀疑，而是觉得这样的再定义似乎是太学院派了，现实意义值得怀疑：归根结底，损失就是损失，无论你给它贴上怎样的标签，也不可能改变现实。
　　可是，至少在罗素看来，这样的做法意味着现实世界的巨大不同。既然他现在认为我们是，而且一直是在一场首要趋势为看涨的牛市当中，他自然就相信我们现在最重要的任务就是寻找最佳的点去切入市场，而不是起身离开。比如，和过去不同的是，他现在口口声声都说“任何将来的调整都应该看作是买进的机会”。
　　超级怀疑论者如果记性好的话，一定会提出，罗素本周这样的声明其实已经不是第一次了——在2007年5月，他也曾经有过类似的表态。在那之前，罗素一直是看空的立场，将之前四年半的全部市场涨势都定义为长期熊市中的调整。
　　可是，在在2007年5月，他却改变了看法，相信起长期的牛市依然存在来，并因此将2000年到2002年的熊市界定为不过是中期调整。当时，罗素的预言是：“一场前所未有的全球大繁荣就在前面……最好的日子还没有到来。”
　　当然，他所谓的大繁荣只持续了几个月，之后人们就见到了一场信贷风暴。
　　目前，道琼斯工业平均指数距离史上最高点还有近两千点的差距，而距离罗素宣称“最好的日子还没有到来”时的水平也有千点差距。
　　我们现在唯有祈祷，证明他这一次是正确的。(子衿)

