英股基本平收 矿业股遭抛压
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，英股周二基本平收，矿业股的下挫被电信股上涨所抵消。
　　富时100指数上涨0.02%，报收5974.76点。
　　英国电信(BT Group PLC)成为当日的领涨股，涨幅达4%，因摩根士丹利将该股评级从“均配”上调至“超配”。该券商还对沃达丰(VOD)的评级做了同样上调，并将整个电信类股的评级上调至“有吸引力”。沃达丰股价上涨1.8%。
　　权重银行股汇丰控股公司(HBC)上涨2%。
　　由于黄金和铜期货价格下跌，矿业股普遍走低。
　　Randgold Resources Ltd重跌8.2%，African Barrick Gold跌3.6%。Kazakhmys PLC跌近3%，Fresnillo PLC跌1.9%。
　　能源相关类股票也承受压力，Tullow Oil PLC跌2.2%，Essar Energy跌1.7%。
　　由于有报道称利比亚领导人卡扎菲可能寻求下台，纽约商品交易所原油期货价下跌。
　　工业泵浦及阀门供应商Weir Group PLC下跌4.7%，该公司2010年净盈利从上年同期的1.29亿英镑降至1.85亿英镑。
　　Killik & Co证券部主管乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示，虽然Weir的业绩达到预期范围高端，但该股目前15倍的市盈率很大程度上已体现在股价中。
　　耆卫保险(Old Mutual)上涨3.3%，该公司表示，2010年净亏损缩小，调整后盈利因新业务营收增长和成本节约而得到提振。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

