美股评论：上涨的利润和减少的就业机会
　　导读：美国经济自从2008年步入衰退以来，失业率就一直处于高位，且此种情况并未出现改善的迹象。美国在线杂志《Slate》近日刊登的评论文章对此作出了解释。
　　以下是该评论文章摘译：
　　美联储在上周五发布了最新经济数据：如果你是一位企业主，那么美国经济对你来说是相当不错的。如果你是一名工人，那么美国经济仍旧处于一种可怕的状态。美国经济分析局(Bureau of Economic Analysis)称，真实的企业利润在2010年最后三个月中接近了历史最高水平，企业年华的税前营业利润达1.68万亿美元(企业税后所得大约为1.9万亿美元，这相当于印度的GDP)。与此同时，失业率仍旧处于8.9%的水平，就业增长仍旧相当缓慢。
　　为什么企业的经济状况可以如此良好，而美国经济却仍旧如此疲软呢？部分原因在于提高的生产效率。当经济衰退来袭时，企业主解雇了成千上万的工人，并要求剩余的工人弥补被解雇员工留下的空缺；在许多情况下，这些工人的确做到了。生产力在2010年增长了3.9%，而劳动力成本反而下降了。简而言之，企业雇用更少的员工做更多的事情。除此之外，大型企业在海外市场赢得客户。美国民众可能没有做好消费的准备，但亚洲和其他地区的消费者却有很强的消费能力；向这些国家和地区的出口在2010年攀升了21%至1.28万亿美元。
　　究竟哪些企业在获得利润。在2009和2010年的大部分时间里，一系列企业取得了衰退后的利润反弹。例如制造业在2009年2季度取得了年化后1400亿美元的利润。同样，汽车制造商在2008年损失了近500亿美元。今天，该产业业绩刚好持平。
　　但是2010年最后一季度的故事和华尔街有关。非金融企业的利润实际上有所下降。但一些例如投资银行和保险公司之类的企业的年化利润却攀升至4265亿美元。金融领域现在占美国经济总体运营利润的30%左右。
　　美国的房地产泡沫破裂和金融危机之后，是什么让美国的金融企业拥有如此高的利润？问题的核心是减弱的竞争：经济衰退使贝尔斯登、雷曼兄弟、以及相当多的银行和企业倒闭，这让幸存的大型银行拥有了一个较为宽松的环境。此外，金融企业还享受了来自美国政府的大力支持。自从衰退伊始，低成本信贷就已经帮助银行提高了利润率。
　　美国1400万失业人口可能会“高兴地”告诉你，创纪录的高额利润并不一定可以转化为经济的整体改善。在过去一年里，企业都对使用他们的现金储备感到犹豫不定，因为它们担心没有好的投资机遇以及足够的市场需求。他们似乎已经开始利用自己1.9万亿美元的现金储备，但这似乎并不会立即对美国失业人员重返就业岗位起到作用。
　　有几家大型企业已经开始利用自己的现金储备，其中的一种方式是企业已经增强了他们股份回购力度。彭博社报道称，标普500企业在过去3个月中同意使用1498亿美元进行股份回购，这比他们在2010年前3个月的回购量高出50%。其次，这些企业巨大的现金储备引发了一系列的并购。汤森路透和Freeman Consulting的一份预测显示2011年公司并购的数量可能会增长36%，北美尤其具有吸引力，并已经显示出这一迹象。例如，AT&T宣布其以39亿美元收购T-Mobile USA。最后，一些公司已经或者正在计划利用他们的现金储备来为投资者发放红利，和投资者分享一部分利润。
　　股份回购和红利支付可能让投资者更加富有，这会对经济起到一种积极作用，但这并不意味着就业机会的增长，至少不会在短期内发生。此外，企业并购通常会引发裁员。换言之，美国企业界利用现金储备的方法并不会立即对美国劳动阶级产生好处，这种艰难的挣扎看起来不会缩短。

