美股评论：情绪面转为涨势助推力
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文指出，在日本地震发生之后，随势操作投资者当中原本就不甚振奋的情绪更趋萎靡，而这从逆势分析的角度看来是件好事，意味着情绪面支持市场未来可能的上涨。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　各位，你们觉得自己的血管里是否流淌着逆势分析的基因？
　　如果你回答是，那么今天就是机会做个小测验，看看你究竟是真正特立独行的人，抑或只不过是个人云亦云的家伙。
　　我们都知道，有老话说最佳的买进时机就是血流成河的时候。好吧，现在看上去就是这样一个时候，来自日本的各种可怕的和悲惨的报道铺天盖地，成为了几乎所有媒体的头条。
　　你是否会在这个时候采取行动，买进股票呢？
　　毋庸赘言，确实有些人做到了。道琼斯工业平均指数虽然在周一交易日的下午反弹了百点之多，到收盘时，当天的损失幅度已经减小到了52点。
　　不过，能够做到的确实也只是少数人。恐惧继续统治着市场，大多数投资者仍然不敢在这时候去尝试买进。
　　我这里恰好有一条具体的线索，即《赫伯特金融摘要》所追踪的股市短期随势操作者平均推荐的投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)。事实上，在上周晚些时候，地震还没有袭击日本之前，这一指数的读数就已经说不上是特别高了，而在悲剧发生之后，它更是继续下跌。
　　具体说来，2月底的时候，HSNSI的读数是58.2%。到上周四晚间，这一指标已经滑落到了49.1%，而之后又继续下跌，到了43%。如此迅速的下跌是很让人吃惊的，因为归根结底，至少到现在，道指距离2月中旬曾经达到的牛市高点，不过只有3%左右的差距。
　　事实上，在那些专注于纳斯达克市场的随势操作交易者那里，恐惧因素的存在还体现得更加明显——在纳斯达克市场上，散户投资者的情绪影响力相对更加强大。赫伯特纳斯达克通讯情绪指数(HNNSI)当前的读数只剩下了20%，而在市场达到2月中旬高点的时候，它可曾经是73%。
　　看涨情绪的这种迅速滑落显然不是大规模市场跌势开始时常见的情况。如果牛市真的是在2月高点时就宣告结束了，那么按照最常见的历史模式，牛派原本应该一直顽固地坚持他们的立场才对，甚至他们还会在下跌之后买进，将市场开始呈现出的疲软势头当作追加赌注的机会。
　　比如说，在2000年3月，互联网泡沫开始破灭时，我们就看到过这样的场景。无论你是否相信，在纳指下跌了第一个10%之后，随势操作投资通讯编辑们推荐的投资力度不但没有减弱，反而明显增强了。可是这一次恰恰相反，市场只下跌了区区3%，HSNSI就跌了15个百分点，而HNNSI更跌了53个百分点之多。
　　当然，在这里所说的一切绝对不能理解为一份宣示牛市肯定还将持续下去的担保书。可是，这至少可以告诉我们，在眼前这一刻，就情绪面因素这一个要点而论，它确实是指向股价继续上涨的方向。(子衿)

