美股评论：iPhone不完美但不可或缺
　　　导读：iPhone到底有怎样的魔力，让那么多人趋之若鹜？它真的那么完美吗？MarketWatch专栏作家弗莱德曼(Jon Friedman)以自己为例子，指出了这种流行产品的若干不尽人意之处，但是又不得不承认，即便它有着种种缺点，对于其用户而言却又是须臾不可离开的。
　　以下即弗莱德曼的评论文章全文：
　　说到iPhone，我必须承认苹果的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)是一位行销天才。不然的话，他的公司也创造不了这样的奇迹：他们不但成功地让消费者购买了这种他们其实并不真正需要的酷玩，而且还让他们相信自己不能没有它。
　　我必须澄清的是，我可不是说iPhone的消费者就是一群任人摆布的白痴，因为我也是其中的一员。怀抱着加入苹果(AAPL)满足而快乐的军团的强大愿望，我去年买了一部iPhone。现在，我是时候为各位提供一份进度报告了。
　　不错，这一酷玩有许多的用途，许多和我一样的苹果国公民都说，他们爱它超过氧气和水。不过，我们现在最好还是先客观一点。它远远称不上完美。
　　下面就是让我不满的地方：
　　1. 糟糕的电话功能
　　前面确实说过，iPhone有“许多的用途”，但是归根结底，它首先是一部无线电话——当它可以顺利使用的时候。
　　我喜欢iPod，喜欢文本，喜欢各种有趣的服务和应用程序。可是，作为一部电话的iPhone，嗯，就我的感受而言，也就那么回事。
　　在我买这部iPhone的时候，很多朋友都嘲笑我，他们说我太猴急，其实不如再等等，等到iPhone进入Verizon(VZ)的网络再出手。我的反应是：“AT&T Inc(T)也没有那么糟糕。”不错，我们要说的就是“没有那么糟糕”——事实上，它也没有那么出色。通话途中的掉线是千真万确的，不是传说。
　　2. 哗众取宠的外表
　　作为一个群体，iPhone用户可以说是颇为自满的。我们有点像是丰田(TM)普锐斯的驾驶者，他们相信，自己正在拯救我们这个星球，并因此而产生出一种傲慢自大的情绪。当然，iPhone的用户还没有到那样的地步，他们只是希望感觉自己酷一点而已。或者更应该说，我们觉得自己是属于一家高级的俱乐部。
　　至于RIM(RIMM)旗下黑莓的用户，他们现在能做的，就是将自己的鼻子无限靠近手机的屏幕，恨不能钻进去，似乎这样就可以得到iPhone的感觉。现在，我就是那些糟糕的人们之一。
　　3. 电池的麻烦
　　看起来，似乎我只要听一首甲壳虫的《白色相簿》，或者是其他的什么较长的音乐，我的iPhone电池就会“电尽人亡”。无论怎样，电池似乎总是做不完我希望它做的事情，这确实让人抓狂。
　　4. 昂贵的价格
　　当然，价格是相对的，因为精明的买家总是能够找到精打细算的机会，而我这样不精明的买家则往往会相信推销员的热心，添加各种不必要的服务选择，于是我的账单也就相应堆叠起来。唉，我为自己的iPhone花了四百多美元，他们哪怕送我一件T恤也好呀！正如一个博客写手所言：“那些想要买一个的人，首先必须卖掉自己的灵魂。”
　　5. 群体负罪感
　　很多人都相信，iPhone总归要比那些安卓电话时尚一点。戏剧大师马克斯(Groucho Marx)曾经说过：我是永远不会愿意加入一个俱乐部的，如果那里愿意接纳我这样的成员。在苹果的问题上，同样总有许多人不以为然，希望避开任何被和苹果联系在一起的机会。
　　苹果就像是美国企业界的纽约扬基队。人们要么爱它，要么恨它，中立地带是不存在的。是的，人们确实有很多理由讨厌苹果：苹果严格控制市场，人们能够感觉到他们的傲慢自大，还有很多信徒相信乔布斯只要愿意，什么都能够做到。
　　当然，我说这些话的时候同样有负罪感，因为我也爱自己的iPhone超过氧气和水。(子衿)

