每日看盘：准备做空半导体板块
　　这是The Wagner Daily对2011年3月10日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　周三美股走低，成交量涨跌互现。在5大股指当中，有4支股指收盘走低。道琼斯工业平均指数唯独较为坚挺，成功收于平盘线附近。罗素2000小型股指数以0.7%的跌幅领跌。纳斯达克综合指数下跌0.5%，但更为重要的一点是，该科技股指数未能收于20日均线上方，而且是唯一一支收于时线图上所有3条均线(20小时、50小时和200小时)下方的指数。昨天半导体板块的重跌给纳指带来巨大压力。标普400中型股指数和标普500指数分别低收0.1%和0.2%。
　　市场内部连续第二个交易日喜忧参半。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升9.3%，但纽交所下降11%。两大交易所下跌股成交量高于上升股成交量，纳斯达克比率为2比1，纽交所为1.1比1。无论从价格还是成交量走势来看，纳斯达克周三的行情都可以被定义为派发行情。
　　进入周三，我们没有任何开放头寸和观察名单候选。眼下，由于市场缺乏延续性走势，我们宁愿持币观望。
　　在昨天的评论中我们提到：“iShares MSCI Turkey Investable Market Index ETF(TUR)自从2010年11月份以来一直处于‘下楼梯’式的下降趋势。接下来反弹至下降趋势线或50日均线将是做空介入点。”昨天，TUR连续第二天跳空高开并在下降趋势线处停止上攻。我们将密切关注TUR的价格和成交量走势，伺机建立空头仓位。
　　半导体板块可能是市场下一步走势的关键。昨天，跟踪半导体板块的Semiconductor HOLDRS ETF(SMH)跳空低开并大幅下挫、收于盘中低点附近，且伴随着成交量激增。接下来急剧反转并站上50日均线将是一个做空机会。
　　纳指正开始表现出走弱迹象，我们将密切关注其价量走势。纳指通常被认为是大盘的领先指标。在过去10个交易日中，纳指已经出现6个机构派发交易日。
　　(本文作者：Deron Wagner)

