技术前瞻：标普或以1230点为支撑横向盘整
　　这是Capital Essence对2011年3月17日(周四)的市场技术分析。
　　对日本核事故的担忧触发美国股市周四全线抛盘，各大股指创出年内新低。道琼斯工业平均指数下跌242点，收于11613点，跌幅2.04%。标普500下跌25点，收于1257点，跌幅1.95%。纳斯达克综合指数下跌50点，收于2617点，跌幅1.9%。
　　日本这次震灾还触发抛售高风险证券、买入债券的避险行动。CBOE10年期Treasury Yield指数(TNX)因此收跌3.34%至32.12点，这又反过来推动Vanguard Total Bond Market ETF(BND)收涨0.5%至80.84美元。事实上自从2011年3月14日以来，我们的“美国市场ETF交易地图”便发出股票看跌、债券看涨的信号(参见标普日线图“A”区域)。这3天交易的看涨期权可获得50%以上的收益。
　　被广泛视为市场恐慌情绪测量指标的CBOE波动率指数(VIX)周二飙升21%至29点，盘中涨幅一度超过25%。事实上，过去数月市场走高时我们多次提醒不能长期看涨，因为当时股价的走高未能使VIX相应下降。我们还提出市场已接近重大近期高点的观点。如下图所示，就在2月初市场攀上新高时，VIX却反常“升高”。事实上VIX还一直没有降至2010年4月初的水平之下。如今既然市场出现抛盘，VIX便毫无悬念地上升。
　　从VIX为期1年的日线图可以看出，VIX近期的迅速突破打破了“高点更低与低点更低”的看跌形态，回复到2010年夏的趋势。因为VIX通常与标普500指数反向而动，所以VIX的这番表现意味着股市看跌。不过在周三大涨21%之后，VIX目前看来已超涨，因此未来数日市场出现一定程度的盘整是不足为奇的。随着指数对2010年8月高点28.92点进行支撑测试、上探下一阻力位(接近37.50点的去年六七月份高点)，交易者应关注相应的回调行情。不管怎么说，波动率居于高位表明股价走低。经过周三的下跌，标普已创出年内新低。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　明确跌破1260点附近的短期交易区间底部的支撑位，这是标普周三的关键技术进展。这一位置大致与市场2011年1月初的突破位重合。资金流向指标已从零线上方走低，表明市场不存在什么买压。事实上该指标正处于跌破零线的边缘。动能指标从近于极端超卖的水平走平，表明市场内部动力微弱。这种情况是看跌的，增加了测试2010年12月初突破位(接近1230点)处支撑的可能性。
　　紧邻的阻力位可在1260-1280点(亦即周三的向下跳空缺口)这个区域找到。该位置是一个重大价格阻力。如果收盘突破这一位置，标普短期趋势将反转向上，为下一步测试上图白线所示的移动平均趋势线(目前位于1309点)作铺垫。
　　总结：随着CBOE波动率指数达到29点的高位，市场的恐慌程度至少可算是一个暂时的底部。但鉴于内部动力微弱，标普500指数的上攻之路相当艰巨。这就增加了指数横向盘整的可能性。今后数日随着对1230点进行支撑测试，交易者应该对下降与反弹走势予以关注。
　　(本文作者：Michelle Mai)

