美股评论：股市未来半年涨幅将达9.1%
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)撰文介绍道，资深投资专家艾森斯塔特曾经准确预言出了去年股市两位数的回报和今年第一季度的大涨，现在他又预言标普500指数未来六个月的回报率将达到9.1%。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　在去年年底的时候，你们当中有多少人能够预测到之后的六个月，股市会有两位数的回报？
　　或许有人能，那么好，你们当中又有多少人在2009年年底的时候预测到2010年，股市会有两位数的回报？
　　我可以打赌，没有几个人。根据《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯，我就可以做出这样的结论，更不必说在我撰写文章，介绍某一指标发出买进信号时，读者所写下的评论了。
　　然而，对于我的这两个问题，还是有人能够同时给出肯定答案的，比如艾森斯塔特(Sam Eisenstadt)就是其中之一。
　　这位艾森斯塔特，便是Value Line的前研究主管，2009年12月退休之前，在该公司度过了六十三年的岁月。在《赫伯特金融摘要》所追踪的全部投资通讯当中，该公司的旗舰出版物Value Line Investment Survey根据风险因素调整后的实际表现在近三十年来排名榜首。
　　在2009年12月的一篇MarketWatch专栏当中，我曾经介绍过，在退休之后不久，艾森斯塔特曾经预言标准普尔500指数未来十二个月当中要上涨20%。
　　一年之后，2010年12月上旬，我也在专栏中介绍过，艾森斯塔特当时预计股市未来六个月的涨幅为11.9%。
　　这就是他的表现。
　　当然，必须说明的是，现在距离艾森斯塔特去年12月上旬做出预言时还不到整整六个月。不过，我们现在还是不能不承认，他的预言已经给人们留下了深刻印象：12月2日文章发表日到现在，威尔夏5000整体市场指数计入股息的回报率为10.3%。
　　那么，对于未来六个月，艾森斯塔特有什么看法呢？
　　答案是个好消息：他相信标普500指数未来六个月的回报率将达到9.1%，这就意味着指数在9月30日将涨到1450点。
　　这个非常乐观的预期，艾森斯塔特到底是怎么做出来的呢？事实上，他所根据的是一个1952年创建，至今已经有六十年历史的计量经济学模型，他每个月都会将各种经济和金融变量输入进去。尽管艾森斯塔特强调，没有一个模型是完美的，但是他同时也自豪地表示，从统计学角度看来，这一模型过去六十年的预测能力还是相当出色的。
　　只要他这一次的预期涨幅能够兑现一半，我们就已经非常满意了。(子衿)

