美股评论：赤字问题大到不能倒
　　导读：奥巴马在新的减赤讲话中表示将在未来12年中将美国赤字减少4万亿美元，AOL Daily Finance专栏作家史蒂夫-罗森布施在其评论文章中表示，随着全球经济的复苏，美国财政部可能会突然失去以低利率获得贷款的能力。这将引起美国借贷成本的突然上涨，减缓经济增长，并将控制经济的主动权转交给美国的债权国。因此对于美国来说，政府赤字的控制意义重大。
　　以下是该评论文章摘译：
　　奥巴马总统有关减赤的讲话在很大程度上并没有引起金融市场的重视。投资者从奥巴马的讲话中并未找到重要信息。奥巴马建议在未来12年中将美国赤字减少4万亿美元，并将支出降少3/4，把税收提高1/4。
　　最重要的是，奥巴马建议如果没有达到过渡时期的债务目标，政府支出将会自动减少。这一目标是为了将赤字降低至GDP的3%以下。美国2011年的赤字为GDP的10%。
　　美国在金融危机后付出很大代价来刺激本国经济，这一做法是受益于创纪录的低利率以及外国投资者以低收益率购买美国国债的意愿。
　　风险因素是，随着全球经济的复苏，投资者将怀疑美国满足其财政义务的能力，美国财政部会突然失去以低利率获得贷款的能力。这将引起美国借贷成本的突然上升，减缓经济增长，并限制美国政府支出的能力。美国政府和民众对经济控制的主动权将转向他们的债权国，那将出现希腊、爱尔兰、葡萄牙丧失财政主权的局面。
　　美国的信用评级为Aaa，这一评级被认为是具有风险的。一部分投资者认为美国违约的可能性正在提高。即便美国不会违约，通胀将会迫使美国的债权国承担投资损失。
　　奥巴马总统解决财政两难问题的计划将提高那些年收入超过25万美元的人群的税收，并将军费开支减少4000亿美元。虽然这一计划将减少广义的可支配性支出，但Medicare和Medicaid等权益项目将不会受到影响，而且这一计划并未触及社保改革问题。奥巴马称他认为社保体系没有面临紧迫的危机。
　　野村证券经济学家David Resler和Aichi Amemiya在一份写给投资者的报告中表示，“我们认为奥巴马政府不愿在短期内大幅减少支出，因为美国经济仍远未实现完全的复苏，且明年是大选之年。”
　　鉴于即将到来的大选，奥巴马讲话中对于共和党保罗-瑞恩(Paul Ryan)批评因此易于理解。保罗-瑞恩呼吁降低税率，并在10年内将赤字减少4.4万亿美元。他将在很大程度上改变Medicare和Medicaid，并将废除奥巴马的医保改革计划。
　　但即便是保罗-瑞恩计划的力度可能也不能应对美国所面对的财政挑战。约翰-霍普金斯大学凯瑞商学院的教授飞利浦-福安(Phillip Phan)称，“除非改变那些不可改变的东西，否则是不会取得进展的。当前做法的方向是正确的，但我将把社保也包括进去。”
　　延迟支出的减少、等待经济的完全复苏是可以理解的，但风险是债券市场投资者可能提高利率以符合他们的利益。如果美国长时间不解决财政问题，金融市场将占得先机。
　　如果奥巴马和国会不能控制赤字，留给他们的选择可能是：美国通过通胀摆脱财政问题。
　　曾经担任里根政府经济顾问的约翰-拉特里奇(John Rutledge)表示，“公共支出问题在美国、欧洲、日本是很重要的，没有人很好地解决了这个问题，因为这会大幅减少对于中产阶级权益项目的支出。对于美国，我认为我们没有政治意愿来解决这个问题。”这将使美联储失去政治独立性。
　　美国仍旧可能有能力减少其上涨的公共债务，再次回归到财政稳定的道路上来。但那将需要社会的努力和共同的牺牲。它还需要曾经将美国带出重大危机的几百年一遇的领导力。
　　金融市场未对奥巴马减赤讲话做出反应的事实暗示这样的领导力还未出现。但是，奥巴马的演讲是一个开始。白宫的介入说明赤字问题现在是国家最重要的事务。虽然奥巴马的首次讲话并未击中目标，但我们至少有理由憧憬下一次。（多杰）

