美银美林研报：买入汉庭 调低目标价至23.3美元
　　新浪财经讯 汉庭连锁酒店(HTHT,汉庭)3月10日公布2010年第4季度财报，净营收达4.79亿元，同比大增29%。美银美林（Bank of America Merrill Lynch）随后发布研究报告，认为其当季业绩大致与预期相符，2011年的扩张会导致EBITDA降低，但前景仍然看好，为此重申“买入”评级，目标股价相应下调至23.3美元。3月10日汉庭股价收于19.45美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　业绩大致符合预期，但1季度财测偏弱
　　汉庭2010年第4季度财报显示当季净营收4.79亿元(同比增长29%，环比下跌11%)，相比美银美林和市场平均预期分别低6%和2%。经调整息税折旧摊销前利润率(EBITDA)8300万元，同比增长15%，低于美银美林预期8%，但超过市场平均预期2%。汉庭管理层预计2011年第1季度净营收目标为4.10-4.30亿元，相当于同比增长20%-26%。我们认为汉庭的总体业绩符合预期，但2011年第1季度的财测因世博会结束及中国春节影响弱于预期。如果取汉庭财测上限值，2011年第1季度的平均可出租客房收入(RevPAR)将同比下降10%至145元。此前如家(HMIN)与七天(SVN)酒店公布的2011年第1季度业绩目标也不够强劲。
　　管理层仍看好2011年
　　管理层认为2011年第1季度财测偏弱是暂时的，后三个季度RevPAR可反弹上升(不计去年上海世博会有利影响，预计RevPAR将同比持平或略下跌)。虽然如此，汉庭计划今年新增200家门店，其中一半将为自有的租赁经营(L/O)酒店(去年为70家)，管理层预计今年的经调整EBITDA利润率将不及2010年，原因是：1)酒店开办费用增加；2)处于筹备阶段的酒店更多。有鉴于此，我们将汉庭2011年第1季度 EBITDA预期从之前的9600万元降低至5200万元，但维持全年的EBITDA预期。
　　调低目标股价，但维持买入评级
　　汉庭有着净现金达11亿美元的强劲资产负债表，有条件推行激进的有机增长战略。汉庭目前股价对应11.5倍2011年预期EV/EBITDA、30倍PER，与行业平均水平一致。根据2012年预期EV/EBITDA的11倍及PER的27倍，我们将汉庭未来12个月目标股价从24.9美元调低至23.3美元，但基于其估值不高而重申我们的“买入”评级。
　　目标股价估值基础及面临风险
　　汉庭2012年预期EV/EBITDA的11倍是我们23.3美元目标股价的估值基础。我们认为这个目标股价是保守的，因为它意味着对汉庭的估值作了下调。我们认为汉庭选择黄金地段布局和多品牌战略是关键的产品差异化手段。RevPAR好于预期将成为关键催化因素。我们的观点面临如下风险：1)通货膨胀；2)公司历史不长；3)世博会结束对RevPAR的影响大于预期；4)适宜的布局地点无法保障。(楚墨)

