美股评论：RIM期望重生
　　　导读：移动市场老玩家RIM将于本月中下旬推出自己的第一部平板电脑。《纽约时报》撰稿人奥斯登(IAN AUSTEN)指出，与过去相比，这家公司的领导者对自己的现状已经有了更加清楚的认识，而且他们确实有自己一些独特的长处，但是在今日的移动市场上求生存求发展，对任何人都不是一件容易的事情。
　　以下即奥斯登评论文章的全文：
　　不久前，在一次少见的访谈当中，Research In Motion两位首席执行官之一的拉扎利迪斯(Mike Lazaridis)站出来发问了：
　　“为什么我们的利润得不到大家足够的尊重？为什么我们的成长得不到大家足够的重视？为什么我们过去整整四年时间致力于全球化的工作得不到大家的关注？我们在全球一百七十个国家和地区中有多达五百个运营商伙伴，提供近三十种语言的服务，为什么大家对这些就是视而不见？”
　　他最后的结语是：“我根本不能理解为什么大家会有那么多消极的想法，我只是没有时间和这一切去斗争。因为我终于已经明白，你斗争的结果也不过是证明这些消极想法的强大，一而再，再而三。”
　　确实，拉扎利迪斯如果想要继续来保护自己的公司，他确实可以拿出更多的数据，只是沮丧已经让他放弃了尝试。他的公司所生产的黑莓产品是白宫的选择，也是一个全球化的符号。在上一财年当中，该公司的出货量达到了创纪录的5230万部，较之前一财年增长43%，而且他们第四财季的盈利达到9亿2400万美元，也超过了预期。
　　然而，无可否认的是，在RIM准备于4月19日推出第一部平板电脑产品的现在，关于该公司未来的怀疑声浪也达到了最高点。
　　一些分析师相信，RIM现在已经失落了自己的动能，将来等待他们的很可能只有下坡路了，就像现在已经被惠普收购的Palm那样——后者也曾经有过自己的好时光，一度被认为完全可以彻底击败当时还羽翼未丰的RIM.。无可否认，目前黑莓的操作系统看上去确实有点老态，而且他们的市场增长速度和苹果比起来也有点相形见绌——iPhone出货量增长了93%。
　　今日世界，应用程序已经成为了无线设备的最大卖点之一，而在这里，黑莓应用程序的数量是以万计，而安卓和苹果设备则是以十万计，根本不是一个数量级。目前，黑莓最吸引人的，还是其邮件性能，在政府和企业等对安全高度重视的客户当中，这一点的意义就尤其彰显出来。可是，哪怕就在这些人当中，也可以看到一种愈来愈流行的现象，那就是他们随身带着一部黑莓，只用来收发邮件，同时带着一部iPhone，用来做所有其他的事情。
　　在这种情势之下，一些分析师和投资者当然也有理由提出自己的怀疑：在一个已经被谷歌安卓软件，以及苹果系列产品所统治的市场上，RIM是否可以，又能够凭藉什么，来保护住自己的地盘？卡西(Jean-Louis Gassée)曾经是苹果的高层，担任过Palm拆分出来的软件公司的董事长，目前是加州Allegis Capital的合伙人，他对RIM毫不客气：“他们这一次确实被打了个冷不防。他们构筑了一家庞大的企业，他们都有值得尊重的背景，他们当然不是白痴——可是这一次，他们做的事情看上去确实有些白痴。”
　　RIM的另外一位首席执行官贝尔斯利(Jim Balsillie)显然对这样的观点不以为然，他明确表示，不同意那些认为RIM面对市场变化准备不够充分的观点。不过与此同时，他也承认，如果公司能够早一点动手，早一点推出自己的平板电脑黑莓PlayBook，市场对他们的看法或许会有所不同。有一点批评意见他是同意的：在整个行业发生巨大变化，进入一个新的强力移动计算时代的时候，要因应这一局面，对于许多企业而言都不是件轻松的事情。
　　“苹果非常成功地改造了他们的平台，平心而论，没有哪家科技公司能够像他们这样。”贝尔斯利在接受采访时表示，“这样的转型几乎永远不会结束，这比你能够意识到的还要困难。这一转型对于不少企业而言就意味着死亡。”
　　贝尔斯利表示，PlayBook的出现是一个象征，说明RIM也站到了和苹果一样推动变化的地位。这一产品对于RIM之所以重要，还有一点就在于，它是黑莓十年前推出以来，该公司第一个使用全新操作系统的产品。未来几个月之后，公司推出的新电话产品，也将使用这样的软件。
　　多伦多Cormark Securities分析师谢(Richard Tse)认为，若干年后回望，历史或许会证明，采用新操作系统对于RIM是个至关重要的决定，就像苹果1996年请回乔布斯(Steven P. Jobs)，将公司的未来奠基于他在NeXT Computer开发的软件上那么重要。
　　Palm也提供了一个历史教训，他们曾经是手持设备领域的先锋，但是却没有为自己的新操作系统积累起足够的动能，最终走向了失败。惠普两年前收购了Palm，希望能够在自己的平板电脑身上让收购对象的软件获得重生——惠普的TouchPad将在今年晚些时候推出。
　　当年的苹果有NeXT，而今日的RIM其实也有类似的存在，即他们一年前收购的一家加拿大公司QNX Software Systems。这家公司的专长就是设计高度可靠的操作系统，这些系统可以用于汽车、飞机和核反应堆的控制系统。
　　PlayBook的显示屏大小七英寸，整机重量不到一磅。强大的双核处理器可以允许用户同时使用多个应用程序，而且结合Adobe的软件，就可以非常完美地播放Flash视频，哪怕连接到一个更大的显示器上，也不会让人对画质有所诟病。苹果的产品不能播放Flash内容，苹果方面称，这在一定程度上也是因为它耗电太厉害。拉扎利迪斯介绍说，QNX的系统采用的是一种低能耗的方法。RIM提供的数据显示，PlayBook的电池续航能力是八到十个小时；而苹果的iPad 2是十个小时。
　　问题在于，对于PlayBook而言，多少有点讽刺意味着的是，他们似乎并没有那么多的应用程序，足够让用户把这些电量耗尽的。一个操作系统最终是成功还是失败，外部开发者提供的应用程序现在已经成了一个关键性因素，但是已经有人表示，他们发现，为RIM产品开发应用程序更加困难，而且成本也来得更高。
　　纽约的施瓦茨(Jason Schwartz)曾经开发过一种帮助人们记住酒吧和餐厅的应用程序，叫做Matchbook，按照他最初的研究，这一应用程序最适合的人群应该是使用黑莓的女性。然而实际上，这一应用程序的第一版却只出现在了iPhone当中。
　　“你想要找到最迅速和最廉价的进入市场的渠道，那毫无疑问就是iPhone。”施瓦茨解释道，“和苹果打交道非常容易，至于去找R.I.M.，我甚至不知道该从何处下手。”
　　莱萨德(Tyler Lessard)是RIM负责程序开发者关系的副总裁，他承认，公司在为这些小玩家提供工具方面做得确实不够好，但是他又说，情况正在迅速发生变化。RIM现在已经在逐渐开始为开发者提供工具，让他们可以专门为自己的新平板电脑工作。著名游戏公司电子艺界还推出了其著名游戏《极品飞车》的PlayBook版。
　　为了填补应用程序方面的缺口，PlayBook将有专门的“应用程序播放器”，让用户可以使用安卓和早期的黑莓应用程序，两者都是基于Java语言。不过，用户只有在进入RIM的线上店面之后才能下载这些安卓应用程序。
　　许多人都相信，哪怕RIM每一步都走得正确，他们想要复刻苹果的平板电脑成功也非常困难。摩托罗拉的安卓Xoom平板产品在评论界已经赢得了一片赞扬之声，可是在用户端是怎样呢？德国银行估计，2月以来，他们大致只卖出了十万部。与此形成鲜明对比的是，iPad 2在上市的第一个周末，就卖出了上百万部。
　　不过，值得一提的是，Xoom的价格要比iPad贵不少。从这个角度说来，PlayBook才真正堪称是第一个能够在价格上和iPad叫板的产品：起步价格499元。
　　RIM确实有一些安卓电话公司和苹果所缺乏的东西：他们有一些企业和政府大客户，后者多年来一直大批量地采购黑莓产品。和黑莓一样，RIM将可以让企业来控制雇员平板电脑上的服务和内容，这些设备都可以接入各家企业自己高度安全的全球数据网络。
　　贝尔斯利表示，RIM已经不再梦想着有朝一日一统移动世界了，对于长期以来一直是一家咄咄逼人角色的他们而言，这是个罕见的表态。他暗示说，在一块迅速膨胀的蛋糕上，能够把握住一小块，他们就已经心满意足。
　　“实话实说，这个世界上有多少人拥有电话运算设备，我们要确保未来五年的成功，又必须卖出多少产品？”他提出了问题，但却没有做出回答，“你会发现，你其实原本也不必去迎合所有人的所有需要。”(子衿)

