大摩研报：超配摩根大通 目标股价61美元
　　新浪财经讯 摩根大通(JPMorgan Chase)4月13日发布2011年第1季度强劲财报，摩根士丹利(Morgan Stanley，俗称大摩)随后发布研究报告。报告认为摩根大通正在努力扩大优质市场份额，运营杠杆为负的现象下半年将发生改变，并上调公司今年的每股收益预期。4月13日摩根大通股价收于46.25美元。
　　以下是大摩研报摘要：
　　投资结论
　　摩根大通再次交出强劲季度业绩答卷。以下几大基本趋势表明摩根大通正在努力扩大优质市场份额：强劲资产负债表，投行(IB)、资产管理、信用卡与“资金和全球证券服务”(TSS)业务部门的人力资本投资，IB与TSS的IT投资，强劲营销支出，以及风险加权资产(RWA)季度环比增长1.5%，IB贷款、商业贷款环比分别增长2%与1.2%。摩根大通剔除一次性抵押贷款相关费用之后的运营杠杆为负值，但随着公司在杠杆周期的早期阶段扩大优质市场份额，杠杆为负的现象将在今年下半年反转。
　　每股收益预期调整
　　2011年每股收益预期上调25美分，理由是公司2011年第1季度业绩强劲、信用卡拨备增速降低。2012年每股收益预期下调14美分，理由是抵押贷款服务成本上升——上升趋势应能在2013年开始消退。
　　抵押贷款服务权益减记11亿美元
　　4月13日摩根大通与美国货币监理署就止赎调查达成和解，为达到其要求在财务业绩中计入11亿美元的抵押贷款服务权益相关减记。此前的预计值6.50亿美元看来是根据公司对抵押贷款不当/不完全止赎的相关费用估算得出的。
　　正常化业绩(2013年)
　　我们的目标股价为61美元，基于13.5%的正常化股本回报率、11%的正常化股本成本及9.0%的《巴塞尔协议3》一级普通股权益资本比率。我们预计公司2013年的每股收益为6.78美元。公司目前股价估值偏低，仅对应以2013年预期正常化每股收益为参照的6.9倍市盈率。我们的目标股价对应2013年9.0倍的预期市盈率。
　　未来催化因素
　　2011年下半年系统重要性金融机构的资本留存缓冲决定、2012年短期利率的升高。
　　投资主题
　　•我们将摩根大通定为“超配”，理由是它在日益增长的市场中处于资本市场的领先地位、不断增强全球存在、公司信贷条件改善及其提高对股东的资本回报，这些应该都能导致净资产收益率的上升。
　　•预计摩根大通资产负债表和市场地位的加强将使其扩大市场份额。  
　　•预计摩根大通2011年将加速股权回购，从而推升净资产收益率。
　　关键的估值推动因素
　　•信用卡业务——早期违约的下降应能导致准备金继续适度下降和损失降低。
　　•零售银行业务——早期违约的下降应能导致准备金升速下降和损失降低。
　　•投资银行业务——随着客户利用其强劲的资产负债表，分享IT行业和收购Sempra等的投资支出成果。
　　•资金和全球证券服务——受益于最终的加息
　　潜在催化因素
　　•股权回购加速
　　•信用卡NCO下降
　　•准备金继续释放
　　•扩大参与美国以外的资本市场活动
　　•利润率更高的消费贷款效率提升。(楚墨)

