技术前瞻：标普短期整理后或测试1250点
　　这是Capital Essence对2011年3月11日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从我们的‘美国市场ETF交易地图’来看，目前的市场气候体现出高波动性的防守交易环境特点，这在过去都是股市的利空。因此交易者应考虑在市场上攻期间获利回吐，或至少对已经持有的股票设好止损。”不出所料，由于市场对中国经济增长放缓及中东、北非地区动荡局势的担忧继续升温，美国股市周四大幅收低。当日道琼斯工业平均指数创下2010年8月11日以来最大跌幅，下跌228点，收于11984点，跌幅1.87%。标普500下跌25点，收于1295点，跌幅1.9%。纳斯达克综合指数下跌近51点，收于2701点，跌幅1.84%。
　　被广泛视为市场恐慌情绪最佳测量指标的CBOE波动率指数涨幅超过8%，收于21.88点。
　　尽管标普500指数下跌近2%，VIX却没有突破近期高点，这样的结果令人振奋，说明周四的下跌行情没有造成多少恐慌情绪。因此只要VIX处于低位，标普的回调过程中或将出现买入机会。
　　交易者应该对VIX的2月高点23.22点保存警惕。收盘突破这一位置将破坏其“高点更低”的形态，发出股市进入新一轮下跌行情的信号。支撑位在17.83点附近的50日均线，这是一个重大价格支撑，与2010年8月以来的下降趋势线重合。收盘跌破这一位置股市将看涨。尽管如此，高波动率却导致股市的下跌。标普500周四半年来首次底切位于1300点的50日均线，大约95%的成份股收跌。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　标普周四跌破3月收敛三角形下趋势线和上图白线所示的移动平均线，明确表示趋势将重大反转——这一次是掉头向下。
　　标普的动能指标已从接近超卖的领域走低，表明市场内部动力疲弱。资金流向指标在零线上方走低，表明交易者不愿在当前价位买入。这种情况是看跌的，增加了标普快速下探1250点附近短期交易区间底部的可能性。不过考虑到周四的下跌走势，市场出现短期盘整是不足为怪的，空头将赢得部分时间蓄势再次上攻。阻力位在1300点。这是一个重要的技术与心理阻力位。收盘突破这一位置将破坏看跌信号，空头回补行情将随之发生。
　　总结：周四的下跌破坏了标普500指数为期6个月的上涨趋势，并触发以短期交易区间底部(1250点附近)为目标的新一轮下跌行情。虽然如此，周四的走势短期来看似超跌，因此交易者可期望标普盘整后再开始新一轮下跌。
　　(本文作者：Michelle Mai)

