美股评论：致微软营销官的公开信
　　　导读：近日，微软任命卡波塞拉为营销部门负责人，MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)写了一封致他的公开信，指出了微软营销方面，乃至企业文化方面存在的若干问题。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　上周，微软的资深成员卡波塞拉(Chris Capossela)被任命为公司的最新营销业务负责人，承担起一系列的新职责。本质上，我们完全可以将他称作是微软的首席营销官。我现在有封信希望他能够读一下。
　　亲爱的克里斯：
　　首先祝贺你荣任新职。我想这里有些建议或许会对你的工作有所帮助。多年以来，我一直在密切关注着微软(MSFT)，我的结论是，这些年以来，微软原本有许多机会可以将又酷又有趣的产品带到市场上来，但是机会却被一个又一个浪费掉了，一切都因为微软似乎要么是缺乏行销的热情，要么是根本不擅长此道。
　　Vista操作系统就是个很好的例子。微软甚至可以说都没有找到正确的销售方法。首先，本质上是一样的产品却有着太多的版本。同样，Windows 7在我看来，其实也像是Vista的一个变种。微软应该结束同一产品多种版本这种令人迷惑的方式，并且降低售价。为什么一种操作系统的价格居然比电脑本身都低不了多少？归根结底，一张光盘的成本又是多少？
　　不过，前面说的，还都是些浮在面上的问题。对Vista的修补，更糟糕的还发生在“进一步研究之后”的广告——公司将Vista当作某种未来的下一代操作系统进行重新包装，然后发现了人们喜欢它。在被问及Vista的时候，他们就预先想到了可能会听到的消极意见。然而最终大家却发现，这一“新”操作系统还是不错的，公众当得知这一“新”系统实际上就是Vista之后，大吃一惊。
　　这种情况恰恰说明，在营销方面是出了大问题的。不过，问题还没有到此为止，微软在电视广告中公开强调一个事实，即人们对Vista的看法是存在错误的，这就让问题进一步复杂化了。证明自己工作的不完善，这到底有什么意义？这不会帮助公司卖出更多的Vista，而且Windows 7很快就要面世了，微软到底要达到什么目的？f
　　这种情况在近期的Windows Phone 7宣传当中又重演了，在广告当中，该公司不但展示了，而且揶揄了众多消费者被iPhone和安卓设备所吸引的现实。人们因为被自己的手持设备迷住，从楼梯上摔下来，被棒球击中……似乎Windows Phone 7是一种没那么有趣的东西，因此也就不会那么“害人”。换言之，微软无异于是在强调，自己的新手机软件没有什么魅力，这种做法可是大错特错——如果他们不是这样想的，那么他们所做的，就只能理解为强调手机使用安全的公益广告。
　　问题的关键就在于，微软的营销部门——现在你也是其中一分子了——似乎总是无法发现那些无意识的自我打压，那些自己传达出去的不好的消息。这是个巨大的问题，而且从潜意识层面说来，显然是反映出公司内部存在着不喜欢自己产品的心理。如果你嫌不够的话，我还可以继续举出类似的例子，来说明微软的营销部门犯下的错误。
　　至少就我所知，在你之前，微软的营销业务还说不上有真正严格的负责人，不曾有真正意义上的首席营销官。事实上，从图像编辑软件，到电脑游戏，再到教育软件，微软其实有过很多杰出的产品，但是最终都没有逃过被搁置，然后慢慢枯萎的命运，而这一切的根源正和营销意识的缺乏有很大关系。
　　微软总是汲汲于那些立竿见影的下蛋金鹅，实话说，除开Xbox 360之外，很长时间以来从来没有销售过什么新东西。现在，改变这一切的任务落到了你的肩膀上，我祝你好运。(子衿)

