西班牙储蓄银行业面临巨额资金缺口
　　据报道，西班牙目前共有12家储蓄银行未达到该国最新资本率要求。其中8家已于28日向西班牙央行提交了融资方案，未来一年内，这8家银行共需融资140.77亿欧元，届时仍不能达标者将被政府接管；西班牙政府还可能将通过西班牙银行重建基金(FROB)参股另外4家已无力筹得资金的储蓄银行，这4家银行所需资金规模共计约66亿欧元。
　　其中，西班牙第三大储蓄银行Banco Base已向重建基金申请了27.8亿欧元的援助资金，远超出该行此前预计的14.5亿欧元申请规模；西班牙第五大储蓄银行Catalunya Caixa也已申请了17.2亿欧元援助；储蓄银行Unnim可能需要申请5.68亿欧元援助；而另一家储蓄银行Novacaixa Galicia需要申请约15亿欧元的援助。
　　目前，西班牙金融体系最严重的问题是1997年至2007年房地产泡沫时期的“有毒遗产”，包括可能高达700亿欧元的房地产资产和1107亿欧元左右的不良贷款。其中，储蓄银行的坏账问题尤为突出。
　　西班牙政府去年设立了银行重建基金鼓励储蓄银行兼并重组，今年2月又提高了对银行资本率的要求。
　　为筹措资金，西班牙储蓄银行业已与全球多家知名对冲基金和私募股权集团展开谈判。包括美国对冲基金保尔森公司、私募股权投资巨头瑟伯罗斯资本管理公司和英国私募股权公司Apax等都与西班牙各储蓄银行讨论了投资的可能性。
　　世界第二大主权基金——挪威养老基金已于今年初与西班牙金融机构签署协议，计划参股西班牙储蓄银行业。该基金负责人、挪威央行副行长简·克格斯德表示，参与西班牙金融业重组将为挪威养老基金带来较高收益率。(陈听雨)

