每日看盘：水资源ETF的做多形态
　　这是The Wagner Daily对2011年4月8日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股收盘小幅下跌，两大交易所成交量涨跌不一。收盘时分，标普400中型股指数和罗素2000小型股指数双双下挫0.6%，道琼斯工业平均指数、标普500指数和纳斯达克综合指数全部走低0.1%。昨天美股强势开盘，但日本7.1级地震引发了一波抛盘，不过大盘在交易日剩下的时间里成功收复失地。
　　市场内部喜忧参半。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降10.6%，纽约证交所放大2.5%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.3比1，纳斯达克二者之比为1.7比1。纳斯达克成交量下滑意味着机构并未大力参与昨天的抛盘。两大交易所成交量出现背离也进一步说明下跌行情缺乏参与度。
　　Sprott Physical Silver Trust(PSLV)自从3月18日上一次突破走势遭遇阻力之后，一直在一个类似于上升楔形的形态中整理。该ETF接下来站上18美元将是一个买入点。
　　PowerShares Water Resources Portfolio ETF(PHO)数月来一直表现出领涨大盘的强势，目前正在向20日均线的支撑回调。如果PHO接下来“底切”(undercut)20日均线、然后出现数日到数周的整理走势，将提供理想的做多形态。我们将会关注PHO的走势、伺机买进。
　　过去几周大盘依然表现得弹性十足。周四的行情似乎又是一个盘整交易日。正如我们在昨天的评论中提到的，各大股指在高点附近整理时间越长，大盘最终继续走高的可能性就越大。
　　(本文作者：Deron Wagner)
欢迎发表评论  我要评论

