技术前瞻：标普短期超卖
　　这是Capital Essence对2011年4月6日(周三)的市场技术分析。
　　道琼斯工业平均指数周二早盘创下52周新高，但在联邦公开市场委员会(FOMC)公布最新会议记录后放弃全部涨幅并继续下探，美联储在会议记录中预计不会调整6000亿美元国债购买计划。当日道琼斯工业平均指数下跌6点，收于12394点，跌幅0.05%。标普500下跌不到1点，收于1333点，跌幅0.02%。纳斯达克综合指数因半导体板块走强上涨2点，收于2791点，涨幅0.07%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌1.43%，收于17.25点。
　　在穆迪下调葡萄牙评级及中国加息之后，投资者纷纷寻求避险，贵金属周二收高。白银创下31年新高，收涨1.9%至每盎司39.18美元。黄金盘中也创出每盎司1455.50美元的历史新高，后来回吐部分涨幅，收于每盎司1451.80美元，涨幅1.4%。
　　黄金价格的上涨受到广泛注意。下图是Silver Wheaton Corp(SLW)最新交易走势图。该股目前价格已超过3月低点37.82美元20%余。大家知道，自从我们最早在2009年8月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，SLW涨幅接近400%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了SLW和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，SLW似乎在日线图上形成了一个看涨的“杯和杯柄”形态，阻力位在3月高点处。“杯子”的高度用于计算上探目标，“杯子”的底部位于28.85美元，由此计算得出的上探目标接近56美元。这一位置大致与2008至2010年大涨行情的127%斐波纳契线重合。
　　自从股价于2011年1月中期见底以来，SLW的资金流向指标便稳稳站在零线上方，只有3月初短期回调时出现例外。动能指标也从超卖领域上方反转走高，允许价格进一步上探。如今最重要的是关注对3月高点46.34美元的测试，如果持续突破这一位置，SLW可迅速攀升至56美元附近的下一阻力位。目前位于39.53美元的移动平均线是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　随着对上周巨大涨幅的消化，标普周二继续在2月高点1344点下方横向整理。资金流向指标位于零线上方，表明对股票存在正的净需求。短期动能指标正接近超卖领域。这就增加了市场从1344点强势突破并迅速攀升至下一阻力位(1375点附近)的可能性。
　　1320点附近的3月上升通道下沿是支撑所在，收盘跌破这一位置将破坏为期3周的上升趋势，触发以重要心理关口1300点为目标的大规模抛盘。1300点大致与图中白线所示的移动平均线重合。
　　总结：标普成功守住上周大部分涨幅表明其内在动力强劲，意味着阻力最小的道路仍然是向上的。此外市场已不再处于超买状态。事实上经过近期整理之后，标普短期几乎已超卖。这就增加了市场迅速恢复反弹的可能性，最终将指数带至牛市新高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

