每日看盘：风电板块形态看涨
　　这是The Wagner Daily对2011年4月14日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　周三美股小幅走高，但成交量下滑。科技股表现最佳，纳斯达克综合指数上涨0.6%，收盘返回50日均线之上。标普400中型股指数和罗素2000小型股指数分别上涨0.3%和0.2%。道琼斯工业平均指数和标普500指数微幅走高。
　　市场内部喜忧参半。两大交易所成交量下滑。纽约证交所总成交量较上一交易日下降4.6%，纳斯达克交易所萎缩4.1%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.2比1，纳斯达克交易所上升股成交量与下跌股成交量之比为1.8比1。从成交量低迷和价格走势犹豫来看，机构投资者昨天似乎并未积极参与到行情中来。
　　跟踪风电板块的First Trust Global Wind Energy ETF(FAN)可能正在形成一个小型的“杯和杯柄”技术形态。该ETF昨天成交量急剧萎缩，这在整理阶段往往被视为看涨信号。在理想情况下，我们希望看到FAN未来几天继续在11.97美元的阻力位下方盘整，然后尝试再次突破。整理行情是很重要的，因为它同时吸引多头和空头。越多空头介入这个“讨论”阶段，突破走势便越有可能因为空头回补而具有持续性。尽管如此，如果FAN不待形成一根长柄便突破11.97美元，也有可能迅速创出新高。
　　PowerShares Dynamic Food & Beverage ETF(PBJ)最近“底切”(undercut)了20日均线并放量返回交易区间。昨天该ETF跳空高开，然后微量下跌。接下来放量站上昨日高点19.22美元将提供买入机会。在理想的情况下，我们希望看到PBJ在上涨之前先盘整1-2周。
　　昨天各大股指测试了周二低点并找到支撑。纳指成功返回50日均线上方，但成交量下滑。正如我们在昨天的评论中所言，目前市场处于一个关键转折点，交易者应该保持警惕。
　　(本文作者：Deron Wagner)

