美股评论：内线人士在抄底
　　　导读：虽然股市被日本的麻烦搅得心神不安，但是在上周，企业内线人士卖出股票的速度却突然减缓到了只有前一周的一半。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)指出，这实际上是意味着内线人士恢复了信心，将混乱当作了入场的机会。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　原本看上去，市场似乎很快就要在内线人士股票抛售的压力之下遭受重创了，可就在这当口，内线人士们却撤退了。
　　要知道，这样的事情，他们最近两年之间可干了远不止一次了，因此观察家们也就难免感到迷惑：他们是在和我们闹着玩么？
　　具体的层面，我们先来了解一下内线人士在上周日本危机当中的反应。根据那些内线人士行为研究专家的看法，如果他们继续按照之前那样的速度出售自己公司的股票，就意味着一个超级不祥之兆已经出现在市场的眼前。所谓不祥之兆是指，这意味着他们对于自己公司股票价格在短期之内复原几乎没有什么信心。
　　好在，他们事实上并没有那样做。
　　想要了解真实的情况，我们可以参考一个内线人士上周售出与买进自己公司股票的比率——Argus Research发行的Vickers Weekly Insider Report每周都会发布这一比率的最新版本。
　　周一的最新一期通讯显示，内线人士售出买进比率上周大大降低，只有前一周的一半左右。根据Vickers提供的数据，这已经是比率去年9月以来的最低水平。
　　Insider Insights投资通讯编辑莫兰德(Jonathan Moreland)对这一明显变化的解释是：“内线人士将过去一周的混乱看作是一个机会，他们抄底买进了。”
　　去年的9月，即这一比率上一次如此之低的时候，道琼斯工业平均指数的点位大约是1万500点以下，较之现在低了近2000点。看涨者发现内线人士在市场前进了这么大一步之后还是类似的姿态，当然会非常高兴。
　　《赫伯特金融摘要》所追踪的以内线人士行为为线索的投资通讯，在这一周都选择了增持。
　　那么，他们建议自己的客户买进哪些股票？
　　Vickers推荐了无线服务提供商USA Mobility(USMO)。莫兰德推荐了三支股票，其中两支都是医药类股：Ligand Pharmaceuticals(LGND)和Threshold Pharmaceuticals(THLD)。
　　莫兰德的第三个推荐是Uranium Resources(URRE)。他表示，这是个“让人极度紧张的”选择，因为该股在日本核危机期间价格暴跌。
　　不过，如果你想要追踪内线人士的做法，那么你的策略就不可能不让人紧张，因为和所有的逆势分析策略一样，这一策略往往都会要我们买进那些不被多数人看好的股票。(子衿)

