技术前瞻：标普处于超买整理
　　这是Capital Essence对2011年3月29日(周二)的市场技术分析。
　　在2月份的个人收入意外增长及二手房签约销售强于预期消息的推动下，美国股市周一开盘走高，但随后的杀跌压力使得三大股指下行。事实上，美国股市周一的走势确认了我们在昨天的技术前瞻中提出的“短期看跌”判断的有效性，当时我们写到：“标普500指数短期超买且面临关键技术阻力，这使得进一步上涨行情不太可能发生。近期技术面支持短期回调，目标是重要心理关口1300点。尽管指数短期内有回调需要，但只有收于1300点以下，短期上升压力才能真正得到改观。”
　　美国股市周一的交易量仍然平淡，纽交所未能突破8亿。这种情况表明空头打压意愿不强，因此交易者不应对周一的走势作过多解读。当日道琼斯工业平均指数下跌22点，收于12198点，跌幅0.19%。标普500下跌近4点，收于1310点，跌幅0.27%。纳斯达克综合指数下跌12点，收于2731点。被视为市场恐慌情绪最佳测量指标的CBOE波动率指数上涨8.5%，收于19.44点。
　　尽管大盘走软，Mobile Mini Inc(MINI)周一却受到强劲买盘支撑，以两倍于日均水平的成交量收涨1.3%至23.63美元，相距3月初创下的52周高点仅一步之遥。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，若能持续突破关键阻力位，MINI可站上26美元并测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2011年3月17日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，MINI已上涨近17%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了MINI和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在近期回调于移动平均线附近找到支撑后，MINI周一上行测试区间顶部阻力位。动能指标从超卖领域上方反转走高，表明内在动力强劲。资金流向指标从零线上方走高，意味着交易者预期后市看涨正在变得激进，这也强化了看涨判断。事实上，自从股价于2010年4月初中期见底以来，MINI的资金流向指标便一直稳稳站在零线上方，只有2010年8月短期回调时出现例外。这就增加了MINI从23.79美元的区间顶部阻力位突破并向26.14美元的2008年9月高点迅速攀升的可能性。26.14美元大致与2006至2009年大跌行情的61.8%斐波纳契线重合。支撑位在20美元，只有收盘跌破这一位置才能开始破坏近期看涨的态势。
　　由于资金流向指标处于零线上方，标普近期技术面依然支持看涨判断。虽然如此，标普曾在1320点附近遭遇重大阻力。该位置大致与3月初的向下突破位重合。有鉴于此，价格从目前位置向下适度修正是不足为奇的。标普的短期动能指标已从超买领域下方反转走低，这就增加了再度测试移动平均线支撑位(目前位于1300点)的可能性。不超过这一位置的回调是看涨的。与此同时，收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，目标直指1250点，亦即短期交易区间底部。
　　总结：尽管标普的总体技术面依然看涨，但指数面临强大阻力时短期动能指标反转这一事实不要求立即实现突破。因此如果市场从当前价位向下修正，交易者不应感到奇怪。除非收盘跌破重要心理关口1300点，市场的下跌只是对数周上涨行情的小幅修正；市场一旦消化掉超买状态，指数将立刻走高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

