每日看盘：做多煤炭板块
　　这是The Wagner Daily对2011年4月25日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周四美股小幅走高，不过成交量在节前最后一个交易日大幅萎缩。当天大盘跳空高开，交易日剩下的时间里在盘中高点附近整理。所有五大股指全部走高，纳斯达克综合指数、标普400中型股指数和罗素2000小型股指数全部上涨0.6%。标普500指数上涨0.5%，道琼斯工业平均指数走高0.4%。
　　市场内部喜忧参半。成交量大幅下滑，纽约证交所总成交量较上一交易日下降20%，纳斯达克交易所下降9.3%。纽交所和纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比分别为1.7比1和2.1比1。在“复活节”周末来临之前，市场内部这种信号分歧是可以预见的。考虑到周三的大涨，周四的走势可以合理地被定义为整理行情。
　　上周四我们给订户发去盘中操作提示，告诉他们我们正在买进跟踪煤炭板块的KOL。我们喜欢这支ETF的价量走势以及它相对于大盘表现出来的强势。KOL当天收于盘中高点。
　　跟踪公用事业板块的Utilities Select Sector SPDR ETF(XLU)过去3周来一直处于盘整态势，现在已经准备发起一轮攻势。这支ETF有两个潜在的进场触发点。从市场最近表现出来的强势来看，XLU站上3周高点32.27美元(第一种情况)将触发买入点。另一个我们更中意的入场点是XLU回补近期跳空缺口和底切20日均线和50日均线之后(第二种情况)。这种类型的价格走势往往可以将弱手震仓出局，吸引做空兴趣，后者反过来又可为潜在的突破提供动力。我们并不会死守第二种可能，不过我们认为这种类型的技术形态通常可带来更大的回报潜力。
　　尽管上周市场的突破发出利多信号，我们对于当前的交易环境依然保持警惕。我们之所以存有戒心，是因为在我们跟踪的10支投资者情绪指数当中，有5支均处于有史以来最看涨的水平，而其他5支均位于距离历史高点8%的范围之内。市场要出现重大反转走势，投资者情绪必须达到极端水平，即绝大部分投资者均押注市场朝一个方向前进。尽管如此，这些指标都是领先指标，往往会在市场最终反转之前数周到数月发出信号。基于这些指数的极端读数，我们正在谨慎地管理头寸规模以及对大盘的敞口。我们还可能迅速锁定收益和认亏出局，因为波动性可能在没有什么征兆的情况下突然来临。
　　(本文作者：Deron Wagner)

