金融危机以来有关美国中产阶级的16个惊人事实
　　导读：美国的中产阶级在过去3年中遭受了巨大的打击，留在他们身后的一连串的房屋止牍、无数的失业和遭受摧残的健康。以下数据出自美国《大西洋月刊》，它们可以体现出这种打击的范围和强度。
　　以下为全文摘译：
　　1、全美33%的男性在去年处于失业状态。美国人口中男性总数的66.8%拥有工作。这一数据处于有记录以来的最低点，原因是经济衰退和人口老龄化的双重作用。
　　2、全美74%的人口将减少支出。由于各项物价的上涨，从谷物到汽油，74%的美国民众将会减少他们的日常支出。食品和能源通胀可能成为2011年最重要的经济问题之一。
　　3、汽油价格在今年几乎已经上涨1美元。在过去2个月内，美国原油价格每桶已经上涨20美元，汽油价格在今年几乎从每加仑3美元涨至每加仑4美元。
　　4、地产税提高。彭博社数据显示，美国一个家庭的地产税中值在2005年为1614美元，现在为1917美元。虽然企业税在全国范围内有所下降，各州和地方税收总量实际上几乎增长了16%。
　　5、数百万美国人未能按时缴付房贷。2011年3月的调查显示美国1/3的业主所欠的房贷数额高于他们的房屋价值。另有53%的人称他们的房屋价值高于他们的贷款。
　　6、典型的遭遇止牍的业主已有1年半未还房贷。今天，遭遇止牍的业主平均17个月未还房贷。两年前，房屋被迫收回的业主平均11个月未还房贷。
　　7、全美13%的房屋处于闲置状态。美国全国房屋的闲置率超过了13%，而缅因州则以23%的闲置率名列全美第一。在被金融危机严重打击的佛罗里达州和亚利桑那州，房屋闲置率各为17%和16%。
　　8、贫困儿童数量在2年里增加了200万。生活在贫困线以下的儿童数量在过去两年内大约增长了200万。这是政府在经济衰退期间的反贫困支出大幅上涨的原因。
　　9、美国超过半数的雇员每周收入不及500美元。Tax.com的数据显示美国薪金水平的中值已经降至26261美元，这意味着美国半数的雇员周薪为505美元，相对2000年水平减少了37美元。
　　10、美国信用卡债务总量提高了800%。美国目前信用卡债务总量相对30年前增长了8倍多。原地踏步的工资水平和宽松的信用让美国中产阶级在进行一些基础性的支付时也选择了信用卡。
　　11、美国学生贷款数额达9000亿美元。美国人所欠的学生贷款总量目前已经超过9040亿美元，这是有史以来的最高记录。FinAid.org估计全美学生贷款上涨的速度为每秒2853.88美元。
　　12、美国破产人数增长了100多万人。150万美国人在2010年申请破产，这一数据已经连续四年上涨。
　　13、美国有上百万人没有医疗保险。在过去十年中，美国没有医疗保险的人数已经从380万人增长520万人。
　　14、医疗费用引发了美国民众60%的破产。即便是拥有医疗保险的人日子也不好过。美国60%的个人破产是由于医疗费用过高所致，这些破产多发生于已经置业的中产阶级家庭。
　　15、家庭财富减少了23%。美国家庭净资产中值在2007年至2009间下降了23%。CNN的报道显示美国家庭财富净值中值从2007年的12.5万降至2009年的96000美元。
　　16、美国25%的家庭所有的家庭财富为0，甚至为负值。美国大约有25%的家庭目前的家庭财富为零或者为负值。在2007年，这一数据为18.6%。(多杰)

