巴克莱研报：标配星巴克 目标价35美元
　　新浪财经讯 星巴克(Starbucks)(SBUX)周三盘后发布财报，巴克莱资本(Barclays Capital)发表研报称，星巴克财季EPS符合预期，2011财年EPS增长目标被调升；零售动力强劲、CPG增长机遇巨大，不过前者可能放缓、后者可能进展缓慢，仍需保持警惕。巴克莱认为星巴克目前估值反映了推测出的成功，可能过于冒进；将等待更佳入场点，星巴克近期跑赢大市能力有限。
　　以下是巴克莱研报摘要：
　　星巴克2011财年二季度的每股盈利(EPS)与华尔街预期一致，美国同店和国际利润率的上升抵消了国际同店和美国利润率的下降。20011财年的每股盈利增长目标被调升至此前区间的上端，如今接近20%，而华尔街早就看到这一位置。与二财季类似，我们认为星巴克下半年的上升空间有限，原因是持续的同店动能被大宗商品成本上升所抑制。长期来看，财测仍维持在EPS年增长率15-20%，包括最近宣布的一些“促增长”新举措。我们继续认为零售动力强劲、消费者产品集团(CPG)增长机遇巨大。不过由于前者可能会放缓、后者可能进展缓慢，我们依然保持警惕。我们认为星巴克目前估值反映了推测出的成功，可能过于冒进。综上所述，我们将目标股价从30美元提高至35美元，以反映2012年的每股盈利。该股目前市盈率为22倍，而3年估值区间为10-24倍，均值为19倍。我们将等待更佳的入场点，近期跑赢大市能力有限。
　　财测：2011年EPS增长目标被调升至前期15-20%区间的上端(目前为1.46-1.48美元)。三财季和四财季的目标维持不变，分别为0.32-0.33美元和0.35-0.36美元。尽管同店动能一直保持强势、全球利润率管理得当，我们认为在当前的大宗商品成本环境下上行空间有限。咖啡成本上升将给EPS带来0.22美元的负面影响。营收和同店目标被收紧至上端(前者为个位数高端、后者为个位数中端)，而500家净新开店面和运营利润率目标不变。
　　2011财年二季度EPS：0.34美元，同比增长17%，与我们的观点和华尔街预期一致，但高于0.32-0.33美元的指导目标。美国同店增长7%(占客流量6%)，高于我们6%的预期。但国际同店增长4%(所有客流)，低于我们7%的预期。运营利润率下降20个基点至13.5%——美国上升60个基点至18.5%、国际上升290个基点至11.8%。咖啡成本上升导致利润率下降200个基点，EPS下降0.04美元。
　　估值
　　由于美国零售高增长的概念已接近成熟期，我们认为管理层面临的最大挑战是管理投资者的预期，同时用各种潜在的新增长机遇来吸引投资者，其中大部分还处在发展初期。与其他高增长同行类似，起初的估值回调非常剧烈，因为喜欢高增长的投资者不再感兴趣，而价值投资者仍信心不足。有意思的是，过去几年的反弹也同样剧烈。预期市盈率方面，该股目前略超22倍，过去3年的区间为10-24倍，均值为19倍。预期市盈增长率方面，目前为1.5倍，假定星巴克在更为正常化的运营环境下增长率为15%的话。尽管历史估值标准是一个合乎逻辑的起点，我们认为对于这种脱胎换骨式的成长股，它们相关度有限。根据当前的增长参数，在看到新的增长举措成功之前，我们不敢给出20倍以上的预期市盈率。综上所述，以2012自然年度的EPS作为指导，我们将星巴克的目标股价调高至35美元，对应我们修正后的2012自然年度EPS估算值1.83美元的19倍左右。我们此前的目标股价为30美元，对应2011自然年度EPS估算值1.58美元的19倍左右。
　　重要关注点
　　(1)2011财年目标调升至前期区间上端，长期财测维持不变。
　　(2)单杯咖啡与3个截然不同的平台。2011财年二季度，星巴克巩固了在单杯咖啡领域的地位。单杯咖啡是咖啡行业中增长最快的领域，现在星巴克有3个平台参与这一增长：VIA速溶咖啡、K-Cup(绿山)、单杯酒店室内供应(Courtesy)。
　　(3)同店销售强劲，完全靠客流量推动。全球同店销售在2011财年二季度上升7%，升幅几乎完全是靠客流量上升所推动的。
　　(4)大宗商品成本压力挥之不去，定价依然保守。2011财年二季度，星巴克吸收了0.04美元的大宗商品成本同比上升压力，大部分成本压力与咖啡有关，其他为牛奶、可可、食糖和燃料。
　　(5)全球增长计划加速、机遇极大。国际部门相对于整个星巴克投资组合的重要性继续上升。随着运营利润率创出记录，星巴克有机会在中国、韩国、印度、墨西哥、巴西和俄罗斯积极扩张。
　　(6)包装咖啡如今为自产，命运掌握在自己手中。截至2011年3月1日，星巴克从卡夫手中拿回了对包装咖啡业务的完全控制权，从而可以在杂货店渠道按照自己的理念改善品牌地位。(诚之)

