美股评论：美国信用早该调降 
　　　导读：周一，标准普尔公司调降了美国国债的评级前景，引起市场动荡。然而，MarketWatch专栏作家亚兰兹(Brett Arends)却指出，标普此举实在是顺理成章，直指美国经济的结构性问题，真正让人吃惊的是，他们的表态何以会来得如此之晚。
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　标准普尔公司就山姆(专栏)大叔的信用情况提出了警告，自然也就带来了一个大大的问号。
　　只是，这问号并不是在于他们为什么要这么做，而是在于他们为什么一直拖到今天才这么做。
　　同样，周一真正让人吃惊的也不是这一消息本身，而是居然还有人因为这一消息吃惊。
　　道琼斯工业平均指数因为这消息一度下跌2%，而黄金价格则上涨了。
　　嘿，难道说华尔街真的需要一个评级机构来告诉他们事情是怎样的？一切难道不就在他们的眼皮下面明明白白地摆着？
　　或许有人会说，美国的国债只有国内生产总值的大约七成，完全是在可控范围之内。可是，我们很容易就能够举出反论。他们没有算上欠社保系统的钱——某种意义上说来，这算得上一种美国政府欠美国政府的债务，可是我们都知道，那毕竟也是实实在在的债务，因为在社保的那一边可是把这个算成资产的。
　　如果我们把美国联邦层面的债务都归在一起，其规模现在已经达到了大约150亿美元，几乎完全和国内生产总值相当。这已经是处于危险的区间了。国际货币基金组织还估计，美国的这些债务到2015年就将相当于国内生产总值的110%。
　　三十年前，联邦债务总规模只有国内生产总值的42%。而且，不开玩笑的是，美国那时候还是全球最大的债权国，可以说有了这样一个坚固的平台，自由世界的经济才有可靠的立足之地。
　　然后我们进入了里根时代。从永远没有得到相应报偿的减税开始，三十年的免费午餐时代拉开序幕，财政上的毫无节制，其结果我们现在已经看到了。
　　当然，美国不可能像一家普普通通的企业那样倒债，直接告诉债权人：对不起，你们拿不到钱了。不过，美国确实有另外一种倒债的方法，比如通过通货膨胀，或者是通过货币的贬值。伯南克所着力推行的第二轮量化宽松，闻起来就有那么一股味道。这个计划被叫做QE2，可是上周已经有批评家叫它泰坦尼克2了。
　　太多的人都错误地相信，我们一直可以花比自己赚到的更多的钱而不受到任何惩罚，就因为我们是美国。
　　事实是，我们是不可能逃脱惩罚的，原因还是一样，就因为我们是美国。美国经济太庞大了，我们不是爱尔兰，没有人能够救援我们。
　　霸权滋养了我们的傲慢自大。国际货币基金会告诉我们，美国的联邦债务总规模已经达到了欧元区再加上英国的总和。
　　更何况，我们的问题还要比这些表面数据所呈现的更加严重。
　　首先，这些数字没有计入医保未来的负债，后者到底将达到怎样的水平，目前还难以确定。
　　其次，国际货币基金所计算的还是我们的联邦层面的债务，即所谓国家债务。
　　36万亿美元
　　在美国，联邦债务只是一个开始。美国家庭在举债，企业在举债，地方当局也在举债，哪一个水平面的数字都令人瞠目。
　　当这一切的总和出现在你面前，除开震惊，恐怕没有一个其他的字眼能够形容当时的感受。联储提供的数据显示，美国的全部债务——不计金融部门——现在已经达到了36万亿美元，相当于国内生产总值的两倍还多。
　　我们从来没有到过这样一种危险的地步。不错，第二次世界大战结束的时候，山姆大叔也欠债不少。问题在于，那时候，我们的企业和大众财务状况都相当良好。
　　当标普方面的消息传出的时候，我正在伦敦，身边是一些投资经理人和一些政治阻止的成员。令人吃惊的是，这里还有很多人相信，美国能够平安越过任何艰难险阻。这样的话，爱国者听了当然会振奋，但是我却感到恐惧，因为这样的感觉英国人其实不是第一次才有，当初他们也这样否认过日不落帝国的日薄西山。
　　我的怀疑是，作为一个国家，我们已经丧失了必须的意愿，不能够再为解决我们的问题做出艰难的决定。没错，各种国内项目的开支，各种国民的福利，都是不能随便乱动的，可是，如果我们不增税，或者是也不削减五角大楼的庞大预算，我们的赤字又该怎样凭空消失？
　　与此同时，投资者也必须醒来了，或者说迟早要醒来，面对现实。我们过去两年时间中整个的股市涨势，其基础其实就是廉价的，甚至是免费的资金注入。政府在举债，在加印美元，将其倾泻到我们的经济体系当中。这一切推动和了股票价格的上涨，也推动了新兴市场经济的增长，更让全球各处的资产价格纷纷膨胀起来。甚至，它也间接地再度点燃了伦敦这边房地产市场的狂热情绪。
　　可是，天下又怎么可能真的有免费的资金？我们不必是什么学院派的资深专家，任何一个正常人都有理由去怀疑，当前的繁荣和一场庞氏骗局之间究竟有什么差别？
　　这一切对我们自己的钱又意味着什么？
　　凶兆
　　除开抗通胀国债之外，对其他所有的长期国债而言，这都是个不祥之兆。我发现，十年期国债的收益率只有3.4%，真是难以置信。投资者所承担的风险和他们所得到的回报根本就不成比例。
　　对于黄金，这当然是个好消息，后者也终于突破了近几个月以来一直的震荡区间，刚刚达到了新高。有人说黄金价格也存在着泡沫，但这却是几乎每个人都拥有的东西。一些精明的投资专家，如德沃克斯(Charles de Vaulx)还认为每个人的投资组合当中或许都该有7%的黄金。
　　对于美元，我们的债务不必说，是个巨大的问题。
　　那么股票呢？在多数股票价格都变得过高之前，问题还不会太严重。我们在蓝筹股当中还能够发现合算的价格，以及相对的安全。至于小型股票，唉，恐怕就只能等待着反转的行情了。(子衿)

