德银研报：迪士尼业绩低迷乃暂时现象 维持买入
　　新浪财经讯 华特迪士尼(Walt Disney)(DIS)5月10日盘后公布2011财年第2季度不及预期财报，德意志银行(Deutsche Bank)随后发表研究报告，下调其2011财年预期，但称公司长期增长风险有限，具备竞争地位巩固、品牌卓著等有利条件，估值关键因素未受影响，为此维持买入评级，目标股价50美元。5月10日迪士尼股价收于43.91美元。
　　以下是德银研报摘要：
　　维持买入评级
　　迪士尼有着如下有利动因：63%的息税前利润来自有限电视网络、长期增长风险有限、竞争地位十分巩固、品牌全球领先、战略完备、B/S及治理出色。我们的目标股价仍为50美元，当前股价还有14%的上升空间。
　　2011年财年第2季度业绩不及预期
　　迪士尼当季息税前利润为17.73亿美元，低于我们的预期9300万美元，同比增幅为0.9%，不及我们6.2%的预期；每股收益为0.49美元，低于我们的预期4美分，同比增幅为2%，不及我们10%的预期。广播电台、有线电视网、国内主题公园、国际主题公园及消费产品等盈利水平较高的业务符合预期。不过它的电影娱乐、互动游戏部门分别低于我们的预期4600万美元和4500万美元，公司支出高出我们的预期2400万美元。管理层表示这是由于许多异常项目造成的，不过除了电影娱乐，我们的预期都考虑到了这些项目。我们曾为迪士尼的《火星需要妈妈》(Mars Needs Moms)电影减记5000万美元，但其实际损失达7000万美元。互动娱乐业绩之所以不及预期，是因为迪士尼收购的社交游戏开发商Playdom正处于再开发投资阶段，五个月没有推出任何新游戏。
　　排除异常因素，迪士尼的核心息税前利润同比增长11%，这一增速是合理的。迪士尼广告收入增长强劲：旗下美国广播公司电视网(ABC Network)同比增长3%(尽管收视率不佳)，电视台增长6%，不计BCS业绩的ESPN增长23%(若将BCS包括在内则增长43%)。主题公园参观人数增长2%，门票价格增长4-5%。具有重要意义的是，迪士尼认为转播首次成为一项业绩推动因素。第3财季的公园宾馆预订率下跌2.5%，但客房价格增长10%。
　　预期变动
　　我们将迪士尼2011财年的每股收益预期下调7美分至2.53美元(同比增幅相应由25%降至22%)，原因是公司第2季度业绩不及预期的情况将延续下去，此外我们还修正了有线电视网络广告与消费产品授权收入，二者正遭遇到越来越激烈的竞争。我们将迪士尼2012财年每股收益预期上调5美分至2.92美元，原因是广播的转播营收增长，主题公园支出下降，以及电影娱乐部门业绩预计走强抵消2011财年不及预期业绩绰绰有余。
　　前景展望
　　1)ESPN实现健康发展；2)主题公园复苏；3)内容周期有利；4)经济衰退时期的投资产生效益。虽然迪士尼第2财季业绩明显令人失望——尤其是在该季许多媒体公司因广告市场火爆而取得超预期业绩的背景之下，但上述4个业绩增长/估值的关键推动因素仍未受影响。我们推荐逢低买入，认为投资者信心终将恢复。
　　估值与风险
　　我们根据现金流量贴现法得出迪士尼50美元的目标股价。目标股价面临的风险包括经济衰退、内容不受欢迎、大大摊薄每股收益的并购活动、ESPN出现新的强大竞争对手、内容管制对公司不利及/或意料之外的严重非居间化。(楚墨)

