美股评论：闪电崩盘不会消失
　　　导读：闪电崩盘一周年之际，许多观察家和监管当局都在寻找办法，试图阻止类似事件的再度发生。然而投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)却援引专业研究者的观点指出，这样的行情在市场上是必然要出现的，是市场的本性，不可能以监管手段予以解决。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　其实，去年那臭名昭著的“闪电崩盘”可说不上是什么异例。
　　我们迟早还要看到下一次类似事件的发生。
　　去年5月6日，道琼斯工业平均指数原本当天就下跌了几百点，这时闪电崩盘发生，几分钟内指数跌幅就再跌六百点，一年后的今天，从当初的事件当中，我们能够得到的最重要的教训，或许就是这个。我们当然可以深入研究自己的投资组合，可以制定避险策略，但是归根结底，我们必须意识到，这样大规模的迅速下跌，其实是市场的本性使然，是每一个投资者都必须去面对的。
　　非常遗憾的是，由于评论家们和监管部门的言论和行为，我们似乎是受到了鼓舞，被劝服相信这样的情况完全是可以预防的。这样的想法是非常危险的，因为它只能让我们在必然的灾难面前变得更加脆弱。
　　这可不是我的一家之言，比如说纽约大学金融学教授加贝克斯(Xavier Gabaix)也会对你这么说。这位学院派专家研究的重要领域之一就是股市的大幅度波动行情。
　　加贝克斯教授和他的同事们研究出一种复杂的数学公式，用来预测股市大规模日间波动发生的频率。他们不但利用美国股市，而且还利用外国交易所的数据对这一公式进行了测试。这一公式被证明在所有这些市场上都是有效的。
　　那么，去年闪电崩盘那样日间跌幅10%的情况，其发生频率是怎样呢？根据加贝克斯公式的推算，大约平均十三年一次。
　　为什么不同的市场都会适用这一相同的公式？
　　加贝克斯教授解释说，这是因为看似不同的市场其实也有其相同的一面：所有的市场都是由那些最大的投资者所统治的，区别只是程度而已。比如说，在这个国家，那些大机构投资者所下的交易单显然要比我们的规模大得多。
　　当这些大机构都想要退场的时候，股市就必然要暴跌。不错，在去年的闪电崩盘当中，许多大机构交易者完全是受到了惊吓，而做出了错误的交易决定。可是这又怎样？从众是人类的天性，难道我们还有本事让大机构投资者忘记自己的天性，或者是让他们在未来不会再被吓到？
　　至此，我们已经可以得出结论：不管监管当局采取怎样的措施，制定怎样的政策，也不可能从根本上杜绝这样的现象，至多只能将其发生的时间推迟一两天。
　　如果这些研究者是正确的话，那么可以说，希望从监管面来防止跳水行情出现，不啻于唐吉诃德拿着长矛攻击风车。投资者最好还是明白，这种暴跌的行情虽然不多见，但却是市场上必然会上演的一幕，然后以这样的认知为基础，来精确地制定自己的投资计划。(子衿)

