汇丰与ITV领跌 英股收低0.7%
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨消息，英股周三小幅收低，汇丰控股与独立电视公司(ITV)领跌。
　　富时100指数下跌0.7%，报收5976点。
　　ITV股价下跌5.3%，该公司第一季度营收增长11%，至5亿英镑(8.17亿美元)，得益于广告收入的反弹。不过，首席执行官亚当-克罗泽(Adam Crozier)警告称，上年同期的强劲数字将使第二季度业绩更加难以实现同比增长。
　　随着金属价格的下跌，矿业股普遍走低。Fresnillo PLC下跌4.1%，Kazakhmys PLC跌2.8%，欧亚自然资源跌2.2%。
　　来自中国的数据显示，4月份消费者通胀略有放缓，工业产值低于预期，从而引发了对该国经济增长减速的担忧，矿业股也因此受到影响，因为中国是自然资源消费大国。
　　权重金融股汇丰控股(HBC)下跌1.5%。该行表示，计划到2013年实现25亿-35亿美元的成本节约。
　　玛莎百货集团股价涨0.8%。券商摩根大通嘉诚将该股评级从“低配”上调至“超配”，并且表示，目前估值未反映该公司业务近期的出色表现，也未反映下半年的业绩复苏潜力。
　　玛莎百货的上涨也带动了其他一些零售股，例如建材零售商翠峰集团(Kingfisher)，其股价上涨0.8%。
　　爱马仕奢侈品零售商巴宝莉集团(Burberry)涨2.7%，原因是受到法国同业爱马仕公司(Hermes International)强劲的一季度销售数字提振。
　　英国央行暗示可能在2011年底前提高基准利率，以争取让通胀率到2013年降至其目标水平。在央行的通胀率报告发布后，英镑兑美元汇率上升0.7%，至1.6473。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

