美股评论：联储宽松害了谁
　　　导读：6月底，QE2就将结束。MarketWatch专栏作家凯尔纳(Irwin Kellner)对联储的宽松货币政策进行了简单的回顾和评估，指出在若干部门得到这一政策好处的同时，美国消费者，尤其是老人却成为了最大的受害者。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　联储极度宽松的货币政策或许帮到了一些人，但是与此同时，也害到了一些人。
　　现在，金融市场最纠结的事情之一，就是联储可能会迅速改变政策，从极度宽松变成一般意义上的宽松。自然，这一次人们还是想找出最终谁会得到好处，而谁会受到伤害。
　　在我看来，无论央行目前的政策(众所周知，即第二轮量化宽松，QE2)是否将按照计划在6月底结束，我们都可以断言，联储要真正回到正轨——适度紧缩——都还有很长的路要走。
　　换言之，当前政策的影响力还将持续相当的时间。那些得到好处的人还将继续享受联储的支持，而那些受到伤害的人，其悲惨的境遇也不会在一夜间改善。
　　从积极的角度看来，通货紧缩的问题仍然将成不了什么大气候。这归根结底是因为央行的作为——他们向我们的金融体系注入了海量廉价资金，为物价的上涨提供了必需的条件。
　　由于这迫使利率降低到了历史性的低点，股票和其他资产将持续从中获益——投资者显然无法满足于国债带来的回报，只能到其他地方去寻找机会。还有美国的出口商，美元的低汇率已经让他们得到了好处，而且这好处还将持续存在一段时间。
　　这些都是好消息。坏消息在于，一些人得到联储货币礼物好处的同时，另外一些人的利益则成了牺牲品。
　　更低廉的借贷成本也是低利率的另外一个产物，初衷本来是想推动企业更多借贷，购买更多资本财和雇佣更多员工。然而现实是，圣路易斯联储提供的数据显示，商业及工业贷款持续下滑，而失业率依然居高不下。
　　然而，由于前述那些价格飞涨，美国家庭购买力已经受到了强烈的冲击。在食品和能源这样人们每天消费的东西带领下，零售价格较之一年前上涨了接近3%。2010年年底至今，消费者价格增速实际上成长了一倍。
　　物价涨得比工资快。私营非农支薪者的平均时薪3月间保持不变，较之一年前只增长了不到2%。
　　那些努力节衣缩食去储蓄的人，他们得到的回报是接近于零的利息，这也是联储超级宽松货币政策的一个副产品。尽管年轻的家庭还有足够长的时间去投资股市，但是按照正常的逻辑，老人还是最好选择相对安全的固定收益项目。
　　正如我们可以想象到的，老人才是联储宽松货币政策的最大受害者。他们的固定收益正在持续损失购买力，而储蓄账户的收益几乎是零。(子衿)

