美股评论：菜鸟日间交易者十大守则
　　　导读：股市的吸引力是巨大的，但是可能给交易者造成的潜在伤害也是巨大的。理财投资畅销书作家辛西尔(Michael Sincere)认为，如果你想要成为一名合格的，能够赚钱的日间交易者，你就必须严格遵守下面这一系列守则，否则就永远只能是菜鸟。
　　以下即辛西尔的评论文章全文：
　　如果你打算去做日间交易，那么你就必须了解一系列相关的原则，来应对各种可能出现的情况。更为重要的是，你还必须建立严格的投资纪律，以确保自己是按照这些原则行事的。
　　在最紧张激烈的时刻，投资者常常不免会抛弃自己的原则，而选择见机行事，这样做的结果往往都是灾难性的。
　　1.入场，退场和逃离
　　天字第一号原则就是必须确定自己的入场价格，退场价格，以及在最坏情况下的逃离价格。这一条原则会成为首屈一指，当然是有原因的。在你决定投资之前，你必须知道自己该何时入手，何时脱手，以及交易没有达到预期结果时该怎么处理。
　　逃离一笔交易，即使用所谓止损价格的机制是非常必要的——除非你不介意自己的损失愈来愈大。知道何时入场和退场可以帮助你锁定利润，以及使你免于未来可能的灾难。
　　2. 不要在开盘最初一刻钟内交易
　　开盘最初一刻钟内，市场行情往往都是受到惊慌失措的交易、或者是前一天所下的市价单所左右的。日间交易菜鸟应该避开这段时间，同时注意观察局面出现反转的可能。如果你希望迅速获利，这当然是一种机会，但最好还是等到你真正具有充分的能力，足以发现潜在的机会时再付诸行动。事实上，即便是专业交易者，很多人也是要避开开盘时段的。
　　3. 使用限价单，而非市价单
　　所谓市价单，就是向你的券商发出指令，告诉他们以他们认为最合适的价格去买进或者卖出。非常遗憾的是，合适的价格往往不等于有利可图的价格。市价单的不利一面在2010年5月的闪电崩盘行情中显露无遗。这一天，当市价单被触发时，许多卖单的执行都比预期价位低了10个、15个，甚至20个点。相反，限价单可以让你能够控制自己的最高买入价格，或者是最低卖出价格。这就意味着标准是投资者自主确定的，这也就是限价单受到推荐的原因。
　　4. 不要动用保证金
　　当你使用保证金的时候，你本质上就是在向券商借钱来进行一部分或者全部的交易。专职的日间交易者通常都可以有四比一的日间交易保证金额度。比如说，你有一个3万美元的交易账户，你就可以购买最多12万美元的证券。不过，如果是过夜的话，则保证金额度还是二比一。
　　如果使用方法得当，保证金确实是个有力的工具，可以帮助我们扩大潜在的回报。问题在于，如果天不从人愿，这就会增加你的损失。日间交易十年前之所以会变得臭名昭著，保证金就是重要原因之一——当时，人们动用了自己401k(s)储蓄账户的钱，而且还大量去借保证金贷款完成交易。当牛市于2000年宣告退潮，许多人的交易账户也自然遭到了惨重的损失。总而言之，如果你是个菜鸟，那么你就应该先学习在不动用保证金的情况下进行交易。
　　5. 制定卖出计划
　　许多菜鸟都将自己的大部分时间用来思考该买进怎样的股票，却很少想到什么时候卖出的问题。事实上，在你决定买进之前，就应该知道自己该如何卖出——当然，运气好的话，还能得到利润。“见机行事”是很多人挂在嘴边的话，但这可不是什么像样的卖出策略，更说不上有什么希望。作为一个日间交易者，必须学会确定价格目标和时间目标。
　　6. 保留所有交易的记录
　　许多专家都高度重视记录，无论是赚钱还是赔钱，他们都会保留自己所有的记录。忠实记下自己成功和失败的交易，会帮助你成为一个更好的日间交易者，这才是你最重要的目标。想必你也会知道，相对而言，从失败的交易当中，你往往能够学到更多的东西。
　　7. 预先进行日间交易操练
　　尽管并不是所有人都认为预先的实验是很重要的，但是至少对一部分交易者而言，这还是颇有好处的。如果你开一个操练用的账户，必须确保你理论上动用的资金额度是符合现实的。比如说，你实际上将获得的是3万美元的账户，你却在操练中使用100万美元这样的数量级，这就很难会有什么帮助了。此外，你的心态也非常重要，你必须把这当作是决定自己是否能够毕业的考试，而不是无关痛痒的游戏。
　　8. 永不根据莫名其妙的消息采取行动
　　大多数专业级的交易者都知道，根据某些从自己并不了解的人那里来的所谓消息进行交易，最终往往都只能是糟糕的结果。知道该买进怎样的股票还是不够的，你还需要知道何时卖出，而到那时，交易的提供者却已经不见了。传奇交易者利弗摩尔(Jesse Livermore)在这方面的发言可谓是最精彩的：“我的亲身经历告诉我，和我根据我自己判断所做出的决定相比，任何人所提供的某一或者某些消息都不能够带来更多的利润。”
　　9. 斩仓
　　作为一个日间交易者，要生存下去，最关键的就是要能够执行亏损的交易。尽管你也希望让自己的赢家继续前进，但是让它们走得太远，就不明智了。要正确把握这一点，与其说是科学，倒不如说是艺术。不过无论怎样，控制亏损都是非常必要的，不然就不要去进行日间交易。(在此，对第一条守则再次重申。)
　　10. 接受成功之前先学会面对失败
　　尽管该如何处置上涨的股票，对许多交易者而言都不是太难的事情，但是该如何处置下跌的股票，就不是那么容易了。许多菜鸟在看到亏损发生时就已经陷入恐慌，结果就是进行了一系列的冲动交易，让自己付出了更多。如果你是个合格的日间交易者，你必须要愿意接受一些损失。关键在于，你必须预先想好，当损失出现时你该如何面对。
　　尽管所有人都可以学习日间交易，但是说到要严格执行纪律，确保持续获利，真正能够做到的人就很少了。许多人的失败都如出一辙——他们是败在了自己的情绪面前，正是因为这个，确立若干铁律是非常重要的。你的目标就是：严格遵循这些守则，以确保自己在交易时总是能够做出正确的决定。(子衿)

