美股评论：起诉高盛的可能
　　　导读：日前，美国国会发布了关于金融危机的详尽调查报告，而高盛大有成为靶子的架势。国会是否能够成功地推动司法部门对高盛或者其高管提起诉讼？韦恩州立大学法学院教授海宁(PETER J. HENNING)在《纽约时报》网站撰文对此进行了细致分析。
　　以下即海宁的评论文章全文：
　　参议院常设调查委员会关于金融危机的详尽调查报告对各个相关方面都进行了抨击，比如银行行为过分大胆，进行各种风险过高的交易，比如联邦监管部门疏忽失察，未能很好地履行自己的职责。不过，必须指出的是，委员会最严厉的评论，其中相当一部分的火力还是集中在了一个焦点上，那就是高盛证券和他们的首席执行官布兰克费恩(Lloyd C. Blankfein)。
　　现在，议会调查事务的负责人，参议员莱文(Carl Levin)正打算将他们的发现递交司法部，由后者来确认布兰克费恩和其他高盛高管的所作所为是否触犯了法律。
　　在可能递交司法部的材料当中，重中之重无疑是去年4月时，布兰克费恩与高盛首席财务官维尼亚(David Viniar)在委员会听证会上的陈述内容。当时，两人都明确否认高盛有一边做空住宅抵押市场，一边销售基于这些贷款的复杂投资产品的行为。
　　报告以大量的细节介绍了高盛创建所谓担保债务凭证(collateralize debt obligations，CDO)的过程。委员会指出，高盛一方面将这些CDO推销给投资者，一方面又将自己置于将从市场的预期下跌中获利的位置，已经出现了明显的利益冲突。去年，证监会曾经就CDO产品之一的Abacus对高盛提起民事诉讼，双方最终达成和解，高盛为此支付了5亿5000万美元的罚金。
　　尽管委员会在报告当中对Abacus和其他CDO交易进行了职责，但是以此为基础提出刑事诉讼的可能性极为有限，因为还没有任何明显的证据显示高盛涉嫌证券欺诈。做空住宅抵押证券，认定其价格将会下跌，这显然说不上违法。正如一些专家所指出的，高盛在这些交易当中的对手，如摩根士丹利等，也都是市场经验丰富的玩家，也在试图从金融动荡当中获利。
　　正因如此，对高盛开刀的潜在可能——如果打算开刀的话——恐怕还是要围绕着高盛高管的陈述展开。
　　报告援引了布兰克费恩的陈述，他宣称高盛“并没有大规模做空住宅市场，而且我们当然也不存在做空我们委托人的行为。事实是，我们相信，我们对自己风险的管理是我们的股东和监管部门都乐于见到的”。维尼亚则表示，在2007年，“尽管不是持续做空，我们大多数时间中的立场确实是空头，但是那规模有限”。
　　委员会的报告得出了完全不同的结论：
　　高盛否认他们自己在次级抵押市场上的净空头寸，以及由此而来的大量利润，然而这否认却与我们所得到的金融记录，以及与高盛内部的沟通资料，如他们2007年的公开报告等都形成了鲜明的矛盾，因此显然是不可信的。
　　莱文在报告发布之后宣布：“显而易见，高盛是误导了自己的客户，也误导了议会。”
　　对高盛提起刑事诉讼，潜在的罪名之一就是，他们在委员会的陈述已经涉嫌国会阻碍(obstruction of Congress)。
　　相关的解释在《美国法典》第18篇第1505款：“任何恶意……试图影响、干扰、阻止……在众议院，或众议院任何委员会，及国会联合委员会调查或者质询之下正当调查权行使”的行为都可以视为有罪，最高可以入狱五年。这一法令偶然见于使用，比如1980年代曾经用于对伊朗军售事件听证会上的证人提起诉讼，而最近的一次是针对一名职业棒球大联盟的球员克莱门斯(Roger Clemens)，他被指控在众议院一个委员会进行陈述时言辞不尽不实。
　　尽管在伪证罪的诉讼当中，检方必须证明被告人确实撒了谎，但是所谓阻碍，界限就要宽泛得多，绝不仅仅指深思熟虑的谎言，因此检方要证明被告有罪，也要容易得多。哪怕被告的言辞和行为并没有成功地转移国会的调查目标，或者延缓国会的调查进程也没有关系，因为根据条文，他只要是“试图”就已经足够，这就意味着政府并不必一定要找出什么实质性的损害。
　　对于前面所谓“恶意”，第18篇第1515(b)款的解释是，“以不当的企图，亲自或者通过影响他人做出的行动，包括做出虚假或者误导的陈述”。这就意味着，哪怕一篇陈述从技术上可以被证明是事实，也可能会构成罪证，因为问题的关键是在于，这样的陈述是否充分发挥了误导作用，是否显示了不当的企图。
　　要证明高盛的人们在委员会听证会上的证词是“误导”，并不是那么容易，因为布兰克费恩和维尼亚在谈论高盛在住宅抵押证券市场上的空头时，使用的都是诸如“大量”和“大规模”这样圆滑的说法，在解释上有很大的伸缩余地。当证监会刚刚就证券欺诈起诉了他们，高盛的首要目标似乎就是尽可能地介绍公司的情况，在这种时候，似乎也难以证明他们有什么不当的企图。
　　要起诉那些实力雄厚的被告，检方或许也会有更多的考虑。在这一案件当中，无论哪一名高管受到起诉，高盛作为一家企业恐怕都会动员全部的力量起来应诉，不惜重金。
　　不过，无论怎样，国会方面的这番表态也值得给予足够关注，莱文参议员更不是可以轻易被其他人玩弄于股掌之上的角色。正如《纽约时报》不久前的一篇报道所指出的，与之前的那些金融崩盘事件相比，这一次明显给人以司法阙如之感。如果莱文真的将问题移交司法部，而大家又没有看到任何诉讼的提起，司法部恐怕就要因此成为千夫所指了。(子衿)

