技术前瞻：标普面临短期回调整理
　　这是Capital Essence对2011年4月28日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中说到：“标普500指数近期价格形态和动能依然看涨，再次测试1440点附近的2008年5月高点阻力不大。不过市场在近期上涨后已短期超买，因此市场在开始下一轮上涨行情前稍事休整是不足为奇的。”不出我们所料，虽然美国股市周三早盘围绕平盘线波动，但在美联储主席伯南克宣布维持利率不变之后跳出狭窄交易区间再创新高。
　　当日道琼斯工业平均指数上涨96点，涨幅0.8%，收于12691点，为2008年5月以来的新高。标普500指数上涨8点多，涨幅0.6%，收于1356点，为2008年6月16日以来的收盘新高。纳斯达克综合指数上涨22点多，收于2870点，为2000年12月12日以来的收盘新高。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌1.7%，收于15.35点。
　　受美联储决议影响，美元延续下跌走势，贵金属价格则持续走高。黄金价格创下每盎司1530美元的新高，白银价格突破每盎司48美元，再创30年新高。SPDR Gold Shares(GLD)因此上涨1.9%至149.20美元，创出52周新高。
　　贵金属股IAMGOLD Corp(IAG)受到强劲买盘支撑，放量大涨3.9%，收于20.57美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，IAG可站上23美元并测试区间顶部阻力位。大家知道，自从我们最早在2009年6月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，IAG涨幅已上涨120%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了IAG和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，周三的大涨使得IAG过去数周来的下降趋势被突破。这是看涨的，4月高点23.38将成为上探目标。IAG在4月份的下跌行情中仅仅回调到19.43美元，然后便开始一段上升行情，这一事实表明该股的内在动力强大。19.43美元是一个重要位置，大致与为期12个月的三角形态上沿重合，曾充当了重要的支撑位。
　　IAG的动能指标已从近于超卖的领域反转走高，意味着价格短期可能进一步攀升。目前位于21.45美元的移动平均线是持续上攻的阻力所在，收盘突破这一位置将确认周三的强势突破信号，推动价格迅速向区间顶部阻力位攀升。不过买家须知，尽管IAG周三大涨，但资金流向指标仍为负值，因此在上攻的当前阶段不应持仓过重。19.43美元附近的短期交易区间底部是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　不出我们所料，标普周三延续上涨行情。资金流向指标已从零线上方走高，表明交易者看多后市变得更加激进。这种现象是看涨的，增加了测试1370点附近阻力位的可能性。该位置乃2008年1月份市场向下破位之处，是一个重大阻力。
　　不过照例我们必须强调，虽然标普近期风险仍为向上风险，但在上攻的当前阶段，买家新增仓位要特别小心。经过周三的上涨之后，标普已突破短期交易区间，进入极端超买领域。在这种情况下，如果不至少经历一次短期整理，价格难以继续走高。1330点附近的一周低点是标普的支撑所在。该位置是一个重大价格支撑，与4月初的高点重合。虽然眼下不太不可能，但收盘跌破这一位置将使短期趋势掉头向下，触发一轮大跌行情，将指数打压至目前位于1302点的移动平均线。
　　总结：从4月低点1295点开始的本轮强攻目前看来已超涨，我们认为在任何位置都可迎来指数的短期回调整理。不过市场内部动力和交易信心仍然强劲，因此卖盘应该不大且持续时间不长，原因在于场外资金会奋力返回市场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

