美股评论：花旗股票不值得买
　　　导读：尽管花旗2010财年实现盈利，股价不久前突破了45美元，而且还要开始派发股息了，但是MarketWatch专栏作家杰弗(Chuck Jaffe)仍然相信，现在买进花旗股票只能说是投机，散户投资者最好还是敬而远之。
　　以下即杰弗的评论文章全文：
　　上周，花旗的股票自2007年以来第一次突破了45美元，而周五，这家银行再度重申了派发股息的计划。
　　事实上，该股并没有能够从那深深的麻烦当中挣脱出来，他们的股价从不足5美元变成现在的样子，是通过十股合一股的并股完成的。他们新的派息计划也不过是每股每季度1美分——就这还是2009年以来的第一次——实在也没什么好评论的，毕竟他们曾经是派息股票当中的王者。
　　本质上说来，花旗(C)还没有走出信贷危机的泥潭，所谓股票的分分合合，或者派息等等，其实都是表面功夫。如果有投资者因为这个就去购买花旗股票，我们只能遗憾地说，抱歉，你因此入选了本周愚蠢投资。
　　德州奥斯汀Empiric Advisors Inc的首席投资官科菲尔特(Mark Coffelt)毫不客气：“并股和那微不足道的股息，根本就是在给猪涂抹口红。”
　　每周愚蠢投资栏位创立的初衷，是为了发现那些不合适散户投资者的投资身上共有的问题，这样我们将来再遇到类似对象时，就可以事先规避。这样的专栏显然不是买进的推荐，但也绝不能简单视为自动卖出的警报，因为有些时候，仓促卖出存在问题的投资，只能让投资者的处境更加尴尬。
　　门面的粉饰
　　不错，并股和派息确实让花旗的外表变得体面了不少，可是在这外表之下究竟隐藏了些什么，投资者却根本不得而知。简直就像变魔术，几天前还价格低得吓人的股票，现在已经在40美元之上了，看上去似乎不错。
　　当然，前提是，你必须忘记，按照并股计算，四年前花旗的股价可是450美元的样子。简而言之，如果你可以做到无视股价90%的损失，就当过去四年什么都没有发生过，一切看起来似乎倒会变得相当不错。
　　此外，花旗的这种做法，其实绝不仅仅是为了粉饰，为了欺骗什么都不知道的散户投资者。很多共同基金按照自己的政策，都不允许购买股价不足5美元的股票，还有很多共同基金，则只购买派发股息的股票。
　　这就意味着，花旗的做法可以除去那些打算投机银行类股的基金经理人身上的枷锁，但是这显然并不会让花旗本身的情况有所改善。事实上，这只能让做空花旗的股票变得更加容易，即很可能会有更多的人将赌注押在相反的方向，打压花旗股票，使其下跌。
　　其实，历史已经告诉我们，并股的故事，其结果就是个大杂烩。
　　大约两年之前，美国国际(AIG)进行了一次二十合一的并股，在决定正式生效之后，该股价格下跌了，不过在整个过程当中，它还是上涨了不少。相比之下，在2007年进行四合一并股的Sun则是个输家，哪怕他们和甲骨文(ORCL)合并的计划也没有提供什么帮助，从并股到最后交易完成，他们的股东损失幅度达到50%。
　　股息的尴尬
　　说到股息，更是个丑陋的故事。每季度1美分的股息，只能说是聊胜于无，回想起金融危机之前花旗派息的规模，今日的数字看上去倒更像是一种侮辱。
　　事实是，花旗想要派发股息，必须得到联邦政府的批准，当前，对于参与问题资产救助计划(TARP)的公司而言，1美分已经是上限了。
　　同样，审视花旗的资产负债表时，投资者也不该忘记，他们是银行救援行动的一个重要组成部分。
　　田纳西州纳什维尔研究公司New Constructs Inc的总裁川纳(David Trainer)指出，花旗去年重组了超过100亿美元的储备，意味着这些储备已经被重新列在了资产负债表上。
　　川纳的公司目前将花旗的股票列在了“最危险股票”名单当中，他指出：“这一储备的增加在很大程度上掩盖了去年发生的真实故事。”
　　川纳还强调，花旗要想证明自己当前股价的合理性，“就意味着该公司必须在未来二十年实现15%的复合年增长速度“。
　　对于不良资产处置计划伞下的企业，对于花旗这样的企业，投资者根本不该有这样的奢望。
　　当投资者面对一只自己不够了解，不能分析的股票而贸然出手，最理想的结果也就是有赔有赚。
　　丹佛投资管理协会的首席投资官卡茨内尔森(Vitaliy Katsenelson)对花旗的评价是：“你根本不知道里面到底是怎样的情况。他们如此巨大，如此复杂，因此想要透彻分析近乎不可能。我们很难计算出他们的价值，评估出他们的风险，这就意味着当你买进这样的股票，你就是在投机。”(子衿)

