美股评论：Skype为微软开拓巨大的通讯市场
　　导读：微软在今日以85亿美元的价格收购了Skype。Teve Lohrt在《纽约时报》发表的评论文章认为微软此举旨在超越谷歌，并通过将Skype与微软的其他产品相结合来提高其竞争力。作者还认为基于网络的通信技术将会挑战传统电信运营商的地位。
　　以下是该评论摘译：
　　微软已经将目光瞄准未来，并打赌人们希望时时刻刻、在任何地方都保持联系，而且最好是通过免费服务。
　　微软在周四同意支付85亿美元来收购改变人们生活和工作沟通方式的Skype。通过将Skype嵌入拥有成千上万客户的微软产品，微软可能加速社会主流对视频通信的利用，特别是在商业领域。
　　微软虽然强大且富有，却在一些新兴领域(如智能手机软件)落后于对手。Skype可以帮助微软更好地与科技方巨头展开竞争，它的对手包括谷歌和苹果。
　　“Skype一直是该领域的领跑者，此次交易显现出微软希望在网络通讯时代变得有影响力。这真的可以为微软改变局面，加速这项新技术的传播。”一位电信产业顾问表示。
　　产业分析师和高管认为，通信业的未来将被网络技术赋予生命，且会更加依赖视频电话以及语音、文字短信。Skype在大约10年前从个人电脑平台上起步，现在已经开始向智能手机平台转移。随着Skype通过数码电视的电话会议功能走进人们的居所，它甚至可能改变人们最传统的打电话的方式。
　　下一代的通讯方式对电信和科技公司既是一种威胁，也是一次机遇。它会吸引科技企业的注意力、投资、忧虑。
　　微软的赌注是Skype可以帮助微软改变其命运。Skype是网络音频、视频通讯领域的领头羊，每月拥有1.7亿用户，平均使用时间超过100分钟。在过去1-2年中，视频通话使用率上升，目前占Skype流量的40%。
　　大规模的活跃用户群代表Skype的主要资产，微软总裁史蒂夫-鲍尔默(Steve Ballmer)表示。
　　微软试图追赶谷歌，并在自己的搜索引擎上取得了一定进步，但同时也付出了巨大的经济代价。
　　和Skyepe一样，谷歌拥有自己的免费网络电话和视频通讯服务。所以分析师认为微软的做法是在试图取得领先地位，而不是在关键的市场落后于谷歌。
　　微软的做法目的在于使人们在工作和生活中可以保持“无缝连接”。鲍尔默称，“我们希望人们可以在生活的各个方面都保持交流。”
　　沃顿商学院一位副教授称：“一段时间以来，通讯技术已经显现出向网络科技的转移。Skype给出了答案。”
　　EBay在2005年收购了Skype，在2009年将其多数股权售出，因为EBay不知道如何通过Skype获利。
　　尽管所有权和管理层有变动，对于用户来说，Skype确实极受欢迎。Skype目前已经开始投放广告。
　　Skype的营收去年增长了20%至8.6亿美元，公司盈利攀升至2.64亿美元，虽然公司在偿还债务后损失了700万美元。
　　全球第一款浏览器Netscape的创始人安德森(Marc Andreessen)称，“Skype的秘密是它的工程师团队。这些人是世界级的，每个人都和硅谷的任何人一样有能力。”
　　鲍尔默强调微软计划拓展Skype的服务，并加大投资，同时不会减少免费服务。他还说Skype将会帮助提升微软的产品。鲍尔默称微软的游戏终端Xbox Kinect可以添加Skype，这样就可以形成一套家庭电话会议系统。而Skype同样可以连接微软的商业软件，如Office、Lync和多媒体软件。
　　微软的增长在一段时间内较为缓慢，它可以通过出售Skype来找到另一项收入来源；它同时还可能通过在Skype投放广告而获利。鲍尔默称：“有很多机会可以将Skype的服务在微软的产品中最优化。”
　　分析师称，微软和Skype的交易表现出低成本、基于网络数码技术的通讯技术正在给传统电信运营商带来压力，特别是固话服务。(多杰)

