技术前瞻：标普或休整后再续上涨行情
　　这是Capital Essence对2011年4月27日(周三)的市场技术分析。
　　我们在周一的市场前瞻中提到：“尽管出现超买局面，标普500指数的日线图仍显示看涨，再次测试1370点附近的2008年向下突破位不存在多少阻力。至于投资策略，市场回调将出现买入机会，与此同时在可能实现反弹的市场逢高卖出或许不是最优策略。”不出我们所料，一大批好于预期的公司财报触发美国股市周二的全线买盘，两大股指创下近3年来的新高。当日道琼斯工业平均指数上涨115点，涨幅0.93%，收于12595点，为2008年6月以来的收盘新高。标普500指数上涨12点，涨幅0.9%，收于1347点，亦为2008年6月以来的收盘新高。纳斯达克综合指数上涨近22点，涨幅0.77%，收于2848点，为2007年10月31日以来的收盘新高。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数跌幅不到1%，收于15.62点。
　　在Humana’s (HUM)公布强劲财测、实施每股25美分的现金分红并指派10亿美元用于股权回购消息的刺激下，医疗板块周二受到强劲买盘支撑。Health Care Select Sector SPDR(XLV)因此创下52周新高，收于34.69美元，涨幅1.2%。
　　因财报好于预期，医疗股Centene Corp(CNC)周三大涨6.3%至34.18美元，创下52周新高，成交量近3倍于日均水平。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，CNC可上行测试38美元下方的6年高点。大家知道，自从我们最早在2011年4月20日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CNC涨幅已超过7%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了CNC和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在3月份的上攻遭遇34美元附近的强大阻力后，CNC过去几周在短期回调模式中走低。周二的突破清除了3月高点的阻力，意味着该股已转入上升趋势。资金流向指标在零线上方走高确认了这一突破。事实上该指标在近期回调过程中一直成功守在零线上方，表明不存在多少卖压。动能指标从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。我们因此认为，本轮上攻可将CNC带至38美元下方的下一阻力位，亦即2005年夏的高点。34美元附近的近期突破位是紧邻的支撑位。收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，使31.51美元成为下探目标，这也是图中白线所示的移动平均线所在位置。只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　标普周二的关键技术进展是明确突破2月份高点1345点，表明为期两个月的头肩底形态已断然进入一轮升势，目标直指1440点。该位置是一个重大价格阻力，与2008年5月初的高点重合。资金流向指标从零线上方走高确认了周二的突破，且表明买压增加。1370点是持续上攻的阻力所在。这是一个重要位置，为2008年1月市场的向下突破位。
　　买家须知，虽然日线图显示标普仍然看涨，再次测试2008年5月高点不存在多少阻力，但短期动能指标目前表明市场已极端超买，尽管这种情形在长期上升趋势中并不罕见，但通常意味着一个短期顶部。因此在上攻的当前阶段我们不应持仓过重。1330点是紧邻的支撑位。虽然眼下看似不可能，但收盘跌破这一位置将发出上攻失去动能的信号，使1297点成为下探目标，这也是移动平均线所在的位置。
　　总结：标普500指数近期价格形态和动能依然看涨，再次测试1440点附近的2008年5月高点阻力不大。不过市场在近期上涨后已短期超买，因此市场在开始下一轮上涨行情前稍事休整是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

