美股评论：卡恩事件再帮中国压日本
　　　导读：国际货币基金组织总裁卡恩因性丑闻惹上官非，预计可能会引发更多的变故。MarketWatch驻东京主编特伦奈特(Lisa Twaronite)指出，这一波变局中，受益的很可能是新兴市场国家，尤其是中国，而对于日本而言，卡恩事件和不久前的地震一样，都可能让中日经济的天平倾向中国一侧。
　　以下即特伦奈特的评论文章全文：
　　卡恩(Dominique Strauss-Kahn)上一次来到东京，会晤日本财政官员的时间可谓是非常不凑巧，发生了一件谁也不曾预料到的变故：他的飞机降落到了一个正在遭受着地质灾害严重打击的国家。
　　这位当时的IMF总裁于3月11日在东京发表声明称：“我按照预定日程来到东京，恰好赶上了地震，对于罹难者，我表示深深哀悼。”正是在这一天，发生了导致2万4000人丧生或失踪的地震与海啸。
　　从那时到现在，IMF和整个国际社会都在持续评估日本灾难对全球的影响，而现在反过来，日本也在评估卡恩令人吃惊的下台可能造成的影响。日本更加不能忽略的问题是，这两大变故是否最终会帮助到他们在亚洲的最大对手，中国。
　　周二，日本财务大臣野田佳彦周二谈到卡恩周末被捕一事时对记者表示：“坦白地说，我感到震惊。”
　　野田表示，他希望国际货币基金代理主席利普斯基(John Lipsky)能够在这样一个“对于欧盟而言至关重要的时间”帮助基金履行好自己的职责，毕竟现在欧洲国家的债务危机还必须持续努力才能解决。
　　尽管一些观察家们相信，事情的进展还一切正常——如果1万亿美元的欧洲援救计划还能够叫做“正常”的话——但是另外一些人却更相信，国际货币基金高层的地震可能会打开大门，让积极争夺的市场国家获得他们渴望已久的更大领导权。
　　国际货币基金和世界银行名义上都是全球性的组织，但毋庸赘言的是，西方国家的影响力显然要比其他国家强大很多。国际货币基金的领导人传统上一直出自欧洲，而世界银行则是美国人的禁脔。
　　相当时间以来，很多国家都在呼吁对国际货币基金的表决系统进行重建，只有这样，才能反映全球经济的真实变化，而中国正是这些国家中声音最响亮者之一。
　　Brown Brothers Harriman的策略师们在研究报告当中写道：“(国际货币基金)骚动的可能结果之一就是给予新兴市场国家要求更大影响力和更高地位的更多口实。”
　　目前，国际货币基金成员国当中资金认缴份额最高的依然是美国，但是根据3月宣布的最新排序，中国也已经成为基金的第三大“股东”，还有另外三个重要的新兴市场国家巴西、印度和俄罗斯，也都在前十之列。
　　去年，中国正式成为全球第二大经济体，排位仅次于美国，而日本则滑落到季军的位置。
　　随后，灾难袭来了。上个月，国际货币基金的经济学家们表示，考虑到灾害的影响，他们将日本2011年的经济增长预期从1.6%调降到1.4%，并发出警告称，这一预期还有巨大的下调风险。
　　地震还提醒整个世界，日本在全球供应链当中依然占据着一个非常重要的地位，对这一点，在看到地震造成的损失和破坏之后，颇有一些公司会重新予以评估。如果更多跨国公司决定将它们的制造基地从日本转移到中国，则日本的巨大痛苦就将成为中国的长期利好。
　　地震也好，卡恩的被捕也罢，都是令人震惊的，但是其中任何一个都不能说是完全无法料想。尽管在被美国司法系统认定有罪之前，国际货币基金主席理论上还是无辜的，但是指控显然并非空穴来风，因为他好色的名声由来已久，至于日本地震频繁，更是尽人皆知的事情。
　　事实上，日本也不是个性丑闻免疫的国家。这里的政治家们对婚姻问题都高度谨慎，很少有出人意表的事情发生，可是众所周知，提倡为了群体而自律的国家，往往对那些可能影响社会稳定的鲁莽行为更加不宽容。
　　和其他的人类社会一样，在日本，我们有时候也会看到丑闻导致强腕人物垮台的故事。近些年来，最有名的一次莫过于宇野宗佑事件。宇野1989年8月由于爆出包养艺伎的桃色丑闻而不得不辞职，当时距离他登上首相宝座才只有三个月。
　　如果说卡恩事件对于日本意味深长的话，那么其中至少有一层是再度提醒他们，任何事情都可能发生，他们最好紧紧盯住自己的亚洲邻居。(子衿)

