美银美林研报：买入思科 目标股价22美元
　　新浪财经讯 思科(Cisco Systems)(CSCO)5月11日盘后发布超预期2011财年第3季度财报，多数部门业绩令人满意，但第4季度财测平平表明公司面临众多压力。美银美林报告认为，思科股价将受益于未来营收的稳定增长与利润率改善；估值和华尔街预期已体现外部环境的不利因素；思科股票具有吸引力，给出买入评级，目标股价22美元，市盈率略高于同行。思科股价5月12日收于16.93美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　利好众多但利空犹存
　　主要得益于有利的产品组合与利润率，思科2011年财年第3季度业绩好于预期，但其第4季度财测不强劲，营收目标走平，毛利率目标从63.9%降至62%。管理层提出成本削减计划推动我们提高公司2012年每股收益预期，但其财测明显表明，公司仍将纠结于业绩增速乏力和毛利率压力，需要进行可能延续多个季度的重组努力。尽管近期催化因素仍不明朗，但我们认为思科股票具有吸引力，预计今后几个季度内的营收稳定增长和利润率改善将对股价有所裨益。
　　有利因素：多数部门业绩令人满意
　　思科当季全球企业/商业部门营收同比增长18%，数据中心增长31%，协作部门增长39%，网真(Telepresence)部门增长25%，服务部门增长14%。毛利率增至63.9%，超过62-63%的预期目标。交换机部门业绩环比增长4.5%。管理层宣布2011年10月前完成10亿美元的成本削减，从而将2011年的运营利润率恢复到27-28%的水平，大幅裁减委员会数量。公司重组以削减成本为旨归，废除12-17%的长期增长目标。思科将继续裁减业务，但其中可能不包括SFA(我们认为保留SFA不利)。
　　不利因素：公司重组需要时间
　　思科近期挑战犹存。第4季度财测并未缓和投资者对其营收增速、市场竞争、定价能力、交换机业绩趋势下滑等的担忧。思科的市盈率压力在于交换机业务、公共部门业务(占总业绩比重22%)持续大幅下降，公司需要重新安排成本结构。有线/消费业务乏力。第4季度营收目标从之前的增长9%调低至走平，预计该季度毛利率将因交换机产品转向而下降，统一运算系统(UCS)业绩继续增长。
　　投资要点
　　我们预计，思科将受益于市场规模的持续扩张及消费者与企业网络活动导致的网络流量增长。我们认为，网络流量增长与经济增长相比周期性波动较小，企业即便在经济低迷时期也会继续对其进行投资。我们预计企业支出环境近期会部分恶化，但认为这一因素已体现在估值和华尔街预期中。
　　目标股价及其风险
　　根据2012自然年度1.92美元的每股收益预期的12倍，我们给出22.00美元的目标股价。我们注意到12倍的目标市盈率略高于其它大型科技股的平均市盈率，但我们认为这是有保障的，原因在于公司业绩增速提高及拥有大量现金，其净现金占公司市值的29%左右。
　　我们的目标股价面临如下风险：1)企业支出环境大幅恶化；2)严峻形势下难以提高利润率；3)由于思科仍在继续扩展数据中心业务，它与IBM、惠普等大型合作伙伴之间出现新的竞争。(楚墨)

