美股评论：标普的用意是什么
　　导读：标普在4月18日将美国信用评级前景调为负面，美国经济前景看似令人担忧。加州大学伯克利分校经济学教授布拉德-德隆在为英国《金融时报》撰写的评论文章中表示，标普的做法是具有有其政治考量的，目的在于迫使美国政府采取行动解决财政状况。他还认为市场对于标普动作的反应表明市场认为美国国会达成长期预算协议的可能性会因标普的声明而提高。
　　以下是该评论文章摘译：
　　标普的一位发言人在周一表示，标普有约33%的可能性会在未来2年内降低其对美国长期债务的预期。许多股票的跌幅很快超过了1.5%，但美元并未走弱，且美国国债收益率并未上涨。这一不寻常现象的原因其实很简单：市场认为标普的决定是重要的，但重要的原因并不是它对美国经济发出了新的信号，而是因为其对华盛顿的政治影响力。
　　究竟发生了什么？主权债务评级的降级原本意味着一个政府的财政状况变得更加担忧。这表明国内通胀的可能性变得更高，同时未来名义汇率可能变得更低。债权国可能不能像他们当初所预想地那样取得回报。
　　如果所有这些都是真的，股市可能发生两种情况：经济混乱影响未来利润，但股票是对通胀的有力对冲。无论美元汇率如何下跌，美国的名义利率都应该上涨。但实际上并没有发生这样的情况。
　　相反，美元汇率上涨，但名义利率却保持不变。鉴于这一点，我们需要记住2件事。首先，你可能在过度解释短期市场动作时变得疯狂。其次，新闻会有不同的“风味”：新的新闻、旧的新闻、没有新闻、政治新闻。我们需要理解为什么这是属于最后一类的新闻。
　　对市场来说，如果标普的声明是真正的“新新闻”，我们将会期待看到一些标准的反应：股价下跌、美元下跌、利率上涨。同时，如果它是旧新闻，那么就不会有这些价格上的变动。同样，如果市场认为标普的观点是不相关的，我们同样应该看到价格保持不变。但是这并没有发生，我们的确看到了一些变化。
　　事实上，我们看到的正是我们所预期的——标普的评级预期的改变并不仅仅是金融分析师发布的一则信息，而是一个政治角色努力迫使一个政府倾向该角色青睐的政策。为什么呢？周一，美国国内的信心、以及美元作为安全港的地位实际上是得到了提升。这意味着市场中过去担心美元贬值的人们已经变得不是那么忧虑。市场表示，他们期待标普所宣布的消息已经提高了美国国会达成长期预算协议的可能性。
　　如果标普的动作是具有政治意味的，那么周一的市场走势就是合理的。市场将国会看作是一头骡子：只有在遭鞭打之时才会前行。市场现在越发认为该政策会减少赤字。同时，股价的变化暗示出减少财政赤字的举措可能会对股东不利。
　　这是正确的吗？如果奥巴马计划提高企业税和资本利得税，或减少有益于大型企业的税务支出，那这就是正确的。同样，如果我们预期支出削减可以减少政府赤字，那这就是正确的，但它也会减缓经济复苏，提高双底衰退发生的几率，并在未来5年内影响企业盈利。
　　这样的情况可能发生，但它看起来既不可能，也不是一个明智的政策。扩大税基是不错的，但是提高企业和资本利得税并不是减少赤字的好办法。如果共和党人没有说服自己，认为个人边际税率永远不应该上涨，那么提高高收入群体的边际所得税率应该会得到很大的青睐。
　　在支出方面，前景是明朗的：国会内部的任何一个政党都不希望对Medicare支出的削减会超出奥巴马所建议的。其他可能的支出削减，或者因为规模太小而不能改变美国长期的赤字局面，或者就会有阻碍美国经济复苏的风险。正常情况下，减少赤字的做法会制造一些忧虑，即债券市场利率和借贷成本的上升。这也是不太可能发生的。但在一个协议达成之前，进一步的评级下调可能是有必要的。(多杰)

