美股评论：加息还要一年后
　　　导读：通货膨胀已经成为愈来愈重要的威胁，全球不少重要经济体都已经加息。美联储何时才会跟进？MarketWatch专栏作家高德(Howard Gold)援引专家的看法对这一问题进行了分析，指出可能性很大的回答是：明年的此时。
　　以下即高德的评论文章全文：
　　本周，伯南克(Ben Bernanke)将首次举行现场直播新闻发布会。我敢担保，面对着记者的话筒时，有一个问题他是肯定不会给出明确回答的：你到底打算什么时候开始加息？
　　联储主席或许会告诉媒体说，最新一轮的量化宽松(QE2)将按照计划于6月30日结束。他还可能会说，经济已经显示出了可持续发展的迹象。可是，他无论如何都不会告诉大家我们真正想了解的东西：从现在到联储开始提升短期利率大概还有多少时间。
　　不过，也有一位专家认为伯南克自己很可能已经有了答案：2012年4月，即一年之后。
　　还要等一年，对于那些坚信通货膨胀的大灰狼已经在敲美国的门的人们而言，一年和一万年简直没有区别。不过，佛罗里达Ned Davis Research 的资深宏观经济策略师卡里什(Joseph Kalish)却认为，一年的预期确实和联邦公开市场委员会一部分关键成员的行为及态度相符——众所周知，联储的利率决策正是在这个委员会的会议上做出的。
　　卡里什仔细研究了联储会议备忘录，联邦公开市场委员会投票记录，以及联储的公开声明，以努力找出一份可能的联储紧缩路线图。这是一门混合型的学问，其中既有所谓“联储观察学”——当初央行远没有现在这样透明的时候，许多经济学家都必须精通的学问——成分，也带有“克里姆林学”——研究前苏联高层沉浮的艺术——的味道。
　　卡里什认为，要对联储进行描述，“深思熟虑”或许是最必不可少的字眼。在主席和他的同僚们没有百分百确定该采取怎样的行动之前，他们绝对不会轻举妄动，而一旦他们真的迈出第一步，也就绝不会再回顾。
　　“伯南克在绝对确定之前是不会改变目前的政策的。”卡里什对我说：“紧缩速度过快是他非常害怕的事情。”
　　伯南克有两个关键性的支持者，一个是联储副主席耶伦(Janet Yellen)，一是地方联储重镇纽约联储的总裁杜德利(William Dudley)，后者还曾经是高盛证券的首席美国经济学家。卡里什介绍说，这两人都坚定地和主席站在一起。
　　还有两位联储总裁是通货膨胀鹰派立场，分别是达拉斯联储的费舍尔(Dallas Fed)和费城联储的普罗瑟(Charles Plosser)。他们希望结束QE2，推动央行开始加息。大多数时候，明尼阿波利斯联储的薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)也会支持这两人。
　　委员会另外四位有投票权的成员相对而言更倾向于支持主席。
　　卡里什指出，考虑到这一切，他的结论是伯南克显然可以“推行自己的意见”。联储主席看上去更可能的做法显然是逐步回归较高的利率。
　　他为什么要采取这样的立场呢？尽管复苏已经开始了近两年，但是目前的产出较之衰退正式开始前的2007年9月峰值还是低了7%左右。联储主席担心经济一旦染上通货紧缩的顽疾，再要治愈就极为困难了。
　　因此，伯南克和他的盟友在确定通货紧缩的威胁已经彻底消除之前，显然是不会将工作的重点转到控制通货膨胀上来的。这样的立场自然也有副作用，即将来与通货膨胀战斗的时候，他们会发现自己动手有点晚。只是看上去，伯南克似乎已经准备好承担这样的风险。他曾经明确表示，他有相应的武器来对付通货膨胀，一旦他需要，就可以投入使用。让我们等着瞧。
　　那么，到底怎样的信号才会促使伯南克开始转变立场？卡里什认为是：“失业率的实际水平及其变化速度将会对紧缩政策时间表产生强大的影响。”
　　伯南克上个月在议会作证时曾经说过：“在目睹了就业机会持续强势增加一段时期之后，我们才会确信复苏已经完全没有问题。”
　　Ned Davis Research提供的统计数据显示，1955年至今，联储在衰退之后第一次加息的时间是……
　　——中值为失业率见顶之后二十个月时。
　　——在失业率中值下跌1.2%之后。
　　——官方失业率数字低于7.5%之后。
　　我们这一次的衰退当中，失业率的峰值是2009年10月的10.2%。从那开始的二十个月后应该是2011年6月，不过考虑到我们这一次的衰退是如此严重，这一次恐怕二十个月就不够了。至于失业率下跌方面的要求，当前的失业率较之峰值已经下跌了1.4%。
　　不过，即便如此，目前的失业率也有8.8%，甚至比正常的衰退期间还要高。好在，如果情况按照当前的节奏发展，则官方失业率数字明年或许就可以降到8%以下，为联储提供更充分的加息空间。
　　与此同时，2008年12月至今，联邦基金利率一直是在0%到0.25%之间。
　　中国和印度的央行都已经提升了短期利率，澳大利亚和加拿大等发达国家也是如此。闻通货膨胀而色变的欧洲央行最近刚刚将他们的短期利率提升了0.25个百分点，近两年来首次加息。
　　只有美联储和英国央行还没有做出动作。可是，大宗商品价格的猛涨已经推动核心通胀稳步攀升，伯南克迟早必须采取行动。
　　只不过，他首先必须管好更紧迫的事情。
　　尽管经济状况是如此糟糕，但是联储的显然不可能进一步降低利率，因此伯南克只有诉诸印钞机，或者说联储的资产负债表。央行购入了数以千亿美元计的国债和抵押债券，将其持有的证券总价值从2008年年初的8500亿美元一路提升到了2万6000亿美元。在再度开始加息之前，他们必须要把自己收进来的这些资产再放出去。
　　卡里什当然有他预想的时间表。
　　在某一时刻，最快或许就是本周的会议上，联储将宣布，他们已经完成了6000亿美元国债的追加采购，QE2大功告成。
　　然后，他们会持有自己的投资组合一段时间，将到期债券所得的收益滚动投资。再然后，他们会停止利息和资本利得的再投资，让自己的资产负债表自动收缩。卡里什的估计是，这些步骤当中的每一个都需要三到六个月的时间。
　　这样下去，到明年3月，联储大致就可以改变自己政策声明的口径，发出清晰的加息信号。
　　卡里什相信，正式的加息将从4月开始，在那之后，联储将会循序渐进，直至将利率提升到更加正常的水平，比如3%左右。这样的利率放在历史大环境中仍然是很低的，如果通货膨胀没有得到充分遏制，联储还有进一步的加息空间。
　　卡里什所描述的路线图只是一种假设，但我认为，这确实是一种合情合理的假设。当然，现实究竟会如何发展，没有一种预言能够百分之百精确，我们还是等着看看伯南克这次会议是否能够给我们一些提示吧。(子衿)

