美股评论：白银派对并未结束
　　　导读：上周，白银价格下跌，使得一些人得出结论，认为白银，乃至于其他大宗商品的牛市已经结束。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)却不这么认为。他指出，鉴于当初促使商品价格上涨的最主要因素，即潜在通胀威胁和中东北非动荡依然存在，银价显然没有理由就此转跌。
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　白银价格上周的大幅度下跌其实并不一定就意味着白银的牛市就已经结束。
　　不错，银价近期的涨势确实令人瞠目。短短六个月的时间当中，银价就飙升了一倍，几乎就要触及到1980年创下的历史纪录。
　　银价的涨势同样超越了其他的大宗商品，甚至黄金也黯然失色。多年以来，都是大约六十三盎司的白银可以购买一盎司的黄金，可是上周，这一比率已经降低了一半，大约三十二盎司的白银就足够了。
　　只是，我们必须明白，1980年银价创下历史纪录是有两个主要原因，而今天的局面则是若干其他原因的产物。
　　三十一年前，亨特兄弟试图操纵白银市场，囤积居奇——由于通货膨胀已经失控，银价狂涨，难以遏制。
　　这一次，我们并没有遇到这样的局面，相反，起作用的是对通货膨胀、其他商品价格(尤其是原油)、美元汇率下滑和中东及北非局势动荡等等问题的忧虑。
　　当然，这些都是银价上涨的理由，但是任何东西，价格像今日的白银这样暴涨，自然也就注定了顶头风会更早，而不是更迟地吹来。银价也不可能例外，它的下跌是如此迅速，一周之内就损失了四分之一。
　　这样的暴跌预示着什么？这不难判断。在过去，类似的频繁交易的物品价格趋势突然反转，至少都有一个结果是一样的：大规模的保证金追缴。
　　在大宗商品价格上涨的时候，交易所提高保证金比率是很常见的事情，即要求交易商增加他们自己出资的比例。出于同样的原因，当价格下跌的时候，交易所通常会放宽一些要求。
　　比如说白银，在它开始下跌以来，保证金比率并不仅仅是上调了一次，而是上调了五次之多。
　　鉴于银价的上涨可以说既反映了，而且也伴随着其他许多商品价格上涨的事实，而现在银价下跌了，其他商品的价格也该是如此。
　　大宗商品价格全面下跌，使得许多交易商得出结论，认为通货膨胀已经不再是威胁。他们找到的理由是，经济增长的速度太缓慢，因此不可能给通货膨胀提供多少支持，他们还相信，联储也不可能坐视通货膨胀之火烧起来。
　　另外一些人的解释是，这场下跌意味着在白银和其他大宗商品的价格中存在着大量的投机成分，原油尤其如此。不必说，这自然也为认为价格将进一步下跌的判断提供了依据。
　　问题在于，著名哲学家贝拉(Yogi Berra)其实早就说过：“一切在结束之前都不会结束。”换言之，通货膨胀的威胁远远说不上已经消失，而地缘政治层面令人担心的问题也依然存在。
　　在通货膨胀一端，联储已经向我们的金融体系注入了那么多的流动性，导致货币基础和货币供应的急剧膨胀。结果就是，五年期抗通胀国债的价格达到了近四年以来的最高点，这就是人们担心通货膨胀前景的最好证据。
　　本周的行情也证明，说银价注定只有下跌一途，未免言之过早。当交易商们回过神来，重新注目那些导致银价上涨的根本因素，即通货膨胀恐惧和地缘政治动荡的时候，贵金属的反弹也就会到来。(子衿)

