克鲁格曼：恐惧与失败
　　导读：在美国政界和学界在大谈政府预算和赤字问题时，《纽约时报》专栏作家、前诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼认为真正的危机却被人们忽略，那就是美国民众的失业问题。他认为政客对于债务危机、失控的通胀、灾难性美元贬值的恐惧是假想的，这些假想使政策无法关注真正的危机。此外，他还认为美元的贬值并不一定会伤害美国经济，反而有可能促进制造业发展。
　　以下是该评论摘译：
　　从GDP到私营部门的薪金，从企业调查到新申请的失业保险，关键的经济指标暗示出美国经济复苏的脚步可能不是很稳。
　　这样的复苏并不是一个完全意义上的起点。国内失业率虽然已经从其低点恢复，但其增速却不如成年人口增长的速度。而失业的困境还在持续恶化：超过600万美国人的失业状态已经持续了半年或更长；超过400万人已经待业1年。
　　如果华盛顿方面的真的有人在乎失业问题就好了。
　　我们的政治阶级似乎并没有自满的感觉。恰恰相反，华盛顿有关经济问题的对话充满了恐惧：对于债务危机的恐惧、对失控的通胀的恐惧、对灾难性美元贬值的恐惧。政治家的头脑充斥着恐怖故事。
　　但所有这些恐怖故事都没有反应任何真实发生、或者未来可能出现的情况。虽然这些威胁是想象出来的，对于这些假想威胁的恐惧却带来了真实的后果：对于真正存在的危机没有任何应对计划；几百万失业人群和他们的家庭正在经历失业的痛苦。
　　华盛顿方面目前的恐惧是什么？他们最为恐惧的就是政府预算赤字会在某天制造出金融危机。事实上，一些人对此已经给出了一个具体的时间表：除非我们大规模减少支出，否则将会发生恐怖的事情。这些人包括：辛普森(Alan Simpson)和鲍尔斯(Erskine Bowles)，他们都是奥巴马债务委员会的副主席。
　　我不明白他们是如何得出“2年”的结论。但无论如何，我们在今后几年的做法很难影响美国的债务偿还能力；影响这种能力的是我们长期应对Medicare和税负的办法。真正的投资者并不担心任何短期的财政危机：美国财政部的国债出售依然没有任何困难，而且依旧可以以低水平收益率得到贷款。这反映出投资者信心饱满，他们认为这些债务一定会被全额偿还。
　　这些恐惧论者相信自己的故事吗？答案也许是否定的。正如《新共和》主编乔纳森-柴特(Jonathan Chait)所说的，那些最为担忧财政赤字的政客实际上最为反对任何的增税政策；他们辩称债务正在毁灭美国，但他们宁愿这样的情况出现也不愿意接受哪怕只是10美分的税收增长。然而，这些人的言行不一和伪善并没有减弱赤字问题对于政策辩论的巨大影响。
　　对于赤字问题的担忧并不是无稽之谈。我之前的文章探讨过人们被误导的对于通胀的恐惧，但是现在，请让我关注突然成为评论文章和脱口秀节目中心议题的问题：美元的灾难性贬值。
　　你永远不会从所有有关美元的焦虑的谈论中得知的是，近期的美元贬值与过去相比实际是小巫见大巫，特别是在里根继任和小布什时期。你同样不会知道，那几次美元贬值远远没有影响美国经济，实际却对经济做出了贡献，因为美元贬值有助于美国制造业在全球市场竞争。
　　这将我带回至关注那些“看不见的怪兽”所产生的破坏性效应。美国经济目前面临的威胁不是某些人假想的近期可能发生的事情，真正的威胁现在正在继续。
　　失业问题不光影响着成千上万民众的生活，它还在破坏美国的未来。这个问题持续的时间越久，将会有越多的人发现回到工作岗位已经不再可能；越来越多的年轻人会觉得他们的未来已被毁灭，因为他们无法找到一个得体的入门级职位。这个问题也许不能成为有线电视上令人兴奋的话题，但失业问题危机的确是真实存在的，而它正在吞噬我们的社会。
　　然而，任何致力于解决失业问题的措施都被这些恐惧论者否决了。就业机会的创造是否应该获得温和的财政支持？没门，那些赤字方面的鹰派表示。他们用纯粹假定的金融市场的动荡来威胁我们。事实上，他们要求我们立即减支出，马上！！！而这可能将我们再次打回衰退。美联储是否应该做出更多努力来促进经济扩张呢？不，通胀和美元问题的鹰派表示。他们一次次的犯错，但这次却坚称自己有关通胀和美元贬值的警告将会被证明是正确的。
　　我们正在为华盛顿对幽灵般威胁的执迷不悟付出高昂的代价。通过在错误的地方寻找症结所在，我们的政客使我们无法应对真正的危机：成千上万无法就业的美国民众。(多杰)

