技术前瞻：标普接近关键支撑位且几乎超卖
　　这是Capital Essence对2011年5月17日(周二)的市场技术分析。
　　对欧元区债务危机的担忧及大型科技股走弱拖累周一美国各大股指。当日道琼斯工业平均指数下跌47点，收于12548点，跌幅0.38%。标普500指数下跌8点，收于1329点，跌幅0.62%。纳斯达克综合指数下跌近46点，收于2782点，跌幅1.63%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨6.85%，收盘突破18点。
　　尽管周一大盘走软，L-3 Communications Holdings Inc(LLL)却上涨至84.29美元的数月高点，涨幅0.95%，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，LLL从为期一周的看涨三角形态突破后可站上96美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2011年1月18日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，LLL涨幅已超过11%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了LLL和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，自2011年4月初低点74.45美元开始的大规模恢复性上攻在2010年4月至8月下跌行情的61.8%斐波纳契线下方遭遇阻力之后，LLL过去数日一直在横向整理。周一的突破清除了4月份下降趋势线的阻力，表明为期一周的看涨三角形态已断然进入一轮升势。动能指标从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。资金流向指标在近期回调过程中走高，意味着交易者预期后市看涨变得非常激进。这种现象增加了LLL强劲突破84.70美元附近的61.8%斐波纳契线、向下一阻力位(96.28美元附近的2010年4月高点)迅速攀升的可能性。
　　82.29美元附近的4月份看涨三角形态下沿是LLL的支撑所在，收盘跌破这一位置将发出以79.22美元为目标的短期回调信号。79.22美元也是目前移动平均线所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普周一的关键技术变化是2011年2月至4月的头肩底颈线支撑位明确被跌破。这是一个短期利空，但须知随着周一的下跌，标普相距图中白线所示的移动平均线只有8点(0.6%)。该位置是一个重要点位，为4月份的大规模恢复性上攻提供了强劲支撑。动能指标正在迅速接近超卖领域，意味着如果不经历至少一次短期整理，下跌动能将不可持续。此外，资金流向指标仍稳稳站在零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。
　　1330点是标普紧邻的阻力位，收盘突破这一位置标普将重返横向盘整形态，对1370点附近的交易区间顶部阻力的测试将接踵而至。位于1321点附近的移动平均线是紧邻的支撑所在，收盘跌破这一位置可触发重大卖出信号，位于1260点的短期交易区间底部将成为下探目标。
　　总结：标普500指数目前接近关键支撑位并差不多处于超卖状态。尽管指数短期内有进一步回调的需要，但资金流向指标在近期下跌行情中仍为正值，表明不存在多少卖压。因此回调应视为买入机会，而非锁定利润和斩仓离场的时机。
　　(本文作者：Michelle Mai)

