美股评论：微软Skype交易的第一个输家
　　　导读：微软与Skype的交易当然会对这家科技巨头的前景，对相应行业的未来产生影响，但是事情会怎样发展目前还难以断言。不过，MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)已经找到了一个立刻能够断定的输家，即损失了大量潜在税收的美国政府。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　最近几天，大家谈的都是微软斥资85亿美元收购互联网通信公司Skype的交易，谁是赢家，谁是输家，众说纷纭，可其实在我看来，至少一个输家已经浮出水面了——美国政府。
　　首先，Skype的总部是位于卢森堡，著名的低企业税率国家。微软(MSFT)是计划动用他们日益膨胀的海外现金储备当中的一部分，如果这些现金拿回美国的话，当然要被山姆(专栏)大叔狠狠征一笔税。
　　“这些钱就在他们的资产负债表上，但是回报却很低。”Collins Stewart分析师布蒂吉格(Kevin Buttigieg)解释道，“他们为Skype开出的价格是不低，但是我一点都不吃惊，因为归根结底，他们终于为自己在海外的资金找到用场了。这样，他们比使用美国资金的机会成本要低。”
　　在截至3月31日的最近一个财季当中，微软总计502亿美元的现金和短期债券当中有大约420亿都是掌握在他们的外国下属机构手中，即都是一旦拿回国内就会成为山姆大叔课税的对象。
　　此外，我们不妨来了解一下Skype于今年4月递交的长达280页的说明书，后者附有大量的与可能发生但是根本没有发生的IPO有关的条款，其中列出的大量与他们最大的股东有关的海外实体和控股公司，简直像是一个迷宫。推测起来，他们建立这些实体，或许正是为了保证他们可能从IPO当中得到的巨大财富不会被山姆大叔抽太多的税。现在，他们把公司卖给了微软，看上去他们所得到的要比IPO之后出售股份更多。
　　这笔交易当中的最大赢家是Silver Lake，这家私募公司持有大约39%的Skype股份。当初，他们为了从eBAY(EBAY)手中收购Skype的大多数股份投入了10亿美元，而他们对《华尔街日报》的记者表示，他们将从与微软(MSFT)的交易中获得20亿美元。IPO文件显示，持有Skype股份的三支Silver Lake基金，其中两支分别位于马来西亚乔治市和开曼群岛，都是著名的避税天堂。
　　Silver Lake的发言人拒绝对此发表评论。
　　“这其实就是那种企业界一直都在做的事情。”圣克拉拉大学法学院副教授海森(David Hasen)表示，“他们总是设立实体，以避免大量所得遭到高税收的袭击。”
　　其余看上去似乎是拥有不错的法律顾问或者会计顾问，因此成功地避免了因为这一交易遇到巨额税单的人还有Skype著名的创始人曾斯特罗姆(Niklas Zennström)和弗里斯(Janus Friis)。
　　我们不该忘记的是，在Skype之前，曾斯特罗姆和弗里斯曾经将他们的P2P技术用于创建Kazaa，一家堪称数字音乐革命弄潮儿的公司。Kazaa最终付出了1亿美元，和唱片业达成了和解。不过，在此之前，创始人们成功地将自己面临的法律挑战拖延了令人吃惊的九个月，而在此期间之内，Kazaa的所有权已经成功地转移到一家叫做Shaman Networks的实体，后者位于南太平洋的税务天堂瓦努阿图。
　　曾斯特罗姆和弗里斯曾经各自拥有Skype的一部分股权，而在Silver Lake于2009年收购Skype的交易中，他们各自拿回了自己的股权。两人在之前的2005年将自己的公司作价26亿美元出售给了eBay，但是却没有出售代码，最终还就专利许可问题发起了诉讼。证监会提供的文件显示，曾斯特罗姆和弗里斯各自拥有一家叫做Joltid的实体18.75%的股份，这一实体正是Skype软件代码的所有者。Joltid现在拥有Skype大约14%的股权。这家公司被描述为一家“英属维京群岛的有限公司”，有一个避税天堂——不过，他们在瑞士日内瓦也有一个地址。
　　即便是当初买了公司却没有买代码，因此受到嘲笑的eBay Inc，这一次也成为了实际上的赢家。他们或许也成功地避开了一些山姆大叔可能加在他们身上的负担。一位发言人对《华尔街日报》的记者表示，eBay保留了30%的Skype股份，为投资者创造了大约14亿美元的回报。根据递交证监会的文件，Skype的所有权是掌握在eBay International AG手中，后者位于瑞士伯尔尼——那里的税率也比美国低。
　　还有两大投资机构，都持有Skype的股份超过5%，但是却不在避税天堂。这两者分别是加拿大退休金计划，投资3亿美元获得了15%的股份，以及霍洛维茨(Andreessen Horowitz)的风险投资公司，他们投入了大约5000万美元，据说获得了百分之两百的回报。
　　这家公司的另外一位老板是网景创始人安德森(Marc Andreessen)，公司在加州的Menlo Park。(子衿)

