技术前瞻：标普或进入盘整期
　　这是Capital Essence对2011年4月20日(周三)的市场技术分析。
　　受新屋开建数据强于预期及高盛(Goldman Sachs )(GS)、美国合众银行(US Bancorp)(USB)盈利惊人消息推动，美国股市周二买家重新入市。当日道琼斯工业平均指数上涨65点，收于12267点，涨幅0.5%。标普500指数上涨近8点，收于1313点，涨幅0.6%。纳斯达克综合指数上涨10点，收于2745点，涨幅0.4%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌6.7%，收于15.83点。
　　道指成份股卡特彼勒(CAT)周二领涨蓝筹股，以高于日均水平的成交量上涨2.12%，收于106.10美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，在对卡特彼勒的日线图作深入分析之后我们发现，该股可沿着趋势通道走高，向115美元的位置发出进攻。大家知道，自从我们最早在2009年1月1日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，卡特彼勒已上涨200%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了卡特彼勒和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，自从2009年3月初中期见底以来，卡特彼勒进入了一个完整的复苏趋势通道。近期回调在趋势通道下沿找到支撑。周二的强势突破清除了4月份下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。超卖局面对多头也是一个近期利好因素。这就增加了从4月高点113.93美元强劲突破、迅速向115美元附近的趋势通道上沿攀升的可能性。115美元大致与161.8%斐波纳契线重合。
　　然而买家须知，在经过本月的大跌之后，卡特彼勒的资金流向指标已转为负值。因此除非该指标重新转为正值，在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。102美元附近的一周低点时支撑位所在，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　标普周二从1296点附近的移动平均线(图中白线所示)支撑处强劲反弹。这是一个短期利好，但大家须知在近期上涨后指数已接近短期超买。虽然超买局面并不必然意味着大跌在即，但它说明上升动能不可持续。不过资金流向指标仍守在零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。因此标普的下跌风险应该有限。位于1315点附近的4月份下降趋势线是阻力所在。收盘突破这一位置将使得趋势反转向上，并增加向1344点附近的下一阻力迅速攀升的可能性，这也是2011年2月初创下的牛市高点。
　　总结：标普500指数接近短期超买并向关键阻力位逼近，这种情况不支持市场立即向上突破。但资金流向指标仍表明对股票存在正需求，意味着下跌风险应该有限。这就增加了指数未来数日进行盘整的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)

