美股评论：中国是否在出口网络泡沫
　　导读：原本广受追捧的科技企业在2000年美国网络泡沫破裂时损失惨重，这也警醒了当时的投资者。10年后，中国的一批网络公司纷纷赴美上市，并造就着一个个第一和纪录。路透投资中国主编陈澍在其专栏文章中表示，投资者需要真正了解赴美上市的中国企业，以避免另一个网络泡沫。
　　以下是该评论摘译：
　　“纳斯达克，愿意嫁给我吗？”这可能是世纪佳缘(jiayuan.com)想要向纳斯达克和潜在投资者发出的信息。
　　Jiayuan.com是一家由复旦大学学生在2003年建立的在线婚恋服务网站，它的名字意为“美好的姻缘”。这家网站于4月21日申请在美国进行首次公开募股，这也是中国网络技术公司和社交网站最近几月在美国进行的一些列IPO的最新案例。
　　我并不是特许金融分析师或互联网专家，所以我只从想从个人的角度谈谈这一拨IPO。首先，我相信这一拨上市浪潮背后是有其原因的，这绝不是巧合。
　　金融危机改变了全球许多产业的面貌，这其中不仅有金融业，还有一些消费者驱动的服务业。华尔街投资者一直担心《纽约时报》等传统媒体的表现，而谷歌和苹果的股票对于一些人来说已经过于昂贵。
　　对于很多西方投资者来说，Youtube和Facebook的克隆网站优酷(Youku.com)、人人网(renren.com)听起来自然是一种更加理性的投资方式。他们可能错过了之前谷歌和苹果引发的淘金热，因此现在开始找寻一些相似的投资机遇，而这些公司的股价又相对较低。
　　感谢公关公司和全球媒体的宣传，一旦人人网被赋予“中国的Facebook”这一头衔，投资者就有一哄而上的趋势，不论他们是否了解人人网和Facebook运营模式的区别，以及人人网真正的运作和其对中国用户的影响。
　　亲爱的投资者，你们应该在人人网注册一个帐号，发表一些看法并上传照片。在将大量资金投入“中国的Facebook”之前，你应该了解这个网站的用户体验。
　　如果你不懂中文，你可以请中国朋友帮你体验人人网。不要仅仅听信那些希望向你出售股票的银行家或者资产管理者，你需要了解朋友的反馈。我的看法不是特别专业，但我认为用户体验比几百页的招股说明书更为重要。
　　当然，我不只是在找人人网的茬。对于任何一支即将在美国上市的中国股票(其中包括世纪佳缘)，你都应该这么做。世纪佳缘的网站上有很多成功的婚恋故事，然而，我所知道的人都没有此种经历。
　　世纪佳缘称自己的在线交友平台为中国最大；截至2011年3月已拥有4000万注册用户。然而，该网站今年1季度平均只有474万活跃用户，且付费用户数量少于100万。这一婚恋交友网站试图从纳斯达克的IPO中募集1亿美元。
　　中国最大的搜索引擎(百度)的创始人李彦宏(专栏)称，“不要被这一产业表面的兴盛所欺骗。重要的是你的产品是否具有吸引力。所以不要被市场突然变化迷惑，这个市场已经起火。”在世界第二大经济体的市场中，百度所占有的市场份额比谷歌高出许多。
　　当人人网宣布了其IPO计划，中国媒体特别的欣喜。无数报刊都采用了同样的标题，称中国的人人网将成为全球第一家上市的大型社交网站。这的确让我感到人人网比Facebook更具影响力，至少中国媒体是这样认为。(多杰)

