美股评论：美国欢迎中国赶超的四个理由
　　导读：国际货币基金组织不久前预测中国经济将在2016年取代美国成为全球第一大经济体。US News刊登的评论文章认为，中国取代美国可能会迫使美国政府采取行动，解决自己所面临的亟待解决的问题。文章因此认为，从某种角度讲，美国应为中国的成功欢呼。
　　以下是该评论文章摘译：
　　很多运动员都知道，保持冠军地位可能比赢得冠军更难。
　　美国保持第一已有很久一段时间，且从中得到了回报。美国在二战结束后成为世界头号经济强国，在此后数十年间，繁荣成了美国与生俱来的权利。我们仍然拥有世界上规模最大、实力最强的经济体。在金融危机期间，投资者纷纷转向美元避险；对于美联储奉行的“美国优先”的政策，其他国家只能默许。
　　美国时代终将结束
　　但任何一个冠军迟早都会经历失败，美国正在变成一位逐渐老去、失去平衡的超重人士。中国、印度、巴西等发展中国家对金融危机的应对要出色的多，目前经济增长速度为美国的两到三倍。美国政府还是发达国家中最浪费的政府，拥有惊人的债务总量，而且没有任何应对措施。尽管政府采取了大量援助措施，但半数以上的美国人在接受盖洛普调查时还是表示，国家经济仍然处于衰退之中。美国民众的收入中值正在降低，生活水平也可能呈现相同的趋势。相对其他主要货币，美元价格已经接近历史最低水平。多数预测显示，美国的就业率要回到人们所认为的正常水平仍需至少四至五年。
　　前不久，记者布雷特-阿伦兹对这种衰落观进行了概括总结，并提出“美国时代”将于2016年终结。他结论的依据是，国际货币基金组织的预测报告显示，根据按购买力平价(PPP)计算，到 2016年，中国的产出将占全球的18%左右，而美国将占17.7%，那会是美国数十年来的新低。按名义GDP来衡量，美国的经济规模仍将大于中国；如果以人均产出计算，更会远远超过中国。但阿伦兹认为，这些数据能够更加准确地反映真实的经济实力，因为它剔除了中国故意低估人民币等因素。
　　人们或许可以对他的推理提出异议，但无可否认，刚刚超过日本成为世界第二大经济体的中国是一个迅速崛起的大国。即便只是因为其庞大的规模，中国也将注定将会取代美国的经济地位。此种结果的影响会让人们清醒。中国已经学会里利用企业力量来为国家利益服务。中国还可能导致国际市场朝着有利于中国的方向倾斜，吸引西方投资。对于美国这样一个过度依赖债务的国家，这尤其具有破坏作用。
　　中国的取代或为好事
　　这听上去很吓人，而阿伦兹文章的广泛传播说明它触动了我们的神经。但还有另一种观点认为，中国最终超越美国对我们也许是件好事。以下是支持这一观点的四个理由：
　　我们需要具有一种弱者心态。现在的美国就像一个富有且运转不畅的家庭；这个家庭年久失修的别墅屹立在小山之上。我们生活在过去，并且已经丧失了通过努力工作来生活的习惯。我们的邻居听到我们的争吵，并且注意到我们破败的房产。我们所关注的似乎是娱乐和微不足道的事务，而不是如何保持自己的家庭秩序。
　　从经济的角度看，这种情况所带来的是猖獗的赤字支出、向竞选赞助方的慷慨解囊、被心胸狭小的政客所拖累的全球抱负。普通公民同样负有责任，因为他们极为不现实地期待一个即将债务违约的政府将会照顾自己。没有人愿意为大家共同的利益做出牺牲；有关“小型政府”呼声越来越响亮，但其真正的含义是，此政策可以影响别人，但是不能影响到我的个人利益。
　　美国在为追求明确且公正的目标方面有良好的过往记录。我们仍然是一个拥有非凡资源的富国，只是我们眼下没有利用好它。如果跌至第二位能够创造出一种共同的使命感，使美国民众可以团结在一起，那将有利于鼓舞人们的决心。
　　快速下滑好过缓慢的衰落。一段时间以前，我们在很多方面就早已不是第一了(也许从来就不是)。美国的贫困率几乎是发达国家中最高的。我们在教育方面的表现多年来一直位居中游。英国智库列格坦研究中心(Legatum Institute)的年度全球繁荣指数排行榜将美国列在第10位。在医疗方面，我们的支出超过世界任何国家，但我们的寿命预期却低于发达国家平均水平。肥胖比例令人担忧，数百万美国人无力负担医疗保险。“我们是第一”是一种不切实的想法，因为很难发现自己在哪方面究竟是真正的第一。
　　然而，我们仍然不承认自己在世界上的真实影响力以及对于那些我们认为有益于国家利益的事件的控制力已经减弱。就业是一个很好的案例：政府刺激方案所花费的几万亿美元几乎没有能够加速就业岗位的创造，而世界其他国家的就业增长却更加有力，政府援助水平大大低于美国。假如美国不再是世界第一大经济体，那就确实证明美国的衰落是真实存在的。但直至那一天的到来，我们很可能会自欺欺人地认为，既然美国是世界第一大经济体，那么它一定足够健康。
　　它可能迫使美国采取行动，处理经济问题。尽管有许多的夸夸其谈，美国政客对于减少政府赤字和14万亿美元的债务几乎没有做出任何努力。导致这一局面的部分原因是世界其他国家不断的向美国发放贷款，加深了美国对于债务的痴迷。有迹象表明这一局面可能在不久的将来发生改变。但是有些分析师认为只有真正的危机才会迫使政客采取不受欢迎的行动(一些项目支出的减少以及针对多数民众的税收增长)，只有这些措施才能解决美国的问题。
　　在一系列其他重要的经济问题上，议员们也犹豫不决。技术企业抱怨说，他们在美国境内招不到足够数量的工程师，一部分原因在于来美国念本科或研究生的外国人毕业后得不到居留签证，所以回国为当地企业工作或创立自己的企业。另外，在中国修建世界上最现代化的基础设施并在汽车电池、新一代太阳能电池等重要技术领域确立领先地位的同时，美国却在袖手旁观。对于确保美国经济的世界头号地位，美国政府没有丝毫紧迫感。也许美国经济排名的下滑会成为引起政客注意所必须的挫折。
　　小型经济体和经济繁荣可以共存。我们错误地认为，只有大型经济体才可能成为成功的经济体。这是错误的。例如，列格坦研究中心的繁荣指数排行榜上，挪威、丹麦和芬兰名列前茅，紧随其后的一批国家的经济规模比美国小很多。其中大多数国家的国防开支相对美国少很多，因为它们没有充当世界警察，同时似乎也很乐于让其他国家制定全球政策。它们只需要呆在家中享受高水平生活。当然，诀窍在于国家的抱负要与能力保持一致，而这正是美国失衡的关键。(多杰)

