富国银行一季度盈利增长51%
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，富国银行(WFC)宣布，一季度净盈利增长51%，营收下降5.2%。
　　该行董事长兼CEO约翰-约翰-斯坦普夫(John Stumpf)表示：“随着经济的持续不均衡复苏，我们的企业客户增加了借贷和信贷额度的使用，这是企业正重新开始为增长而投资的一个有希望的迹象。”
　　他表示，消费者在借贷方面持续谨慎。
　　富国银行表示，一季度净盈利从上年同期的32.3亿美元，合每股45美分，增至35.7亿美元，合每股67美分。
　　营收从上年同期的214.5亿美元降至203.3亿美元，主要是由于来自抵押贷款费用的收入下降。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利66美分，营收212亿美元。
　　坏账冲销额从上年同期的32亿美元降至6.29亿美元。由于违约率的下降，富国银行得以释放了10亿美元的贷款损失准备金，从而对其盈利起到提振作用。
　　抵押贷款利率的大幅上升对该行的住房贷款业务产生损害。3月份的30年抵押贷款利率从去年9月的4.35%升至4.84%。富国的新抵押贷款从上一季的1280亿美元降至840亿美元。
　　住宅抵押贷款申请量从上一季的1580亿美元降至1020亿美元。截至季末的待审核申请数量也从第四季末的730亿美元降至450亿美元。
　　不过，该行的客户存款量正在增加。支票与储蓄账户存款量较上年同期增长9%，至7225亿美元。
　　小企业客户贷款量较上年同期增长27%，至37亿美元。
　　净息差从上年同期的4.27%降至4.05%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

