美股评论：银价随时可能重挫
　　　导读：今年以来，白银价格大涨，迫近50美元。MarketWatch专栏作家赛芬(Myra P. Saefong)指出，以这样的速度再涨下去，银价很可能会迅速出现下跌行情，无论它是熊派认为的熊市，还是牛派认为的调整，其规模都将非常可观，投资者最好还是谨慎为上。
　　以下即赛芬的评论文章全文：
　　白银价格势不可当地奔向每盎司50美元，这爆发力确实让人印象深刻，在这当口，恐怕没有人会相信银价的涨势正在走向尾声，但是事实完全可能就是如此。
　　世间万物都是有兴便有衰，资产价格也是有涨便又跌。白银这种金属的价格波动性了得，今年已经上涨了50%以上，难道这规律对它就不适用？
　　多年以来，分析师和交易者们一直在大唱黄金的赞歌，而现在，他们的调门也开始发生变化了。
　　“我们之所以感到担心，是因为白银价格的上涨实际上还在持续加速。”TheSilverShortage.com发行一份关于白银和白银矿业类股的投资通讯，他们的首席投资策略师托马斯(Mark Thomas)解释道，“这种神话般的情形随时可能在短期内扼杀任何的牛市。”
　　“我们现在已经进入了贵金属牛市的第三个，也就是最后一个阶段的早期。”——这个阶段当中，所有人都意识到了牛市的存在，但是很多人都发现，自己还没有参与进去。托马斯指出，虽然第三阶段现在还不能说到了结束的时候，但是当结束的一刻真的到来，“贵金属就将成为一个被普遍参与的泡沫”。
　　现在，即便格兰迪奇(Peter Grandich)这样从银价不到10美元的时候便开始自封为“激进牛派”的角色也开始退缩了。这位The Grandich Letter Editor的编辑建议自己的订户“售出所有持有的白银”。
　　“这并不是说银价就不可能再上涨，但是在这样的价位上我也不可能买进了。我所学到的投资知识告诉我，当你不能再买进的时候，最好就开始考虑卖出吧。”他解释道，因此，“如果你喜欢从众，你还可以继续呆在那里。至于我，50美元已经是一个相当不错的终点，我可以在这里退场，去做酝酿了八年的旅行”。
　　有风险的买卖
　　事实上，在那些长年浸淫于白银市场是的分析师当中，还是颇有一些人对眼前的一切不管不顾的。
　　新德里Insignia Consultants的首席分析师卡尔纳尼(Chintan Karnani)表示，在今年年初的时候，他就是看涨的立场，因为白银过去三年当中的相对表现一直不及黄金。
　　长期角度看来，他仍然相信白银价格会找到更多的支撑因素，比如外汇市场的崩溃，欧元区和其他国家的债务危机，中东北非民主呼声的高涨等，而白银会被看作是“黄金投资的价格相对低廉的替代品”。
　　不过，卡尔纳尼确实没有预料到，白银价格现在会涨到接近50美元的水平。
　　“我并不是一个白银熊派。我只是对银价上涨的速度赶到忧虑。”他表示，“从长期可持续性着眼，白银价格在上涨之前必须先下跌一周。如果银价持续上涨，那么泡沫就将形成，而银价明年将崩盘到25美元左右。”
　　银价的涨势到底有多惊人？和黄金比比就知道了。今年迄今为止，白银期货价格上涨了大约54%，而黄金则只有8%左右。
　　“金价的上涨依然是一维动作，而银价的上涨则是指数速度。”GoldStockTrades.com编辑汉德韦杰(Jeb Handwerger)在近期的通讯当中写道，“我非常担心的是，伴随着多数人都在努力加入交易行列，银价可能会过热。”
　　还有一些分析师走得更远，他们说白银根本不值50美元。
　　Kitco Metals Inc。资深分析师纳德勒(Jon Nadler)指出，在这样一个银价的“重要临界点”上，大家想问的问题就是：“现在卖，还是等等再卖？”
　　“白银有时候会让买家开心，但是更多的时候，则是让人感到沮丧。”纳德勒表示，白银“在接近或者达到50美元的价位时，是没有什么做头的。它现在已经被那些基金推到了这样的水平线上，我想这些家伙很快就要尝到被人打手的滋味了。”
　　买进是时尚
　　看上去，在白银价格的涨势当中，中国和印度对白银的兴趣——哪怕是仅仅被提起——是发生了很大作用的。这方面的因素其实同样对投资者亮起了值得警惕的红灯。
　　“两年前，中国还是白银净出口国，而现在已经成为了净进口国。”SilverForecaster.com编辑菲利普斯(Julian Phillips)介绍说，中国正在积极鼓励建立全国范围的黄金和白银分销系统。
　　各种报道显示，中国的白银进口总量在2010年翻了两番，达到了创纪录的3500吨。
　　“很多关于中国零售买家喜欢白银，把它当作‘廉价黄金’的报道随处可见，你知道当他们陷入狂热的时候，他们会做些什么——而当他们失去兴趣，情况就会变得非常糟糕。”Hallgarten & Company LLC矿业策略师埃克莱斯通(Christopher Ecclestone)一直看空白银，根本不相信这种白色金属有理由涨过30美元。
　　卡尔纳尼表示， 银价上涨其实全部都该归因于“零售狂热”，几乎所有印度人，还有全世界很多其他国家的人都想要投资白银。
　　他介绍道，在印度，由于巨大的零售需求，已经出现了白银短缺，白银溢价惊人。他说，自己还从来没有见到过如此巨大的白银零售需求。“一旦全球零售狂热结束或者降温，白银价格就将回到34.76美元或者更低。”
　　落后的股票
　　矿业类股也发出了白银涨势可能结束，至少是暂时结束的警报。
　　“白银矿业类股在3月获得了爆炸性的表现，但是大约两周前开始，它们就停止了与白银本身一同上涨的进程。”TheSilverShortage.com的托马斯指出，“它们迟早有一天会再度呈现出吸引力，但是那时的价格肯定要比现在低很多。”
　　“白银类股正在发出警告信号。”AlphaProfit共同基金和ETF投资通讯的编辑萨布拉马尼安(Sam Subramanian)表示，“白银类股的持有者现在正在变得愈来愈谨慎，因为投资白银的风险回报比正在变得愈来愈不理想。”
　　Value View Gold Report编辑施密特(Ned Schmidt)指出，在一个新矿区生产白银的现金成本大约是每盎司10美元到15美元，“白银现在的价位简直是要摆脱地心引力”。
　　他说，“白银就是2011年的互联网股票”。在他看来，白银的真实价值也就是每盎司16美元。
　　The CME Group Inc(CME)近几个月当中已经多次提升买进5000盎司以上白银期货的投机者需要支付的保证金。
　　保证金标准的严格化不啻于“高高悬起的铡刀刃”，施密特表示，“那些把脑袋深深扎进白银市场里的人最好当心随时可能落下的铡刀。”
　　谨慎的方法
　　不必多说，面对白银价格的猛烈涨势，许多投资者现在都在考虑下一步的行动。分析师们所提出的建议中，最常见的一个字眼就是“谨慎”。
　　《贵金属投资指南》(Precious Metals Investing for Dummies)作者穆拉德耶诺维奇(Paul Mladjenovic)却仍然坚持表示，100美元的白银价格并不是能否出现的问题，而是何时出现的问题，还警告说下一轮大规模的银价调整行情会让很多观察家受到愚弄，做出所谓“泡沫破灭”的断言。
　　Silver Arrow Capital Management执行合伙人格罗尼维根(Gijsbert Groenewegen)表示，50美元的银价依然比1510美元的金价便宜：“投资者可能会变得更加胆小，但是长期角度说来，这根本不成问题。”
　　印第安纳州Hefty Wealth Partners的首席投资官洛克伍德(Doug Lockwood)表示，白银等替代资产投资的长期远景还是很可观的，但是“在这个当口上，在短期之内，风险与回报却是不成比例，最好的办法是在顶峰期间撤出部分资金”，等到市场在未来一两周，伴随联储逐渐为第二轮量化宽松解扣发生行情变化的时候。
　　那么，怎样才是最理想的方法？SK Options Trading的首席投资官科特里(Sam Kirtley)表示，最好还是逢低买进，而不是在涨势如火如荼时入场。
　　“我们现在还没有进入疯狂的泡沫阶段，但是这样涨下去，这样的断定就很可能会迅速坐实，这也正是我们目前采取谨慎姿态的原因。”(子衿)

