美股评论：联储的心病奥巴马的痛
　　　导读：MarketWatch专栏作家亚兰兹(Brett Arends)撰文指出，联储之所以迟迟不肯加息，一个关键原因就在于失业率依然居高不下，这不但将影响到联储政策的灵活性，而且还可能会直接威胁到奥巴马连任的前景。
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　当福特总统1976年谋求连任时，失业率为7.7%，连任失败。
　　当卡特总统1980年谋求连任时，失业率为7.5%，连任失败。
　　当老布什总统1992年谋求连任时，失业率为7.3%，连任失败。正如克林顿的战略顾问卡威尔(James Carville)所说：“经济就是这么重要。”
　　现在让我们来看看联储主席伯南克上周三发布的最新失业率预期吧。
　　联储相信，到2012年第四季度的时候，失业率将在7.6%到7.9%之间。失业率自今年1月以来就几乎没有过什么大的变动，尽管同期之内，通货膨胀已经明显抬头。联储表示，即便是他们内部最乐观的成员，也认为失业率到明年晚些时候不可能低于7.2%，而悲观的成员甚至有认为将高达8.4%的。
　　我查询了美国劳工部的资料，后者显示，自第二次世界大战结束以来，还没有一位总统能够在这样高的失业率背景下实现连任的。
　　如果局面就这样发展下去，奥巴马还会有他的第二任期吗？ “情况确实因此变得困难起来了。”波士顿大学政治史教授沃伦(Tom Whalen)指出，“你必须有一个成功的平台，能力的证明……这样的失业率之下，能够连任的总统是非常罕见的。”
　　将联储放出的最新消息和这样的政治背景结合起来，我们所看到的一切就变得有趣了。
　　联储的放话已经使得黄金价格大涨，美元汇率下滑。
　　市场是将赌注押在了伯南克不会加息上面。哪怕通货膨胀真的很厉害，哪怕联储希望加息，他们也不能那么做。
　　原因很简单，就是失业率。
　　当然，没有一位联储官员会这样向你解释问题。你听到的只有伯南克周三那样的论调：通货膨胀还不是一个长期重大威胁。
　　不过，之后他就自相矛盾起来。
　　“在现在这种情况下，要达成平衡是很困难的。”他说，通货膨胀在抬头的同时，就业增长的速度依然缓慢，而且，“我们根本不清楚，如果没有一点额外的通货膨胀刺激，就业情况是否可以持续改善。”
　　我们可以听出若干线索。
　　当然，在这里，我不想表现得太愤世嫉俗。伯南克是一个得体的人。他对失业率非常担心，这是有着正当的理由的。在周三的发布会上，就长时间居高不下的失业率灾难，他已经说了很多。
　　不过，即便是联储主席，也不可能完全超越政治。联？储主席是否会冒着造成通货膨胀高涨的风险，冒着让美国人面对愈来愈高的油价和其他商品价格的风险，去帮助总统获得连任呢？各位可以自己判断。
　　这里还有一个问题。
　　官方失业率其实并不怎么真实，或者说，是一种大打折扣的真实。比如那些找不到全职工作而只能去做兼职的人，再比如说那些已经彻底放弃了找工作希望的人，都不能从联邦政府的数据当中得到体现。
　　伯南克当然明白这一点，但是他肯定也不会说。
　　根据从劳工部获得的数字进行汇编，我们可以看到，在二十五岁到五十四岁的美国人当中，到底失业率是个怎样的情况。
　　之所以将起点定在二十五岁，是因为二十五岁以下的人很多都还在校园，或者是还没有做好就业的准备，至于五十五岁以上者，很多人都选择了提前退休。另外，考虑到妇女生育的特殊性，这里只统计这一年龄段的男性。
　　这一年龄段的美国男性当中到底多少人在工作？答案是75%。
　　换言之，每四个人当中有一个，就由于种种原因没有得到一份全职工作。
　　这是个令人震惊的数字。
　　现在我们也就明白了，为什么在黄金价格持续上涨，小型股票如火如荼，美元汇率一路下滑的现在，市场还在赌联储不会加息。(子衿)

