瑞信研报：英特尔跑赢大盘 目标股价28美元
　　新浪财经讯 英特尔(INTC)4月19日发布2011年第1季度超预期财报，瑞士信贷(Credit Suisse，瑞信)随后发表研究报告，认为平板电脑、智能手机、竞争对手ARM对英特尔构成结构性挑战；公司芯片制造提前量扩大；可在传统服务器市场与存储、网络非传统市场领先。报告提高英特尔营收与每股收益预期，将其评级定为跑赢大盘，给出28美元的目标股价。4月19日英特尔股价收于19.86美元。
　　以下是瑞信研报摘要：
　　结论
　　不出我们所料，英特尔2011年第1季度业绩显著突破预期，第2季度的财测也高于华尔街预期。看空英特尔的人会说公司当季业绩增长只不过是出货量大增的缘故，并指出其库存环比增长9%与资本支出太大等不利因素。我们的担忧是结构性的：平板电脑、智能手机、ARM与芯片耗电。我们并不认为平均售价对双核PC、发展中国家市场的增长、公司产品更新、服务器、云计算、存储、路由器的杠杆被低估。此外，英特尔芯片的制造提前量正在扩大，而这正是在非传统市场取得成功的重要差异化手段。我们仍然认为英特尔股价至少能达到30美元，希望每股收益增长至3.00美元之前能实现这一目标。
　　第1季度业绩与第2季度财测
　　英特尔第1季度营收128亿美元(环比增长12%)，超出华尔街116亿美元的预期及117亿美元的市场平均预期，突破公司113-121亿美元(环比增长-1%至6%)营收目标的上限。之所以取得这样不俗的成绩，是因为企业/新兴市场业务强劲、芯片设计失误所造成的不利影响消失速度快于预期，以及MPU处理器Sandy Bridge的升温。61.4%的毛利率略高于我们61.0%的预期，但由于公司收购、启动成本与平台成本增长(被产品平均售价提升弥补)等原因导致季度环比下降320个基点。0.56美元的每股收益超出市场平均及我们的0.46美元预期。第2季度营收目标为123-133亿美元(环比增长-4%至3%)，高于我们122亿美元的预期及华尔街119亿美元的预期。毛利率目标为61%+/-2%，符合我们61.2%的预期。这个目标意味着每股收益为0.49美元，高于我们0.44美元及华尔街0.45美元的预期。英特尔维持2011年63%左右的毛利率、运营开支157亿美元、折旧支出50亿美元的目标不变，但将资本支出从90亿美元提高到102亿美元，以加大对22纳米与14纳米处理器技术的投入。
　　提高预期
　　我们将英特尔2011年的营收/每股收益预期从之前的508亿/2.06美元提升至525亿/2.22美元(华尔街预期497亿/2.02美元)，将2012年的营收/每股收益预期从538亿/2.31美元提升至546亿/2.40美元(华尔街预期529亿/2.18美元)。英特尔当前股价对应的2012年预期市盈率为8.3倍，不计现金则为7.5倍，其历史市盈率区间为8-16倍。自由现金流收益率为11.7%(2011年预期)，28美元的目标股价对应11.6倍的2012年预期每股收益，略低于12.8倍的两年平均水平。
　　投资主题
　　根据分析，我们将英特尔的评级定为“跑赢大盘”。我们的分析表明，随着x86处理器达到电量/性能标准，公司可在非传统市场占尽先机——尤其是在服务器、平板电脑和智能手机方面。在双核PC业务方面(占总营收比例为67%)，英特尔只能略微领先市场，但它应能显著跑赢传统服务器市场，原因是其多核产品组合更加丰富、平均售价更有优势、ISP规模更大。在存储与网络非传统市场，英特尔也能领先。我们认为，英特尔的服务器业务(占总营收比例为19%)年复合增长率可达10-12%，两年内有实现每股收益1.50-1.75美元的潜力。
　　另外一个关键问题是，英特尔何时才能扩大在平板电脑市场的存在——我们预计平板电脑5年复合增长率为77%(不计苹果平板电脑则为135%)。我们对英特尔平板电脑业务前景看好的根据如下：1)芯片制造提前量扩大；2)非苹果品牌平板电脑市场需要实现标准化；3)这一市场的成功不会稀释利润率——须知英特尔对平均售价/产品与产品毛利率没有杠杆，而是对营收/晶片和边际毛利率有杠杆。如果英特尔不能扩大制造提前量，我们的观点将难以成立；但如果能做到这一点，我们认为估值模型可支持10%的年复合增长率，盈利能力将远超每股2.50美元。(楚墨)

