技术前瞻：标普头肩底可测试1440点
　　这是Capital Essence对2011年5月11日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从近期走势来看，标普已构筑重要近期低点，目前处于新一轮上涨行情的初期阶段，目标直指1370点附近的区间顶部阻力位。”不出我们所料，尽管美国货币政策走向不明、欧元区财政健康状况堪忧，以及全球多地地缘政治紧张，美国股市周二却出现三连阳。当日道琼斯工业平均指数上涨76点，收于12760点，涨幅0.6%。标普500指数上涨11点，收于1357点，涨幅0.81%。纳斯达克综合指数上涨29点，收于2872点，涨幅1.01%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌7.28%，收于15.91点。
　　贵金属价格周二延续近期一贯走势，在美元走弱与通胀、地缘政治堪忧的影响下收高。当日黄金价格上涨0.9%，收于每盎司1516.30美元。白银价格上涨3.7%，收于每盎司38.49美元。
　　零售股周二受到买盘支撑，结果跟踪该板块的SPDR S&P Retail(XRT)收涨1.53%至53.78美元。Limited Brands Inc(LTD)、Abercrombie & Fitch Co(ANF)和True Religion Apparel Inc(TRLG)涨幅领先。TRLG目前处于突破模式。事实上正如下图所示，TRLG可站上34美元并测试去年夏季的高点。大家知道，自从我们最早在2010年12月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TRLG已经上涨35%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了TRLG和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，自2011年3月低点21.50美元开始的大规模上攻在32美元下方遭遇阻力之后，TRLG便在短期回调模式下不断走低。回调于2010年4月至9月的下跌行情61.8%斐波纳契线附近找到支撑。TRLG周二的突破清除了4月份下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。TRLG在近期回调过程只将价格带至27.55美元(61.8%斐波纳契线)，然后便开始一轮升势，这一事实表明其内在动力强劲，从而增加了向2010年4月高点34.17美元迅速攀升的可能性。2011年4月高点31.92美元是持续上攻的阻力所在。
　　不过买家须知，TRLG在近期下跌之后资金流向指标仍为负值。因此在上攻的当前阶段，大家不应持仓过重。一周低点27.55美元是支撑所在，收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，目标直指26.05美元附近的移动平均线支撑位。
　　如上图所示，标普500指数已构筑好头肩底看涨形态。指数在4月初突破创下新高，突破位后来成功经受近期回调的测试。资金流向指标在回调过程中稳居于零线上方，意味着不存在多少卖压。短期动能指标从近于超卖的领域反转走高，表明市场内部动能强劲。
　　指数目前正在反弹走高，目标直指1370点附近的近期复苏行情高点。收盘突破这一位置将触发重大买入信号，有望将指数带至1440点，该位置是一个重大价格阻力，与2008年5月初高点重合。1329点附近的上周低点是标普支撑位所在，收盘跌破这一位置将破坏看涨的技术形态，对位于1310点附近的移动平均线的测试将接踵而至。
　　总结：近期价格形态和动能意味着标普在完成头肩底形态后可进一步攀升测试1440点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

