吉姆-克莱默：黄金应占投资组合五分之一
　　导读：Thestreet.com创始人、有“华尔街狂人”之称的财经名嘴吉姆-克莱默(Jim Cramer)4月25日发表评论文章称，黄金应该成为任何投资组合的一部分，合理的比重是20%。对于投资黄金，应该首选金条，其次是GLD、黄金股，最次为金币。克莱默认为，周三伯南克的讲话有可能给黄金带来短期利空，不过跌幅不会很大，长期黄金依然看涨。
　　以下是克莱默的评论文章原文：
　　如果你手上没有黄金，可以买一些；如果你已经持有黄金，应该等待。这听起来有些自相矛盾，其实不然。
　　我认为黄金应该成为任何投资组合的一部分。这一点我已经反复强调了大约5年时间，我是认真的。你必须持有一些黄金。它必须成为你分散投资组合的一部分，因为它既是货币又是大宗商品。
　　现在问题来了，这是一个真正高质量的问题：如果你一直在听从我的建议买入黄金，那么现在你应该正在为黄金头寸的大小而头疼。我认为它应该最高占到你投资组合的20%。但是对于我们当中某些人，比如我的退休计划，黄金现在已经占30%。它在不断增值，因为黄金占比重太高了，现在已经成了左右投资组合涨跌的因素。
　　不过我并不在意黄金仓位过重。有太多东西的表现比黄金糟糕。不过，如果你已经有此类比重的黄金敞口，买入更多黄金只会让你朝最糟糕的方向平均化。所以，谢谢，不用。
　　如果你想要买入黄金，我们首先来排一下先后次序。首先，我喜欢金条。如果你去一家大机构购买，不会有价差；但如果你必须将它存起来，你应该不会打算存在自己家里。
　　其次我喜欢SPDR Gold Trust(GLD)。GLD极其方便，是金条近乎完美的代理者，而且我不会担忧它会出现没有金子的可能性。在得克萨斯大学对黄金做实物交割之后，我知道人们有这样一种担忧。但我认为GLD相当完善，对于那些希望拥有黄金敞口的人而言，几乎是完美的投资工具。简单来讲，GLD跟踪黄金的精确度要远远高于其他ETF跟踪其他实物商品的表现。
　　最后我喜欢黄金股，尤其是Goldcorp(GG)、Barrick(ABX)和Novagold(NG)，前二者是蓝筹黄金股，后者适合投机。我并不在意Barrick收购Equinox之后资产将会极大地分散到铜矿上去。Goldcorp拥有最强劲和最稳定的增长。Novagold完全是赌金价上涨，因为公司正在对北美一些大型矿藏做可行性研究，未来5年你可能从这些矿看不到任何产出。但它是在地球上最安全区域中最佳的尚未勘探的资产。为何不看好别的黄金股呢？现在勘探和开采黄金的成本已经大幅上升，因此许多黄金股并未跟上步伐。
　　金币怎么样？我愿意喜欢它们，但价差太大令人难以接受。对于与实际黄金价格走势完全脱节的金币而言，我们没有理由去买它们。
　　因此先后顺序是：金条、GLD、黄金股，最后是金币。
　　不过，这只是在你尚未持有黄金的情况下。在周三伯南克讲话之后，黄金有可能出现下挫。如果他的言论被解读为出售债券的理由——从而提高利率，黄金将会受到冲击，因为黄金在低利率的环境下表现最佳。
　　然而别忘了，在过去10年中，黄金的表现超过了所有其他资产，无论是在高利率还是低利率情况下，因此我们不认为黄金会出现太大的跌幅。太多的人想要进来，太多的人敞口过低。因此黄金继续走高也就不足为奇了！(诚之)

