美股评论：美元下跌不值得恐慌
　　导读：《华尔街日报》专栏作家戴维-韦塞尔(David Wessel)5月5日撰文称，尽管最近美元大幅下跌，但不必担心马上会出现崩盘。美元的下跌反映了各国经济的不同发展速度，也是联储印钞以促进增长的结果，不足为怪。从股市和债市来看，全世界并未因美元贬值而对美国失去信心。另一方面，货币贬值原本就是浮动汇率下贸易赤字国与盈余国之间重获平衡的过程。不过，美元崩盘的风险并非不存在，如果美国不能让财政回到长期可持续轨道，市场情绪的剧烈波动可能导致雪崩。
　　以下是韦塞尔的专栏文章原文：
　　美元在下滑，美国人应该为之担忧吗？
　　简单的回答是：目前还没有必要，不过我们非常脆弱。
　　最近一些关于美元的评论让人喘不过气来，甚至令人毛骨悚然。这些评论在字里行间传递出一条可怕的信息：“趋弱”的货币意味着一个“趋弱”的国家。有些言论和图形还暗示人们长期以来所预测的美元崩溃已经到来，世界正在将美国注销。
　　尚未——到来，这一点很重要。
　　在汇率自由浮动的时代，美元到目前为止的下跌反映了一些主要经济体在以不同速度前进。
　　下跌不足为怪：它是联储印刷大量美元以推动美国经济增长的必然结果。而且，由于资金流向收益率更高的地方，它也是欧洲央行提升利率的愿望比联储更迫切的不可避免的结果。
　　到目前为止股票和债券市场泰然自若，这一令人鼓舞的信号说明美元近期的下跌并不意味着全世界正在对美国失去信心。
　　一些事实：下面这张图显示了美元对美国主要贸易伙伴货币汇率的历史走势。蓝线为名义汇率，绿线为经过调整以反映各国通胀差异的汇率走势。后者是更为有效的衡量标准，因为它反映了美元的实际购买力。
　　上图经物价调整的曲线反映了美元的飙升导致里根政府在1985年寻求全球帮助以遏制美元升值，以及随后的下跌和持续到20世纪初的上涨，然后进入稳步下滑趋势。这一趋势受到了金融危机期间资金逃向安全资产的阻断，但随后趋势得以恢复。
　　宏观图景：自从主要货币1973年开始浮动以来，今日美元的汇率比任何时候都要低，比30年前低13%，比2002年的最近峰值低28%。
　　这会怎么样呢？美元贬值让美国人更贫穷：它意味着美国的支票能够从他国手中购买到的东西更少了。通过推高进口品价格，它意味着更高的通胀，尽管目前还算不上严重的问题，但有可能在将来变得严重起来。
　　它也可以推动美国企业的出口，因为美元贬值让美国企业的产品价格比外国企业更便宜。现在美国的经济发展战略正是要更多地依赖出口，更少地依赖建筑、消费者借款和开支。
　　毕竟，全世界接受浮动汇率的一个很重要原因，就是让那些长期出现大规模贸易赤字的国家(美国)和那些盈余国(中国)能够痛苦较少地重新实现均衡。在过去，金本位(或曰固定汇率制)曾部分导致了“大萧条”。今天，希腊、西班牙和爱尔兰无法让货币贬值，因为它们加入了欧元区，因此它们除了削减工资和价格、经受衰退来重获竞争力之外，实在是别无选择。
　　不过上述经济学阐释并不意味着美国应该无所畏惧。美元已经大幅贬值，也许已经足以让贸易赤字回到可持续的水平。然而一旦市场开始运动，通常会过头。一个如此依赖海外借款的国家，即便它享受着用自己的货币借钱的奢侈，是很容易受到市场情绪波动的影响的。
　　如果所有人都相信美元处于长期下滑态势之中(似乎的确如此)，如果美国被广泛视为一个衰落的帝国，那么出现雪崩就不是什么太遥远的事情。我们可以想象华盛顿的僵持、中国要将外汇储备多元化的威胁，以及关于欧佩克将用一篮子货币而非美元对原油进行计价的提法(甚至不必真有其事)，这一切都发生在欧洲(其货币目前是美元唯一的竞争对手)正在重整河山之时，然后——砰！
　　财政部长盖特纳和联储主席伯南克看到了这一风险，担心明言美国正在试图推低美元将增加崩盘的风险。于是他们非常注意措辞，往往宣称支持“强势美元”，称强势美元最终反映美国经济的活力以及追求低通胀和稳定物价的决心。他们坚称美国并未将美元贬值作为提升出口的手段——但从来没有表明他们将采取何种措施推升美元汇率。
　　一旦美元崩盘，导致股市和债市大跌、推高利率、使得本已十分疲软的经济复苏出现中断，单是花言巧语可无法保护美国经济。
　　因此就有了民间普遍认可的盖特纳-伯南克药方：降低美元崩盘风险的最好办法是美国的政治家们显示出让美国财政政策回到长期可持续的轨道上来的意愿、能力和一致意见。最好尽快。(诚之)

