美股评论：金价未来决于这几日
　　导读：上周，黄金价格大跌，但是本周初又有所反弹。投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(MARK HULBERT)撰文指出，未来几天的黄金市场情绪面状况至关重要，将决定本周初的反弹究竟是昙花一现，还是又一轮涨势的开端。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　这一次，他们再也不竭尽全力否认了。
　　这里的所谓“他们”就是我追踪的黄金短期随势操作者们。我上一次撰写关于他们情绪面状况的专栏文章是在上周，当时我就说他们是一派否认的情绪，无论价格如何下跌，哪怕发生了使得每盎司价格损失近百美元的行情，他们都不肯改变自己的看涨立场。
　　他们现在终于夺路而逃，这一事实就大大增加了黄金市场出现交易底部的可能性。
　　不过，真正的底部是否会出现，或者会是个怎样的情况，目前还是个疑问，毕竟这还是要取决于那些过去的牛派未来在情绪上会出现怎样的重大变化。
　　我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金随势操作交易者平均推荐的投资充分程度，即赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)。一周之前，这一指数的读数是73.7%，堪称是近年来的最高点之一。
　　目前的情况截然相反，指数的读数只有7.0%。
　　短短一周之内，就有多达67个百分点的读数消失不见，确实令人印象深刻，而且显然也足够引起逆势分析家的注意。
　　看上去，大跌之后的反弹似乎已经在酝酿之中了， 本周最初的两个交易日，金价就上涨了23美元。未来几天的情绪面进展是非常值得关注的，因为我们将从中找到非常重要的线索，说明黄金市场当前的反弹究竟有多大可能性演化成又一轮涨势，甚至突破不久之前创下的历史纪录。
　　如果黄金随势操作者非常不愿意立即回到看涨的派对当中，这就是个好消息，说明市场上已经矗立起一座高高的忧虑之墙，等待着未来的牛市去翻越。
　　另外一方面，如果忧虑之墙的坍塌和建起一样迅速，那可就是给坏兆头了。这就意味着黄金随势操作者之前并未真正彻底投降，只是躲躲风头而已，在这样的情况之下，市场想要重新进入上涨通道，就需要情绪面提供一个更加坚实的基础。
　　情况会向哪个方向发展，现在还无法确定。
　　只是，现在我们有一个小小的乐观线索，这就是，在过去两个交易日当中，虽然金价上涨了，但是HGNSI还是略略下跌了一点。(子衿)

