美股评论：收购Skype微软跃上大潮头
　　　导读：周二，微软宣布将斥资85亿美元收购互联网通信公司Skype。《纽约时报》撰稿人罗尔(STEVE LOHR)指出，这一交易是微软的重要战略性举措，他们希望借此进军互联网通信市场，改变之前与苹果和谷歌等新贵角逐时的被动局面。与此同时，整个通信行业的面貌也将因此发生深刻的改变。
　　以下即罗尔的评论文章全文：
　　微软的双眼正紧盯着未来，将赌注押在了对一个重大趋势的判断上面——他们相信，全世界的人都希望能够随时随地和其他的某些人保持联络，而且最好还不付出任何成本。
　　在周二宣布的交易当中，微软支付85亿美元收购了互联网电话先锋Skype。微软所拥抱的，是一种改变人们在家中和在单位联络方式的技术。微软产品的用户不可计数，而将Skype的技术集成到这些产品当中，这家软件巨头就可以很自然地推动主流社会对视频通讯的接受，尤其是在企业界当中。
　　微软虽然富有，虽然强大，但是在智能手机软件等新的领域却已经明显落后，只能眼睁睁地看着后起的谷歌和苹果自由表演，而收购Skype显然可以帮助他们获得更有利的竞争位置。
　　“Skype一直都是个先驱的角色，这一交易其实正说明微软努力想要在互联网通信的新时代赢得自己的位置。”电信业务顾问艾瓦奇安(Berge Ayvazian)评论道，“这确实可以改变微软面前的局面，加速这一新技术的普及。”
　　行业分析师和企业高层们都认为，通信领域的未来必然将被互联网科技所统治，而且视频电话迟早会获得与音频和文本一样的主流地位。Skype是不到十年前从个人电脑上起步的，但是现在已经开始进入智能手机领域了。伴随他们进入起居室，推出基于数字电视的家庭视频会议等应用，就会彻底颠覆人们惯常的打电话的方式。
　　对于现在的电信和科技巨头们而言，下一代通信既意味着巨大的威胁，同时也意味着巨大的机会，AT&T、Verizon、苹果、谷歌和Facebook等都难以置身事外。
　　微软显然是在赌Skype能够帮助改变他们的命运。Skype是互联网音频和视频通信的领先者，拥有1亿7000万的用户，这些人平均每月通话时间超过100分钟。在过去一两年的时间当中，视频的使用激增，现在已经占据到了Skype通话流量的40%。
　　巨大而活跃的用户本身就是一个不可轻视的资产。“这是个令人称奇的消费者基础。”微软首席执行官鲍尔默(Steven A. Ballmer)在接受采访时表示，“正如他们所说，Skype已经成为了一个专门的动词。”
　　鲍尔默永远不会提到谷歌，他们超级竞争对手的名字现在其实也已经成为了一个动词，表示上网搜索的动词。为了能够与谷歌抗衡，微软投入了巨大的人力财力，不错，他们的必应引擎是取得了一定程度的进展，但是代价却是不菲的。
　　其实，谷歌也有类似Skype的免费互联网电话和视频通信服务。因此，分析师们指出，微软这一次是采取了大胆的举措，想要一举攫取领导权，不愿意再冒被谷歌在一个至关重要的市场上占据先机，而自己却只能苦苦追赶的危险。
　　“Skype将让微软在这一新兴市场上立竿见影地获得强大的地位。”麻省理工学院斯隆管理学院高级讲师安德森(Howard Anderson)解释道，与Skype的合并如果获得成功，微软就将在自己原本一直落后的消费者互联网服务领域取得领先地位，进而帮助提升自己的其他业务，比如智能手机软件、Office软件和Xbox视频游戏控制平台等。
　　要达到前述的目的，微软就必须想出办法让人们无论在单位还是家中都始终保持联系。鲍尔默在旧金山一次媒体发布会上表示：“我们希望能够让人们生活中的通讯畅通无阻。”
　　Skype创建于2003年，应该说是一种改变了电信行业面貌的新技术的产物。“一段时间以来，大家都已经非常清楚，电信必然将要走向全部数字互联网技术的一天。”宾州大学沃顿商学院副教授、联邦通信委员会前官员韦巴赫(Kevin Werbach)指出，“Skype已经告诉我们，我们能够做到怎样。”
　　Skype是由一位瑞典企业家和一位丹麦企业家联合创建的，其使用的软件是由爱沙尼亚的一个程序员小组开发出来。他们开发了一种P2P软件，最初是用于盗版音乐和电影的非法共享。视频和音频是通过互联网来传播，而不是依赖传统的电话线或者基站网络。
　　Skype的发展之路并非一帆风顺。eBay在2005年以26亿美元收购了这家公司，之后在2009年将其大部分出售给了私募投资者，因为他们始终未能找到从Skype身上赢利的方法。
　　虽然所有者和管理层发生了这样那样的变化，但是对于用户而言，Skype确实是非常重要的。他们为用户提供免费的服务，只是在一些企业服务或者是致电传统电话号码时才收取一些费用。他们现在在销售广告。
　　Skype总部位于卢森堡，其业务近期以来一直稳步发展。去年，他们的营收增长20%，达到8亿6000万美元，而运营利润增长到2亿6400万美元，只是偿还债款之后还亏损700万美元。
　　Skype已经拥有了值得敬畏的科技能力。他们的大多数软件程序员都在爱沙尼亚的塔林。互联网浏览器先驱网景公司创始人安德森(Marc Andreessen)就是该公司的私募投资人之一，他表示，“Skype最重要的本钱之一就是他们的工程师团队。这都是些世界级的好手，和硅谷的任何人相比都不差劲。”
　　鲍尔默强调，微软计划扩大Skype的服务和产品阵容，并增加投资，同时也不会削减免费服务。他还补充说，Skype的技术将有助于强化微软的产品。鲍尔默说，他们的游戏设备Xbox Kinect再加上Skype，就可以成为一个家庭视频会议系统。Skype还可以与他们的Office商用程序，以及Lync多媒体软件结合起来，让企业的不同员工共同完成一个计划。
　　这就意味着，一直以来都受困于营收增长缓慢的微软可以通过将这些服务出售给企业来获得大量的收入。此外，在Skype投放广告或许也能够带来额外的好处。鲍尔默说：“在微软的产品当中优化Skype的服务意味着许多重大的机会。”
　　分析师们认为，Skype也和近期的所有其他革新一样，是沿着先在消费者群体当中扎下根，然后逐渐渗透到企业市场的轨迹前进的，比如即时通信、社交网络和视频聊天等都是如此。Forrester Research分析师沙德勒(Ted Schadler)强调：“这一交易正是资讯技术促进消费的另外一个证据。”
　　观察家们还指出，微软与Skype的交易是直指日益高涨的电信行业数字化的浪潮，现在低成本的互联网通信正在向传统的运营商施加着愈来愈大的压力，尤其是那些固话服务商们。科技行业投资通讯Strategic News Service的首席执行官安德森(Mark R. Anderson)盖棺论定：“说到通信行业的未来，现在是时候让电脑小子给运营商们上上课了。”(子衿)

