美股评论：美国经济怎么了
　　　导读：美国经济还未走出衰退的泥潭，虽然就业率有所回升，但房屋价格仍旧没有恢复至衰退前水平，美国民众对本国经济前景充满了担忧。《经济学人》杂志的评论文章认为美国急需关注自己的劳动力市场，特别是年轻求职者，因为这些人的失业会带来财政和社会问题。此外，该文章还认为奥巴马对美国“竞争力”的强调是一种错误的陈述，且共和党和民主党在经济问题上的争端会伤害美国经济的复苏，他们做出的努力远远不够。
　　以下是该评论文章摘译：
　　有关美国的悲观主义情绪从长远角度看很少会产生积极的结果。美国人一次又一次地为经济前景感到忧虑，但美国经济已经走到了复苏的边缘。回忆一下上世纪70年代受通胀影响的吉米-卡特时期，或者是恐惧来自日本竞争的“无就业复苏”的上世纪90年代。美国从这两次衰退中反弹，第一次是受益于保罗-沃尔克(Paul Volcker)对通胀的治理，第二次是由于生产力的猛增使美国在上世纪90年代中期的增长率大幅提高，而日本的增长却处于停滞状态。
　　这些都值得今天的人们去牢记。对于美国的未来和政客们试图改变未来所做出的努力，美国民众并不感到满意，而且满意度还在下滑。《纽约时报》和哥伦比亚广播公司展开的一项调查发现7/10的受访者认为美国在一条错误的道路上前行。几乎有60%的美国人对总统奥巴马处理美国经济的做法感到失望，3/4的受访者认为美国国会表现很差。
　　美国社会的这种不振反映了经济复苏的迟缓。虽然失业率持续下行、股市行情接近3年以来的高点，但房屋价格仍旧未能恢复，且油价已经飞涨至2008年夏季之后从未出现过的高位。但是这不仅仅是油价或者短期问题。仔细阅读这份调查就可以发现美国民众的担忧会在未来几年内持续——这些担忧涉及停滞不前的生活水平、就业机会增长缓慢的阴暗前景、严重的政府赤字、来自中国的竞争威胁。
　　这些担忧是正确的吗？一方面，很难想象哪个大国能够和美国一样拥有那么多内在的长期优势：如果中国有一个硅谷，它的贡献会是什么？如果德国有一个常春藤联盟呢？但美国同样有一些非常明显的经济弱点，且这些问题的修复需要一些时间。美国民众真正需要担心的应该是他们的政治家，他们为应对这些潜在问题所做的努力远远不够，其中有3项明显的失误。
　　有关竞争力的谣传
　　第一个失误尤其和总统奥巴马有关，那就是他错误地陈述了美国的问题。他喜欢将美国面临的挑战看作是“竞争力”问题，特别是和中国相比之下的竞争力问题。他称美国的兴盛将由是否在创新、教育、建设方面超过中国而决定。这几乎就是近似荒谬的观点。美国的繁荣所依赖的不是其他国家生产力的增长，而是它自己的增长步伐。新的理念和技术会从一个经济体散播至另一个：如果中国进行创新，美国也会受益。
　　诚然，其实有很多事情可以促进创新。美国的企业税制度是一团糟，不利于国内投资。奥巴马是正确的，他称美国的基础设施在嘎嘎作响。然而，问题的解决办法不仅和他所提倡的更多的公共支出有关，同时还与改革“远古”的融资方式有关。过多的有关“竞争力”的说教是一种误传，这种误传不但是在为错误的政策辩解，比如对于绿色技术的补贴；同时还将转移人们对于国家真正任务清单的关注。
　　这个清单上的首要任务是解决美国的公共财政问题。美国的预算赤字是巨大的，公共债务(超过GDP的90%)处于一个高水平，且还在迅速增长。除了日本，美国是唯一一个没有解决公共财政问题计划的发达经济体。好消息是政治家们已经开始关注这一问题：减赤问题是所有华盛顿人探讨的话题。坏消息是，也是第二个让人们感到忧虑的问题是任何一个政党都没有为做出基本的妥协做好准备，而此种妥协对两党达成协议是至关重要的。共和党人拒绝提高税收，他们同时认为民主党人所支持的权益项目和养老金支出必须减少。真正意义上的进步可能直至2012年总统选举才会出现。共和党人希望明年财政预算可以出现大幅削减，两党间有关政府赤字的敌意可能会伤害美国经济。
　　当经济增长不再创造就业机会……
　　与此同时，最大的风险实际存在于政治家们很少关注的方面：劳动力市场。最近美国失业率的下降是有误导作用的，相对诸多就业机会的创造，劳动力就业增长率实际是很低的(一些气馁的求职者已经退出了找工作的大军)。美国失业人群总数的46%，大约600万人，已经有6多月处于失业状态。经济复苏的无力是主要的原因，但是有迹象表明美国可能正在“患上”一种欧洲特有的“疾病”——结构性失业。
　　青年人失业率尤其高，而青年人群中的失业问题会留下久远的伤疤。生产力的强劲增长部分是以要求中等技术的职位的淘汰为代价。这些变化不仅仅是由技术更新和全球化造成，这两个因素影响着世界各国，但是美国将很多非洲裔青年囚禁在监狱中的习惯大大减弱了他们未来的就业前景。与G7国家相比，美国拥有的壮年劳动力和劳动力总数只是其他国家的一小部分而已。在25-54岁且没有大学文凭的人群中，有25%的没有工作；35%的高中辍学人员和70%的非洲裔高中辍学人员处于失业状态。
　　失业除了对个人生活产生影响之外，缺乏技能人员无业的这一事实会造成巨大的财政和社会影响。美国对于残疾人口的支出大约为1200亿美元(这几乎是GDP的1%)，此数据还在快速增长。男性失业还在某种程度上导致了降低的结婚率和减弱的家庭纽带。
　　所有这些都意味着应对顽固的失业问题应该成为美国需要应对紧要任务之一。不幸的是，少数承认这一问题的政坛人士提供的解决方案却是错误的，如贸易壁垒和一些产业政策。那样并不会奏效：政府挑选赢家的记录是非常差强人意的。相反，美国需要选择正确的宏观“药方”，特别是要专注于中期财政和货币政策的稳定，不可以进行短期的过度紧缩。但它还需要就业市场的改革，从就业培训的合理化和升级到增强雇主雇佣低技能工人的动力。这也许看似奇怪，但是美国可以借鉴欧洲的经验：荷兰的例子告诉美国应该如何改革残疾人保险制度。遏制低技能工人失业率的攀升同样需要更多的教育改革来增强劳动者的技能。此外，对于毒品和罪犯的囚禁问题，美国也需要一种更加合理的解决办法。
　　科技和全球化在重新塑造发达国家的劳动力市场，这对那些缺乏技能者是相对不利的。这就是为什么美国经济前景的向好并不一定意味着所有美国人的未来都是美好的。奥巴马和他的对手可以影响这个过程。可悲的是，他们施加的影响是负面而非正面的。(多杰)

