美股评论：难以维系的欧元区
　　导语：标普不久前再次调降希腊的信用评级，欧洲改革中心首席经济学家迪尔福特(Simon Tilford)在英国《金融时报》撰文表示，欧盟和国际货币基金组织对希腊和葡萄牙的援助是失败的，即便是债务重组可能也无法让两国重回金融市场，他认为希腊、葡萄牙两国可能会退出欧元区。
　　以下是该评论摘译：
　　虽然欧盟和国际货币基金组织有关葡萄牙的援助协议墨迹未干，已经有许多证据表明去年针对希腊和爱尔兰的援助行动已经失败。针对这两个国家的援助远远没有改善它们在金融市场上的地位，两国仍旧面临创纪录的高借贷成本。虽然对于葡萄牙的援助条款不是那么苛刻，葡萄牙同样会迎来相同的命运。欧盟将会尝试“软性”债务重组，这包括推迟债券到期日和更低的收益率。但是如果这个并不起效，那么到了2013年，只能选择“硬性”债务重组(违约)这包括50%或者更多的债务减免。不幸的是，在希腊和葡萄牙的案例中，即便如此也不能保证两国会继续保持其欧元成员国席位。
　　无论如何，那些受债务危机困扰的国家为偿还公共债务的利息支出占他们预算赤字相对较小的一部分。将这些国家偿还公共债务的成本减少50-60%将使它们在财政上更加可持续。但除非违约国家可以重新出现经济增长，否则他们仍将很难利用资本市场，借贷成本仍将难以负担。
　　假设债权国在2013年减免爱尔兰和葡萄牙50%的债务以及希腊60%的债务负担，所有这三个国家的债务总量与GDP比例将为60-65%。但它们仍将拥有巨大的预算赤字，这要求它们继续实行预算紧缩政策。以爱尔兰为例，投资者很可能认为爱尔兰经济将会承受持续的紧缩政策的考验。爱尔兰经常账户有盈余，所以该国政府有能力通过国内力量解决财政赤字问题。爱尔兰出口表现应该相对不错，这可能为爱尔兰带来可观的经济增长。其结果是，爱尔兰可以以相对较快的速度重返金融市场。
　　对于希腊和葡萄牙，两国的前景却不那么明朗。投资者对希腊和葡萄牙能力的怀疑是正确的。两国往来账户赤字较之前都已经有所减少，但仍旧相当庞大，这压制了需求、但是两国依赖外国贷款来缩小支出和收入的差距。与爱尔兰不同的是，希腊和葡萄牙将很难通过出口产生刺激效应来应对财政紧缩带来的影响。出口大概只占葡萄牙GDP的1/4和葡萄牙GDP的1/3(爱尔兰出口几乎占GDP的100%)，且两国与增长缓慢的欧盟国家以外的国家没有多少贸易往来，且在欧元区内部也失去了大部分的贸易竞争力。投资者肯定还会继续关闭葡萄牙和希腊通向金融市场的大门，因为他们认为两国不能第二次获得援助。
　　那么之后会发生什么呢？欧元区其他国家通过贷款方式向希腊和葡萄牙进行进一步救援不太可能。那时，所有人将会认识到将更多的债务堆向已经不可持续的经济是没有意义的。这将留下两个选择：众人恐惧的财政联盟或是受债务危机影响的国家退出欧元货币联盟。但是与之相关的政治层面的问题很难解决。通过协商退出欧元区会不会成为可能？那将需要诸多方面共同作用，其中包括受影响国家银行的紧急支持和资本控制。那些退出欧元区的国家所留下的债务将必须用他们新发型的货币(新货币将大幅贬值)来计算。很难计算所有这些事件的可能性。但是鉴于欧元区国家实现财政联盟的困难，押注这几国不退出欧元区是不太明智的。(多杰)

