美股评论：中国经济是否在放缓
　　导读：路透社今日消息，中国5月制造业PMI降至51.1，为自2010年7月以来最低水平。《福布斯》杂志专栏作家Gordon G. Chang撰文表示，数据显示中国经济正在放缓，但他认为这一趋势不会持续。他认为正是由于政府调控，物价上涨才在一定程度上得到遏制，但温家宝为中国快速增长的经济设计软着陆的可选项受到了真实的制约，因为快速的经济增长可能加剧房地产市场过热、引发通货膨胀，而另一种可能则是出现低增长、高通胀的局面。
　　以下是该评论摘译：
　　中国经济增速正在放缓。去年中国首季度GDP增长为11.9%，从那之后的每季度GDP增长幅度均有所回落。今年前三个月，经济增长速度为9.7%。
　　目前中国的GDP增长低于中国改革开放三十年以来9.9%的平均增长速度，目前的经济形势类似于上世纪90年代后半段经济放缓之前的情境，当时的中国经历了一年多的经济萎缩。
　　那么中国经济会持续放缓吗？一些迹象表明这样的趋势并不会持续。例如在四月份，由于出色的高达29.9%的出口增长，中国取得了114亿美元的贸易盈余。海外销售达到了惊人的1557亿美元，这也创造了一个月度记录。
　　诚然，中国的出口不能保持这样的步伐。今年头三个月，中国贸易赤字为10.2亿美元，这也是中国自2004年以来首次出现季度贸易赤字；中国商务部甚至在上月暗示中国今年全年会出现贸易赤字。这并不太可能出现，海外销售应该会提振中国在今年剩余时间的总体经济增长。
　　对于中国的非出口产业，它们似乎已经达到了一个“高原”。今年四月，中国工厂产出增长13.4%，但这种增长低于3月水平，且大幅低于此前预测。同样，中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics and Purchasing)计算的制造业采购经理人指数(PMI)在上月为52.9%，较3月有所下降。令人吃惊的是，本月新的订单数量还在下降，这反映出商业环境的突然恶化。所有人的注意力将会集中在5月23日发布的汇丰中国制造业PMI(译者注：路透社今日消息，中国5月制造业PMI降至51.1，为自2010年7月以来最低水平)。
　　消费者情绪同样开始转变。汽车销售这一关键指标在4月份回落了0.25%，这是受到了市场疲软的打击。发至汽车销售商的汽车总量在上月仅增长2.8%，多数分析师认为中国汽车销售以2位数增长的时代已经结束。
　　此外，还有人们极其关注的房地产市场。中国的房价仍旧在上涨，特别是在内陆城市；但中国全境房屋交易总量在4月份较上月下降21.3%。一些中介正在退出这一市场，现在有传言称购房者可以获得隐性折扣。下一步是房价的下行。
　　汽车销售和房地产市场的疲软是政府调控的胜利。温家宝总理已经反复表示经济增长的放缓是首要任务。因此，中央政府已经取消了汽车销售补贴，同时还在关键的沿海市场努力调控房价。
　　温家宝在2007称中国经济由于过快增长而变得不稳定、不平衡、不协调、不可持续。在2008年，由于全球经济放缓的影响，中国推出了可能是历史上最大的经济刺激项目，温家宝因此放弃了他稳定、平衡、协调、可持续化中国经济的努力。在成功刺激增长之后，温家宝不遗余力地修复他的刺激方案所留下的影响。
　　这一作法为我们带来了目前的问题。温家宝希望通过降低增长来控制通胀。4月，中国消费者价格指数较三月下降0.1%。如果不是由于温家宝的控制，物价增长无疑将会继续提速。很快，那些价格控制措施将失去它们的效力(已经开始出现反弹)，那么温总理将会面对最为糟糕的问题——低增长、高通胀。
　　直至目前，温家宝一直致力于微调波动的中国经济。他希望避免朱?基所经历的经济萎缩；朱?基在上世纪90年代中期曾尝试控制通胀。目前，温家宝在缓和增长，但物价上涨却未得到很好的抑制。
　　一些人认为如果经济过快放缓，温家宝总是可以通过更多的支出来创造GDP。然而今天，与2009年不同的是，他必须担心这样的做法会加剧房地产市场过热、引发通货膨胀。在温家宝尝试创造一个当今的“圣经般的奇迹”——为中国快速增长的经济设计软着陆时，他的可选项受到了真实的制约。(多杰)

