技术前瞻：标普短期超买但仍看涨
　　这是Capital Essence对2011年4月25日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周四的市场前瞻中提到：“几大关键技术指标显示，标普目前处于以2月初创下的牛市高点为目标的新一轮上升行情初期阶段。”不出我们所料， United Technologies(UTX)、苹果(AAPL)等多份重量级利好财报触发新一轮买盘，道琼斯工业平均指数上周四创下2008年6月初以来的新高，当日上涨52点，收于12506点，涨幅0.4%。标普500指数上涨近7点，收于1337点，涨幅0.5%。纳斯达克综合指数上涨近18点，收于2820点，涨幅0.6%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌2.5%，收于14.69点。
　　在公布2011年第1季度超预期财报之后，Align Technology Inc(ALGN)周四大涨近17%至24.99美元，创下52周新高，成交量3倍于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，在对ALGN的日线图作深入分析之后我们发现，该股正在向30美元的重要心理关口发起进攻。大家知道，自从我们最早在2009年10月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ALGN涨幅已超过63%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ALGN和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，ALGN上周四的突破清除了1月份下降趋势线的阻力，表明为期4个月的三角形态已断然进入一轮升势，该形态曾为2010年10月至2011年1月大涨行情的消化阶段。资金流向指标突破零线确认了周四的突破。这种现象是看涨的，2007年夏高点29.70美元于是成为上探目标。26.60美元附近的2007年末向下跳空缺口是持续上攻的阻力所在。买家须知，ALGN在近期大涨后已极端超买，因此我们至少应该等待它出现一波短期整理之后才能投入更多资金。20.85美元附近的移动平均线是关键支撑位，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨形态。
　　标普500指数日线图最重要的看点为动能指标。自从2011年4月18日中期见底(1295点)以来，标普的动能便一直向上。这种现象是看涨的，但须知指数在上周大涨之后已短期超买。虽然长期上升趋势中出现超买局面是正常的，但这通常意味着一个短期顶部。不过资金流向指标仍为正值，意味着下跌趋势应该有限。
　　如今最重要的是关注1337-1344点之间的2月、4月高点附近的走势。该位置是一个重大价格支撑。如果多头成功突破这一位置，那么下一阻力位将在1370点附近。1370点是一个重大价格阻力，原因在于它是2008年初市场向下破位之处。因此指数从该位置向下修正是不足为奇的。在支撑位方面，如果空头试图打压价格，他们将遭遇两大重要支撑。一为1320点附近的上周三向上跳空缺口，一为位于1296点的移动平均线(图中白线所示)。
　　总结：尽管出现超买局面，标普500指数的日线图仍显示看涨，再次测试1370点附近的2008年向下突破位不存在多少阻力。至于投资策略，市场回调将出现买入机会，与此同时在可能实现反弹的市场逢高卖出或许不是最优策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

