每日看盘：准备介入黄金矿业板块
　　这是The Wagner Daily对2011年4月21日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　周三美股放量强劲攀升，所有五大股指全部大幅收高。罗素2000小型股指数和纳斯达克综合指数分别飙升2.6%和2.1%。标普400中型股指数涨幅几乎达到2%，实现1.8%的可观成绩。道琼斯工业平均指数大涨1.5%，收于52周新高。标普500指数收涨1.4%。
　　周三市场内部全线发出积极信号。两大交易所上升股成交量均大幅超过下跌股成交量，纽交所二者比率为3.2比1，纳斯达克为5.4比1。成交量激增，纳斯达克放大25%，纽交所放大13%。周三强劲的市场内部信号明确意味着机构积极参与了周三的上涨行情。
　　考虑到昨天的大幅向上跳空，目前符合我们技术标准的ETF形态寥若晨星。因此，我们将用大部分的时间等待有利的建仓形态出现。我们不会仅仅因为市场正在上涨或下跌而追涨杀跌。一笔赚钱的交易是由两部分组成的：(1)其技术形态符合交易规则；(2)其风险/回报比率对我们有利。仅仅因为某一潜在交易品种正在朝我们预期的方向前进，并不意味着我们应该进入这一交易。
　　Market Vectors Junior Gold Miner ETF(GDXJ)已经创出一系列的“低点更高”，而且最近两次底切(undercut)20日均线洗盘。这种类型的价格走势往往是突破的前兆，因为它将那些弱手清理出局并吸引做空活动。GDXJ理想的做多入场点将是回调至41美元附近之时，因为这将会填补跳空缺口、让GDXJ来到关键支撑位。另外，如果GDXJ在40.75-41.75美元之间整理数天然后站上昨日高点42.12美元，也将发出买入信号。我们将密切关注该ETF的潜在入场点。
　　Market Vectors Coal ETF(KOL)过去3天两次底切50日均线。昨天该ETF从这一关键均线急剧反转。如果接下来KOL在7天来的交易区间盘整数天到数周，然后放量站上4月15日高点49.60美元，将是一个买入信号。
　　大盘方面，从周三的走势来看，所有主要股指接下来测试52周高点是不足为奇的。
　　(本文作者：Deron Wagner)

