每日看盘：美元回调至20日均线是做多机会
　　这是The Wagner Daily对2011年5月18日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　周三美股从盘中低点反弹，基本收复了开盘之后的跌幅，收盘涨跌互现。标普400中型股指数表现出最大弱势，下跌0.7%。道琼斯工业平均指数和罗素2000小型股指数分别下滑0.6%和0.1%。不过，纳斯达克综合指数和标普500指数成功平收。在连跌两天之后，昨天的盘中反转是合情合理的。
　　昨天大盘从派发行情中喘口气，市场内部发出喜忧参半的信号。成交量全面上升。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升7.2%，纽交所放大10.2%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.2比1，纳斯达克为1.9比1。尽管成交量上升、下跌股成交量超过上升股成交量，各大股指涨跌不一说明昨天既未发生吸筹也未出现派发。
　　由于大盘盘中拉升，我们决定回补两个空头头寸。我们IWM和EWJ的空头头寸均获得了小幅但合理的利润。我们的模型账户目前持有100%的现金。另外，我们已经将FXZ从观察名单中移除，因为该ETF最近的价格走势使得形态失效。
　　跟踪美元指数的PowerShares DB US Dollar Bull ETF(UUP)最近突破了下降趋势线，并伴随成交量急剧放大。与股票不同，货币出现成交量大增更有可能是趋势改变的可靠信号。对于股票而言，成交量往往可以提供趋势将要反转的早期信号，但它通常不能用作一个技术工具、提供立竿见影的信号。现在UUP已经突破了下降趋势线、20日均线和50日均线，接下来回调至20日均线可能是买入机会。我们将密切关注该ETF的潜在做多入场点。
　　在昨天的评论中，我们讨论了DBA的潜在做空机会。我们提出：“该ETF站上两日来高点32.57美元将是一个理想的做空机会。通常情形下，这种类型的‘震仓’对于进一步下跌行情是有必要的。明显的入场点将是跌破3日来低点，但市场通常情况下并不会给我们提供‘明显’的点位。”从下图我们可以看到，昨天DBA明显底切了3日来低点32.02美元，套住了一批空头。这种底切走势既可以吸引空头也可以扫掉那些紧贴支撑的止损。现在这一做空形态的第一步已经完成了，我们将继续关注其建仓机会。昨天评论中提供的DBA图形也附在下面，以供比较。
　　考虑到过去几天市场的大跌，我们预计将出现一波反弹。目前除了道指，其他主要股指都面临失去50日均线支撑的危险。如果大盘不能在当前位置找到有力支撑并返回50日和20日均线上方，一轮大跌很可能无法避免。
　　(本文作者：Deron Wagner)

