美股评论：欧洲的新兴亮点
　　　导读：就在人们担忧欧元区债务危机的同时，一些欧洲新兴国家却在悄然崛起，这其中的主要代表为波罗的海沿岸三国。国际货币基金组织欧洲部的主任安东尼奥-博尔赫斯(Antonio Borges)撰文表示，好的政策可以避免经济繁荣-衰退周期。他认为当经济繁荣初现其形时，政策应该收得更紧，这样可以降低经济过热的风险；避免把资源从制造业及其他产业过度集中至缺乏竞争的行业，如房地产和银行业。当收入增长迅速，这些收入不应该被用作提高支出和公众薪金。相反，应该采取储蓄的政策，因为那样可以在经济下滑时刺激经济，经济繁荣时期的巨大贸易顺差可能是必要的。
　　以下为该评论摘译：
　　由于葡萄牙、希腊、爱尔兰的危机引发了市场忧虑，所以人们很容易就会忘记欧洲的另一部分。两年前，这个地区同样处在聚光灯下，面对相同的有关银行挤兑、财政崩溃、货币贬值的无望预测。
　　今天，欧洲许多新兴经济体正在悄然发生转变。给人们留下最深刻印象的就是波罗的海3国；这些国家在2008/2009年的金融危机后出现了严重的经济衰退。以立陶宛为例，该国在2011年第一季度的经济增长达到了引人注目的14.7%。而该地区其他国家同样出现了强势的经济复苏。
　　诚然，多数受危机影响的国家需要一段时间才可以重现过去的经济增长。但一切都正在朝着正确的方向发展。尤其鼓舞人心的是，此种经济增长模式与危机前的增长模式大相径庭。
　　在经济繁荣时期，欧洲新兴国家增长迅速，但是许多国家的增长都缺乏平衡——房地产、建筑、银行业显现繁荣，而制造业凋敝。有大量资本流入，但这些资本提高了需求，而非供应；同时还提高了进口，这产生了巨大的往来账户赤字——分别占拉脱维亚和保加利亚GDP的25%和30%，两国经济过热。
　　今天，经济增长由出口和制造业带动。以爱沙尼亚为例，该国2010年第四季度产品出口总量较前一年增长52%。旧的经济增长引擎已经过时。不仅仅是出口，经济复苏甚至还包括了投资和消费。在2011年，欧洲新兴经济体的国内需求将会成为经济的主要增长引擎。是什么引起了这种转变？答案为市场和政策。
　　市场的作用。在经济繁荣时期，房地产、建筑和金融业盈利颇丰，比制造业更具有吸引力。但利润是由资产价格泡沫和人为抑制的风险推高的。现在，那种利润已经灰飞烟灭，投资者纷纷涌入了其他产业。此种调整是由改善的竞争力支持的；2007-2008年的“薪金爆炸”(wage explosion)引起了这一地区的劳动力成本下降。
　　政策起到了作用。痛苦但充满决心的财政调整将公共财政推上了正轨，这大幅降低了风险。例如，立陶宛的信用违约掉期今天为200基点，而在2009年时高达1100基点。
　　鉴于这些好消息，政策制定者还能做些什么来保持这种经济复苏、防止新的繁荣-衰退的周期呢？提高长期增长是关键。
　　好的结构性政策可以提高增长潜力。对于能源、运输、通信行业瓶颈的移除将会提高生产力。来自欧盟的资金可以帮助这些国家克服目前缺乏国内资源的问题。提高劳动力技能的做法将会使不同产业达到更高的质量水平。
　　好的宏观经济政策可以防止繁荣-衰退的周期。当下一次经济繁荣初现其形时，政策应该收得更紧。这将会降低经济过热的风险；经济过热将会把资源从制造业及其他产业集中至那些缺乏竞争的行业，比如房地产和银行业。当收入增长迅速，这些收入不应该被用作提高支出和公众薪金。相反，应该采取储蓄的政策，因为那样可以在经济下滑时刺激经济。这意味着经济繁荣时期的巨大贸易顺差可能是必要的。
　　欧洲新兴国家仍旧在许多方面落后于发达欧洲国家。但此种追赶并没有自然规律可以遵循，没有正确的政策，这些国家可能会停滞不前，希腊、爱尔兰、葡萄牙就是这样的例子。(多杰)

