美股评论：日本必须靠近中国
　　导读：日本《朝日新闻》前主编船桥洋一(Yoichi Funabashi)在其为英国《金融时报》撰写的评论文章中表示，纵观历史，危机可能孕育着新的机遇。他以太平洋战争之后一批日本著名企业的发展为例，暗示日本灾后与中国的合作将可能决定日本经济复苏的成败。复旦大学日本研究中心教授郭定平指出，日本的复苏需求对中国来说是一种提振，还可能成为“中日经贸增长的转折点”。 
　　以下为该评论摘译：
　　福岛核电站反应堆的情况仍旧未被完全控制，日本的3次灾难放大了本人祖国的弱点。福岛核电站的运营商、日本最有影响力的企业东京电力公司(Tepco)已经宣布他们仍需6-9个月的时间来控制受损核电设施，这增强了人们对于日本能源供应中断的担忧。
　　在这个艰难时期，政府仍旧面临诸多挑战，日本民众也有许多让他们感到绝望的理由。由于东电债券的评级大幅降低，国债市场已经开始动摇。现在的担忧是这会暗示日本政府债券的崩溃。但是正如世界历史所证明的，危机可以制造机遇。在最近东京的一次晚宴上，日本主要的商界领袖为日本的复苏(如果不是复兴)提出了一个非常吸引人的设想——现在是日本与过去决裂、靠近中国的时刻。
　　虽然有关新的工业革命的说法听起来可能有点乐观，但是人们仍旧记得日本最知名的品牌，包括松下、夏普、丰田都将他们的制造业基础建立在了1923年关东大地震的废墟之上。要重复这一历史，中国可能成为关键。
　　正如一位企业高管在席间表示，因为他企业的供应链被切断，他只能扩大其在中国的业务和出口基地。他还将劝说他的配件供应商将生产移至中国，因为他们的部分工厂也被地震损坏。另一位高管随即表示，“没错，能源供应的不确定性真的是这里(日本)的缺点，你必须通过保证生产稳定来保持自己在行业内的地位。无论你喜欢与否，在中国扩大业务都是正确的选择。”由生产中心和集中在受灾地区配件供应商生产的突然停止导致的供应链中断的确是一种紧迫的挑战。本田和三菱汽车发现自己已经在中国建立的工厂由于日本东北部地区半导体供应的中断而备受打击，他们被迫降低在中国生产的规模。
　　这是一个非常时刻。中国的市场和工厂越来越成为日本企业全球业务的关键组成部分，无数日本企业正在想方设法地将他们的供应链多元化，在某些情况下的做法是把如此的运营转移至中国。与此同时，中国并不对其在市场中追赶、甚至超越日本的抱负保密；中国希望从日本被打击的配件制造商那里得到各方都垂涎的技术。
　　中国复旦大学日本研究中心教授郭定平指出，日本的复苏需求对中国来说是一种提振，还可能成为“中日经贸增长的转折点”。 
　　但是并不能低估两国需要克服的阻碍。日本不稳定和缺乏效率的政治领导层可能在无法将危及转化成机遇。除非采取决断性的措施，否则灾难将使日本只关注自己。如果这一观念占领上风，日本将会把自己从全球舞台上边缘化。日本必须避免此种情况的发生。
　　良好的美日联盟仍将是和平和亚太地区安全的关键。与此同时，一个更加稳固的、可信的中日关系同样对日本的重建至关重要。对于日本是否会继续成为全球强国，这是一个关键时刻。未来有关官方发展援助(official development assistance)预算的决定将检测这种决心。
　　日本与新兴经济体，特别是中国，建立战略经济合作关系的能力和意愿将对日本尤为重要。中国在日本灾后做出了快速反应，甚至派出了海军医疗舰艇(虽然日方最终拒绝了中方的援助请求)。中国发出的明显的信号暗示中国在转向更好的双边关系，这一点是不容忽视的。
　　加深双边互信的道路不会是平坦的；有关两国投资、并购的新的问题可能在日本人中间引起新的反华思潮。去年9月中国禁止向日本出口稀土的禁令仍旧停留在日本民众的记忆中。高层的企业领导人在描述将生产和研发转移至中国时相当小心，他们避免用“中国”一词。一位高管在席间表示他们不应该让自己的想法广为流传，“当深陷困难的人们听到你正在抛弃他们时，他们会变得非常的气愤。”
　　中日两国的领导层需要鼓起勇气、重新调整中日关系的走向。更加密切的双边关系将会维护地区稳定；日本新的应对核安全和绿色能源的尝试也会对中国以及全球紧迫的需求做出贡献。
　　翻阅历史，日本新的针对中国的倾斜与日本在太平洋战争后的复苏和复兴相像。那时，日本和美国新的经济关系为日本经济复苏和振兴擦出了火花。但这一动作的成功取决于两国间建立政治稳定和互信的能力。今天，同样的火花必须来自中国的引擎。(多杰)

