美股评论：微软才是冤大头
　　　导读：微软80亿美元收购Skype，引得众说纷纭。MarketWatch专栏作家辛奈尔(John Shinal)认为，从Skype的发展过程，以及其投资银行家们最终选择出售而非上市就可以看出，这家公司的价值是值得怀疑的。虽然微软可以说获得了一种影响iPhone平台发展的武器，但是他们付出的价钱实在太高。
　　以下即辛奈尔的评论文章全文：
　　微软实际上是出了相当于收购对象去年营收十倍的价格，去收购了一家大致只是保本的企业。Skype今年早些时候递交的报告显示，这家公司2010年营收8亿6000万美元，损失700万美元。
　　当我听到这一消息，我的第一反应是：为什么Skype的投资银行家们不能去来一次IPO呢？毕竟，早在九个月前的2010年8月9日，这家互联网电话公司就已经递交了S-1文件。
　　在股市整体条件比较理想，而企业的基本面又没有什么问题的情况下，通常IPO都会是个合情合理的选择。在过去这九个月当中，纳斯达克综合指数上涨了大约25%。只是，机构投资者恐怕不会买Skype投资银行家们的账，或者至少，他们愿意接受的股份数量还不足以支撑该股的公开上市。
　　于是，Skype的投资银行家们不得不推迟他们的交易，直至微软的股东——当然是通过其管理层——来为这家公司掏腰包。
　　千万别听那些所谓专家认为微软(MSFT)赚了的话，真正的内行知道什么时候该买，什么时候该卖——他们现在就卖出了。
　　据报道，那群私募投资者2009年花了20亿美元，从eBay Inc(EBAY)那里收购了65%的Skype股权，现在他们卖出的价格相当于买进时的大约三倍，确实值得开香槟来庆祝。
　　事实上，与安德森(Marc Andreessen)携手创建以他们两人姓氏命名的著名风险投资公司的霍洛维茨(Ben Horowitz)现在已经在咯咯笑了，他公开庆贺微软，说他们进行了一笔精明的交易。这话由衷吗？
　　要知道，与此同时，霍洛维茨正在AllThingsD的文章当中沾沾自喜呢。到底是谁赚了？科技投资者快要被他弄昏头了。
　　霍洛维茨赚到了钱。作为一名投资者，我必须向他表示敬意。Silver Lake Partners是2009年那笔交易中的领衔者，利润自然不菲。还有Canadian Pension Plan Investment Board和Index Ventures也都参加了那次交易，本周他们也一样听到了好消息。至于微软的股东，他们才是埋单的人。
　　Skype是免费的。再说一遍：Skype是免费的。
　　事实上，Skype的最大问题，也就是那些专业资产经理人望该股可能IPO而却步，使得他们无法上市的理由：对于消费者而言，他们最大的魅力就在于价格优势——对于压倒多数的用户而言，他们的服务都是免费的。
　　S-1文件提供的统计数据显示，截至去年年底，他们有1亿4500万用户，而其中只有880万，还不到7%的用户是付费的。我们也可以换个角度来陈述：Skype创建已经七年了，但是直到今天，他们每十个用户当中，认为该为他们的服务付费的人还不到一个。
　　当然，我必须做出必要的披露：我就是那不到十分之一的人中间的一个。作为一个消费者，我确实喜欢Skype，因为他允许我和自己在德国的女友通话，而且成本还是我完全负担得起的。我用Skype给她打电话，每月只需要花上10美元——她的iPhone上有一个Skype移动应用程序。
　　在Skype的服务没问题的时候，我们可以通过我的和她的电脑通话，这完全是免费的。不过，大约有四分之一的时间，这服务就太糟糕了，我们根本不可能顺利通话，因为这时的通话质量就像在和井底的某人交谈一样。
　　这时，我们就会转而用移动电话服务，因为我们各自都签了无限国际长途计划。她每月多交20欧元，就可以无限通话，而我这边的付费情况是每月3.99美元，外加每分钟0.26美分。
　　这其实是告诉我们，Skype是一家与众多实力强大、资金雄厚的玩家为敌的公司，比如那些世界上最大的无线运营商就肯定看他们不顺眼。尽管他们的国际长话业务或许能够带来一些利润，但是美国国内的长话业务，只要用户有无限无线计划，本质上都是免费的。
　　一旦谷歌(GOOG)和Facebook开发出他们自己的移动应用程序，而且这程序还足够优秀，使得他们的用户乐于开始使用，他们也就将成为Skype的竞争对手，大量夺走该公司的互联网电话消费者。
　　我当然不相信鲍尔默(Steve Ballmer)会对长话业务感兴趣，因此，在我看来，微软的这笔交易，其进攻意义，开拓意义其实并没有那么夸张。
　　事实上，我们完全可以从霍洛维茨那里得到关于这一问题的线索。霍洛维茨提供了一个数字：自从苹果(AAPL)在iPhone上推出了视频电话功能之后，已经有5000万用户下载了Skype的相应应用程序。
　　这就意味着，Skype的购并交易完成后，那些希望在iPhone上打Skype电话的人，就必须下载一款属于微软的应用程序了。
　　对于iPhone用户而言，这样一款应用程序到底还能免费多久，已经成了一个大大的问号，在我看来，这很大程度上是取决于微软和诺基亚(NOK)的合作，取决于他们需要多长时间，或者是否能够推出一种更加容易使用这一应用程序的智能手机界面。
　　换言之，这其实是微软以进攻姿态所采取的防御行动，鲍尔默能够有这样的举动，一定程度上也算得上有些才气。既然微软有那么多的现金，花些钱来控制iPhone平台上最受欢迎的应用程序之一，似乎是件何乐而不为的事情。
　　这里，我们不妨做出一个预言：收购Skype，微软将得到一款智能手机大战中的有力武器，但是这还不足以证明这样的开价就有足够的理由。不要忘记，当初因为收购和售出Skype，eBay可是亏了14亿美元的。看吧，微软两三年后也可能会因为Skype做同样的事情。
　　我最后将做这样的陈述：Skype就是一家被买，被卖，又被买的公司，甚至没有机会进入公开市场，而且实际上也没有一年是赚钱的。他们经常出现在公众的视野当中，重要原因是eBay和Skype两位创始人之间的专利之争，以及若干次高层地震。
　　我们回忆一下那些过去十五年来成功上市的互联网公司吧。从谷歌到雅虎(YHOO)，从eBay到亚马逊(AMZN)，哪一家的上市之路是这样曲曲折折的？答案是一家都没有。
　　如果免费互联网电话真的是一种富有魅力的业务，Skype今天早该是一家上市公司了。(子衿)

