美股评论：美国政府如何制造金融危机
　　导读：前白宫政策发展办公室成员、卡尔森公共政策中心 (Carleson Center for Public Policy) 主管彼得-费拉拉(Peter Ferrara)为《福布斯》撰文表示，金融危机的根本原因是克林顿和布什政府过度宽松的货币政策扩大了房地产泡沫，而美元的贬值迫使更多人通过房地产来使资产保值，降低的信贷标准诱使更多的投机者获得贷款，而房贷的债券化又将房地产危机扩大至整个金融行业，这一连串的反应最终引发了影响全球的金融危机。作者认为要重新获得经济繁荣，就应该回归里根经济学推崇的四项原则。详见下文。
　　以下为该评论摘译：
　　面对两位数的通货膨胀、两位数的利率、以及即将达到两位数的失业率，总统里根入主白宫时提出了四点经济政策，他为此多方游说，从根本上挑战了美国经济政策的轨道。正如我为《福布斯》副刊撰写的《里根经济学 vs. 奥巴马经济学：事实和数据》一文所讨论的一样，里根提出的四点为：
　　1、大幅降低税率以改善储蓄率、投资，创造就业机会，帮助中小企业发展，弘扬企业家精神。
　　2、削减不必要的政府支出。
　　3、利用反通胀货币政策维持美元的稳定。
　　4、减少监管以削减企业和消费者支出、提高效率。
　　这是世界历史上最成功的经济实验。通货膨胀在1983年得到控制，那以后再未出现——直至近期才重新露脸。美国经济从那时开始了长达25年的繁荣期，Art Laffer 和Steve Moore称这是“地球历史上最伟大的财富创造时期”；福布斯先生(Steve Forbes)则将其称为“经济黄金时期”。
　　这段繁荣为什么被2008-2009的金融危机终结，而且我们还未从中复苏？截至2008年，美国经济政策已经完全脱离了上面列出的里根经济学的四点原则。两个典型错误尤其突出：1、布什的廉价美元货币政策 2、克林顿的重新监管迫使金融业走入次贷惨败。
　　时任美联储主席的格林斯潘和其他联储官员最终放弃了里根对于保持物价平稳的关注，他们决定通过旧的凯恩斯主义的宽松货币政策来刺激经济。布什政府时期的财政部支持这一政策，听命于华盛顿遍地都是的说客、华盛顿宁愿用出口产业短期的兴盛换取长期经济繁荣。美联储政策在引发金融危机的过程中所扮演的中心角色在斯坦福大学经济学教授约翰-泰勒(John B.Taylor) 在其著作《Getting Off Track》中做出了很好的阐述。他写道：
　　回顾过去几百年历史，金融危机的经典解释是危机是由过剩引发的，过剩(通常是货币过剩)会导致繁荣以及无法避免的衰退。我们在近期看到了房地产业的繁荣和衰退，而其又转而引发了美国和其他国家的金融动荡。我将以货币过剩为经济繁荣和衰退的主要原因开篇。
　　乔治梅森大学经济学教授劳伦斯.H。怀特(Lawrence H.White)写道：
　　在2001年的衰退期间，美联储大力加大美国货币供应。M2货币同比增长超过10%，在2003年下半年也超过8%。伴随扩张的还有美联储不断的降低其目标联邦基金利率。联邦基金利率在2001年为6.25%，截至年底已降至1.75%，这一利率在2002和2003年进一步下降，在2003年年中达到创纪录的1%，并且保持了长达1年的时间。但真实的联邦基金利率实际为负，负利率维持了2年半的时间。以购买力为衡量标准，那一时期的借款者相对借取的金额，他们是在获利。经济学家史蒂夫-汉克(Steve Hanke)对此进行了总结：这引起了所有流动性周期以及另一个巨大的需求泡沫。
　　劳伦斯.H。怀特解释说，从2001年至2006年，“美联储将联邦基金利率降低至预期的利率，此预期原本与2%的通胀目标一致。”这个预期利率就是人们所知的泰勒规则(Taylor Rule)。史蒂夫-福布斯说：“美联储在2004年做出了一个重大的错误决定。它认为美国经济比当时的实际情况更差，并因此向市场投入过多流动性，将利率人为地保持在低位。”
　　怀特继续写道：
　　被制造出的需求泡沫多涌向房地产业。从2003年中至2007年中，虽然商品和服务的最终销售总量增长了5%-7%，商业银行的房地产贷款却增长了10%-17%。信用推动的需求将已建成房屋的销售价格推高，同时激励了为开发地区新房屋的建造；这两种情况均将增长的房贷吸收。因为房地产是一种特殊的长期资产，该市场的价值尤其是由低利率推动的。
　　持续的低于市场的利率水平将房地产投资扭曲了，因为低利率最有利于长期投资。
　　但低利率自身并不代表货币政策是特别宽松的。这由市场所说的价格决定，由美元价格、金价、通胀反映出来。布什政府期间宽松的货币政策让美元大幅下跌。美元在2002年时兑欧元为1：1.15，但在2008年初时跌至1：0.6，跌幅接近50%。金价从2002年末的350美元升至2008年初的1000美元。即便是25年前已经被打败的通胀也开始重现，从2001年末的1.55%增至2008年7月的5.6%。
　　廉价的美元政策进一步扩大了房地产泡沫，因为人们纷纷涌向房地产业以逃离贬值的美元。这也解释了为什么房地产危机几乎在全球纷纷出现。美联储掌控着全球的储备货币，并将其廉价货币政策出口至全球。其他国家放宽货币政策以避免短期的负面贸易影响，避免他们的货币相对美元升值。此外，美元的疲软掩盖了其他国家货币政策的宽松，将他们诱导至更加宽松的货币政策。
　　当美联储最终意识到它必须控制其宽松的货币政策时，房价的飞涨有所放缓，然后便开始下跌。房价大幅下跌造成了美国金融市场的混乱，最终影响世界市场，因为很多基于房地产的金融资产价格大跌。泰勒总结说：“格外宽松的联邦货币政策加速了房地产业的繁荣，并且最终导致了该产业的衰退。”
　　但这不是故事的所有。故事的第二章是“经济适用房”(affordable housing)政策。这些越来越极端、缺乏平衡的政策在美联储2001年出现错误前就已经出现。此外，由于这些经济适用房政策，当泡沫破裂时，房价停止上涨且出现下跌，其产生的破坏力更加严重。
　　在上世纪90年代初期，那些自由派人士开始利用社区再投资法(Community Reinvestment Act)和反歧视房屋相关法律称那些维持传统借贷标准的银行有贷款歧视行为，因为他们拒绝向信用级别不够的贷款者借款。他们甚至要求银行忽略这些人不良的借贷记录，以及没有储蓄、缺乏稳定职业、房贷高于收入、以社会福利作为收入的事实。这些无理的要求被强加于金融机构，住房和城市发展部(Housing and Urban Development)和司法部门甚至在威胁控告他们歧视，银行业监管机构开始降低这些机构的评级。
　　但是更加巨大的转变出现在克林顿总统实施的对银行的掠夺政策。斯坦利-库茨(Stanley Kurtz)在《National Review》中写道：
　　“最后，在1995年6月，克林顿总统，戈尔副总统宣布了政府的综合新策略以提高美国民众的住房拥有率至一个高点。克林顿强调称，‘我们的房屋拥有率策略不会让纳税人多交一分钱，它并不需要立法。’克林顿是说两房(Fannie and Freddie)和当前社区变革协会(Associationof Community Organizations for Reform Now)的联盟将会使’那些历史上无法获得房屋所有权的人们’得到房贷。其结果当然是，克林顿的计划让纳税人支付了无法想象的数额的金钱。”
　　克林顿扩大了对两房的掠夺，迫使他们通过资产债券化增加次贷资金。这一债券化过程进一步使房地产业的损失扩大至整个美国金融体系，甚至影响了全球金融体系。
　　巨大的问题并不是由向低收入者发放贷款造成的。问题是借贷标准一旦受损，针对那些信用较好的借贷者的标准也就无法维持。这让许多富有的投机者有机会获得他们之前没有资格获得的投机性贷款。这在很大程度上放大了金融体系的信用风险，进一步扩大了房地产泡沫。
　　其他监管错误也进一步对最终无法避免的人造房地产泡沫的破裂做出了贡献。这包括考虑不周的按市价计价会计准则以及腐败的信用评级机构。布什政府的财政部长保尔森惊慌、不连贯的救市政策进一步加重了危机，加剧了美国和世界经济的恐慌。
　　金融危机的真正原因是克林顿总统、布什总统、国会的民主党和共和党人脱离了里根经济学的四个基本点，而这几点创造了美国长达25年的经济繁荣。布什时期的美联储粉碎了里根时期的货币政策。克林顿的过度监管创造了次贷危机。除此以外，布什时期的国会失去了对政府支出的控制，联邦支出超过了GDP的1/7。
　　而后，随着衰退步伐在2008年加快，布什总统非但没有采用里根式的方法来重启经济，反而与民主党人达成协议同意凯恩斯式的刺激方案，这一做法并未带来任何积极效果。更加糟糕的是，刺激方案为奥巴马总统更为惊人的做法奠定了基础，这同样是一次惨败。
　　如何重新获得经济繁荣应该是显而易见的，那便是重新回归里根经济学推崇的四项原则。(多杰)

