美股评论：干打雷不下雨的发布会
　　　导读：投资通讯专家、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)认为，在周三的新闻发布会上，联储主席伯南克将会重演前任格林斯潘最拿手的本领，看似滔滔不绝，却不为市场提供任何有价值的信息或者线索。
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　那么大的雷声，竟然会一滴雨点儿都没有？
　　然而，这恰恰就是我对伯南克周三将举行的新闻发布会的全部预期——这次现场直播的发布会，对于这位联储主席而言也是初体验。
　　当我们准备倾听伯南克的发言时，我们最好先找一个合适的参照——一个优秀的扑克牌手。归根结底，管理全球货币体系和“吹牛”之类的欺骗游戏其实颇有异曲同工之处。一个牌手总是会尽量不让对手了解自己手中的牌，伯南克也是一样，他也会尽可能避免告诉我们他针对未来时间的规划。
　　事实上，尽管我确实认为伯南克不会直截了当地撒谎，但是他完全可能用独特的说真话的方式来起到和撒谎一样的效果，这当然需要一定的技巧。他的技巧是从前任格林斯潘那里学来的，前者总是能够操纵自如地对经济发出一大通议论，却让人抓不住重点摸不着头脑，已经将这种做法上升到了艺术的高度。
　　哪怕伯南克不能从格林斯潘那里获取营养，他至少也肯定能够从自己刚刚成为联储主席时的菜鸟错误里汲取教训。在2006年的一次宴会上，他顺口对CNBC的巴蒂罗默(Maria Bartiromo)说了几句无心之言，后者立即将这些评论形成报道，并导致国债市场行情动荡。
　　从五年之后的今日看去，当初的这一事故几乎有些荒唐可笑了。伯南克其实是为了让大家明白，他在确定利率时并不固执武断，而是有相当的灵活性，据报道，他对巴蒂罗默表达了自己的忧虑，他担心市场和媒体错误地解读了他之前谈到联储是否该暂停多年加息周期时所做的评论。
　　这就是事情的真相。如果这样温和的话语都足以成为爆炸性新闻，我们自然也就可以推测出伯南克将要做的事情——他会尽全力来确保自己在发布会上所说的每一句话都比当年那些意义更微不足道。
　　我们可以设想一下，如果伯南克已经决定在现在的QE2于6月30日结束之后，策动新一轮的量化宽松计划，他会是怎样的表现。你觉得，他会在新闻发布会上哪怕是模模糊糊地披露一些线索吗？
　　我想肯定不会。如果他真的这么做了，则QE3——我们不妨这样称呼——兑现时的真实影响力就将被大大削弱。毕竟，我们的金融市场效率是惊人的，很快就可以全部将新一轮宽松的可能结果予以提前消化，而当事情真的发生时，反而没有多大的响动了。
　　想清楚了这一点，我甚至开始感到迷惑：伯南克为什么要举办这样一次发布会？如果他做得足够优秀，避免了任何走漏风声或者祸从口出的可能性，市场就很难因为他的言语做出任何具体的反应。事实上，理论上说来，如果他的发言能够对市场产生非常重大的影响，那只能是他犯下了错误之后的事情。
　　不过，无论怎样，这都是一件非常有趣，因此值得期待的事情。让我们记住准确时间：美国东部时间下午二时十五分。(子衿)

