美股评论：扎克伯格先生到华盛顿
　　　　导读：近期以来，为重塑企业形象，破除对自己不利的政治障碍，保住自己的竞争优势，Facebook的公关活动力度陡增。MarketWatch专栏作家弗莱德曼(Jon Friedman)将这揶揄为“扎克伯格先生到华盛顿”，指出他们的这条路还是任重道远。
　　以下即弗莱德曼的评论文章全文：
　　当Facebook真正需要的时候，他们该到哪里去找自己的卡普拉(Frank Capra)？
　　是的，这位传奇导演1939年名作《史密斯先生到华盛顿》(Mr. Smith Goes to Washington)的当代版本现在正在上演，Facebook的创始人和首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)似乎正在将自己的公司打造成当年由詹姆斯-史都华(James Stewart)扮演的那位不切实际的社会改革家。
　　Facebook希望改变自己侵害用户隐私权的负面形象。在热门电影《社交网络》当中，扎克伯格被描述为一个冷漠的管理者，这显然也无助于他形象的改善。
　　周三，奥巴马总统来到了硅谷，参加了一次会议，试图向美国人说明他处理经济问题的方法，而Facebook显然也试图抓住这个机会，为自己构筑一条直达华府的渠道。《华尔街日本》周三的报道就直言不讳：“Facebook还在努力寻找一条通向华盛顿的道路。”
　　或许扎克伯格有朝一日会想出更直接的晋身华府的办法。也许将来，我们会看到一部叫做《扎克伯格先生到华盛顿》的纪录片也未可知。
　　人们完全可以说Facebook就像当初的微软(MSFT)，成长得太快速，也太强大了。
　　今日的世界完全是以光速在前进。昨日的媒体宠儿，今日就可能受到人老珠黄的诅咒，失去竞争优势。”前白宫发言人吉布斯(Robert Gibbs)一度看上去距离Facebook发言人的新身份只有咫尺之遥，但是他们要重塑自己的形象，仅仅一个吉布斯还是远远不够的。
　　一个现代版的卡普拉需要些什么，Facebook就需要些什么。(子衿)

