花旗研报：重申买入高盛 目标价200美元
　　新浪财经讯 在高盛4月19日发布一季报之后，花旗(Citi)发表研究报告，称高盛的业务模式非常完善，在走出当前下降周期过程中赢得了可观的市场份额；预计高盛可实现账面价值的两位数增长，股价应该会出现倍数扩张；长期来看，高盛的领导地位将让它最有可能从全球增长中获利，其股票相对于同行应该有估值溢价。花旗将高盛2011年EPS预期从13.15美元调升至14.70美元，重申“买入”评级，目标股价200美元。高盛周二收于151.86美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　高盛发布强劲财报后股价意外下跌，重申买入评级
　　尽管营收远远高于预期(119亿美元，我们的预期是100亿美元)，昨天高盛股价在标普上涨0.6%的情况下下跌1.2%，说明市场严重低估了高盛“投资与借贷”(Investing & Lending)业务的表现(占2011年第一季度总营收的23%)。我们将投资与借贷业务的强劲表现视为非经常性项目，但它提高了有形资产账面价值，在高盛将薪酬比率提高至44%的情况下提供了一定的薪酬灵活度。
　　核心有形股本回报率处于16%的区间，远远高于当前股价所反映的水平
　　如果我们剔除赎回巴菲特优先股的支出和Litton的损失，再经过下列调整(1)更“常态化”的15亿美元“投资与借贷”营收(2)薪酬比率估算值为39%(与我们的2011年预期一致)，将得出核心有形股本回报率(ROTE)在季节性强势的季度可达17%左右，或在季节性强势较低的正常季度为16%左右。我们认为，这预示着估值应该更接近1.5倍有形账面价值(TBV)(2010年第四季度的TBV估算值为1.1倍)。
　　客户执行结果不错
　　总体核心FICC(固定收益、商品和外汇交易)同比下滑27%至43亿美元(我们的预测值是48亿美元)，这一数据乍一看似乎比其他美国同行的同比表现要差，但在我们看来，这更多地反映了高盛2010年第一季度59亿美元的强劲业绩(基数)。管理层表示，尽管客户业务的量继续“受抑”，信贷、抵押贷款和宏观交易2011年第一季度全面强势。股票部门表现略微改善，受佣金同比增长15%的推动，股票部门业绩同比下降7%，高于我们的预期1.5亿美元左右。
　　“投资与借贷”营收：我们预计15亿美元/季为常态
　　基于对最近资产价值的回报率假设，我们对债务、权益和所持工行(ICBC)股份的最佳“正常化”季度营收预测值为15亿美元/季度。
　　提高预测值
　　对一季度超预期业绩、“投资与借贷”预测值作出调整，并受略微下降的FICC预期抵消之后，我们对高盛2011年每股盈利(EPS)的预期从13.15美元调升至14.70美元，2012年每股盈利预期从18.75美元调升至19美元。
　　投资策略
　　我们将高盛的股票定为买入/高风险。我们将高盛视为管理得当的专属权品牌，相信它的强劲资本基础以及在投资银行、资本市场、交易、私募股权和资产管理方面的全球领先地位可以给股票投资者提供独一无二的机遇来扩大对全球长期经济扩张的敞口。在走出危机之后，管理层提高了流动性，积极对资产负债表进行去杠杆，并大幅削减了高风险遗留资产。
　　尽管行业面临诸多挑战，我们认为高盛的业务模式非常完善，在走出当前的下降周期过程中赢得了可观的市场份额。我们预计高盛可实现账面价值的两位数增长，预计股价应该会出现倍数扩张。长期来看，我们认为高盛的领导地位将让它最有可能从全球增长中获利，其股票相对于同行应该有一个估值溢价。
　　估值
　　我们200美元的目标股价是根据剩余收益贴现模型(discounted residual income model)计算出来的。主要参数是根据资本资产定价模型(CAPM)算出的股本成本11.5%、长期有形股本回报率(ROTE)估算值16%左右。我们的模型假定股息发放率为20%，长期增长率为3%。我们200美元的目标股价对应2011年有形账面价值估算值131美元的1.5倍。
　　风险
　　我们将高盛股票定为高风险，主要风险包括：投资银行和资本市场急剧减速、严重的投资和本金损失、监管风险、成本高昂/执行不力的收购。(诚之)

