美股评论：安卓为何成为众矢之的
　　　　导读：不久前，谷歌因安卓系统Linux内核运算法则涉嫌侵犯专利而在德州被罚款500万美元。与此同时，针对谷歌和安卓的类似攻击还有不少。MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)综合已知消息进行了初步分析，指出了事件的影响，可能的受益者，以及可能的幕后运作者。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　看上去，安卓操作系统的兴起已经引起了所有人的注意，众多不同的专利持有者纷纷想方设法要颠覆这软件和谷歌这家公司，就是最好的证据。不必说，这种矛盾和冲突，最大的受益者就是苹果和微软。
　　谷歌(GOOG)安卓的最新损失刚刚发生在德克萨斯，他们在那里被课以500万美元的罚金，原因是其Linux内核使用的一种运算法则涉嫌侵犯专利。这一事件的影响绝不可等闲视之，事实上，它不但影响到了谷歌和安卓手机的制造商，更直接关系到Linux本身。
　　在我看来，这简直是鼓励白痴软件专利，威胁未来所有可能的革新，不过那是另外一篇文章的主题，在这里没有必要多说。现在，我们首先要谈论的还是那些对安卓的进攻。
　　这一案件的具体细节，目前媒体尚未获知，但是我们至少已经可以说，如果陪审团做出裁决，那么所有使用安卓操作系统的手机制造商就都要为自己的产品缴纳专利费用了。这一点就足够迫使厂商去寻找其他的操作系统，比如说微软(MSFT)或者诺基亚(NOK)的软件。
　　在这过程当中，苹果(AAPL)自然会加倍受到好运的眷顾。众所周知，无论在声望还是在实际使用的层面，乃至于在应用程序的层面，安卓都可说是iPhone唯一真正意义上的对手。
　　这对于平板电脑产品市场未来的发展意味着什么还有待于进一步观察，但是显然，iPad也将成为最大的获益者。甚至巴恩斯诺博(BKS)的电子书籍阅读器Nook也会遇到麻烦，因为它使用的也是安卓操作系统。
　　在案件的后果得到真正严谨而翔实的分析之前，这些威胁都已经让人毛骨悚然。与此同时，甲骨文(ORCL)也在攻击谷歌，宣称安卓当中一部分Java执行方面的内容涉嫌侵犯他们的专利权。
　　看上去，人们当然有理有怀疑这背后有苹果的影响。众所周知，苹果首席掌门人乔布斯(Steve Jobs)和甲骨文大老板埃利森(Larry Ellison)是很好的朋友，这一点不容忽视。毫无疑问，甲骨文在这里扮演的就是苹果和iPhone的代理人。
　　幸运的是，谷歌还有若干的防御手段来应对众多的攻势，但是在庭审当中被判赔偿就麻烦了，这会让公司的路线图处于风险之中。
　　好消息是，Linux内核当中这段有问题的代码完全可以重写，除非它是和其他部分联系过于紧密，否则用不了多少时间。对此我并不怎么了解，但是似乎大多数人对这一案件裁决的第一反应都是如此。未来几周当中，相关的细节应该可以一点点披露出来。
　　我们还将知道问题是从哪里开始的。就我个人的分析，我觉得这当中似乎有些微软战略的影子，因为案件显然牵涉到了Linux的未来。微软痛恨Linux，后者可能给他们造成的威胁，没有人比微软自己更清楚。
　　此前，已经有媒体披露，谷歌在使用安卓操作系统追踪人们的行动，再加上这一事件，已经足够搞出议会听证会来了。现在，我们或许也可以沉思一番，想想谷歌的角色——他们是否是一家一切按规矩出牌，所作所为都是最正确的公司呢？
　　显然不是。(子衿)

