美股评论：IMF一个时代可能的终结
　　　导读：MarketWatch专栏作家德拉梅德(Darrell Delamaide)撰文指出，国际货币基金组织主席卡恩因性侵被起诉和拘捕，很可能会彻底改变该组织二战以来一直被欧洲人，尤其是法国人把持的局面，新兴市场国家肯定会抓住这个机会推动该组织的深层次变革。
　　以下即德拉梅德的评论文章全文：
　　在被证明有罪之前，所有的嫌疑人都还是无辜的，但是我们大多数人都可以想见，纽约州司法当局在飞机起飞前将国际货币基金组织主席请出头等舱，予以拘捕，并对其提起诉讼，若是没点过硬的证据，他们也不会这么做。
　　哪怕卡恩(Dominique Strauss-Kahn)最终能够无罪开释，这一次诉讼和相关的种种暧昧含义也必然会断送他的政治生涯。
　　八卦爱好者当然可以兴致勃勃地谈论，说这件事是个新的证明，证明我们最有力的政治家们总是控制不住原始冲动。不过，研究者需要考虑的，则是事情所带来的实实在在的政治后果。
　　比如MarketWatch的专栏作家马什(David Marsh)就在研究卡恩的倒下对于援助欧元区的努力以及法国政治的影响。
　　与此同时，无论德国总理默克尔(Angela Merkel)怎样表态，卡恩将自己辞去，或者被免去在国际货币基金组织的位置，显然也几乎是板上钉钉，而谁会是继任者，这也是很多人必须关注的话题。
　　不过，这些还都不是最重要的。事实上，最近几个月以来，在卡恩东窗事发之前，人们就已经在讨论国际货币基金组织的未来了——卡恩很可能会离开国际货币基金，在明年的法国总统大选中挑战萨科齐——很多人都相信，这可能会终结国际货币基金二战以来一直是个由欧洲人领导的多边放款机构的传统形象。
　　原本这还都只是断断续续的讨论，但是卡恩的离去，很可能会让断断续续的讨论变成日益强大的新兴市场国家的强烈呼吁，呼吁由一个欧洲之外的政治家来担任下一任主席。
　　国际货币基金组织内部一直都有甚至被上升到道德层面的争论，这些国家的意见是，既然他们在全球经济当中的份额一再增加，他们自然就有资格要求国际货币体系管理中更多的发言权。现在，他们更多了一个理由——缺乏道德完整性，意味着欧洲人已经不再有资格自动担任组织的主席。
　　卡恩居然因为性侵被控，被拘捕，法国对此的反应是“国耻”，这实在是很容易理解。
　　法国人在性方面的宽容举世皆知。在那里，成功人士几乎都被认定是有情妇的。当初的密特朗就有近乎公开的情妇，有私生子，但是这并不妨碍他做满了两个七年任期。问题在于，风流过失是一回事，而因为性事遭到重罪指控，则是另外一回事了。相信卡恩事件也会让法国人重新开始思考，以一种与以往不同的眼光来审视自己的政治家们。
　　卡恩这一让人丢脸的事件严重影响了法国在国际货币基金当中的地位——在很长时间之内，组织的主席一直都是由法国人担任的。1946年创建至今，组织总计有十位主席，而其中四位都是来自法国。以年头计算，在组织六十五年的历史上，三十六年都是法国人在掌舵。
　　原本，法国财长拉加德(Christine Lagarde)是卡恩的热门继任人选，有望成为国际货币基金历史上第一位女主席，但是卡恩现在出了这样的事情，显然为拉加德的前途抹上了几缕暗色——事实上，现在任何一个欧洲人要获得这个位子，难度都大大增加了。
　　不过，即便是在卡恩上周六被拘捕之后，德国总理默克尔还是明确表示，欧洲有许多合格的政治家可以接替卡恩。媒体也提到了一些人，比如德国央行行长韦伯(Axel Weber)就是德国方面一张潜在的王牌。
　　英国首相卡梅伦(David Cameron)则属意布朗(Gordon Brown)。布朗是卡梅伦的前任，而且曾经长期担任英国财政大臣。事实上，卡梅伦甚至专门论述了非欧陆国家人选担任主席的好处。
　　欧洲大陆诸国当然不肯轻易放弃这一直以来的领地，这一点在当下显得尤其重要，因为在欧元区救援行动当中，国际货币基金组织是担任了一个非常重要的角色，他们当然不希望主席一职被外人染指。正是在同一背景之下，也就难怪新兴市场国家抱怨，说出身欧盟的主席会更加照顾他们自己那些国家的利益，这已经在救援行动当中体现得淋漓尽致了。
　　欧洲人掌管国际货币基金，美国人掌管世界银行，自二战结束至今，这已经是个惯例，因此来自美国的人选显然不会被接受。利普斯基(John Lipsky)在周末已经被任命为执行主席，他确实是个能干的，而且工作努力的副手，但是他的前途也就仅此而已。利普斯基是银行经济学家出身，缺乏政治能力，而且他之前已经宣布过8月就会离开国际货币基金。
　　前土耳其财长德尔维什(Kemal Dervis)目前在华盛顿布鲁克林研究所工作，被视为可能代表新兴市场国家的人选之一，同样的可能人选还有埃尔艾利安(Mohamed El-Erian)，债券基金巨头Pimco的首席执行官，埃及移民的后裔。未来一段时间之内，各种新兴市场方面的可能人选都将陆续浮出水面。
　　考虑到欧元区的现实，欧洲的政治家们必然还要为保住自己在国际货币基金的地位做出最后的努力，但是归根结底，卡恩的跌倒无疑大大强化了那些要求非欧主席的国家的力量。(子衿)

