花旗研报：戴尔毛利率创9年新高 调升目标股价
　　导读：戴尔(Dell)(DELL)周二盘后(北京时间5月18日清晨)公布财报，第一财季净利润大增177%，其股票在盘后交易中大涨6%左右。花旗(Citi)发表研报称，戴尔季度毛利率远超预期，由于可持续毛利率上升和有效税率下降，大幅调升本财年和未来两年的EPS预期；同时将目标市盈率调降至7倍，以反映随着毛利率正常化和终端市场增长回归趋势，明年EPS出现低增长或零增长；二者相抵之后目标价格从19美元调升至20美元，维持“买入”。
　　以下是花旗研报摘要：
　　基本判断
　　我们重申对戴尔股票的“买入”评级，因为戴尔毛利率再次大幅超出预期。即便假定今年余下的时间里PC毛利率急剧萎缩，我们对戴尔2011自然年(2012财年)的每股盈利(EPS)预期也从1.73美元调升至2.10美元。随着毛利率趋于常态和营收增长回归趋势，我们预计戴尔2012自然年EPS出现低增长或零增长，但我们相信这已经反映在戴尔未来12个月对应我们修正后的非GAAP运营EPS(不计净现金)仅6倍的估值当中。即便2012财年之后自由现金流(FCF)出现5%的持续下滑，根据贴现现金流(DCF)估值法得出的12个月公允价值也可达21美元。因此我们结合市盈率(P/E)和DCF估值法，认为戴尔未来一年的公允价值为20美元。
　　毛利率为1992年4月以来新高
　　戴尔季度非GAAP毛利率为23.4%(环比增290基点，同比增580基点)，为1992年4月份所在季度以来的最高水平。而且，管理层评论说季度电脑组件的价格通缩与过去几年的平均水平并无显著差异，说明在电脑组件价格下跌的过程中，成本、销售补偿计划和定价执行的结构性变化提到了重要作用。尽管我们仍不认为当前的毛利率是可以持续的，我们将戴尔可持续的毛利率预估值从19%调升至20%。
　　营收增长目标仍略显激进
　　我们继续认为戴尔5-9%的全年营收增长目标略微过于激进。我们自己的模型得出今年营收增速为3%，下半年的“退出率”(exit rate)为5-6%。与此同时，公司对全年非GAAP运营利润增速的预测值12-18%又似乎过于保守。即便整个一年PC的毛利率急剧下滑，我们的模型仍显示全年非GAAP运营利润增速可达25-30%。
　　修正预期
　　我们对2012财年、2013财年和2014财年的EPS预期作实质性的调升，以反映毛利率估算值的提高(可持续毛利率从此前的19%提升至20%)和有效税率的下降(从此前的24%降至22%)。我们还将目标市盈率调降至7倍，以反映随着毛利率正常化和终端市场增长回归趋势，明年EPS出现低增长或零增长。不过二者相抵之后的结果是目标价格从19美元调升至20美元。
　　投资策略
　　我们将戴尔股票定为“买入/中等风险”，目标股价20美元。我们预计随着毛利率扩张、宏观经济逐步复苏、企业PC更新换代延续动能，戴尔2012财年EPS将实现强劲增长。尽管目前戴尔动态市盈率与惠普的7-8倍类似，我们认为考虑到戴尔的净现金头寸，从企业价值/息税折旧摊销前利润(EV/EBITDA)比率(3-4倍)来看，戴尔股票较惠普依然有折价。我们预计，基于渠道扩张和核心业务成本削减(应该可以支持相对稳定的运营利润率)，戴尔数年来东山再起的步伐将会加速。
　　估值
　　我们20美元的12个月目标股价基于P/E和DCF两种估值方法的综合。
　　过去5年中，戴尔股票估值处于7-24倍动态市盈率的区间，中值为16倍。我们之所以将目标市盈率确定在历史区间的底端，是因为戴尔营收和EPS增长潜力将逐渐减小，以及缺乏一贯的执行力。考虑到最近竞争对手的相对成本结构出现改善，我们不再认为戴尔将实现相当于竞争对手1.5-3倍的增长以及运营利润率远远领先。用7乘以我们对开始于2013财年第二季度的4个季度的摊薄EPS预期2.13美元，加上每股5.48美元的净现金，将得出12个月目标股价20美元。
　　风险
　　我们将戴尔股票定为“中等风险”，主要是因为公司在PC市场稳坐第二把交椅，而且在低端PC和基于英特尔的服务器市场成本状况不断改善。
　　投资戴尔股票主要面临的下方风险包括：由于戴尔最大的市场(美国、西欧和日本)PC渗透率不断上升，终端市场增长放缓；电脑组件的定价和供应的正常波动；竞争者采取激进定价，愿意以低于戴尔的运营利润率出售PC；随着低端PC适配越来越多消费者使用的软件应用程序，平均售价出现下降；随着戴尔增速未来几年自然下滑，投资者愿意为戴尔股票付出的估值倍数可能下降；长期衰退可能推迟企业PC的更新换代出现强劲复苏。
　　如果上述任何因素的冲击被证明高于我们的预期，戴尔可能无法达到我们的业绩预期和目标股价。(诚之)

