技术前瞻：密切关注标普资金流向指标
　　这是Capital Essence对2011年5月2日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“标普500指数目前极端超买，亟需一轮短期回调整理，不过市场内部动能依然强劲。这就增加了在新一轮下跌行情开始前再突破10点的可能性。”不出我们所料，受大批公司强劲季度财报的影响，美国股市上周五再创数年新高。当日道琼斯工业平均指数上涨491点，涨幅近4%，收于12810点，创下2008年5月20日以来的收盘新高。标普500指数上涨38点，涨幅2.85%，收于1364点，创下2008年6月5日以来的收盘新高。纳斯达克综合指数上涨约93点，涨幅3.32%，收于2874点，创下2000年12月12日以来的收盘新高。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨0.89%，收于14. 75点。
　　大盘上周五涨幅适中，不过能源股的表现令人印象深刻。在Occidental Petroleum(OXY)与雪佛龙(CVX)公布好于预期财报的背景下，该板块上涨1.5%。International Coal Group Inc(ICO)放量大涨7.7%，收于11.03美元。从技术角度分析，这是看涨的。事事实上深入分析ICO的日线图可知，在下跌趋势终结后，ICO可站上13美元并测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2010年9月16日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ICO已上涨近130%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ICO和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在2010年7月至2011年3月的上攻于11.62美元附近遭遇阻力之后，ICO目前处于短期回调模式。上周五的突破清除了3月下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。动能指标已从近于超卖的领域反转走高，这是下降趋势业已缓和的又一迹象。此外，自从2010年6月初中期见底以来，ICO的资金流向指标便一直稳稳居于零线上方，只是在2010年10月、12月及2011年4月初短期回调时出现例外。这种现象是看涨的，增加了ICO迅速突破3月高点11.62美元、向2008年6月高点13.90美元攀升的可能性。位于10.37美元附近的移动平均线是ICO的支撑位所在。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　不出我们所料，标普500指数再续近期强劲上涨走势。资金流向指标突破1月下降趋势线的阻力，对近期突破进行了确认，表明标普依然看涨。从理论上说，这一典型模式意味着市场将迎来一轮大涨行情，把指数带至重大阻力位1440点附近，亦即2008年5月份的高点。1370点是持续上攻的阻力所在，这一位置大致与2008年1月份的市场向下突破位重合。支撑位在2月高点1345点，这是一个重大价格支撑。收盘跌破这一位置将发出重大趋势反转信号，目前位于1308点的移动平均线的测试将接踵而至。
　　结论：资金流向指标近期的突破表明本轮牛市行情不同凡响，确认了指数创下的多处新高。交易者应密切关注这一指标，原因在于它可能是上攻是否可以持续的答案所在。
　　(本文作者：Michelle Mai)

