花旗研报：持有Netflix 目标股价245美元
　　新浪财经讯 美国最大在线DVD租赁商Netflix(NFLX)4月25日发布第1季度超预期财报，花旗(Citi)随后发布研究报告，认为Netflix模式具有杠杆效应，公司基本面有利，提高2012年每股收益预期及目标股价，维持“持有”评级。Netflix股价4月25日收于251.67美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　一季报业绩
　　Netflix一季度营收达7.19亿美元，超出华尔街分析师7.04亿美元的预期及我们7.16亿美元的预期；每股收益1.11美元也分别超出华尔街分析师及我们的预期3美分和7美分。虽然用户获取成本(subscriber acquisition cost, SAC)季度环比大增，但销售成本却显著下降(流媒体内容成本低于预期)，显示了Netflix模式的“杠杆效应”。
　　第2季度财测
　　营收目标中位值为7.70亿美元，超出华尔街分析师7.63亿美元的预期，但全球市场每股收益目标中位值1.04美元低于华尔街分析师1.18美元的预期。
　　基本面十分有利
　　营收同比加速增长46%，上一季度营收同比增速为34%；运营利润率同比扩大240个基点至14.2%，营业利润同比增长75%。
　　用户数量指标涨跌互现
　　Netflix公布了按地域分类的用户数量指标。其中有利指标如下：1)国内新增用户达到创纪录的330万(上一季度为270万)，同比大增94%；2)国内市场每用户平均收入(ARPU)持续增长，本季度为11.97美元，上一季度为11.68美元。不利指标为：1)国内市场用户流失率继续攀升，本季度为3.9%，上一季度为3.7%；2)国内市场SAC上一季度达到创纪录的低水平(10.87美元)，但本季度显著上升至14.38美元。3)国际市场新增用户数继续下降，上一季度新增38万用户，本季度则新增29万。
　　提高2012年每股收益预期及目标股价
　　我们根据Netflix新披露的数据对估值模型进行修正。我们根据Netflix创纪录的国内营收、订购用户与利润率趋势进行外推，预计2012年公司在国际市场将损失1亿美元。我们将Netflix的非公认会计准则每股收益预期从之前的5.93美元提高至6.62美元。根据2012年非公认会计准则每股收益预期的37倍，我们给出245美元的目标股价。
　　维持持有评级
　　Netflix的业绩基本面强劲，我们仍然认为值得长期持有，不过须出现实质性回调后才能更有吸引力。公司三大风险为：50倍市盈率、国际市场扩张执行力不确定、流媒体订阅竞争加剧。
　　投资策略
　　我们将Netflix的评级定为持有/高风险。由于其在线订购方案方便、有价值，Netflix已成为在线DVD出租市场的领先企业。我们认为，Netflix在国际市场有着强劲的增长前景，其业务模式在本行业中十分具有防御性，丰富的服务令其竞争壁垒相比市场的理解更深严。我们的“持有”评级是根据Netflix估值的风险/收益比有限而得出的，与此同时我们认为公司目前股价的上升空间有限。以目前的估值水平而论，持续不断的竞争风险是我们要引起更多重视的下方风险。我们保持对以下迹象的密切关注：来自Redbox与有限电视运营商的竞争加剧；公司利润率受到影片商的挤压——他们希望获得更有利的经济回报。
　　估值
　　我们245美元的目标股价是根据市盈率(经调整)分析得出的。我们将Netflix 2012年非公认会计准则预期每股收益6.62美元乘以37倍，从而得出245美元的目标股价。考虑到Netflix的国际市场扩张计划及国内市场核心指标的强劲增长，我们将目标市盈率从35倍略上调至37倍。
　　风险
　　我们对Netflix的风险评级为“高风险”，主要依据是公司市值较小、股价与盈利状况波动，公司健康的资产负债表与循环往复的收益流对波动有熨平的作用。我们目标股价的下方风险为：1)竞争：Netflix面临着非常广泛的竞争，其中包括实体店分销模式、流媒体模式及广告支持模式；2)影片供应商挤压利润的风险；3)宏观风险。(楚墨)

