美股评论：伯南克应该致歉
　　　导读：美联储主席伯南克(Ben Bernanke)将在北京时间4月28日凌晨议息会议结束后破天荒的举行记者招待会。美国《投资者商业日报》刊登的社论认为，无论伯南克在新闻发布会上发布什么信息，唯一可以肯定的是美联储的量化宽松政策是失败的，因为它导致美元贬值、大宗商品价格上涨，而失业率仍旧维持在高位，且私营部门仍旧经历着衰退的影响，并称唯一希望从伯南克口中听到的应该是一声“对不起”。
　　以下是该评论摘译：
　　美联储主席伯南克将在周三与媒体见面，这一举动是美联储增强其透明度的做法之一，旨在解释央行的政策动向。我们都同意美联储的确应该更具透明度，但是难道我们不应该拥有一些更好的政策吗？
　　对于伯南克将要在这次史无前例的会后记者招待会中说些什么，市场显得非常的紧张。同样，我们也非常的好奇。
　　他会让我们看到提高的利率吗？或者暗示利率将无限期处于低位？他会告诉我们量化宽松政策会按预期在6月结束？还是说由于担心经济重新出现衰退，他会将量化宽松政策延期？
　　现在，没人知道伯南克会在记者招待会上说些什么。但是有一件事情是可以肯定的：无论他说什么，量化宽松已经失败，而且应该被尽快终止。他会宣布此政策的终结吗？
　　量化宽松政策的支持者坚称，美联储购买价值超过1.7万亿美元的美国国债帮助美国走出了经济衰退。我们对此提出质疑。是的，购买国债和机构债券人为压低了国债收益率。但与此同时，联储2008年起开始为银行准备金支付利息，这项政策并未得到过多关注。所以银行现在并没有什么动力借出自己的资金。
　　相反，他们持有大量资金，规模超过记录。即便是商业贷款总量也在不断下滑。
　　至于衰退，猜猜会怎样：私营部门将会继续处在衰退中。直至2010年年底，私营部门的GDP为10.8万亿美元，仍旧低于2007年底衰退开始时的10.9万亿美元。
　　我们的“复苏”已经持续了将近2年，失业率仍旧保持在8.8%的不正常高位。随着物价的上涨和持续的高失业率，美国经济似乎变得越来越缺乏稳定性。我们可以称这是美联储的胜利吗？
　　量化宽松的一个主要后果是使得大量的流动性进入金融和大宗商品市场，推高价格。近期通胀数据支持这一论断，生产价格和消费者价格都呈现出双位数的增长。
　　与此同时，包括23种主要工业大宗商品的Bridge/CRB 指数已经在过去2年中激增80%至创纪录水平，这其中还不包括石油。目前的油价已经远远超过了100美元/桶的水平。
　　美联储的做法使全球市场上美元泛滥，其结果是美元价格在过去两年中相对一篮子货币下跌了20%。美元购买力的丧失是引发通货膨胀的扳机。
　　那么美联储为什么这么做呢？我们所知道的是，印钞机不间断的印刷和联储购买巨额国债的做法使仅仅让美国国内消费提高了1万亿美元，但美国的债务总量却从2007年的9万亿美元增至14.3万亿美元。
　　这就像将火柴和汽油交给纵火狂一样。
　　鉴于这么惨淡的现实，我们唯一希望从伯南克口中听到的是一声“对不起”。(多杰)

