巴克莱研报：伯克希尔估值合理 维持标配评级
　　新浪财经讯 伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway，以下简称伯克希尔)(BRK)4月30日举行股东大会，上周五发布2011年第1季度财报，巴克莱资本(Barclays Capital)5月9日发布研究报告并对年会进行了回顾，认为伯克希尔将继续取得强劲业绩；股票估值相当公平；充裕现金头寸将持续增长；维持“标配”评级，给出92美元的目标股价。伯克希尔股价5月6日收于80.21美元。
　　以下是巴克莱资本研报摘要：
　　业绩增速或放慢，估值合理
　　我们预计伯克希尔将继续取得强劲业绩，认为其股票估值相当公平，CEO继任风险因最近索科尔的离职而凸显。就业务运营而言，我们预计制造、服务、零售业务及北伯林顿铁路公司(BNSF)有着强劲的营收贡献，保险与公用事业部门能获得稳定的长期业绩，投资业绩则可能会发生波动。
　　伯克希尔2011年第1季度财报体现了亚太地区的巨额再保险损失。此外，制造、服务、零售业务及BNSF的盈利增速也放慢。伯克希尔的每股账面价值仍环比增长2%，达到B股每股64.72美元的水平。尽管遭受巨额再保险损失，伯克希尔的保险业务仍优于财产/意外保险行业业绩，体现了伯克希尔多元化业务模式的优势。
　　4月30日年会要点
　　1)由于一季度损失太大，伯克希尔2011年保险业务可能出现承保损失；2)巴菲特认为伯克希尔股价估值目前并未高估；3)巴菲特对CEO继任人选没有发表实质性新意见；4)伯克希尔目前没有兴趣进行大公司收购或进行股权收购。
　　预期
　　我们对伯克希尔2011年的每股收益预期为4.50美元，2012年为5.45美元；公司2011年第2季度每股账面价值将环比增长2%至66美元，其中将包括以市值计价的5.61亿美元股权投资等净损失。公司在高盛回购伯克希尔优先股获得的收益已反映在公司账面价值中。我们预计2012年伯克希尔B股每股账面价值将增长至76美元。
　　估值
　　维持对伯克希尔的“标配”评级。公司B股目前估值合理，对应2011年第1季度每股账面价值的1.24倍，有形账面价值的1.72倍，低于其1.7倍的历史中位值(历史变动区间：1.1-2.7倍)。根据2012年预期每股账面价值76美元的1.2倍，我们给出92美元的目标股价(A股相应股价为13.8万美元)。
　　2011年第1季度业绩概述
　　投资业务因股市上涨受益。
　　因亚太地区的巨灾再保险损失，保险业务税后盈利1.31亿美元，去年同期为12亿美元。
　　公用事业与能源业务业绩略低于我们的预期，原因是价格、产量下降导致其营收不及预期。
　　BNSF铁路公司运营业绩因需求增长持续受益，尽管盈利增速本季度有所减缓。
　　制造、服务与零售业务业绩多数与我们的预期相符，并将继续受益于经济的复苏。
　　金融、金融产品业务业绩超越我们的预期，不过房产公司Clayton仍受到房地产需求低迷的不利影响。
　　充裕现金头寸持续增长
　　截至2011年第1季度，伯克希尔现金头寸达380亿美元，其中100亿将用于收购石油化工与润滑产品制造商路博润(Lubrizol)。巴菲特保证现金持有量至少在100亿美元，并将按惯例保留至少200亿美元现金，以便能承担异常的巨额保险损失和迅速抓住收购或投资机会。伯克希尔目前每个月能实现大约10亿美元的盈利，2011年的资本支出须80亿美元。如果不进行其它重大收购，我们预计伯克希尔2011年可拥有大约380-400亿美元的现金。我们的估计值考虑到了收购路博润所需的资金和当年的资本支出，后者被运营部门产生的现金流及高盛、通用电气回购长期优先股创造的现金流所抵消。(楚墨)

