《金融时报》社论：阿拉伯之春背后的经济学
　　导语：阿拉伯世界的革命尚未结束，反有愈演愈烈的趋势，这背后的原因是什么？英国《金融时报》社论以阿拉伯之春的经济学为题，阐述了这些国家的政治革命必须要有相应的经济革命与之并行，才能确立最终的成功。
　　以下是该评论文章摘译：
　　官方的骚扰让突尼斯水果商贩罕默德-博阿齐齐(Mohamed Bouazizi)无法继续他的生意，他的遭遇似乎触发了阿拉伯国家觉醒。事实上，博阿齐齐的自我牺牲以及他所引发的抗议证明，阿拉伯国家民众在政治和经济方面的不满是一个硬币的两面。阿拉伯世界的民主化进程必须包含政治和经济的民主化，这样才可在两方面取得成功。
　　阿拉伯国家在政治(各国集权的程度和发生变化的可能性)和经济方面差异巨大。但它们都需要改革(只有少数例外)，都受到相似经济问题的困扰。
　　阿拉伯国家根本的问题是他们的经济是由出售自然资源维系的寻租经济。在石油和天然气丰富的国家，出卖自然资源的利润比开采成本高出许多。控制这些资源是主要的致富方式，也是获得权力的方式和目的。与此同时，资源短缺的阿拉伯国家的悲剧是他们人为制造“租金”。垄断、监管、威吓限制了通向生产活动渠道，而这些活动为一小部分人创造了丰厚的回报，其代价是整个国家处于落后状态。
　　无论这些国家财政来源如何，靠出卖资源维持的经济都是一个恶性循环，其中经济和政治机遇的集中相互巩固。这就是为什么被排斥的多数阿拉伯国家的民众最终高声呼喊，要求得到尊严和生计，并称这两项不可分离。这同样是为什么该区域的政治革命只有在经济转型的情况下才会成功的原因。即便埃及和突尼斯在探索政治转型，它们仍旧面对着迫切的经济挑战。
　　政局正在改变的国家的首要任务是使本国经济再次运转，同时防止国家财富外流。将阿拉伯地区看作一个整体，长期目标必将是在可能的国家瓦解这种寻租经济，并在资源丰富的国家弱化此种经济模式对国家的影响。
　　无论埃及和突尼斯的政治开放多么受欢迎，这都会带来一些不确定性，并对经济造成威胁。这些国家阴云笼罩的未来使外国投资和汇款敬而远之；财富的所有人想要将自己的财富转移至海外。人们需要谨慎行事。对于腐败的打击是关键的，那些被裙带关系控制的产业必须继续运行，同时收回非法所得的利益。
　　这样的政策要求懂得技术的专业人士暂时控制经济活动。在那些政改成功的地区，经济方面的才能是长期改革所需的，这包括市场竞争。这其中所包含的机遇的重新分配将会受到那些特权阶级的阻挠。
　　并不是所有的改革都是困难的。去除那些限制进入经济活动的政策和做法将受到欢迎，这对整体经济也是有利的。分散企业界控制权可能较为困难。一个受到过去政权支持的长期拉锯战可能损害人们的抗争。
　　更多样的所有制度和广泛的竞争是基于市场的资源分配所需的。但是突然的经济自由化会杀死“病人”。粮食补助和公共就业计划等福利政策是不够的，但是它们必须继续执行，直至对贫困人口购买力的直接支持可以替代这些福利政策。
　　在该地区取得成功的是那些逃离政治干预的企业。阿拉伯国家民众的力量可能带来更多的民粹主义。想要稳固民主，经济必须去政治化。(多杰)

