美股评论：希腊缘何应该拒绝欧元
　　导读：标普在昨日再次降低了希腊的债务评级，美国经济与政策研究中心(Center for Economic and Policy Research) 主任马克-韦斯布罗特(Mark Weisbrot)为《纽约时报》专为表示，希腊等国应该学习阿根廷的历史经验，放弃欧元。他认为希腊退出欧元区后的货币贬值会提高该国出口产业的竞争力，同时还会降低国内失业率。他还表示因为几位领导的错误而惩罚整个国家的政策并非良好的经济政策。
　　以下是该评论摘译：
　　市场有时会出现动荡，原因是政府威胁将会采取对民众有益的行动。这似乎是用于上周发生在欧洲的事件，德国《明镜周刊》报道称希腊政府威胁将会停止使用欧元。欧元随后出现了自2008年以来的最大幅度的2日内跌幅。
　　希腊和欧元区官员都否认了这一报道，但是希腊放弃欧元的威胁长期以来一直存在，希腊应该做好准备，采取行动。虽然退出欧元区会使希腊在短期内付出很大的代价，但是相比欧元区官员支持的政策可能带来的多年的经济衰退、滞涨和高失业率，这种短期代价还是较小的。
　　阿根廷在2001年的经验是由教育意义的。阿根廷经历了3年半的经济衰退，这是20世纪最为严重的衰退之一。当时，阿根廷的比索钉住美元，这与希腊采用欧元作为货币的道理类似。阿根廷接受了国际货币基金组织的贷款，并在地产价格和失业率飙升的情况下减少支出。所有这些做法都没有取得效果，而经济衰退反而加深了。
　　后来，阿根廷在外国债务方面出现违约，并切断了本国货币与美元的钉住机制。多数经济学家和商业相关出版物预测阿根廷将会出现持续几年的灾难。但该国经济在货币贬值和违约之后只出现了一个季度的经济缩水，并在随后的六年内目睹了63%的经济增长。在这个拥有3900万人口的国家，1100万人脱离了贫困线。
　　尽管和希腊目前的境地相同，阿根廷在衰退发生3年后恢复至衰退前水平。相比之下，即便希腊的经济状况可能转变，国际货币基金组织的预测也显示希腊需要8年的时间达到衰退前GDP水平。但这可能是乐观的观点，自危机伊始，国际货币基金组织连续几次调低了其对希腊经济增长的预测。
　　阿根廷取得快速经济复苏的主要原因是该国最终脱离了阻碍经济增长的财政和货币政策。如果希腊放弃欧元，也会出现相同的复苏。希腊的货币贬值中还会有益于贸易平衡，因为该国的出口会变得更有竞争力，而进口则变得更加昂贵。
　　新闻报道还警告说如果希腊脱离欧元区，希腊货币的贬值会引起希腊债务的大幅提高。但是事实是希腊将不会偿还它的债务，就像阿根廷在违约和货币贬值后没有偿还该国2/3的债务一样。
　　葡萄牙刚刚与国际货币基金组织得出的结论是，该国的经济衰退还将持续2年。没有哪个政府应该接受这样的惩罚。一位有责任的领导人应该向欧洲领导人指出，他们拥有资金利用反周期政策(例如财政刺激方案)，但他们却选择不那么做。
　　从债权人的角度看(欧元区官员明显是从这种角度出发)，一个积累了过多债务的国家必须遭受惩罚，这样才可以抵制“不良行为”。但是由于部分领导过去的错误而惩罚整个国家的做法虽然在道德上让某些人满足，却很难成为一项良好政策的基础。
　　还有一种观点认为希腊以及爱尔兰、西班牙、葡萄牙可以通过“内部贬值”来得到复苏。这意味着通过大幅提高失业率使得工资水平大幅降低，从而使一国在国际市场上具备竞争力。失业率在希腊已经翻番(至14.7%)，西班牙的失业率也攀升至20.7%，爱尔兰这一数据增至原来的3倍(14.7%)，但这些国家的经济复苏仍旧遥不可及。
　　你可以肯定欧元区官员将会在可能出现的威胁下(希腊脱离欧元区)提供给希腊一个更好的计划。事实上，有迹象表明他们可能已经对上周的威胁做出的行动。
　　但是，底线是希腊不能接受任何不促进其经济增长、帮助该国走出衰退的协议。那些以经济学家所说的周期政策(在经济衰退的情况下减少支出、提高税负)为要求的贷款应该不予考虑。如果这些是欧元区官员所提供的条件，那么现在可能是希腊(可能还有其他国家)与欧元说拜拜的时刻了。(多杰)

