《金融时报》社论：让美联储沐浴阳光
　　导读：美联储主席伯南克在北京时间4月28日凌晨举行了美联储历史上首个例行新闻发布会，其讲话的观点基本与美联储声明一致，即量化宽松政策不会改变，之后的政策会保持稳定，并调低了美国2011年的经济增长预期。英国《金融时报》社论认为伯南克提高美联储透明度的做法是值得赞赏的、使QE2按计划结束是明智之举。此外，该社论还认为现在不应该施行货币紧缩政策。
　　以下为该评论摘译：
　　在制定货币政策处于一个艰难时期、美联储成员在政策问题上存在分歧之时，联储主席伯南克将美国央行变得更加透明、允许更多监督的做法使他理应获得赞誉。伯南克在加入美联储之前就呼吁联储应有更高的透明度；作为在任联储主席，他已经向外界透露了联储更多的政策思考。外界广为期待的伯南克记者招待会是他的最新一步，但此次招待会并没有引起震动，因此也不能算是一次成功。
　　虽然美联储现在仅仅是在追赶其他央行的脚步，它在过去的保密程度是荒谬的，但亡羊补牢总是好的。美联储要告诉公众的东西是经过审慎思考的。如果市场可以很好的理解联储的政策，这些政策便可以更好的控制预期，这对市场稳定是有益的。在走进公众视线的过程中，伯南克将会提高美国公开市场委员会(FOMC)集体意见的分量，以便应对美联储成员不时存在意见分歧。这些都是有利的做法。
　　周三并没有发生什么让人吃惊的事。与预期一致，伯南克肯定了目前的量化宽松政策将继续执行至6月。这项非常规的资产购买政策的目的在于控制长期利率，其效果是不错的。一段时间以来，FOMC一直在争论应该缩短还是延长此项政策，亦或是让该政策按原计划结束。鉴于目前的情况，美联储所建议的中间道路看起来是明智的。
　　然而，美国的经济复苏远不够有力。就业率在增长，但房价却再一次跌落，且消费者信心指标也明显恶化。随着美国出人意料地转向收紧的财政政策，量化宽松的突然中止将会是有风险的。然而，开始第三轮量化宽松同样具有风险。此外，进一步压低长期利率的效果可能不会很好，其结果更多可能是资产价格的上涨，而非新的投资。
　　六月之后，随着市场情况的改变，选择何时、以何种速度结束QE2将给美联储更大的自由度。伯南克在记者问及他的退出策略时没有做出正面回答，只是谈及联储所持债券数量的减少。如果真的减持，那将造成货币紧缩。目前还未到紧缩的关头。(多杰)

