每日看盘：FXZ的多头反转烛线
　　这是The Wagner Daily对2011年5月13日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　在早盘下跌之后，周四美股先抑后扬，收盘温和走高。成交量有所下滑，不过盘中反转走势依然令人印象深刻。所有五大股指全部高收。罗素2000小型股指数领涨，劲扬0.9%。标普400中型股指数上涨0.7%，纳斯达克综合指数走高0.6%。标普500指数和道琼斯工业平均指数双双上扬0.5%。
　　市场内部发出喜忧参半的信号。成交量全线萎缩，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降1.5%，纽交所缩量将近2%。尽管量能下滑，上升股成交量高于下跌股成交量，纽交所二者比率为1.3比1，纳斯达克为1.2比1。由于昨天的反转走势并未伴随成交量上升，我们不把昨天的行情视为“吸筹日”。
　　在昨天的评论中，我们曾提出：“2月底以来，First Trust Materials AlphaDEX ETF(FXZ)一直形成一系列的‘低点更高’，同时反复测试26.15美元的阻力位。我们注意到，随着FXZ不断盘整，每次回调的幅度都比上一次更小。这种类型的价格走势是看涨的。如果这只ETF守住当前上升趋势线的支撑，下一次测试26.15美元的阻力位时很可能会突破至新高。”在昨天的行情中，FXZ守住了上升趋势线的支撑并形成一根反转烛线。由于这一看涨走势，我们将FXZ列入了观察名单。
　　iShares Dow Jones US Tech Sector ETF(IYW)过去15天一直在20日均线上方盘整。过去3个交易日中，成交量急剧萎缩。在上升趋势中的盘整阶段，成交量急剧萎缩往往被视为看涨信号。而且，IYW昨天大幅底切20日均线之后也收出多头反转烛线。接下来放量站上3日来高点68.44美元将提供买入点。我们很看好这一形态，将密切关注IYW的潜在入场点。
　　昨天大盘连续第二天从前一天的趋势急剧反转。这种类型的拉锯走势意味着市场的空头和多头之间分歧非常大。从3月中旬低点开始的最近这轮上涨行情有一个值得注意的特征，那就是大盘已经创出新高，而苹果(AAPL)和Priceline.com(PCLN)等众多市场领导者却未能创新高。而且，这轮上涨并未出现所有板块的全面参与。这些往往是市场可能正在转弱的早期迹象。
　　(本文作者：Deron Wagner)

