美股评论：发展中国家的移动银行时代
　　　导读：MarketWatch专栏作家科斯蒂根(Thomas Kostigen)撰文指出，发展中国家是今日全球经济增长的发动机，而在这些国家和地区，最大有可为的投资机会其实是存在于移动银行业当中。
　　以下即科斯蒂根的评论文章全文：
　　如果你不相信移动网络和移动设备正在改变我们做生意的方法，甚至改变我们这个世界的面貌，那就只能说你实在是落伍了。
　　在推动全球经济增长的下一波潮流当中，中国、印度和其他发展中国家将扮演主要的角色。这一点已经注定。国际货币基金组织早些时候已经改写了时间表，将中国经济超越美国的预计时间提前到2016年。发展中国家之所以能够跃上更高的水平，移动平台就是最重要的踏板之一。
　　这些国家和地区的经济增长，很大程度上得益于移动银行业的发展。瑞典咨询公司Berg Insight预计，到2015年，全球将有大约9亿的移动银行用户。目前能够得到的最新数字是，2009年的全球移动银行用户总数为5500万，而2008年是2000万。
　　联合国则告诉我们，全球超过半数的人口现在都拥有一部移动电话。在发展中国家，移动网络所覆盖的用户数量已经超过了固话或者宽带用户数量。
　　不过，即便是这样，潜在的成长空间还是非常可观的。很多人可能已经换过多部手机，可是还有更多的人，一家人都没有一部手机。等待着在移动网络上和世界其他地方连接的人数以十亿计。
　　比如说，在撒哈拉以南的非洲地区，移动设备销售额只要增长10%，就相当于整个地区的国内生产总值增长了1%，这是一个非常巨大的数字。
　　不过，真正改变游戏大架构的，还是这些移动用户是如何做生意的。比如：加纳的一位农夫或者农妇去市场上销售自己的农产品。这一交易并不是通过硬通货，也不是通过信用卡或者支票完成。交易的完成是在移动账户之间收发文本文件，一切就大功告成。
　　想想看，如果非洲大陆上众多国家的众多人口都这样做生意，那会是怎样的情景。事实上，线上出版物《移动银行与技术》(Mobile Banking and Technology)已经提出了这个问题：“非洲会成为第一个后PC时代大陆吗？”
　　在许多发展中国家，拥有移动电话的人要远远多过拥有银行账户的人。我们这个世界前进的动力正是来自发展中国家。
　　有些事情是我们都可能知道的，比如最近一次调查发现，仅仅苹果这个品牌的名称，就可能价值1500亿美元。不过，如果你真的是着眼于未来，乃至于未来的未来，就不能仅仅想着下一代的移动用户将购买怎样的产品，而应该想着他们将怎样做生意。
　　一切将通过移动手段完成。
　　我们应该去找那些在发展中国家从事相关业务的移动技术公司。
　　这才是未来的金矿。(子衿)

