美股评论：双核RIM等于无核
　　　导读：近期以来，Research In Motion Ltd表现持续出现问题，手机产品不断失去市场份额，平板电脑也变成哑弹。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文介绍了观察家们对该公司问题的分析，认为症结之一就在于他们的双首席执行官架构。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　看上去，Research In Motion Ltd(RIMM)眼下在华尔街已经是众叛亲离，连一个粉丝都不剩了，而与此同时，他们的企业客户也有无数选择来取代过去不可或缺的黑莓产品，或许，他们飞速成长的辉煌过去，真的已经过去了。
　　上周，这家曾经的智能手机先锋以其盈利预警让投资者吃惊不小。他们的黑莓系列产品已经老迈，高端产品销售乏力，甚至一些不久前还如火如荼的市场，如拉丁美洲等，现在也开始降温了。此外，RIM在今年下半年之前预计都没有新的重要手持产品面世，他们自己曾经拼命吹嘘的PlayBook，所获得的评价也至多只能说是半冷不热。
　　目睹着所有这一切，华尔街自然会开始质疑RIM管理层的能力了。一些评论家更是将矛头直指该公司罕见的双首席执行官架构。
　　“无论怎样，现在管理层已经没什么可信性了。”Rodman & Renshaw分析师库马尔(Ashok Kumar)接受采访时表示，“他们没有执行力，他们定下的目标是如此荒唐。他们需要的是从过去脱出身来，找到一个新的起点。”
　　在即将召开的黑莓世界开发员研讨会之前，RIM于周一举行了一次投资者会议，两位首席执行官都如坐针毡——分析师们就公司当前的管理情况和技术转型情况，丝毫不留情面地抛出了一个又一个问题。上周，该公司发布了5月财季的盈利预警，现在遇到这样的诘问也是再正常不过的事情。
　　这一次，联席首席执行官贝尔斯利(Jim Balsillie)依然延续着盈利电话会议上的口径，继续支持许多人相信还是过于乐观的财测。在上周四的那次电话会议上，他与其说像是一个谨慎的首席执行官，还不如说像是个狂欢演出的宣传员。他就公司又一次预警做出了解释，同时又坚持宣称，即将出货的产品一定会弥补上之前造成的营收缺口。
　　“只是，我们正在转换到一个全新的平台，一套全新的产品，一套全新的架构。这是非常，非常有力，而且是非常，非常令人振奋的。”贝尔斯利在谈及RIM的2012财年财测时表示，“因此我们感到非常，非常兴奋，对公司的长期战略强势信心十足。我们认为没有任何问题。”
　　然而，市场对他们却没有那么“信心十足”，这一点在华尔街目前为他们设定的盈利目标上体现得非常清楚——RIM自己的预期是财年每股盈利7.50美元，而华尔街的普遍预期是6.67美元，较之前者足足低了11%。
　　RIM的管理结构非常特殊。贝尔斯利是那个代表公司出现在投资者和媒体面前的人。公司另外一位联席首席执行官拉扎利迪斯(Mike Lazaridis)则通常负责与开发员和其他科技端的人们打交道。去年10月，《彭博商业周刊》有一篇文章就研究了贝尔斯利那似乎充满理性，但有些时候确实难以索解的言论。当时，这文章指出，尽管RIM的双核架构有些奇特，但是却没有多少人认为这会是什么麻烦的根源。然而现在，这样的观点也在渐渐变化。
　　德国银行分析师默多夫(Brian Modoff)给予该股的评级是“卖出”，在一篇重申自己评级的研究报告中，他写道：“我们认为该公司的双首席执行官结构或许是决策的阻碍因素，进而影响了公司的竞争力。”他还说，RIM近期的一些举措，包括PlayBook的推出——许多分析师都觉得这产品太性急，其实尚未完全成熟——是“RIM决策能力退化的最好证据”。
　　在该公司的后院加拿大，甚至也有一位分析师认为他们应该改变当前的管理结构，这就是多伦多Northern Securities的分析师卡纳德(Sameet Kanade)。
　　“双首席执行官的架构在SAP被证明是不可行的，而现在同样可以确认，这种双核的架构对RIM也没有什么好处。”卡纳德在上周五的一份研究报告当中写道，“RIM在若干关键领域内都落后了，我们相信，这很可能是双首席执行官架构的结果。”卡纳德相信，公司的创始人拉扎利迪斯，这位“公司背后的科技大脑”应该成为唯一的首席执行官。
　　除开该公司过分乐观的财测之外，还有一件事情让分析师们担心不已，这就是他们是否能够顺利地转型到新的QNX智能手机操作系统。RIM之前原本也曾经谈到过当前黑莓6.1操作系统的升级，但上周四，他们突然跳跃到了黑莓7.0。
　　Jefferies & Co分析师米赛克(Peter Misek)的总结是：“我们相信RIM之所以吹嘘目前的第7代操作系统(前6.1)，是因为QNX，第8代(前第7代)存在问题。”
　　在周五发布的一份题为《我们错了》的研究报告当中，米赛克将该公司股票的评级从买进直接调降到低于市场表现。至于该公司自己吹嘘的QNX操作系统，他的评价是，“来得太晚，太微不足道”，并补充说，等到使用这种操作系统的手机真正面世——他预计是2012年下半年——时，更快速的LTE网络还将为新手机设下更大的障碍。
　　RIM的官员们周一表示，他们预计将在2012年第一季度推出基于QNX的“超级手机”。QNX有一个Linux内核，可以运行安卓应用程序，将这一操作系统集成到黑莓当中的进程被进一步拖延，或许也同时意味着为他们老旧的平台开发应用程序的开发员还将进一步减少。
　　米赛克还指出，该公司目前在运营商那里的地位也在受到削弱。“RIM正在淡出运营商的脑海，他们一再出现执行力相关的延迟问题，这正在让与运营商之间的关系逐渐恶化。”他举例说，用户如果想要通过黑莓手机使PlayBook具备电子邮件功能，就必须借助BlackBerry Bridge软件，而这款软件AT&T目前还在测试，用户无法使用。
　　周一，尽管RIM发布了一系列将来打算推出的智能手机产品，但是该股还是下跌了1%。如果股价持续下滑，那么他们最终就可能会沦为收购者的目标。最近几年以来，关于微软(MSFT)可能会收购RIM的推测总是周期性地出现。
　　毋庸赘言，在庞大的消费者基础当中，RIM还是有不少粉丝的，但是这粉丝群体的成长，近期以来主要都是在新兴市场。在竞争火炽的智能手机市场上，一旦错过重大的产品周期，想要站稳脚跟就非常困难了——于是，他们只能坐视苹果(AAPL)的iPhone和众多使用谷歌(GOOG)安卓系统的产品攻城略地。
　　RIM要找回当年的辉煌确实不容易，但是如果他们能够改变自己的管理架构，为这些重大的产品失误，承担起责任，至少也可以算是向着正确方向迈出的一步。(子衿)

