理查德-罗兹股票交易18大法则
　　新浪财经讯 理查德-罗兹(Richard Rhodes)是罗兹资本管理公司(Rhodes Capital Management)的创始人以及投资通讯《罗兹报告》(Rhodes Report)的执笔。他认为在交易中简单的方法才是最有效的，并提出了股票交易的18条法则：
　　1. 首要的一条是：在牛市中我们应该做多。这一点看似废话，实际上许多人通常在牛市的第一波上涨之后就卖出了，因为他们觉得市场涨得过多、过快了。在牛市中，我们只能做多或者空仓。记住，空仓也是一种仓位。
　　2. 买入强势股、卖出弱势股。普通投资者往往在价格下跌之后买进，专业投资者往往在价格上涨之后买进。生存的法则不是“低买高卖”(buy low, sell high)，而是“高买更高卖”(buy higher and sell higher)。
　　3. 在买入一只股票时，要感觉它仿佛有成为今年最牛股的潜力。在交易之前，必须经过深思熟虑，想好加仓和离场的策略。
　　4. 在大趋势的小回调中加仓。在牛市中，小幅回调至支撑位时加仓。在熊市中，反弹至阻力位时加仓(指空头仓位)。使用前一波涨势的33-50%回调位或特定均线作为第一个加仓点。
　　5. 要有耐心。如果错过一个交易机会，等待回调时介入。
　　6. 要有耐心。一旦买入一只股票，给予它充分的时间去展开，去创造你所期望的利润。
　　7. 要有耐心。锁定小额利润是最终走向亏损的做法，因为小额利润被扼杀了发展为巨额利润的可能性。交易中真正赚钱都是靠一年中几次大的盈利，你必须有能力和耐心持有盈利头寸，让它成为这样的交易。
　　8. 要有耐心。一旦买入一只股票，给它时间去发展，给它时间去隔绝于噪音之外，给它时间让他人看到你先于他们看到的东西。
　　9. 要有耐心。小亏损和快速亏损是最好的亏损。损失金钱并不重要，守住一笔亏损交易所损失的精神资本更为重要。
　　10. 在任何情况下都不要为一只亏损的股票补仓，或者摊薄成本。如果你在买进，那么每一次新的买入价必须高于前一次买入的价格。如果你是在卖空，那么每一次卖空的价格都应该更低。这一规则必须坚定不移地执行。
　　11. 有效的加倍，无效的减半。每天看看你所持有的各支股票，尝试加仓盈利最多的股票，减仓无盈利或亏损的股票。这便是那句古老格言的精髓：“让利润奔跑。”
　　12. 在技术面和基本面均发出赞同的声音之前，不要进行交易。一旦二者趋于一致，我就可以信心十足地行动，耐心地坚决持有。
　　13. 出现大亏损之后，给自己放个假。卖出所有股票，停止交易几天。在出现大亏损之后，人的大脑迫切地想要“扳回来”，不要屈服于这种心理。
　　14. 交易顺利的时候，加大投入。我们都经历过所有股票都赚钱的神奇阶段，这时让自己更激进地交易，加大投入。我们必须未雨绸缪。
　　15. 加仓的时候，幅度不要超过现有仓位的1/4-1/2。这样，即便出现50%的回调，也不会触到你的平均成本。
　　16. 像游击队战士一样思考。我们应该站在市场正在节节胜利的那一边战斗，不要试图通过低买高卖博取无谓的虚名。我们的使命是跟随胜利的力量一起战斗，赚取利润。如果没有哪一方在获胜，我们就根本无需战斗。
　　17. 市场在狂暴中筑顶，在沉默中筑底。
　　18. 一轮上涨行情最后10%的时间通常涵括50%或以上的涨幅，因此头50%涨幅将需要90%的时间。(诚之)

