美股评论：一家欢喜一家愁
　　　导读：MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，拆分之后新起的摩托罗拉移动虽然遭到了亏损，但市场却相信，情况正向着有利于他们的方向发展。与此同时，老牌玩家RIM虽然重申了自己的财年盈利预期，但是投资者却已经不再相信他们。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　摩托罗拉以他们略略好于预期的财报，还有Xoom平板电脑漂亮的销售数字让市场感到惊喜，而与此同时，Research In Motion Ltd传出的糟糕消息却在高速投资者，在这个变化多端的市场上，情况可以发生怎样戏剧性的改变。
　　摩托罗拉(MMI)最近一个财季出现了运营亏损，但是该公司表示，亏损已经缩小，而且低于市场的普遍预期。智能手机和Xoom平板电脑的单位出货量都好于预期——他们已经卖出了总计410万部智能手机，以及超过25万部的Xoom。
　　不过，相对而言，还是Research In Motion(RIMM)的消息让投资者印象更为深刻。RIM将于下周举行一次大规模的分析师会议，该公司宣布，他们的黑莓智能手机出货量将低于预期，而且公司还将第一财季的盈利预期从每股1.47至1.55美元下调到了每股1.30至1.37美元。周四盘后交易中，RIM股价一度下跌10%以上。
　　两家公司发出的，是截然相反的声音，而投资者想要弄清楚的就是差异到底从何而来——这显然已经不是单单苹果(AAPL)iPhone的竞争压力所能够解释的了。RIM已经明确表示，他们预计，伴随一系列新智能手机产品的发布，下半财年的表现要好一些，而且他们还重申了2012财年全年每股盈利7.50美元的预期保持不变。不过，Thomson First Call提供的数据显示，华尔街目前的普遍预期是，该公司财年每股盈利6.87美元——即便在周四的利空消息爆出之前，投资者对该公司自己的财测也没有多大的信心。
　　在新兴市场端，摩托罗拉正在从RIM那里夺走市场份额，这都是可以想见的。摩托罗拉首席执行官杰哈(Sanjay Jha)高调宣示，在截至4月2日的财季当中，摩托罗拉在美国之外的市场上都获得了可观的成长，中国和拉美市场尤其斩获不小。
　　对于RIM而言，新兴市场也是非常重要的，但是他们不久前曾经在一次电话会议上表示，拉美和美国销售表现的欠佳对公司业绩形成了损害。目前的变数在于，公司正在进行一次大规模的新软件升级，很多消费者还期待着他们下半年将推出的新产品。
　　不过，至少目前看来，Research In Motion正在失去投资者的信任，后者纷纷抛出这支股票。比如在他们的那次电话会议上，分析师们一开始提出的若干问题，就几乎全部和他们是否能够达成财年盈利预期有关。
　　“我们相信，这一进一步的破坏已经降低了该公司的信誉，使得他们从领先者变成了必须自我证明的企业，于是他们每股7.50美元的盈利预期也变得没有多少可信性了。”RBC Capital Markets分析师亚布兰斯基(Mike Abramsky)在研究报告当中写道，“考虑到投资者现在的悲观程度，未来他们继续保持悲观的可能性显然是很大的，而这很可能会向该公司下周的分析师日投下浓重的阴影。”
　　事实上，在谈到新产品的重要意义时，连该公司联席首席执行官之一的贝尔斯利(Jim Balsillie)也曾经说过：“我们认为，这不会改变公司的长期前景。”(子衿)

