每日看盘：昨日已买入白银(SLV)
　　这是The Wagner Daily对2011年5月10日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　周一美股收于盘中高点附近，成交量急剧萎缩。小型股和中型股领涨。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.9%和1.3%。纳斯达克综合指数、标普500指数和道琼斯工业平均指数全部高收，不过涨幅有限。纳指上涨0.6%，道指和标普500双双走高0.4%。
　　市场内部数日来连续第二天发出喜忧参半的信号。两大交易所成交量急剧萎缩，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降19.4%，纽约证交所萎缩将近25%。不过，上升股成交量连续第二天超过下跌股成交量。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2.1比1，纳斯达克为1.2比1。尽管如此，周一的行情由于缺乏成交量配合而显得暗淡无光。成交低迷意味着机构投资者没有参与到昨天的上涨中来。
　　昨天我们买进了跟踪白银期货的iShares Silver Trust ETF(SLV)。经过连续4天的惨烈杀跌之后，该ETF从61.8%斐波纳契折线的支撑反弹。而且，上周五SLV形成了一个双底，为这笔交易提供了明显的止损位。由于SLV波动性很高，我们选择了较小的头寸和比平时更松的止损。
　　PowerShares Dynamic Large Cap Value ETF(PWV)在大盘最近的回调过程中表现出极佳的相对强势。5月5日标普500指数大幅底切了20日均线，而PWV仍远远高于20日均线。这支ETF现在有可能进入一轮升势。接下来站上2天来的高点20.35美元将是一个买入触发点。我们已经将PWV列入观察名单。
　　考虑到昨天大盘缩量，周二的行情很可能决定市场下一步的大方向。我们继续维持看多的立场，但仍倾向于快速锁定收益和割肉离场。最近大宗商品的剧烈回调再次提醒我们，当某一交易过于“拥挤”(普遍意见过于看涨或看空)之后会发生什么。
　　(本文作者：Deron Wagner)

