美股评论：道指的赢家和输家
　　　导读：MarketWatch专栏作家里弗斯(Jeff Reeves)撰文对道指三十只成份股当中今年迄今为止表现最好和表现最差各三只股票进行了分析，指出它们各自会获得如此表现的缘由。
　　以下即里弗斯的评论文章全文：
　　在许多人看来，道琼斯工业平均指数早已不值得他们给予太多的关注。这个三十只蓝筹股的组合实在是太陈腐了，阅读着它们的名单，让人一点也激动和振奋不起来，它们都是过气的角色，最好的时光只是属于过去。
　　比如通用电气(GE)。这支股票是1896年加入道指的，在扣除通货膨胀因素的影响之后，该股现在的价位只是略高于1996年的水平而已。还有逐渐褪去光彩的科技明星思科系统(CSCO)，以及医药巨头辉瑞制药(PFE)。这两者都曾经是非常优秀的投资选择，只是那已经是1990年代晚期的事情了——当然，需要在互联网泡沫破灭之前卖出——现在，无论在华尔街还是在散户投资者那里，人们都很难提起什么兴趣。
　　因此，众多的投资者都选择了漠视这些沉睡的和老旧的大企业。与此同时，对今年迄今为止道指表现的评估也会发现，其中大多数成份股确实没有什么让人激动的地方。
　　可是，我们千万不能被这表面的现象蒙蔽了眼睛。事实上，就事论事，道指当中还是颇有一些大赢家和大输家的。
　　以下就是这些股票的名目：
　　道指冠军股：波音
　　波音(BA)2011年迄今为止的回报率达到了22.5%，他们创下了又一个近五十二周新高，而且这实际上还是该股大约三年时间当中的最高价位。波音最近的盈利报告是在4月底发布的，显示该公司的状况比许多类似企业都要好不少——利润增长了13%，而且手中持有的大宗订单，其总规模已经接近3300亿美元。不错，不久之前，这支股票还遭到种种打压，从来自海外的竞争压力，到他们787产品交货的一再延迟。可是，如果他们最近的盈利报告确实提供了某种线索的话，我们就必须承认，种种担心很可能是过头了。他们的股价能够在2011年卷土重来，就是最有说明力的证据。
　　道指亚军股：卡特彼勒
　　卡特彼勒(CAT)曾经在2010年为道指带来巨大的惊喜，该股当年的涨幅达到了令人瞠目的64%。不必说，这主要应该归功于世界逐渐走出大衰退，工业活动重新趋向活跃，他们机械的订单也因此迅速增加了。不过，如果你因此就认为卡特彼勒已经没有太多的上升空间，那可就完全错误了。今年年初至今，卡特彼勒的股票持有者们再度进账20.5%。公司2010财年营收较之2009财年增长30%，而他们目前相信，2011财年还将在此基础之上再获得25%到30%的进展。卡特彼勒已经连续四个财季的盈利超越预期了。这样的表现，在那些小企业身上或许算不了什么，可是卡特彼勒不同，这是一家大型蓝筹股公司，属于被观察家和分析师们认定是稳健有余激情不足的范畴，而现在，卡特彼勒显然已经以自己的表现为这些提早挂标签的人上了一课。
　　道指季军股：辉瑞制药
　　我首先必须承认，在辉瑞不久前长期表现不佳的时候，我也批评过这支股票和这家公司。可是，现在，该股2011年迄今为止的回报率达到了19.5%，这不能不说是个有力的证明。这样的涨幅绝对不能说是全无理由的。首先，来自仿制药物的竞争压力，以及重量级新产品的缺乏，对于大药厂而言已经成为了一种常态，投资者也逐渐学会了去接受。其次，辉瑞2009年对惠氏的收购为公司提供了急需的大量弹药，也使得他们2010财年的营收较之前一财年增长了34%。此外，3.8%的丰厚股息也是该股额外的一大卖点，尤其在变数多多的时代，更加会受到投资者的青睐。辉瑞还会继续上涨吗？尽管个人角度，我倾向于认为不会，可是，我同样也没有预见到道指今年迄今为止会有两位数的涨幅，因此我也不能排除辉瑞短期内继续为我们上演魔术的可能性。
　　道指倒第三：微软
　　唉，可怜的微软(MSFT)，哪怕是收购Skype的消息，也不能为该股带来多少额外的推动力。想想十年前，盖茨(Bill Gates)和他的Windows帝国在全球各处都成为反垄断论者的千夫所指，再看看今天，当初的小苹果(AAPL)都已经完成了对他们的营收超越，怎能不让人感慨。不错，Windows还是有着统治性的地位，但是整体而言，微软这十年都是在原地踏步，因此才会被苹果所超越。
　　当微软在Windows移动操作系统上一再跌倒的同时，苹果的iPhone却建立起了自己的王朝。当微软在企业市场当中依然在吃Windows和Office老本的同时，苹果已经进入了同一领域，雄心勃勃地将视线对准了企业的IT开支。当微软自Windows XP之后都没有过多成功的操作系统产品的同时，苹果却在以自己的iPad颠覆了电脑的传统定义。
　　2007年股市达到峰值的时候，微软也曾一度有过短暂的好日子，但是整体而言，互联网泡沫破灭之后，微软的股价几乎从来不曾摸到过35美元。2011年迄今为止，微软股价下滑8%，现在是处于2009年夏季的水平。可是过去两年间，道指足足上涨了近50%，而且今年迄今为止，道指的涨幅也有10%。微软还是当初那个人见人怕的邪恶帝国吗？
　　道指倒第二：美国银行
　　我也属于那为数众多的“投资白痴”群体，我们在去年12月买入了美国银行(BAC)的股票，将希望寄托在金融行业状况和美国经济的整体好转之上。遗憾的是，华尔街可不在乎我们这些人的想法，大家重视的是，美国银行的账面手脚实在做得太多，以至于外界根本不可能了解情况到底有多糟糕。
　　华尔街最恨的就是变数。现在要命的就是，我们根本不知道在账面上到底还有多少无意义的所谓有毒抵押贷款。现在，多数人都相信，美银就是一家披着复苏企业外衣的僵尸银行，而联储不久前驳回了他们要求发放股息的请求，更加强化了这一印象。
　　美银和微软几乎是不分上下，今年迄今为止的跌幅都在8%左右。
　　道指倒第一：思科
　　对于互联网而言，服务器和通信技术都是非常重要的心脏，而思科的长项恰恰在这些地方，问题在于，他们的那些成功故事现在正在渐渐走入历史。尽管思科现在还把持着企业路由器市场的70%，而这些客户又很难轻易变更合作伙伴，但是思科的懒惰和自大也正是这样培养起来的。据报道，思科还以自己迷宫一般的企业管理结构而自豪——在首席执行官钱伯斯(John Chambers)4月间宣布进行又一轮重组之前，公司居然有五十九个“内部委员会”。
　　那些野心勃勃的挑战者，如Juniper Networks(JNPR)和Acme Packet(APKT)等，都已经成功地在思科的地盘上插上了自己的旗帜，而思科这个庞然大物的反应却是如此缓慢和笨拙。今年迄今为止，这支股票在道指整体上涨的时候下跌12.1%，这绝非偶然。(子衿)

