大摩研报：重申增持亚马逊 目标股价225美元
　　新浪财经讯 亚马逊(Amazon)(AMZN)周二盘后发布一季报，摩根士丹利(Morgan Stanley)发表研报称亚马逊强劲的营收增长和即将到来的利润率改善将推动股价大涨，任何时候都是买进亚马逊股票的最佳时机。大摩认为投资者应该主要关注亚马逊的市场份额增长以及亚马逊电子商务市场份额仍然偏低的事实。
　　以下是摩根士丹利的研报摘要：
　　投资结论
　　亚马逊一季度营收意外增长40%以上(不计日本地震影响)，2011年营收有望接近470亿美元，这在整个零售业是史无前例的。利润率继续令人失望，不过能够看到光明，这一轮投资周期将在2011年下半年开始发挥补偿作用。投资者应该主要关注亚马逊的市场份额增长，以及电子商务市场份额为9%依然偏低，而电子商务本身占总零售的份额仅为6%(亚马逊占总零售市场的份额为0.5%)。我们依然认为亚马逊近期内在专业零售方面将实现市场份额激增，尤其值得注意的是图书和消费电子。我们对亚马逊2015年的营收预期已经超过1150亿美元。至于亚马逊的股票，就像亚马逊网站上的商品一样，似乎任何时候都是合适的买入时机。我们预计亚马逊强劲的营收增长和即将到来的利润率改善将成为其股价表现一个尤其强劲的时期。
　　强劲的营收增长
　　亚马逊报告一季度营收为99亿美元(不计日本地震影响，上升38-40%)，高于我们94亿美元的预期。北美营收同比增长45%，主要受到同比18%的媒体销售增长和63%的电子与日用品(EGM)增长所推动。
　　继续扩大投资
　　亚马逊一季度运营利润和利润率分别为4.65亿美元和4.7%，均低于我们4.8亿美元和5.1%的预期。亚马逊继续大力投资于订单执行能力、数字新项目和网站服务基础设施。考虑到亚马逊继续扩大市场份额额的竞争性地位，进行长期投资是有意义的。我们已经将亚马逊2015年的营收预期提高150亿美元，利润率预期降低大约100个基点。我们维持下述观点：长期自由现金流的最大化而不是利润率可以带来企业价值的最大化。尽管如此，我们发现投资者更愿意关注利润杆杠/拐点，因此我们也持续关注感知价值的推动力。
　　为何定为增持？
　　(1)长期可持续的营收增长机遇；
　　(2)作为电子商务领导者继续从线下和线上渠道攫取市场份额；
　　(3)产品类别齐全/消费者体验一流/方便易用性带来极佳的用户体验和提高忠诚度；
　　(4)专注于消费者业务已经带来活跃消费者/商家同比两位数的增长率。
　　主要估值推动
　　(1)一季度活跃顾客超过1.37亿(同比增长20%以上)，进一步的客户增长应该可以推动未来营收增长；
　　(2)亚马逊/Kindle的应用程序下载；
　　(3)单位消费者营收出现增长，主要得益于产品类别的增加和购物便利性推升价值。
　　潜在催化剂
　　(1)移动商务业务出现加速/移动商务市场份额可能高于其电子商务份额；
　　(2)线下商务转移到线上商务的速度高于预期；
　　(3)零售公司破产可能继续推动销售向线上转移。
　　潜在风险
　　(1)随着媒体销售(占一季度总营收40%)转向电子发行，亚马逊面临着来自于苹果(Apple)和其他公司的竞争威胁；
　　(2)投资者对运营资本自由现金的资本化速度与运营自由现金的增速一致，如果亚马逊增长放缓，可能导致股价遭到重创；
　　(3)随着电子商务蓬勃发展，销售税代收代缴的法律可能受到挑战；
　　(4)投资支出需要可能高于预期。(诚之)

