《纽约时报》：卡恩在IMF的作用不可替代
　　导读：国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩5月14日因涉嫌性侵犯在纽约被逮捕，《纽约时报》15日发表评论文章称，卡恩被捕发生在IMF影响力处于数十年顶峰之时，失去一位强有力的欧洲领导人让IMF迎来最艰难时刻。卡恩一直强烈反对向希腊过度施压，他的出事显然会影响到希腊救援。作为一位重要的欧洲“权力经纪人”，卡恩几乎是无法复制的。卡恩潜在的继任者可能包括土耳其前财长德尔维什及PIMCO的CEO埃尔-埃利安。
　　以下是《纽约时报》的评论文章选译：
　　国际货币基金组织(IMF)失去了一位强有力的欧洲领导人，很难想象还有比眼下更艰难的时刻。
　　深陷如山债务的希腊即将向欧盟和IMF请求更多援助。爱尔兰银行危机之后的经济复苏最乐观说来也只能是前途渺茫。一旦对葡萄牙的国际救援协议落槌，人们的目光将转向西班牙规模远为庞大和日渐趋于停滞的经济是否需要一根金融救生索。
　　的确，对于卡恩(Dominique Strauss-Kahn)而言，他的这场个人危机恰恰出现在IMF全球影响力处于数十年顶峰之时，尤其是在欧洲。
　　在担任IMF常务董事期间，卡恩可以说成就斐然，一是在金融危机之后扩充IMF资源，二是提升IMF的治理水平，尤其是用实用主义取代教条主义、重建IMF的现实关切。
　　在周六因涉嫌性侵犯被捕之前，卡恩已经登机准备前往欧洲，与德国总理默克尔(Angela Merkel)讨论欧洲和IMF应该如何应对希腊经济状况恶化的细节。
　　对于希腊，卡恩曾发出强有力的声音，指出持续的紧缩措施只会雪上加霜。在国际社会为希腊制定削减债务、提高税收和控制支出的指导方针以来，希腊经济今年较去年同期已经萎缩4%之多。
　　卡恩的观点与北欧的强硬派刚好背道而驰，北欧选民反对向希腊提供新的救援方案。于是，北欧的政治家强烈要求，如果对希腊提供更多资金，应该提高援助贷款的利率。
　　雅典大学经济学教授和博客作者雅尼斯-瓦鲁法克斯(Yanis Varoufakis)表示：“希腊政府担心IMF群龙无首可能导致站在希腊一边的谈判力量削弱。”他说：“尽管IMF和欧盟在希腊问题上达成官方联合，卡恩一直以来对帕潘德里欧(George Papandreou)的困境表现出更大的同情，也更能理解不要给希腊施加超过其承受能力的压力的重要性。”
　　继匈牙利、拉脱维亚和冰岛之后，希腊成为全球金融危机之后首个寻求外部金融援助的欧元区国家之一。这是一个大舞台，卡恩要借这个舞台证明，在十年无所作为之后，IMF将洗心革面，成为一个实力雄厚的全球性演员。
　　IMF的前雇员将卡恩描述成一个欧洲事务的微观管理者，尤其是在他参与的3次欧洲救援中——爱尔兰、希腊和葡萄牙。
　　希腊报纸最近报道，在去年5月份希腊获得救援之前，帕潘德里欧曾向卡恩寻求建议。
　　卡恩——这位以敏捷的政治手腕所著称的法国经济学家，还与欧洲主要领导人就救援计划展开密切合作，充分利用其与欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)及法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)等领导人的关系。
　　在提升IMF地位的过程中，卡恩曾经成功地化解个人失误，其中包括2008年与IMF女同事的绯闻(事后他承认自己行为失当)。他的成功也让人们忽略了一些内在的矛盾之处：他是一位致力于解决全球经济问题的法国社会党成员，同时也在巴黎和华盛顿享受着豪宅、名车和高档酒店客房。
　　前IMF首席经济学家(现为麻省理工教授)西蒙-约翰逊(Simon Johnson)称，全球金融危机让卡恩东山再起。他说：“欧洲人对经济问题后知后觉，但卡恩采取耐心劝说而非强制的方式让他们采取行动。如此一来，他便让这场危机成为恢复IMF声誉的一个契机，并第一次将IMF带到了前沿和中央地带。”
　　的确，我们很难在欧洲再找到一位具备卡恩这样影响力的人物。
　　传统上，IMF总裁的职位由欧洲人来担任，副职由美国人担任。但现在随着新兴国家财富和影响力蒸蒸日上，下一个领导人来自于中国、土耳其或巴西等国家的压力不断上升。
　　开始获得关注的潜在候选人包括土耳其前财长和布鲁金斯学会高级官员德尔维什(Kemal Dervis)以及债券基金巨头太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)。
　　截止到上周日，IMF的官员仍在消化卡恩被捕的事件。一位不愿具名的董事表示，即便卡恩辞职，现在考虑谁来继任还为时过早。
　　卡恩作为一位重要的欧洲“权力经纪人”，几乎是无法复制的。现在中国、印度尼西亚和巴西等新兴经济体的经济较为健康，IMF真正需要的是一位有能力避开当前欧洲的自我与政治雷区的人。
　　西蒙-约翰逊表示：“这是史无前例的。前面没有什么指引。短期来讲，IMF员工可以维持运转，但是在一周之后，关于IMF更全面的策略，一切都变得更为黯淡。”(诚之)

