每日看盘：看空金融看多医疗
　　这是The Wagner Daily对2011年5月9日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五美股从高点大幅回落。上周五的上涨打破了四连阴的格局，但大盘整个一周依然收跌。当天早盘股市走势强劲，但上午11点半出现反转并在交易日大部分时间处于下跌态势。不过尾盘的一波买盘使得大盘收阳。纳指表现出最大相对强势，高收0.5%。道琼斯工业平均指数和标普500指数双双走高0.4%，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.3%和0.2%。
　　上周五市场内部喜忧参半。尽管大盘全线上扬，成交量却较为低迷。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降8.9%，纽交所下滑8.3%。不过两大交易所上升股成交量高于下跌股成交量。截至收盘，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2.3比1，纳斯达克二者比率为2.6比1。低成交量加上糟糕的价格走势，意味着机构并未参与上周五的上涨。
　　跟踪金融板块的SPDR S&P Select Sector Financial ETF(XLF)自从3月中旬以来一直在处于下降趋势的20日均线和50日均线下方挣扎。在同一时期内，各大股指已经收复了这些关键均线。金融股的这种弱势意味着如果接下来放量跌破2日来低点15.98美元，XLF将出现一轮大跌。
　　另一方面，尽管大盘过去5个交易日遭遇强劲抛压，跟踪医疗板块的Health Care Select Sector SPDR ETF(XLV)却一直在52周高点附近盘整。如果继续出现类似于从3月底到4月底的盘整行情，将给这只ETF提供必要的“跳板”推动新一轮上升行情。
　　我们周末的分析没有发现太多高质量的建仓形态。经过上周的重跌之后，市场似乎需要一个安静的盘整期，然后才会形成一些建仓形态。
　　(本文作者：Deron Wagner)

