美股评论：欧洲的庞氏骗局
　　导语：欧债危机前景依旧阴云密布，阿根廷前央行行长兼英国央行央行研究中心主任马里奥-布莱赫尔(Mario Blejer)在英国《金融时报》发表评论称，欧洲央行对于深陷危机的外围国家的援助是一个巨大的庞氏骗局，目的是推迟不可避免的违约，而最终只有纳税人为那些做出错误决定的投资者埋单。
　　以下是该评论摘译：
　　建立欧元所仰仗的基础之一便是“不援助”的原则。当主权债务危机出现在欧洲时，这一原则便被抛弃。因为希腊、爱尔兰、葡萄牙无法为其不可持续的债务支付利息，一个机制因此建立起来，以便为这些国家提供援助、帮助它们履行义务。这种融资的本意是为了让这些国家可以将它们的债务负担在未来变得可以持续。然而，被采取的解决欧洲外围国家债务问题的方式很明显将会提高它们的负债水平。一个有力的证据是葡萄牙所获得的780亿欧元(合1160亿美元)的贷款，这几乎相当于葡萄牙2010年GDP的47%；并可能将该国的公共债务水平提高至GDP的120%。
　　也许有人认为如此的机制是在帮助这些国家，因为官方贷款的条件比这些国家原本需要偿还的贷款的条件更加优厚。但这些国家的债务水平会升高；至2012年年终，希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙债务占GDP的比例将会比危机开始前有所提高。报道称欧洲央行持有这些国家国债的17%，此外还持有更多国债作为抵押。
　　目前仍在继续的这种债务增长是不是暗示着违约将至呢？很有可能，但也并不一定。立刻的违约可能导致重大的市场震动，因为欧洲许多银行都对外围国家具有风险敞口。因此，欧洲几国政府发现推迟最终审判日的到来、继续将资金掷向外围国家实际上比面对国内的金融动荡更为简便。其结果是，只要有充足的欧洲和国际资金(国际货币基金组织的慷慨解囊)可以利用，这场游戏便可以继续下去。
　　一个虚构的故事是目前的危机只是一个零时性的流动性问题，而欧洲央行官方的援助会帮助这些国家进行改革以使他们恢复到正常水平。换言之，此种说法认为接受援助的国家会在未来变得有偿还能力。为了证明这种情况的可能性，人们想出了若干债务可持续性测试的办法。但事实上，这种机制唯有在有无尽的资金持续可用的情况下才可以得以维系。
　　这是此种做法与庞氏骗局的相像之处。之前的部分国债持有者所获得的收益是由欧洲央行提供的贷款所支付的。当这些国家无法满足财政紧缩和结构性要求时，他们会变得无力偿还贷款，而那些债务最终会被推迟偿还。现在的问题是希腊，而不是乍得：谁会认为如果希腊的表现没有达到要求，国际货币基金组织会停止发放贷款呢？此外，这种“公共部门的庞氏骗局”比私人庞氏骗局更具灵活性。在私人骗局中，当你无法寻找到愿意用自己的资金支付老投资者回报的新投资者时，债务金字塔就会崩塌。但对于公共骗局，这种游戏在理论上可以永无止境的持续下去。只要是由公共财政承担，欧元区外围国家的债务总量就会继续增长，而且不受理论上线的限制。
　　但这种情形真的可以持续下去吗？这里的限制条件并非来源于经济层面，而是政治层面的。我们开始注意到公众对于此种援助行为的反对，但这一现状的改变还有很长的路要走。显而易见的是，这些国家不可避免的违约只有在大部分债务从私营部门转至公共部门后才会被允许发生。就像在庞氏骗局中一样，资产最后的持有者将会承担所有的损失。在此种情况下，最终为此埋单的是纳税人，而不是那些做出错误投资决定的最初的债券持有者。
　　这是好是坏呢？所有这些都取决于一个人如何评估所取得时间代表的价值。对于欧洲经济来说，现在出现银行业危机和未来的债务减免那个更具破坏性？或者说，承认现实、接受债务重组和增加未来纳税人负担哪个更加有利？这终究是一个政治决定，直呼“其名”可能更能使人清醒。委婉语可能在短期内奏效，但如果庞氏骗局始终不倒，人们便会认清它的真面目。(多杰)

