美银美林研报：买入惠普 目标股价44美元
　　新浪财经讯 惠普(HPQ)5月17日盘前发布基本符合预期的2011财年第2季度财报，但同时再次调低全年财测。美银美林报告认为公司执行力需要几个季度才能恢复，建议投资者保持耐心；利润率近期面临不利因素。美银美林因此下调业绩预期及目标股价，适用保守的目标市盈率。5月17日惠普股价大跌7.26%至36.91美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　公司执行力堪忧，再次下调2011财年财测
　　我们认为惠普估值较低、公司修正财测及投资者信心不足为利好因素。强大的执行力是投资者信心恢复的前提，预计这一过程须时2-4个季度，因此要保持耐心。虽然惠普2011财年第2季度1.24美元的每股收益超出我们1.21美元的预期，但第3财季1.08美元的每股收益目标远低于我们的1.25美元预期和1.23美元的市场平均预期，2011财年的每股收益目标“至少”为5.00美元(此前财测为5.20-5.28美元)。我们认为，惠普2014财年7美元的每股收益目标是一个拔高目标。
　　利润率近期受压 
　　惠普管理层预计近期运营利润率面临多项不利因素。最大的问题出在服务部门，发展更有利可图的业务需要进行投资。惠普将服务部门2011财年第3季度的运营利润率目标定为13.5-14%，第4财季目标略高于第3财季，这与之前8个季度15-16%的运营利润率形成鲜明对比，公司今后能否大大突破14%的利润率显然存在疑问。此外产量的下降与供应链/后勤成本的增长将对近期利润率造成不利影响，前者包括日本地区及个人PC市场的疲弱，后者包括航空运费、采购成本的增长。
　　2011财年营收目标再次下调；风险级别仍为中度
　　惠普2011财年第2季度营收为316亿美元，基本符合我们的预期和市场平均预期——服务部门、打印成像及消费市场集团(IPG)业绩增长被信息产品及商用渠道集团(PSG)、企业存储和服务器(ESSN)部门的业绩下降所抵消。服务部门营收在ITO、TS和应用服务(Application Services)的支撑下同比增长2%(我们的预期为下降3%)。PSG营收因消费势头持续疲弱同比下降5%(我们的预期为下降2%)。惠普修正后的2011财年营收目标为1290-1300亿美元(我们/市场平均预期为1312/1302亿美元)，意味着2011财年第4季度所受季节性影响正常，但考虑到PC/服务部门面临的不利因素，这一目标是激进的。
　　下调业绩预期及目标股价
　　我们将惠普2011、2012财年的营收预期分别从之前的1312亿美元、1369亿美元下调至1291亿美元、1351亿美元(市场平均预期为1302亿美元和1356亿美元)；每股收益预期分别从5.33美元和5.91美元下调至5.00美元和5.30美元(市场平均预期为5.24美元和5.69美元)。我们的目标股价从之前的54美元下调至44美元。
　　目标股价估值基础
　　我们的目标股价为44美元，根据是惠普2012自然年度5.59美元的每股税后净营业利润(NOPAT)预期乘以9，再减去每股净债务5美元。我们的目标倍数接近其11-15倍的平均历史区间，是一个保守的倍数，尤其是在终端需求强劲的形势之下，而且惠普有突破每股收益市场平均预期的传统。
　　我们的预期及目标股价面临的风险
　　1)无法实现成本削减目标，无法利用我们的预期所暗含的运营杠杆；2)IBM、戴尔、Sun、EMC、NetApp等公司在企业服务与存储领域造成的竞争压力；3)PC领域来自戴尔、联想、明基、苹果等公司的竞争日益加剧；4)打印与成像领域来自利盟、佳能、爱普生、柯达、施乐等公司的竞争；5)对消费支出渐弱与企业IT预算紧张的担忧加剧；6)汇率意外变动影响营收。(楚墨)

