花旗研报：诺基亚一季报强劲但不可持续
　　新浪财经讯 诺基亚(Nokia)(NOK)上周四(4月21日)发布了一季报，花旗(Citi)随后发表研报称，诺基亚一季报强劲，但公司为“设备和服务”给出的财测不佳，预计诺基亚2011年盈利上行的概率不大，Windows Phone战略的成功具有极大不确定性。花旗将诺基亚评级定为卖出/高风险，目标股价8.151美元。21日诺基亚ADR收于8.63美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　一季报强劲
　　尽管147.3亿美元的营收与预期持平，诺基亚0.18美元的每股盈利大大超出0.13美元的市场平均预期，主要推动因素是“设备和服务”(D&S)毛利率和平均售价的上升，以及诺基亚西门子通信在运营杠杆推动下实现名义运营利润(市场平均预期为运营亏损6400万美元)。不过，财报公布当天诺基亚的美国存托凭证(ADR)仅上涨0.4%，凸显了公司未来的不确定性。
　　“设备和服务”财测不佳
　　恰如我们所料，诺基亚为“设备和服务”给出的二季度、三季度和全年利润率预期偏低，意味着2011年的每股盈利预期将下调10-20%左右。诺基亚西门子服务二季度的财测远远超出预期，不过全年利润率财测维持持平，意味着上半年的营收趋势可能无法持续和/或季节性因素高于常规水平。我们预计诺基亚在4月29日完成对摩托罗拉解决方案公司无线网络资产的收购之后将给出新的财测。
　　细节曝光
　　2个月10天之后，诺基亚与微软的战略性合作终于敲定。诺基亚确认将向微软支付“具有竞争力的”版税率(基于操作系统的套数)。管理层明确表示，在未来数年中，他们将从微软获得“数十亿美元”，还将获得知识产权(IPR)营收(尽管这一点没有量化)。诺基亚计划在2013年之前将“设备和服务”运营支出削减14.6亿美元(2010年运转率为74.3亿美元)。预计未来几周将有进一步的细节披露。
　　维持卖出
　　我们预计诺基亚2011年盈利上行的概率不大，相信Windows Phone战略的成功具有极大不确定性。我们依然担心诺基亚在2013年之前难以大规模淘汰塞班操作系统，以解决售价低于218美元的智能手机的问题。我们已经调降了派息预期，以反映诺基亚盈利能力和自由现金流(FCF)的恶化。
　　投资策略
　　我们将诺基亚评级定为卖出/高风险。诺基亚继续面临内外多重挑战，我们预计未来几个季度其ADR价格将会大幅下跌。来自新兴和传统竞争者的更大竞争压力(价格和用户体验)应该会对2010年下半年和2011年的平均售价和利润率施压。我们认为诺基亚ADR价格的下行风险远远高于上行风险，预计2011-12年的市场平均预期将遭到大幅调降。
　　估值
　　我们的目标股价是8.151美元。我们给予诺基亚10倍市盈率，乘以我们的2011年预期“正常化”净利润。这一利润预期基于9.5%的运营利润率和25%的税率，前者高于全球消费产品公司的企业整体利润率。我们还计入递延税项资产、净现金、准备金、净备资养老金和子公司Navteq与合资企业诺基亚西门子通信的每股价值。
　　风险
　　我们将诺基亚评为高风险，主要基于可能导致ADR价格大幅偏离我们目标股价的诸因素。我们尤其注重下述基本面风险：宏观经济走软、不利的汇率因素、产品设计不出彩、未能迎战新的竞争者(比如苹果、RIMM和谷歌)、数据服务增长和电信公司长期资本支出。我们还关注立法风险，万一移动科技(手机或网络)与健康问题变得高度相关。如果上述任何一个因素对诺基亚的冲击被证明高于或低于我们的预期，其ADR可能无法达到或大大超过我们的目标价格。(诚之)

