富国证券研报：麦当劳同步大市 上调估值区间
　　新浪财经讯 麦当劳(McDonald)(MCD)上周四(4月21日)发布2011年第1季度财报，富国证券(Wells Fargo Securities)25日发布研究报告称其业绩符合预期，公司4月销售趋势令人鼓舞。报告认为麦当劳产品提价能部分补偿原材料价格的上涨，提高今明两年的每股收益预期，并上调估值区间至76-86美元。4月21日麦当劳股价收于76.91美元。
　　以下是富国证券研报摘要：
　　结论：
　　麦当劳第1季度每股盈利符合我们的预期目标，超出平均预期1美分。3月份全球同店销售增速超越我们的预期，本月趋势令人鼓舞。原材料成本预期向上修正，不过预计部分成本将为定价能力所抵消。将2011财年每股盈利预期从之前的4.98美元上调至5.07美元，2012财年每股盈利预期从5.39美元上调至5.51美元。估值区间从75-85美元上调至76-86美元。
　　第1季度业绩符合我们的预期，超出市场平均预期
　　麦当劳财报显示第1季度每股盈利1.15美元，符合我们的预期，超出市场平均预期1美分。与我们的预期相比，这样的业绩主要反映了销售额高于预期(贡献每股盈利3美分)、特许经营占用费及股本数低于预期(贡献每股盈利1美分)。销售及行政管理费用(拖累每股盈利2美分)高于预期，公司快餐运营成本、非运营费用及上缴税收高于预期(拖累每股盈利1美分)。汇率变动使得第1季度每股盈利获益3美分，公司此前的财测为获益1美分。
　　3月份全球同店销售超预期，本月趋势令人鼓舞
　　麦当劳3月份全球同店销售额增长3.6%，我们的预期为2.2%，去年同期为5.2%。其中美国市场的同店销售额增长3.0%，我们的预期为1.0%，去年同期为4.2%；欧洲同店销售额增长4.9%，我们的预期为3.0%，去年同期为5.9%；不过中东与非洲地区的同店销售额仅增长0.5%，与我们5.0%的预期相去甚远，也低于去年同期的2.8%。麦当劳近期的同店销售额增长趋势令我们深受鼓舞，4月份的全球同店销售看来将与第1季度的增速(4.2%)一致或超出其水平。
　　提高原材料成本预期，产品提价可抵消部分成本增长
　　麦当劳预计原材料成本今年将增长4.0-4.5%，此前预计美国市场增长2.0-2.5%，欧洲市场增长3.5-4.5%。管理层对今年的提价能力充满信心(其中包括3月份已涨价1%)，不过公司提到今年的提价不会完全抵消所有预计成本的增长。
　　提高每股收益预期
　　我们将麦当劳2011财年的每股收益预期从之前的4.98美元提高至5.07美元，部分原因在于汇率前景有利、特许经营占用成本较低及股本数降低。我们将公司2012财年的每股收益预期从5.39美元提高至5.51美元。此外我们将估值区间从76-86美元提高至75-85美元。
　　估值区间：75-85美元上调至76-86美元
　　以2011年预期每股收益的15-17倍为根据，我们将麦当劳12个月的估值区间定为76-86美元。我们认为麦当劳股价的关键风险包括国内市场销售趋势的波动、国际市场运营压力出人意料、原材料成本或劳务成本增长、经济与消费趋势，以及对食品安全的担忧。
　　投资观点
　　我们认为，鉴于其品牌的价格/价值比具有吸引力，麦当劳在目前挑战重重的经济环境中处于有利的竞争地位。虽然我们认可麦当劳的全球性品牌力量及其产品创新能力，但我们给它的评级为“与大盘持平”(Market Perform)——这主要是我们股票估值观点的体现。(楚墨)

