美银美林研报：持有花旗 目标股价4.95美元
　　新浪财经讯 花旗集团(Citigroup)(C)周一(18日)盘前发布一季报，净利润比去年同期下滑32%，但降幅低于华尔街分析师预期。美银美林(Bank of America Merrill Lynch)发表研究报告，称坏账准备金释放是花旗财报略超预期的主要原因，但营收存在一定挑战。美银美林认为随着盈利开始正常化，花旗将产生接近9-10%的股本回报率。美银美林给出花旗“中性”评级，目标股价4.95美元。花旗周一收于4.42美元。
　　以下美银美林研报摘要：
　　坏账准备释放(主要是信用卡)推动每股盈利超预期1美分
　　花旗报告2011年第一季度每股盈利0.10美元，高于华尔街平均预期和美银美林预期1美分。业绩超预期主要受到33.7亿美元坏账准备释放的推动，大部分来自信用卡部门，远远抵消了一些负面项目，比如将特别资产池(Special Asset Pool)中的资产从持有至到期资产(HTM)转移到交易(Trading)所产生的7亿美元净支出，以及诉讼成本和准备金的明显上升。
　　消费者和证券两个领域营收偏低
　　花旗来自地区消费者银行(全球消费者)和证券与银行(投资银行)部门的营收下降，不及我们的预期。在北美，营收较去年第四季度和我们的预测值低2亿美元，而非美地区的增长也略微低于我们的预测值。与此同时，新兴市场的支出增幅继续超过营收增速。支出折成年率为490亿美元，在目标区间之内。证券与银行部门的营收大约低于我们的预期1.5亿美元，其中交易大致符合预期，但投行表现疲软，意味着专属权的弱化仍在继续。
　　特别资产池的资产转移是继续调整部署的积极信号
　　特别资产池中的资产转移到待售资产(AFS)/交易是一个积极信号，意味着投资组合销售继续受到投资者的亲睐，而将资产按市价估值所产生的净支出是可以管理的，尤其是在花旗有能力在其他方面释放准备金的大背景下。
　　优先股转换让有形资产账面价值如期上升
　　在预料之中，阿布扎比投资局(ADIA)预先安排的优先证券转换成普通股让花旗的有形资产账面价值(TBV)受益，每股有形资产账面价值上升0.24美元至4.69美元，类似地，每股账面净值(BVPS)升至5.85美元。
　　目标股价
　　历史经验告诉我们，在最糟糕情况的后果不再显而易见之时，股票估值应该基于实际账面价值，而非有形资产账面价值。我们预计花旗年底的账面价值为每股6.16美元，近期股本回报率(ROE)潜力为8-9%，这支持0.85倍的市净率(P/BV)。将0.85倍的市净率乘以年度预期每股账面价值，再进行标准的5%市场剃头，便得出公允价值目标股价4.95美元。随着盈利开始正常化，我们预计花旗将产生接近9-10%的股本回报率。不过营收是一个挑战，宏观面的不确定性因素意味着股价更有可能反映近期的股本回报率预测值。我们相信花旗的递延税项资产(DTA)和无形资产不会遭到损害，随着盈利继续改善和资本回报的时机更为明晰，市场应该会将花旗的估值转向更接近每股账面价值的水平。
　　目标股价的上方风险
　　更佳的资本控制、大规模资本回报，以及信用卡和美国抵押贷款加速出现信用改善，从而带来更大规模的准备金释放。(诚之)

