特别报道：是什么引发了油价跳水
　　导语：上周大宗商品价格突然跳水，原油价格3月来首次跌破110美元/桶的水平。路透社记者Joshua Schneyer撰写的特别报道深度分析了导致此次油价跳水的具体原因。
　　以下为全文摘译：
　　当油价上周四在纽约盘初跌破120美元/桶时，几家主要大型石油消费公司开始在117美元左右买进。
　　这个价位看起来很划算。布伦特原油价格保持在120美元上方已有一个月之久，不过这些公司的买入活动被证明是不合时宜，因为油价随后持续走低。
　　此前油价从未在一天之内出现如巨大的跌幅。每桶油价曾在盘中一度下挫近13美元，这也是油价在3月来首次跌破110美元。
　　就在油价大跌的前一天，白银价格出现了1980年以来最大单日跌幅，报道称对冲基金巨头索罗斯在抛售白银。交易所上调了白银的保证金要求，提高了交易成本并将投资者逐出市场。银价下挫20%，跌幅至周末进一步扩大。银价的溃败让一些大宗商品投资者感到不安。
　　在正常情况下，油价不会在一天内下跌10%。石油是大宗商品市场中的王者，每天的合约成交量一般为2000亿美元左右，因此可以吸收巨额投资资金的进出。
　　油价每桶10美元的波动通常是由重大事件引起的，如1991年第一次海湾战争爆发，或是2008年雷曼兄弟的破产，这两次事件都引发了经济衰退。
　　诚然，上周也出现了重大新闻。但对奥萨马-本拉登的突袭并未对周一原油市场的平衡起到多少影响。
　　在对20多位基金经理、银行业人士和交易商的采访中，记者并没有找到导致油价大跌的明确原因。市场人士无法找出某家银行或某支基金组织了大规模抛售，也没有发现类似导致去年5月股市闪电崩盘的恐慌性抛售的交易失误。
　　将周四和周五的采访细节联系起来，展现出的画面是：价格处于高位的大宗商品市场受到一系列的负面因素的打击；这些因素可以分别被消化，但是联合起来却造成了巨大的破坏。
　　程式交易在原油价格逼近关键水平后便开始启动，这加速了油价的下跌。
　　有影响力的交易商转而看空、部分经济数据的疲软、美联储提供的廉价资金将在7月终止、政治风险的减弱等负面因素仅仅为抛售狂潮设定了一个背景。真正的区别性因素是电脑在一个巨大的市场中进行的仓位调整导致了一场崩盘。
　　电脑交易
　　所谓的止损交易带来的巨大波动令市场交易商震惊。交易商在超级计算机中预先设定好程序，一旦油价突破某一水平，程序就会自动发出卖出指令。在许多情况下，计算机算法因为技术原因进行出售，一旦价格跌破某一标准，便可能触发未来更大规模的抛售潮。
　　机器交易所依据的算法模型存在细微差异但基本类似，这种交易排除了人为的紧张和失误因素，提高了交易的匿名性。计算机交易从不犹豫不定，价格的突然下跌会让这些机器放弃多头仓位，建立空仓。
　　机器交易可能是导致周四市场出现另一个异常现象的原因。交易数据显示，原油市场总的未平仓合约数量上升，但通常情况下该数据会在市场抛售时下降。正常情况下，恐慌的基金的大量抛售会导致“未平仓合约”数量锐减，因为投资者纷纷平仓离场。但有些跟机器会在平仓的同时很快建立有规模空仓。
　　在周四的下跌中，此类卖盘锁定了商品交易商数月以来积累的利润。周四的暴跌更像是机器整体计算的结果，而非影响广泛的人类恐慌。
　　高频交易和程式交易占据了原油市场交易量的一半。
　　大型机构转而看跌
　　一些导致大跌的“种子”早前就已经埋下。高盛看好大宗商品的分析团队在4月发给客户两份报告中建议他们削减仓位。其中一份报告预计布伦特原油价格将在短期内调整20美元，但对原油的长期前景仍持乐观。
　　金融大鳄索罗斯数月来都表示黄金价格昂贵，就连ETF Strategist咨询公司也警告称贵金属泡沫随时可能破裂。
　　《华尔街日报》周三报导称，索罗斯基金正在卖出白银等大宗商品。其他对冲基金的四位消息人士对路透表示，他们相信索罗斯周四在再次忙于抛售大宗商品。  
　　白银市场已经经历了4天的颓势，上周收盘跌近30%。但白银市场很小，更容易受到价格波动的影响。一些交易商猜测投资大户在白银这个流动性最差的大宗商品市场获利离场，转投原油市场。
　　随着原油价格周四的跌落，它同时也拖累其他主要大宗商品的价格。追踪19种主要大宗商品的路透-JefferiesCRB指数单周或将下跌9%，这将创出2008年以来的最大跌幅。
　　美国定期公布的每周申请失业救济的人数报告令投资者感到恐慌。报告增强了投资者的悲观情绪，减弱了他们对全球经济复苏力度的信心，此前德国工业订单数量大减，美国和欧洲服务业增长放缓。欧洲央行发布的利率声明表明其对欧元区前景所持的审慎态度，美元旋即大涨。
　　接近纽约中午时分，布伦特原油每桶价格的跌幅已达到令人吃惊的8美元。
　　此外，一系列经济和政治的因素也发挥着作用。美联储6000亿美元的债券购买计划向市场注入了大量现金，推动近期原材料价格上涨。此项国债购买计划已将利率推至超低水平，在计入通胀后，这使得借款成本几乎为零。投资者在过去一段时间内一直利用这种超级廉价的资金买入大宗商品，但美联储的购债计划会持续到到今年6月30日。
　　“基金可能在6月(美联储)结束债务购买计划前获利离场。各方正在互相观望谁会率先行动，”伦敦一位石油交易员表示。
　　全球增长最快的大宗商品消费国——中国同样在紧缩货币政策以减缓经济增长并遏制通胀，加大了原油需求放缓的可能性。
　　政治风险对油价的影响也在上周受到考验。席卷阿拉伯世界的动乱已在提振油价。截至目前，石油供应唯一受到影响的是利比亚，战争至少使石油供应每天减少了100万桶。
　　游戏结束
　　将这些因素汇总起来，它们组合成抛售原油的理由。路透所访问的交易商估计一直超配大宗商品的索罗斯基金和其他大型基金正减少投资组合中大宗商品的比重。因为他们的仓位已增长至如此大的规模以至于即使小规模的再平衡都将导致价值数以十亿美元的合约出售。布伦特原油期货在经历数周的清淡交易后，成交量在周四达到创纪录水平。
　　上周四早些时候，投资咨询公司RoubiniGlobal Economics也加入看空原油的阵营，几年来首次告诉客户削减巨额投资组合中的大宗商品仓位。很多基金持数个月的可观获利离场。
　　周四的暴跌无疑引起了巨大损失。
　　截止纽约时间周四下午，一些世界最大的货币基金公司认为他们闻到了血腥味。多家银行和基金似乎正有序抛售石油，即便油价的下跌异乎寻常。
　　他们疑惑，主要大宗商品基金正在失去看多原油的赌注，他们正迫于券商追缴保证金的压力而抛售大量的持仓。
　　这与去年5月股市的闪电崩盘不同，当时股市在几分钟内出现近9%的跌幅，周四的下跌持续超过12小时。
　　在几小时内内，原油跌幅使得全球单日原油需求供应成本降低近10亿美元，这对于汽油消费者是好消息。美国司法部长霍尔德(Eric Holder)对石油交易商发出了直接警告。他最近组成了一个政府工作组以调查原油市场的操纵活动。(多杰)

