每日看盘：原油和金融板块的做空机会
　　这是The Wagner Daily对2011年5月20日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股连续第二天缩量上涨，所有五大股指均小幅高收。道琼斯工业平均指数表现最佳，收盘上涨0.4%。纳斯达克综合指数和罗素2000小型股指数双双走高0.3%，标普500指数和标普400中型股指数均上扬0.2%。
　　市场内部发出喜忧参半的信号。大盘成交量数日内第二次萎缩。纳斯达克总成交量较上一交易日下降6.5%，纽约证交所下降2.3%。与周三一样，上升股成交量高于下跌股成交量。不过，与周三不同的是，昨天两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比仅略微高于1比1。收盘时分，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为1.2比1，纳斯达克为1.4比1。由于成交量低迷，周四不应被视为“吸筹日”。
　　双倍做空原油的PowerShares DB Crude Oil Double Short ETF(DTO)自从5月11日跳空高开之后一直在20日均线和50日均线上方整理。这一跳空走势突破了3个月的下降趋势线，可能意味着该ETF将出现趋势反转。在昨天大盘上涨的情况下，该反向ETF同样走高，维持了相对强势。这种可观的价格走势使得它有望成为一个做多标的。回调到20日线和50日线或站上2日来高点可能出现买入机会。
　　跟踪金融板块的S&P Select Financial SPDR ETF(XLF)自从2月中旬以来形成了一系列的“高点更低”。这一段时期内，XLF三次测试15.80美元的支撑，同时振幅不断收窄。而且，自从2月份以来，XLF每次反弹到20日均线和50日均线均受到阻力掉头向下。下一次测试支撑很可能导致XLF进一步下挫。我们正在密切关注XLF的做空机会。
　　周五是期权到期日，与往常一样，出现剧烈震荡的走势是不足为奇的。通常情况下，由于期权到期日更容易出现不可预测的剧烈波动，我们会避免在这一天建立新仓。
　　(本文作者：Deron Wagner)

