每日看盘：做空日本股市
　　这是The Wagner Daily对2011年5月16日(周一)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五美股重挫，成交量萎缩。所有主要股指均收跌，高贝塔股票领跌。罗素2000小型股指数、纳斯达克综合指数和标普400中型股指数分别大跌1.7%、1.2%和1.1%。道琼斯工业平均指数和标普500指数双双下跌0.8%。各大股指再次来到关键转折点。
　　市场内部发出喜忧参半的信号。尽管大盘全线下挫，成交量却出现萎缩。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下滑13.4%，纽约证交所萎缩6.4%。不过，两大交易所下跌股成交量大大超过上升股成交量。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为4.4比1，纳斯达克二者比率为6.2比1。这是数月来最糟糕的读数之一。尽管如此，我们不会将上周五的行情定义为“出货日”，因为下跌伴随着缩量。
　　上周五我们向订户发去盘中操作提示，告诉他们我们正在卖空跟踪日本股市的iShares MSCI Japan Index ETF(EWJ)。在我们建仓后不久，EWJ骤然下挫并最终收于盘中低点附近。
　　从下面的图形我们可以看到，目前各大股指均处于关键支撑位。如果这些支撑位失守，预计至少应该会出现1-2天的继续下跌。不过，由于大盘仍处于长期上升趋势，最近市场超任何一个方向的运动都缺乏持续性，我们依然坚持快速锁定收益的操作策略。
　　由于最近表现出相对弱势，我们已经将跟踪罗素2000小型股指数的iShares Russell 2000 Index ETF(IWM)列入观察名单，伺机做空。如果未来几天大盘转跌，IWM可能会领跌，因为它最近相对于大盘表现出动力不足。而且，该ETF已经跌破趋势线，跌破2日来低点82.98美元将失去50日均线的支撑。
　　值得注意的是，纽交所相对于我们跟踪的5个交易所表现出弱势。而且，大部分市场领导者上周五要么遭遇重创，要么收于盘中低点。其中百度(BIDU)和苹果(AAPL)失去了关键支撑，而且伴随着放量。领涨股逐渐式微通常是对大盘利空的信号。
　　(本文作者：Deron Wagner)

