每日看盘：道指新高需纳指和标普确认
　　这是The Wagner Daily对2011年4月27日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　周二美股强劲攀升，成交量激增。所有五大股指全部收于盘中高点附近。标普400中型股指数领涨，攀升1.0%。道琼斯工业平均指数和标普500指数双双走高0.9%，罗素2000小型股指数和纳斯达克综合指数联袂高收0.8%。大盘似乎即将创出新高。
　　市场内部发出看涨信号。成交量全线激增，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日放大40%，纽约证交所总成交量上升28%。上升股成交量与下跌股成交量的比率确认了昨天的多头行情，纽交所收盘二者比率为2.3比1，纳斯达克为2.4比1。昨天显然是一个“吸筹日”，机构积极参与了上涨行情。
　　考虑到市场即将创出新高，我们有必要分析一下道指、标普和纳指的形态。最近几周，道琼斯工业平均指数在三大股指中扮演了领涨角色。截至昨天收盘，道指是三大股指中唯一一支明确创出52周新高的股指。下面是三大股指的月线图，可以让我们对大盘的宏观形态有一个了解：
　　iShares Dow Jones Oil & Gas ETF(IEO)4月25日底切了20日均线和50日均线并收出反转烛线。昨天该ETF出现了一个假突破，成交量极低。站上昨日高点72.61美元将提供买入触发点。我们已经将IEO列入观察名单。
　　由于纳指长期以来都是市场的一个领先指标，我们希望看到它能够重新接过领涨的旗帜。而且，标普500指数对于衡量市场健康度是远远优于道指的一个指标。道指往往会在一轮行情的末期充当领导者角色，因此在标普500指数和纳指确认道指的上涨之前，我们有必要保持警惕。不过，目前我们总体仍持看涨的观点。未来几天我们将密切关注两大指数的确认信号。
　　(本文作者：Deron Wagner)

