美股评论：苹果低财测市场不吃惊
　　　导读：周三盘后，苹果发布了低于预期的第三财季财测，但是苹果股价并未因此受到打压，反而上涨。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，投资者已经意识到设立较低的预期，然后予以超越是苹果的惯技，但是对于苹果供应面可能出现的问题，市场最好还是给予一定重视。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　按照正常逻辑，苹果对于6月财季超级谨慎的预期应该是会让投资者感到失望的，可是我们看到的结果却不是如此，投资者似乎并不介意。
　　周三，苹果宣布第二财季盈利增长超过预期的大好消息，但是之后就要求投资者忍受接下来一个财季的不尽人意。苹果预计6月财季的营收将为230亿美元，而不是市场之前普遍预期的238亿美元。
　　在大多数情况下，相关企业的股票价格都会因此受到打压，但是周三盘后，苹果财报发布之后，该股价格却一度上涨了近4%，这似乎是说明对于苹果的这种做法，投资者其实已经习以为常了。
　　Jefferies & Co的分析师米赛克(Peter Misek)在苹果发布财报之后表示：“苹果通常都会做出低于普遍预期的保守财测，但是我们相信，苹果会轻而易举地跃过自己定下的门槛。”
　　iPhone的强劲销售表现造就了令人吃惊的业绩。尽管iPad的销售看上去似乎有点令人失望，但是苹果却暗示，这很可能只是个简单的供应问题。比如说首席运营官库克(Tim Cook)在讲话中就谈到苹果怎样得到了巨大的订货量，谈到“iPad 2的需求令人震惊”。
　　分析师们希望确定的是，苹果较低的财测是否与日本地震及海啸灾难引发的产品供应问题有关。至少，从苹果的首席财务官那里，他们并没有得到自己希望得到的线索，后者只是说，一年前的这一财季是iPad推出的档期——这似乎是在暗示今年的这一财季不会有产品方面的大动作。分析师就这一财季是否会有新产品推出对库克进行了提问，但库克回答说，苹果永远不会对尚未发布的产品发表评论。
　　库克还表示，在日本的悲剧发生之后，苹果的员工都已经非常努力地在寻找新的供应，但是他提醒投资者，目前还有着许多的变数，如果局面恶化，不止第三财季，甚至将来一段时间的表现都将受到影响。“新的问题完全可能发生。”他补充说，“我没有未卜先知的本领。”
　　不过，至少现在，投资者看上去并不怎么担心。(子衿)

