美股评论：下一场危机可能出现在法国
　　导读：欧债危机依旧持续，欧元前景因此捉摸不定。彭博社专栏作家马修-林恩(Matthew Lynn)在其转文章中表示，继希腊、爱尔兰、葡萄牙之后，法国将可能成为下一个遭遇危机打击的国家，原因是该国在控制赤字和债务水平方面均无所作为。此外，有可能当选下届法国总统的马琳-勒庞是一位欧元的批判者，如果她真的竞选成功，便有可能重启法郎。
　　以下是该评论摘译：
　　希腊？已经发生了。爱尔兰？也已经发生了。葡萄牙？同样如此。在过去一年中，使用欧元的国家接二连三地出现了危机。
　　那么下一个国家是？已经有足够多的人将目标锁定为西班牙，有些人则认为是意大利。还有少数人认为下一个将会是比利时，那里的债务水平高，且处于无政府状态。
　　但是人们实际上应该关注另外一个国家：法国。
　　法国在政治上已经变得越来越不稳定，它在债务方面的问题正在恶化，且在失去相对于德国的竞争力。与此同时，法国并没有展现出多少改变的意愿。对于债券市场来说，这些都是法国成为下一个“战场”的不错理由。但是法国10年期国债收益率仍旧维持在3.6%的水平。
　　诚然，欧元区正在扩散的信心危机不仅仅只可能发生在法国。西班牙曾经经历的房地产泡沫和爱尔兰的一样严重，且该国的财政赤字处于欧元区最高水平。意大利遗留下来的政府债务几乎和希腊的问题一样严重，该国自从加入欧元区以来，经济增长就处在挣扎的边缘。葡萄牙的情况与意大利相同。比利时的无政府状态在不久前刚刚达到一年，这也创下了和平时期的一个记录。
　　在所有这些前提下，法国却设法躲避了“雷达”的搜索。法国是欧洲第二大经济体，且是一个比较成功的经济体。法国的GDP在过去20年中的平均增速为1.6%。
　　“转向法国”
　　伦敦证交所执行长罗雷特(Xavier Rolet)在去年11月向《独立报》表示，“葡萄牙和西班牙过后，投资者将会在不久之后转向法国。”
　　法国之所以会成为下一个面临危机的国家是出于四个原因。
　　首先，法国正在进入一个政治上危险的领域，明年的总统选举必定会充满戏剧性。民意调查显示总统萨克奇很难再次成功竞选，并将可能将权力移交给由极右派阵营国民阵线(National Front)领导的第三党派。过去7个月内只有一份调查显示萨克奇会在竞选中击败马琳-勒庞。
　　欧元批判者
　　有趣的一点是：马琳-勒庞是一位欧元的批判者。没有政客认为西班牙和意大利应该重新启用他们的本国货币，而有人认为法国应该这么做。相比自己的父亲，马琳-勒庞成为法国总统的可能性并不高出一筹；其父曾经为该党的党魁。但只要马琳-勒庞竞选成功，债券市场就可能受到惊恐情绪的影响。因为马琳-勒庞的胜出可能轻易地引发法郎的重新启用以及随之而来的贬值。如果法郎真的存在贬值的可能性，人们可不希望持有法国债券。
　　其次，法国的债务情况正在恶化。法国2010年的预算赤字在欧元区排名第五，为GDP的7%。预算赤字超过法国的国家为希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙。法国未偿还债务在2010年达到GDP的81%。伦敦经济咨询公司资本经济(Capital Economics)的数据显示，法国的债务将在今年达到GDP的90%，并在2012年达到GDP的12%。
　　来自德国的竞争
　　第三，法国正在失去其竞争力。所有使用单一货币(欧元)的国家所拥有的核心问题是他们的竞争力无法与德国抗衡。对于法国，同样如此。德国劳动力成本在去年第四季度下降了0.7%，但此项数据在法国却上涨了1.1%。之前两个季度，两国此项数据的差别更大。这种差距在任意一年都不是巨大的，但却足以使法国变得缺乏竞争力。
　　第四，法国并不愿意改变。萨克奇上台时向公众保证，将会改变法国经济现状。但他并没有兑现自己的诺言。在下一次竞选中，他将会面临来自右翼极端势力的挑战。与此同时，极有可能当选的共产党候选人——国际货币基金组织主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)将会得到中间派的选票。如果真是那样，没有人会采取有力的措施来控制财政赤字、保持工资水平不增长、或促进经济的自由化。西班牙和意大利的债务问题可能更加严重，但西班牙正在改善该国财政状况，而意大利至少也在将其债务水平保持在可控范围之内(即便他们在增强本国竞争力方面没有做出多少努力)。法国在控制赤字和债务水平方面均无所作为。
　　但并没有很多迹象表明债券市场危机将会很快转向法国。法国仍可以通过与德国几乎相同水平的国债收益率获得借贷；法国仍有时间改变这一局面。该国如果在今年或明年降低赤字水平，那将会使局面发生转变。
　　人们很难相信对于葡萄牙的援助会就此终止欧元危机。其他国家将会在此过程中受到影响。当你环顾四周寻找下一个可能出现危机的国家时，法国具有危机发生所需的条件。(多杰)

