技术前瞻：标普短期超买并逼近关键阻力位
　　这是Capital Essence对2011年4月21日(周四)的市场技术分析。
　　亚欧主要股市前一日强劲走势触发周三美国股市全线买盘，道琼斯工业平均指数上涨187点，涨幅1.52%，收于12453点，为两年多以来的最佳水平。标普500指数上涨近18点，收于1330点，涨幅1.35%。纳斯达克综合指数上涨57点，收于2802点，涨幅2.1%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌1.8%，收于15.07点。
　　英特尔(INTC)超预期财报与财测也增强了投资者的乐观情绪。这支道指成份股周三大涨7.8%，收于21.41美元。在英特尔的带动下，半导体板块其它公司也纷纷上涨，Philadelphia Semiconductor Index因此上涨4.3%。
　　说到半导体板块，Altera Corp(ALTR)创下多年新高，收盘大涨6.7%，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，在对ALTR的日线图作深入分析之后我们发现，从关键技术位突破后该股可站上64美元并测试10年高点。大家知道，自从我们最早在2010年1月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ALTR已上涨107%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ALTR和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，ALTR周三的突破清除了45美元附近的双重阻力位，即3月初高点和2000至2002年大跌行情的61.8%斐波纳契线。动能指标从超卖领域反转走高，说明内部动力强劲。除此之外，自从股价于2010年12月份中期见底以来，ALTR的资金流向指标便一直稳稳居于零线上方，只是在3月初短期回调时出现例外。ALTR周三回撤突破2000年大跌行情的61.8%斐波纳契线表明其下跌趋势将最终反转。这就增加了向64.84美元附近的2000年5月高点迅速攀升的可能性。位于41.83美元附近的移动平均线是紧邻的支撑位所在，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　在周三下跌之后，UUP价格已处于短期交易区间之外，并进入极端超卖领域。虽然长期下跌过程中这属于正常情况，但同时说明UUP有些超跌。另外资金流向指标自从2011年3月初以来便与价格走势相背离，意味着热钱正在撤出过度拥挤的空头大军。这就增加了UUP超卖反弹的可能性。阻力位在位于21.82美元附近的移动平均线。该位置在日线图上的地位很重要。它既在2010年11月初对UUP起到过强大支撑，又在2011年4月初充当阻力位。这种现象意味着该位置在支撑与阻力两方面都发挥了重要作用。因此之故，UUP将来从21.82美元附近向下修正是不足为奇的。
　　标普周三的关键技术进展是明确突破4月份下降趋势线阻力位。这种情况是看涨的，使1340-1345点成为上探目标。该位置是一个重大价格阻力，与4月初高点和2月高点重合。不仅这一阻力位难以克服，而且短期动能指标显示市场目前处于超买局面，这通常是短期回调的前兆。虽然如此，标普的资金流向指标仍为正值。因此预计指数将吸引买家参与以周三向上跳空缺口(1312点附近)为支撑的回调。该位置是一个重大价格支撑，如果指数跌破该位置，一轮大跌将接踵而至。目前看来这一支撑位是稳固的。
　　总结：几大关键技术指标显示，标普目前处于以2月初创下的牛市高点为目标的新一轮上升行情初期阶段。不仅这一位置是难以克服的阻力位，而且市场在近期上涨后已处于超买局面。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。
　　(本文作者：Michelle Mai)

