巴西经济：繁荣表面下的脆弱
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，英国《金融时报》头版文章分析称，巴西经济是表面繁荣，其脆弱程度已日益增长。
　　上个世纪60年代中期，巴西创造了国家主导、举债投资的“巴西奇迹”，但快速发展的经济在80年代拉丁美洲发生债务危机时破产，90年代开始实行痛苦的改革。
　　随着大宗商品价格的高涨，巴西在新世纪迎来稳步发展局面，一夜间仿佛又回到50年前，再创“巴西奇迹”的论调不绝于耳。巴西目前的繁荣，部分有赖于国家主导的投资与大举借债的经济增长模式。这样的繁荣能维持多久？
　　周四在里约热内卢召开的“世界经济论坛拉美分会”(World Economic Forum on Latin America)主题为“为拉丁美洲的十年奠定基础”，巴西是参会者的主要议题。未来十年是拉丁美洲的十年这个不胫而走的口号是一厢情愿。与其它市场宣传口号没有什么不同，它一半是真实，一半是迷梦。
　　像该地区多数国家一样，巴西度过了全球金融危机。亚洲对巴西出口商品铁矿石、乙醇、大豆等大宗商品的需求暴涨，巴西的贸易条件因此得到极大改善。巨大的贸易顺差使进口大增，但经济越来越脆这一事实却被掩盖了。如果中国对大宗商品的需求下降，巴西不断扩大的赤字将成为问题。
　　与此同时，巴西政府实行大型项目国家主导的做法(石油行业表现得最为明显)。总统罗塞夫(Dilma Rousseff)认可这种模式，此外扩大政府职能的全球趋势也要求这样做。
　　巴西雷亚尔是全球主要货币中高估程度最大的货币。进口产品价格下降让巴西人感觉更加富有，并推动了消费的高涨。然而巴西制造商却寻求帮助，这与曾经遭到失败的经济模式要求贸易保护如出一辙。
　　最后，政府为对付全球金融危机释放流动性，最近才开始退出刺激政策。美国、欧洲及日本极低的利率使得巴西热钱当道，进一步助推经济泡沫。银行信贷的年化增速已达20%。
　　如此一来，巴西经济表面看似强劲，但却有摊子铺得太大的危险。巴西如今一般要用可支配收入的1/4偿还债务。与此相对照的是，美国在信贷膨胀高峰时期家庭的相应支出为15%左右。如果美国加息，巴西的繁荣可能戛然而止。
　　管理充裕性很难。经济学家们向巴西和这一地区发出警告，称自满与过度“繁荣”很危险。高额外汇储备可提供部分保护。然而如果要让未来十年真正成为拉丁美洲的十年，还有许多工作要做：向政府要效率、留存部分大宗商品资源以备艰难时期维持社会福利项目、提高教育与基础设施水平以促进生产力的持续增长，以及始终维持宏观经济的稳定。这是困难的任务。然而除非做到了这些，目前近乎空前的繁荣最终将抛弃巴西。(楚墨)

