技术前瞻：标普或超卖反弹
　　这是Capital Essence对2011年5月18日(周三)的市场技术分析。
　　周二工业产出、产能利用、新屋开建与营建许可等一批不及预期的经济报告出炉将美国三大股指打压至近一个月来的低点。不过由于美元走弱与金融股强劲大盘受到提振，各大股指最终部分跌幅。当日道琼斯工业平均指数下跌69点，收于12479点，跌幅0.55%。标普500指数下跌不到一点，收于1329点，跌幅0.04%。纳斯达克综合指数因大型科技股走强上涨一点左右，收于2783点，涨幅0.03%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌3.78%，收于17.55点。
　　美国股市周二的走势事实上确认了我们在昨天的市场前瞻中提到的“逢低吸纳”判断的有效性，当时我们写到：“标普500指数目前接近关键支撑位并差不多处于超卖状态。尽管指数短期内有进一步回调的需要，但资金流向指标在近期下跌行情中仍为正值，表明不存在多少卖压。因此回调应视为买入机会，而非锁定利润和斩仓离场的时机。”
　　引人注目的是，科技股Take Two Interactive Software Inc(TTWO)周二跑赢大盘，大涨7.75%，创下17.10美元的52周新高，成交量5倍于日均水平。这对后市无疑是一个看涨信号。事实上正如下图所示，突破一个所谓的收敛三角形之后，TTWO可攀升测试19-20美元之间的强大阻力带。大家知道，自从我们最早在2011年1月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TTWO涨幅已超过38%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了TTWO和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，TTWO周二的强劲上攻清除了一个双重阻力位，即2008至2009年下跌行情的50%斐
　　波纳契线及16.75美元附近的2011年2月、4月高点。这种现象是看涨的，表明为期3个月的收敛三角形态已断然进入一轮升势，该形态为2010年8月至2011年2月上攻行情的消化阶段。TTWO的资金流向指标站上零线确认了周二的突破。动能指标从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。因此在我们看来，本轮上攻可将TTWO带至19.40-20.56美元之间的下一阻力带，亦即61.8%斐波纳契线与2008年9月初向下跳空缺口构成的区间。位于15.60美元附近的移动平均线是TTWO的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，标普500指数周二底切1328点附近的移动平均线，当日收出的长下影线烛形明确意味着需求压倒性战胜供给。资金流向指标仍稳稳站在零线上方，表明对股票存在正的净需求。短期超卖局面是对多头也是一个近期利好因素。值得注意的是，动能指标目前与价格走势出现背离。这就增加了周二尾盘开始的短期超卖反弹扩大的可能性。阻力位在1330点。收盘突破这一位置可触发连续大涨行情，目标直指1360-1370点区域。至于支撑位，1310-1320点之间是一个强大支撑带。除非收盘跌破这一区域，否则近期技术面仍倾向上涨而非下跌。
　　总结：标普500指数很可能正在日线图上形成多头背离形态，再加之市场短期超卖，市场出现持续三五日的强劲超卖反弹行情的可能性因此增加。
　　(本文作者：Michelle Mai)

