美股评论：Groupon激起大辩论
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　Groupon Inc上周递交了IPO申请，在硅谷和其他很多地方都激起了一场大辩论，其主题就是：这家团购网站先锋究竟是真的拥有一种可靠的长期商业模式，还是只不过是过去的互联网泡沫疯狂借尸还魂？
　　Groupon的营收成长速度确实非常惊人，但是由于正在构建巨大的销售团队，公司的亏损还是很厉害。一些早期的投资者正在套现出场，甚至在硅谷的批评家那里，还有人说这家网站是个庞氏骗局。目前，他们确实是互联网世界当中一个有令人难以揣测的魔力的存在，但是他们的经营模式带有时尚的色彩，很容易拷贝，他们的竞争对手，其数量几乎是每天都在增加。
　　“尽管我相信Groupon短期之内不会遇到任何问题，但是我对他们确实很担心。”IPO Boutique执行合伙人斯威特(Scott Sweet)评论道，“长期角度说来，这个领域简直没有任何准入门槛可言。这可不像那些要花五年时间去开发产品，或者是必须面对食品及药物管理局之类机构的行业。”
　　Groupon的整体财务状况中，颇有一些方面会让人想起当初的互联网疯狂时代，当时，只要有足够的访客或者说眼球，就可以被认定是能够获得巨大的营收或者是实现盈利。
　　同时，人们还会想到当年另外一家得风气之先的企业，Crocs Inc(CROX)是一家休闲鞋公司，在2006年上市后的一年间，股价稳步攀升。可是，他们未能满足需求的爆炸式增长，于是模仿者全面进逼。Crocs随后大幅强化了制造力量，但是那些几乎不会坏掉的木屐根本不需要更新，之后的市场很快被各种色彩明亮的泡沫鞋子淹没了。狂热结束了。Crocs现在又重新开始赚钱，重新开始成长，但前提是他们进行了大规模的裁员和债务重组。
　　Groupon花费了数以亿计的资金来投入销售和营销，他们建立销售团队，受够投资者，建设巨大的销售基础设施，难道他们所构建的王国，其命运也是等着有一天被摧毁吗？该公司2008年11月创建，现在已经拥有超过7000员工。
　　营收成长确实可观，今年第一季度就从去年同期的442万美元激增到6亿4470万美元，可是由于巨大的开支，他们的亏损依然达到了1亿4700万美元。
　　让一些人感到紧张的是，Groupon的消费者很容易就可以离开他们，转向那数以百计的克隆网站中的任何一家。该公司在S1文件当中也承认，他们需要维系消费者的忠诚：“如果消费者觉得Groupon所提供的服务已经没有之前那么高的价值和品质，或者是我们未能提供更新的和更切题的服务，我们或许就无法再获得和维持订户了。”
　　斯威特强调，现在已经出现了“竞争，压力不仅仅是来自那些小的折扣提供者，甚至也来自谷歌(GOOG)和Facebook，而且亚马逊(AMZN)也表态打算跟进了”。
　　去年，亚马逊向Groupon的竞争对手LivingSocial注资1亿7500万美元。LivingSocial已经在亚马逊网站上开始提供团购服务。斯威特表示，“Groupon将发现，自己面对的是一群资金储备堆积如山的大玩家，他们很容易就可以进入市场，并提供更好的服务。”
　　波士顿风险投资公司Flybridge Capital Partners的发起人和合伙人巴斯冈(Jeffrey Bussgang)对Groupon在其大本营的成长和消费者数据进行了分析。
　　“在芝加哥，订户的季度增长速度已经明显慢了下来。”巴斯冈在自己的博客上指出，Groupon的芝加哥订户在2010年第一季度猛增81%，而在今年这一季度，速度降到了37%。“这一点的重要性被很多人低估了，因为订户当中是有不活跃订户的，而不活跃者恐怕会与日俱增。要补上这个漏洞，Groupon就必须不断吸纳新的订户。如果做不到这一点，他们的成长就会减速，甚至出现收缩。”
　　当然，这家公司也有其他的计划。上周，Groupon递交申请的前一天，在D9：All Things Digital大会上，该公司首席执行官梅森(Andrew Mason)谈到了创建Groupon Now。利用地理定位数据，Groupon可以在几个小时之内提供基于邮政编码的特定服务，而且可以直接送达智能手机。对于商家而言，这也是个逐渐积累人气的机会。
　　不过，Groupon面前还有一个红灯，他们承认，自己已经成为争议的焦点，甚至还有一些传闻中的集体诉讼——不必说都是与礼品卡或者储值卡有关。比如在加州，礼品卡尚未到期，技术上说来，其成本就该视为商家的债务。
　　观察家们的争论还将继续下去，而伴随Groupon逐渐迫近上市时间，局面也将变得更加有趣起来。Groupon执行董事长和早期投资人列夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)上周在彭博资讯似乎也失言了，他宣称公司能够获得狂野的利润。
　　Groupon现在的估值已经达到了200亿美元到300亿美元，可以断言，他们的IPO肯定不适合神经脆弱的投资者。(子衿)

