美股评论：交易清淡与涨跌无关
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　就像上好的闹钟响了一样，股票成交量最近几个交易日已经开始下滑，当我们进入6月，进入夏季，这样的情景几乎是年复一年上演。
　　同样像上好的闹钟响了一样，分析师们也已经开始表示他们的忧虑，说成交量的下滑可能是个不祥之兆。
　　不过，我可不信他们的话，因为我对历史数据和相关的学院派研究进行了分析，并没有发现任何能够支持他们论点的论据。
　　比如说，首先，纽约证券交易所1888年以来的数据就是个很有力的说明。这些数据明白无误地显示，通常6、7、8三个夏季月份当中，市场的成交量都是低于平均水准的。考虑到这三个月恰好是处于传统的5月卖出、万圣节入场的模式下市场表现不佳的周期正中，或许你会觉得，低成交量确实是个可靠的看空信号。
　　那你就错了。事实上，历史数据告诉我们，9月的成交量是要高于平均水准的，但这并不能阻止它成为全年十二个月当中表现最糟的一个。而且，9月的表现要远远落后于6、7或者8月。
　　10月的平均成交量比起9月还要高出一些，但是这个月的表现与9月相比可高明不到哪里去。
　　我们也可以拿2009年3月开始的牛市来分析比较。这一牛市的最初几个月，其平均成交量比起之前熊市的最后几个月要低得多，以至于一些人甚至怀疑新的牛市是否真的开始了。
　　就是如此。
　　必须指出的是，近期的交易法规及机构交易者行为模式的变化，确实使得成交量分析变得复杂起来了。高频交易，ETF的出现，放空价规定的消失等等都在很大程度上扭曲了成交量数字，也降低了今日数据与历史记录的可比性。此外，还有一个不可忽视的因素，那就是纽约证交所里面，对利率较为敏感的股票数量愈来愈多了。
　　考虑到局面是如此混乱，学院派研究者在成交量与股价关系的研究当中难以达成共识，也就很容易理解了。一些研究发现了些许迹象，显示价格的变化是先于成交量变化的，而另外一些研究的发现则相反。当然，还有一些研究的结论是两者之间并无关系。
　　总而言之，我们现在当然可以忧虑，因为有太多的事情值得忧虑，只是，成交量在夏季的下滑肯定不该是其中之一。(子衿)

