美股评论：拉加德抢跑也徒劳
　　以下即马什的评论文章全文：
　　毋庸置疑，拉加德(Christine Lagarde)是一位值得尊敬的女性。可是，对于国际货币基金组织主席这个职务而言，她却是个错误的人选，出现在错误的时间，基于错误的理由。与此同时，她还有相当的可能性根本就得不到这个位置。事实已经开始显露出来。在国际货币基金主席位置的角逐当中，法国财长很可能是起跑太快了。
　　在事情的核心，是一个最重要的原则。这一原则已经超越了正常的政治角逐。简而言之，布雷顿森林体系架构的领导位置已经很难再继续维持欧洲和美国两家垄断的局面了。
　　对欧洲抢跑的反弹已经开始出现。五大新兴经济体巴西、俄罗斯、印度、中国和南非都在攻击下一任主席还应该是欧洲人的“过时的不成文惯例”。在多维尔的八国集团峰会上，奥巴马总统表示既不支持拉加德，也不支持其他的特定候选人。二十国集团当中的一个重要玩家韩国政府上周五表示支持法国人，但是最终解开谜题的钥匙显然握在白宫手里。
　　或许正是因为巨大压力的缘故，拉加德一般来说都是如冰山般冷静的姿态周五也开始变形。在接受英国广播公司采访时，她多少有些愚笨地宣称，自己之所以会是个优秀的候选人，第一号原因就是因为她“想要得到这份工作”。拉加德想要坐上这个位子，就必须要在发展中国家找到自己的追随者，而这样的表态显然不利于达到这一目的——哪怕是来点花言巧语也比这要好。事实上，我们可以看到很多理由，都说明她难以获得自己所需要的支持。哪怕美国最后会加入拉加德的支持者行列，也肯定是三心二意的。
　　拉加德真该好好想想自己的处境了。她起步虽早，进展却有限。假如奥巴马一直拖延，直至发展中国家一方出现一位清楚的候选人，再对其表示支持，我们也没有什么好大惊小怪的。在美国政府和欧盟之间原本也不存在什么恋情，事实上，在许多问题上，白宫倒多多少少感到对方是一种多余的存在。
　　美国对欧洲意愿的怠慢或许会影响到欧洲人对美国的态度，尤其是继续支持美国人掌管的世界银行，比如说可能会杯葛为世界银行提供资金的动议。可是，与此同时，还有一种可能性，即美国虽然失去了欧洲的支持，但是他们在国际货币基金主席人选问题上的姿态会换来发展中国家的投桃报李，让他们在世界银行这端有所收获——结果就是，最终发现自己出局的是欧洲。
　　认定卡恩(Dominique Strauss-Kahn)不光彩地离去后留下的权力真空理所当然该由另外一位法国人来填补，这样的想法其实是荒诞的。一旦关于卡恩案件的种种在庭审当中，在有意无意的泄密当中开始不断爆出，另外一位法国人争取卡恩之前位置的努力看上去就会愈来愈像是一场闹剧。
　　此外，拉加德的后院也不是没有一点问题，目前她正在接受司法调查，以确定当初泰皮(Bernard Tapie)获得巨额赔偿的案子当中，拉加德是否存在明显的倾向性。在这样的风口浪尖，拉加德真正明智的选择并不是拉开国际路演的序幕，而是低调一点。
　　只是，现在还有一个变数。这就是，发展中国家迄今为止还没有推出一个明确的候选人。目前浮出水面的人，无论是来自墨西哥、巴西还是南非，都不能完全令人信服。马来西亚央行的阿齐兹(Zeti Akhtar Aziz)或许是一个不错的人选，但是她宣布无意现在去争夺这个位置。
　　毫无疑问，黑马还是会出现的。日本的玉木林太郎可能是个合适的人选，他是负责国际金融事务的副财长。他在很多关键的方面都符合这个职位的要求。3月的地震之后，国际社会对日本一致支持，而这也给日本带来了机会，可能会使得日本扮演起东西方之间桥梁的角色。假如真是如此，事情的进展就会证明，低调才是最好的策略。(子衿)

