巴克莱研报：福特着眼全球增长
　　新浪财经讯 福特(Ford)(F)周二在“投资者日”上发布了高于市场预期的中期销售和利润率目标，尤其强调亚洲市场的重要性。巴克莱资本(Barclays Capital)周三发表研报称，福特的中期目标相当激进，在亚洲市场存在提升市场份额的机遇，而且即便中期目标难以实现，福特盈利能力也有进一步提升的空间。巴克莱维持福特“超配”评级和20美元的目标股价，周二福特收于13.95美元。
　　以下是巴克莱的研报摘要：
　　昨天福特在“投资者日”(investor day)披露了高于市场预期的中期销售和利润率目标，尤其强调亚洲市场。我们认为福特将重点放在新兴市场是可取的，不过我们尚未完全将福特对亚洲的激进目标计入估值当中。福特的亚洲目标意味着它需要在这一地区大幅提升市场份额。尽管如此，我们注意到，即便不用完全相信福特的中期目标，福特的盈利能力也有进一步提升的空间。我们重申对福特的“超配”评级和20美元的目标股价，不过福特积极的长期战略能否抵消近期宏观面的担忧，仍需拭目以待。
　　福特预计2015年之前全球汽车销量将从2010年的530万辆增至800万辆，5年复合年均增长率(CAGR)为8.5%，高于市场预期，而新兴市场将贡献很大一部分增长。管理层对亚洲地区的复合年均增长率目标超过20%。我们看好福特新的全球平台，认为由于新兴市场消费者更青睐西方品牌，福特存在一些提升市场份额的机遇，不过我们并未将福特对亚洲市场高于平均预期的中期展望计入估值，依然将与复合年均增长率8%左右的平均预期更为一致的销量增幅作为估值依据。
　　福特的中期全球运营利润率目标为8-9%，高于7.5%左右的市场平均预期。福特预计北美中期利润率仍将维持在8-10%的区间，这会让那些期待利润率扩张的投资者失望。福特的财测与我们9.5%左右的预期一致，支持销量上升的结构性成本大幅走高将导致利润率扩张步伐较单纯的增量利润率所暗示的
　　水平更为温和。8-10%的指导区间相比近期历史数据仍属强劲，反映了管理层在产品组合加速转向较小车型的情况下对稳定盈利的信心。(诚之)

