技术前瞻：标普处于超买整理阶段
　　这是Capital Essence对2011年6月23日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“虽然近期技术面仍显示看跌，但标普500指数目前在测试上方阻力时短期超买。虽然长期上涨行情中出现超买乃正常现象，但这也通常意味着市场短期见顶，市场进行短期整理的可能性因此增加。”不出我们所料，周三美国股市围绕平盘线小幅振荡。美联储主席伯南克在新闻发布会后下调GDP预期，市场应声而跌。当日道琼斯工业平均指数下跌80点，收于12110点，跌幅0.66%。纳斯达克综合指数下跌18点，收于2669点，跌幅0.67%。标普500指数下跌近9点，收于1287点，跌幅0.65%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌1.8%，收于18.52点。
　　引人注目的是，周三L-3 Communications Holdings Inc(LLL)逆市上扬，放量大涨4.7%，创下52周新高。从技术角度来讲，这对后市无疑是一个看涨信号。事实上正如下图所示，LLL突破重大技术阻力后可站上96美元测试2010年4月高点。大家知道，自从我们最早在2011年1月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，LLL已上涨14%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了LLL和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，LLL周三的突破清除了84.80-85.50美元之间的强大阻力带，这也是LLL 2010年4月至8月下跌行情的61.8%斐波纳契线与2011年5月高点构成的区间。LLL的资金流向指标升至数月高点确认了周三的突破。动能指标已从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。此外，LLL已突破关键阻力位61.8%斐波纳契线，意味着整个下跌趋势将最终反转。这些现象增加了LLL向96.28美元附近的下一阻力位迅速攀升攀升的可能性，该阻力位亦即LLL在2010年4月创下的高点。目前位于81.69美元的移动平均线是LLL的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的态势。
　　如上图所示，在对4月份低点1295点的阻力位测试遭遇新一轮抛盘之后，周三标普大幅跳水。标普动能指标目前显示超买。这是一个短期利空，不过交易者须知，资金流向指标在这样的超买形势下仍为正值。因此只要指数守住1265点附近的短期交易区间底部支撑，多头应该不至于陷入严重困境。
　　1265点是一大价格支撑，这一位置被破将触发大规模抛盘，目标直指1250点与1230点之间的强大支撑带，亦即3月低点与2010年7月至2011年5月上涨行情38.2%斐波纳契线构成的区间。4月低点1295点是一大价格阻力，持续突破这一位置将延续近期上涨行情，对移动平均线(目前位于1314点)的测试将随即展开。
　　总结：虽然超买状态可能会令多头束手，但标普近期技术面仍然看涨，预计市场向短期交易区间底部的任何回调都会吸引买家入场。

