美股评论：闪购网站全新的平台
　　以下即米勒的评论文章全文：
　　目前日渐火爆的限时购物，即所谓“闪购”网站，已经成了任何人都不能忽视的一股电子商务潮流。最初，这原本是一些品牌高速出清库存时采用的办法，但是现在已经独立，成为了一种全新的存在：一种打广告的方法，一种寻找新客户的方法，很多人在闪购之后，也开始原价购买相关商品了。
　　Saint Parfum曾经在闪购网站One Kings Lane以25美元的价格出售原价55美元的香味蜡烛之后，他们自己网站每天的访客现在已经激增到约6000人次，而以前只有250人次上下。同时，他们网站上全价商品的销售也攀升了，还有20家新零售商要求销售他们的商品。
　　“因为折扣的缘故，你确实赚不了什么钱。”Saint Parfum创始人柯兰克(Spencer Krenke)表示，“可是更重要的在于，我们获得了长期的好处，新的忠实用户。”
　　Saint Parfum的情况当然不是个例，而是具有相当的典型性。那些曾经在One Kings Lane、Gilt、HauteLook、MyHabit和Ideeli等网站进行过闪购活动的大品牌，很多都有类似的体验。大众、Brooks Brothers和星巴克等都已经在利用这些网站当作营销活动的平台。
　　原本，在网站那里，编辑、广告和线上商务三者之间的界线就很是模糊，而近期的各种发展更让这界线愈加模糊起来了，闪购风起就是最新的例子。与此同时，这又是消费者行为模式变化的例子——面对海量的选择，他们不得不转向一些特定的电子商务网站，寻找决定的帮助，缩小选择的范围，接受购买什么品牌的建议。
　　“现在，甩货的成分已经愈来愈小，更多的是让新的或者既有的品牌成为大众瞩目的焦点。”营销策略公司BrandAsset Consulting执行董事长吉尔泽马(John Gerzema)表示，“获得Gilt、HauteLook或者Ideeli的支持，确实是让你的品牌获得更高知名度的一个好方法，在传统营销手段当中投入更多资金也未必能够达到一样的效果。”
　　One Kings Lane销售折扣价格的家庭装饰品，他们就表示，自己现在其实是营销公司和电子商务公司的双重身份。
　　“我们的方法是打开大门的钥匙。”公司创始人之一的费尔德曼(Susan Feldman)表示，“我们不仅仅是帮助人家出清挤压的库存，事实上，营销部分的能量要强大得多。”
　　3月间，亚马逊也推出了自己的闪购网站MyHabit.com。MyHabit总裁兰兹(Maria Renz)介绍说，亚马逊之所以会做出这一决定，一定程度上也是因为一些品牌客户表示，他们希望利用闪购手段争取新的消费者。
　　亚马逊的买家会将对品牌的推荐写在每一页的顶部，亚马逊也会提供品牌网站的链接，这样消费者也可以直接去他们那里购物。
　　“我们非常高兴可以为那些品牌网站带去流量。”兰兹表示，“关键在于，这样的网站是将你的品牌介绍给新消费者的优秀渠道。”
　　一些品牌开始使用Gilt来推介产品而非清出库存，后者可以说是美国闪购网站当中最杰出的一个。
　　为了推广2011捷达，大众在Gilt以5995美元的价格销售了三部，而其原价为1万5995美元。有五十五万人未能将他们的名字添加到等待名单上，而大众为他们每人提供了500美元的优惠券，用来购买或者租用捷达。
　　北美大众数字营销总经理泰勒(Charlie Taylor)介绍，作为Gilt活动的结果，他们售出了69部全价捷达，而且还有了一个感兴趣的消费者的电子信箱名单。
　　“这可不是什么了不得的销售计划，只是三部车子而已。”泰勒表示，“这是一件很有启发意义的事情，让我们知道该怎样造势。”
　　Brooks Brothers推出了针对年轻消费者的Back to Campus系列服装，在这些服装进入实体店面之前，他们先在Gilt Man全价卖了六周，推动年轻人在Gilt购物，而且未必一定要购买Brooks Brothers的产品。
　　Brooks Brothers得到的数据显示，Gilt Man的买家70%都在三十九岁以下。
　　一些闪购网站正在发展成线上时尚或者设计杂志。他们可以担任品牌的文案、摄影，甚至美发工作，这种编辑和商务的混合，在传统的印刷媒体那里是从来不可能做到的。
　　Gilt董事长莱恩(Susan Lyne)表示：“我们正在发展成一家特殊的线上零售商，我们了解自己的使命，其中一部分就是提供信息，提供理念，帮助你做出最佳的购买决定。”
　　她介绍说，年轻人往往更容易在线上，而不是杂志或者实体店发现新的品牌，他们喜欢线上购物，因为他们可以立即购买。
　　Gilt雇佣了一百位美发师、化妆师和摄影师，来拍摄穿着各种服装的模特的照片。他们还雇用了Gourmet前主编、《纽约时报》前美食批评家雷切尔(Ruth Reichl)作为其新推出的美食网站Gilt Taste的主笔，后者不但销售食物，还发表文章和食谱。
　　为了推广Brooks Brothers在Gilt Man的另外一次销售活动，Gilt还采访了侦探剧集White Collar的服装设计师，请其点评GiltManual的男装。
　　One Kings Lane则从Elle Décor和Domino雇用写手。他们发布幻灯片和文章，介绍地毯和壁纸方面的最新趋势。
　　吉尔泽马的结论是：“它们是电子商务平台不假，可与此同时，它们也是营销和媒体平台，一切都合为一体。”(子衿)

