美股评论：站在十字街头的欧元
　　导读：哈佛大学经济学教授Kenneth Rogoff为英国《金融时报》撰文表示，国家主权与货币的共用是不搭调的，那些拥有放开的资本市场和固定汇率的国家都是以一种无法永久延续的海市蜃楼。他认为欧元的实验正处在一个十字路口，如果目前全球缓慢的增长不尽快结束，实验结果将很快显现。
　　以下为该评论摘译：
　　正如许多评论员正确看到的一样，有关欧元的实验正处在一个十字路口。欧元区也许会深化成为一个财政联盟；联盟经济状况不佳的成员也可能被迫退出。欧元的实验也将我们带至全球货币体系的十字路口。我们子孙所生活的世界将会拥有各国的多种货币，还是几种多国共用的货币？
　　如果欧元幸存而且继而成为与美元相同的储备货币，那么这一定会巩固其他地区货币联盟形成的趋势；它们将会模仿欧元的成功。它们的目标是享有低利率，在金融危机中拥有更顽强的生命力。加拿大可能最终会与墨西哥形成北美货币区域，很可能还将包括拉美的大部分地区。中国和日本可以忘记彼此间的不同、在亚洲形成世界第三个主要贸易区的心脏。事实上，直至最近的金融危机，研究人员很难想象事情会向另一个方向发展；一些理想主义者相信世界应该采用统一的货币。
　　然而，如果欧元被离心力撕裂，那可能是因为欧洲领导人的本质使他们无法做出艰难的决定，他们不知道如何激进地削减欧元区外围国家的债务。任何其他地区尝试相似的充满抱负的项目(地区性单一货币)可能需要几十年。上世纪80和90年代教会我们：那些拥有放开的资本市场和固定汇率的国家都是以一种无法永久延续的海市蜃楼。主权与货币共用是不搭调的。
　　奇怪的是，欧元并未处于近期金融危机的中心。只有西班牙可以被描述为一个“震中”国家；美国和英国当然拥有更大的系统性重要性。当然，欧洲现在正在经历的主权债务危机是深远的金融危机引起的典型余震。然而，即便欧元体系没有处于危机的核心，它也必须能够抵御震荡。
　　不幸的是，欧元现在看起来更像是一个放大、而非吸收震动的体系。英国没有采用欧元，并受惠于英镑持续的大幅下跌。欧元区外围国家被悲哀地困在弱竞争力局面之中，且没有容易的调整机制。欧元区领导人计划通过薪酬调整来实现有效的货币贬值，但这似乎不太现实。唯一明确的欧洲救援办法是经济增长大幅超越预期。不幸的是，金融危机后的增长仍可能受到大量债务负担的制约。
　　讽刺的是，为了去除区域内投机性汇率变动而建立的欧元受到了过于强大的汇率的影响，尤其是相对美元；大幅的贬值在此时尤其会起到帮助作用。欧元区领导人可能会错误地理解这是市场对欧元信心的体现。我想这更加精确反应的是(无论对错)，市场对于美国缺乏A计划的担忧胜于他们对欧洲缺乏B计划的忧虑。经过对浮动汇率30多年的研究，我明白它是很难解释的，更难以预测。
　　正如汇率是难以预测和解释的，欧元危机的教训可能是：大幅变动的汇率可能比无法预测的政治更容易应付。那些建立欧元的政治领导人称这是为子孙后代做出的牺牲。现在，究竟哪种体系对后人更有利还远不明确。有时人们说欧元是一个政治的产物，它永远不会被经济学证明。
　　拥有较少数量的不同货币可能在经济学上是有重要意义的，这样可以使交易成本变得更加经济、影响规模经济。真正的问题是，统一货币是否在政治上是可持续的。我的猜测是，如果目前全球缓慢的增长不尽快结束，我们将很快看到答案。(多杰)

