分析称美国公司利润将促进就业和经济增长
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，分析师和经济学家称，美国公司利润将成为美国经济中少有的亮点之一，有助于促使步履蹒跚的美国经济复苏进程稳定下来。
　　根据摩根大通(JPM)分析师作出的预测，从今年起到2013年为止，美国公司的净利润将以每年平均10%的速度实现增长，这一增幅相当于美国经济增长速度的3倍还强，创下自20世纪40年代以来的最高增幅。在经济信心回弹的形势下，梅西百货(Macy’s Inc)(M)已经上调了年度盈利预期，英特尔 (INTC)和零售业巨头塔吉特(Target Corp)(TGT)调高了股息，杜邦(DPT)则计划投资5亿多美元来提高产量。
　　摩根大通经济学家罗伯特-迈尔曼(Robert Mellman)指出，对于美国公司利润来说，大幅增长中的海外销售、改善中的美国市场需求以及美联储在更长时期内将基准利率维持在接近于零的承诺都是良好的兆头。迈尔曼从1985年开始追踪公司利润表现，并在5月20日发布了一份相关报告。他预测称，上升中的利润率将使美国企业拥有进行投资和聘用活动的手段和动力，从而为美国经济的加速增长奠定基础。
　　迈尔曼曾在6月10日接受采访时称：“公司利润有很大的增长空间”，原因是“投资和业务拓展活动的回报率都正处于较高水平”，“这让公司希望扩大其业务。由于盈利能力仍旧十分强劲的缘故，它们将会聘用更多员工”。
　　最近以来，包括非农就业人数增幅创下8个月最低水平在内的一系列疲弱的经济数据已经引发了市场有关美国经济增长可持续性的担忧情绪。但尽管如此，摩根大通仍旧预计美国经济将在下半年有所增长，原因是供应链受损的状况已经有所减弱。迈尔曼预测，美国经济的增长速度将在第三季度和第四季度重返3%，公司利润的增长速度则将上升至10%。
　　先锋投资(Pioneer Investments)驻波士顿的资产管理经理约翰-凯雷(John Carey)称，公司盈利趋势很可能将意味着股市将得到提振。他表示，今年标普500指数将比2010年底上涨10%是一种“合理的”预期。截至6月10日为止，标普500指数与去年底相比的涨幅大约为1%。(金良)

