美股评论：两代科技人否认泡沫2.0
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　那互联网泡沫破灭时代的记忆，说起来到现在也有十年的光景了，但是在许多人的脑海当中，那印象依然是如此清晰。上周，当两代互联网企业家谈到历史的教训，同时也讨论起今日是否出现了新的科技泡沫时，并未远去的记忆再度被唤起。
　　Groupon Inc的创始人梅森(Andrew Mason)，1995年网景上市时还只有十五岁。上周三，在All Things Digital D9会议上，他告诉大家，他将自己去年在《福布斯》杂志封面上的照片复制了一份，贴在自己办公室的墙上，而周围则是当初各种互联网公司为主角的商业杂志封面，他将这作为对自己的一种警告。
　　当然，梅森现在已经三十岁了，可以驾轻就熟地以自己非同寻常的幽默感来逗笑台下的观众，客观地说，这也正是Groupon的企业文化特色，在他们网站所传递的信息当中也能够体现出来。他一身整洁的灰色一桩，每一次当All Things D的斯维舍(Kara Swisher)问到他们预期中IPO相关的问题时，他就非常夸张地死死盯着对方。
　　周四，梅森又让大家看到，他是有多么出色的扑克手潜质，因为到了这一天，研讨会上的人们都已经知道了，而且在疯狂谈论着Groupon递交7亿5000万美元IPO说明书的消息。
　　对于一些指望Groupon大赚特赚的投资者而言，该公司的财务状况多少有点让他们失望。这家公司目前其实还在赔钱，尽管他们的营收今年第一季度已经从去年同期的4420万美元激增到了6亿4470万美元，但是他们毕竟还在投资建设的过程当中。以他们当前的成长速度计算，2011年，他们的营收就将超越20亿美元，这不能不让人留下深刻的印象，终归他们2008年11月才宣告诞生。
　　在前一天的傍晚，网景创始人之一，现为风险投资资本家的安德森(Marc Andreessen)对D9的与会者表示，他相信科技行业并不存在新的泡沫，为说明这一点，他还专门指出苹果(AAPL)、谷歌(GOOG)等科技公司的的估值其实都不高。
　　他还说，他自己有一个个人的指标，即当几乎所有人都认定我们即将或者已经进入泡沫的时候，泡沫就不存在。“如果我们回到三年前，那时没有任何人感到烦扰，这倒会让我感到害怕。”他补充道，从这个角度出发，他希望能够从研讨会上飞出更多的泡沫说法。
　　安德森还谈到，现在互联网已经无处不在，而且过去十五年间，在带宽的增加和软件的发展帮助下，互联网令世界发生了巨大的改变。
　　作为例子，他还谈到了网景被美国在线收购后，他和别人一起建立的一家新公司。这家公司是较早涉足云计算领域的，名字就叫做LoudCloud，后来又演变成Opsware(现在属于惠普(HPQ)旗下)。为了让大家明白互联网已经走了多远的路程，安德森介绍说，LoudCloud当初的主机服务是要向年轻的互联网客户收取每个月15万美元费用的，而现在，亚马逊(AMZN)当前的S3主机服务却每个月只要1500美元。
　　他半认真半玩笑地说：“难怪我们的客户会破产了。”
　　安德森偶尔会打趣地将自己称作是“老爷爷”，尽管实际上他今年也只有三十九岁。他说，当他遇到年轻的企业家时，觉得自己就像内战时期的老兵，很容易就会唤起回忆。他说，自己有时还会被问及“网景还做过什么”，意思是这家公司除开利用他参与开发的Mosaic浏览器掀起互联网革命之外，就再也没有什么值得一提的作为。
　　在Twitter的首席执行官考斯特罗(Dick Costolo)看来，关于互联网泡沫破灭的回忆似乎也在不断膨胀。《华尔街日报》的莫斯伯格(Walt Mossberg)逼问他公司IPO的时间表时，考斯特罗的回答是：“一家企业是否能够获得长期的成功，并不取决于其IPO是否成功。”
　　他还提醒听众们，一些史上最成功的IPO，相应的企业早已不复存在了。专业社交网站LinkedIn Corp。(LNKD)不久前华丽上市，在纽约证券交易所露面当天，股价就上涨了109%，自然也就激起了更多关于互联网泡沫的讨论。可是，比起当年，这依然是小巫见大巫。IPO的历史纪录是1999年晚些时候由VA Linux创造的，该股在上市的第一天大涨了近700%。至于这家， the now- defunct Linux硬件公司本身，却已经不在。
　　考斯特罗和Groupon的梅森一样，对于自己的IPO计划也是守口如瓶。同样的，他们都属于那种高度重视成本控制的新一代互联网企业家。现在，创业所需资金比当年少了很多，企业家们似乎也有了更严格的财务纪律，不再有当年的大手大脚，不再有当年奢华的开业典礼，也不再有当年奢华的办公场所。
　　“昨晚的飞机上，我遇到了霍夫曼(Reid Hoffman)。”他说，自己当时对这位LinkedIn的执行董事长、创始人之一说道，“干得好，瑞德。我相信LinkedIn的股东会很乐于看到这一切的。”
　　不过实际上，考斯特罗可不是什么菜鸟。他来到Twitter担任首席运营官之前是在谷歌(GOOG)效力，而他之所以会加入谷歌，是因为他的初创公司Feedburner于2007年被谷歌收购了。考斯特罗现年已经接近五十。
　　现场，“老爷爷”安德森也谈到了上杂志封面的事情，在谈话中，他展示了自己1996年登上《时代》杂志封面的照片——他光着双脚，坐在一张宝座般的椅子上。
　　“在1990年代，互联网根本没有准备好迎接最好的时光。”他表示，“我们现在已经进入了一个可以去做所有十五年前想做的事情的时代。”安德森指出，现在很多当年失败的理念都可以进化为一家成功的企业。他举出的例子是网上购物递送到家的服务，当初的先锋Webvan是互联网泡沫1.0时代最著名的失败者之一，而现在这已经算不得什么事情了。
　　“能够成为这历史的一部分，我深感幸运。”安德森这样总结。(子衿)

