美股评论：金砖国家必须为IMF总裁职位展开斗争
　　导读：国际货币基金组织前总裁卡恩因被指控性侵犯而辞职，这一职位的空缺引发了各国的明争暗斗。美国康奈尔大学教授、布鲁金斯学会(Brookings Institution) 高级研究员Eswar Prasad在《金融时报》发表的评论文章中表示，新兴经济体应该团结在一位候选人周围，结束欧洲国家对这一机构的把持。他认为这是新兴经济体展示自己实力的机遇，将经济实力在世界经济舞台上转化成真正的力量。
　　以下为该评论摘译：
　　新兴经济体需要一项计划。国际货币基金组织(IMF)头把交椅之争正在变得丑陋。旧的秩序无耻地维护自己的地位，欧洲决心要保留其指定IMF总裁的权利。虽然他们做出承诺，称将保持总裁的挑选过程透明和基于个人能力，但欧洲人事实上在说：会轮到新兴经济体的，只是时机未到。
　　这一说法是可笑的。演讲诚然重要，但更加核心的是要找到适合此职位的正确人选。欧洲人作为IMF基金总裁可以更好应对欧洲债务危机(现在是IMF贷款行动的核心)的说法不值得反驳。
　　由巴西、俄罗斯、中国、印度、南非所组成的金砖五国已经有力地宣称现在是时候打破欧洲的束缚、将选举过程变得公开和透明。不幸的是，虽然这些国家的经济实力正在增强，竞选IMF总裁这一出戏将是一堂全球政治博弈的真实教学课。
　　欧洲已经迅速地保护了他们偏向的候选人拉加德(Christine Lagarde)，同时通过拉拢其他发达经济体迅速制造了一个既成事实。
　　金砖国家正在努力扩充有竞争力候选人的人数，而不使一个流于形式的过程将合法性赋予一个预定的候选人。新兴经济体拥有一个稍纵即逝的机会窗口来陈述自己的理由，虽然他们有可能在这场争斗中落败。要抓住这一机遇，他们必须快速地行动起来。
　　日本和美国持有不确定的选票。他们重申了对公开、透明的选举过程的支持，且尚未表明自己的立场；但是两国都不希望IMF总裁竞选的最终结果威胁它们自己指定执行副总裁的特权。这里蕴藏着机遇。
　　新兴市场首先必须团结在一位候选人身边。每一个国家都有自己的算盘，所以从这些国家中挑选候选人可能是一件不易之事。墨西哥的卡斯滕斯(Agustín GuillermoCarstens)已经表明了自己参选的意愿，其他中立国家也有出色的候选人，如新加坡财长尚达曼(Tharman Shanmugaratnam)。
　　其次，它们必须保证中国将朱民(专栏)推至第四执行副总裁的位置，朱民是中国目前驻国际货币基金组织职位最高的代表。第三，它们必须与美国和日本达成协议，并支持两国在未来5年里掌控执行副总裁的职位。第四，它们的候选人必须提供一份管理改革的清单以及执行方案，以此来获得其他发展中国家的支持。
　　这一做法看似唯利是图，但现在是新兴经济体放弃他们的高风亮节的时候，转向欧洲国家赤裸裸的政治斗争。这不仅有利于新兴经济体自己的利益，还有利于这一影响全球经济稳定的组织。
　　近来，IMF各类改革已经在政策制定方面给了发展中国家更大的发言权。这一机构已对更多国家的需求做出了反应，而非像过去一样向有权利的国家低头。如果发达经济体这次成为最终“拥立国王之人”，这一机构取得的进步将不复存在。
　　新兴经济体拥有展示自己实力的机遇，将自己的经济实力在世界经济舞台上转化成真正的力量。这样的时机已经到来。(多杰)

