国际能源署打开石油水龙头
　　《经济学人》杂志
　　国际能源署(IEA)很少干预石油市场。这个发达国家的“能源俱乐部”拥有巨大的石油储备，以应对由未预见的供应中断导致的紧急情况。但是，6月23日，IEA给了石油市场一个意外，它称，未来30天将释放6000万桶应急石油储备，以确保“世界经济软着陆”。国际油价应声下跌。
　　这是IEA有史以来第三次释放其16亿桶的应急石油储备，前两次分别是1999年科威特遭入侵和2005年卡特里娜飓风袭击美洲大陆之后。利比亚的国内冲突不久之前升级造成每天140万桶的原油供应中断，相较于国际原油市场每天9000万桶的需求，那些储备很难抵消这个剧变。
　　IEA称利比亚是这次释放储备的原因。尽管利比亚的石油已经从市场上消失，但它的破坏性至今尚未完全被感知，因为下半年北半球开始进入“驾驶季”。IEA估算，当全球发动机都发动起来的时候，每天的石油短缺将达到200万桶，布伦特原油价格会进一步上涨，对脆弱的全球经济产生可怕的破坏。布伦特原油在IEA释放储备声明之后，从每桶115美元左右下跌到108美元。
　　但是，IEA的决定也有理由受到质疑。首先，有越来越多的证据证明，高油价正在影响发达国家，甚至是对石油饥渴的亚洲国家的需求，油价无论如何都会下跌。第二，尽管在最近一次石油输出国组织(OPEC)大会上，关于石油产能有没有过剩分歧严重——这意味着配额增加没能实现，但沙特阿拉伯已经单边承诺每天多提供100万桶原油，以弥补利比亚的缺口。IEA称，自己的干预(它暗示，这已得到沙特默许)是为了填补从现在开始直至这部分短缺的石油再次在市场上出现这段时间的缺口。
　　批判者认为，奥巴马比其他人更急于放开紧急库存——他最近已经多次暗示自己想这样做——为了保护美国人免受短缺造成的成本上升的影响。事实上，“驾驶季”即将到来的美国，将贡献6000万桶中的一半。填补供应短缺是好事，但这样做不幸开了用紧急储备平抑油价起伏、而非提防真正紧急状况出现的先例。并且，当(高)油价由亚洲国家需求和从地底下发掘新的原油存在困难这两个因素决定时，IEA的任何干预长期来看都不会持久。
　　总之，解决高油价最好的办法就是高油价。修改这个等式基本上不会有什么好办法。

