美股评论：政治主导经济的时代
　　以下即莱恩的评论文章全文：
　　希腊的局面最终是否会崩溃？欧元是否能够平安度过眼前的危机？美国的预算赤字是否能够得到控制？
　　全球的央行银行家们是否会启动另外一轮量化宽松，来推动金融市场？或者是，他们会意识到通货膨胀的威胁，将要开始加息了？
　　中国是否会重新为自己的货币确定汇率，并最终开始缩小发达国家和发展中国家巨大的贸易鸿沟？
　　这些或许都是投资者目前所面对的最为紧迫的问题。你如何评估这些问题，很大程度上就决定了你对当前股市是怎样的判断——股价究竟是较为合理，甚至还有低估的嫌疑，还是实际上已经严重高估，正在悬崖边缘战抖？
　　不必说，将所有这些列在一起，大家就已经发现，实际上，它们与其说是经济问题，还不如说是政治问题。
　　在正常情况之下，当我们研究该投资什么，以及该如何投资的时候，我们都会去仔细了解诸如企业利润、贸易情况、中期经济增长，或者是科技优势之类。不错，按照传统的智慧，市场的中期前景确实是由这些因素决定的。
　　可是现在，上述这些因素，没有一个比得上那些政治问题重要。投资者必须明白这一点，他们需要学会一整套全新的原则，只有这样，才能在未来一年市场的风云变幻中把稳自己的舵。
　　在过去，市场的走向主要取决于经济的走向。因此，我们必须知道经济扩张的前景如何，哪个行业可能会得到最快速的发展，以及经济增长的成果会如何在薪资和利润之间进行分配。你或许还需要知道什么科技发展得较为迅速，以及这些科技会对企业产生怎样的影响。你或许还需要知道不同的国家，或者不同的大陆的相对发展速度比较。一旦你弄明白了所有这一切，你就可以开始考虑自己该如何投资的问题了。
　　可是，现在情况变化了。驾驶座上坐着的是政治。之所以会出现这样的局面，有两个主要的原因。
　　首先，政府和央行现在已经成为经济的推动力。
　　在大多数发达国家，赤字都相当于国内生产总值的5%到10%，银行系统或直接或间接都和政府日益盘根错节，当央行开始拥抱大规模的印钞计划，政治家们的决定对于市场当然就变得至关重要了。
　　其次，我们现在正在经历一个汇市发生巨大变革的时期。
　　曾几何时，欧元将十七个国家的货币混而为一，可谓是雄心勃勃。可是现在看来，它距离失败已经不远，而一旦体系崩溃，拆分发生，注定将是一片大乱。美元固然还是全球主要储备货币，但是长期而言，却是处于毫无疑问的下滑通道当中。迟早会有一种新的货币体系出现。可是，当这一天到来的时候，市场的发展变化，很大程度上依然是取决于政治家的决定。
　　这可能是好事，也可能是坏事——当然，就个人而言，我觉得是坏事的可能性大过好事——不过，这并不是今天讨论的主题。关键在于，事情已经是眼下这个样子，我们就必须根据当前的局面来调整自己的投资。
　　那么，在政治主导的市场上，投资者需要时刻记得的，究竟是怎样的准则呢？
　　有三大要点。
　　首先，与其观察盈利季节，不如重视选举走势。
　　和更为正常的时期相比，企业利润方面发生的状况已经没有那么重要了。选举周期要比商业周期更加重要。比如说，在2012美国总统大选尘埃落定之前，你或许都不会看到政府预算赤字问题有什么实质性的变化，相反，估计只能不断出现各种变数，各种混乱。同样，法国赤字问题也很难有什么进展，一切都要确定萨科齐总统究竟有多大连任希望之后才能确定，尽管这个国家也完全可能成为债务危机的又一个牺牲品。
　　其次，了解选民的意图。
　　在政治圈子里，没有任何人会傻到去做危害自己选举或者连任前景的事情。无论在汉堡，还是在新罕布什尔，政治家们都生活在恐惧之中，生怕会有选民突然变心，把自己轰出办公室，让自己除了写回忆录之外无事可做。因此，关键并不在于银行家或者经济学家们如何呼吁，说欧元要想继续存在下去，希腊就必须进行怎样的巨大变革。关键是在于，只有一点就决定了很多事情不会发生，这一点就是，德国总理默克尔可不想和自己的工作说再见。
　　最后，对各种混乱和延迟要有心理准备。
　　当政府要做出某一决定，一般都很难是迅速的和简单明了的。政治家们要讨价还价，寻求折中，最后才能达成妥协。在这样的交易当中，每一方都会尽力让自己的利益最大化，这才是他们真正擅长的事情。
　　总之，我们不能指望欧元危机会在短期之内以这样或者那样的方式解决。如果那样当然是好，因为变数会影响我们的投资，让银行系统处于不安之中，还将破坏未来若干年的经济增长，可是归根结底，我们必须现实一点。欧洲的领导人们会恐惧，会延迟，总想把最难搞定的皮球踢到下个月，或者明年，这就是他们一贯的风格。当然，如果中国政府抓住这个机会，让人民币变成真正自由汇率的货币，也会是件好事，但这对他们来说也是艰难的决定，而且是他们所不擅长的。
　　现在，且让我们放下利润图表，不要再研究债券相对于股票，谁的价格更合理。我们真正需要知道的，是政坛未来一年的风云变幻。这就意味着更多的波动，更多的变数——至少十二个月之内，市场是少不了若干震荡了。(子衿)

