美股评论：第二季度不能承受的指望
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　大多数经济学家都相信，在刚刚经历了那样的过去之后，我们的经济应该不会再一次出现疲软。
　　现在，当前季度已经过去了三分之二，情况看上去已经非常明显了：和上个季度一样，这一次我们的观察家们对经济活跃程度再度发生了高估。
　　第一季度的时候，他们就大大失算了。他们所预计的第一季度成长速度是4%，而实际上，第一季度的进展只有区区1.8%。
　　正如我在不久前一篇专栏文章当中所指出的，这样的乐观预期显然不是凭空出现，而是基于之前相当不错的购物季节，上扬的就业率，以及其他一些指标的积极表现。
　　可是，当第一季度开始的时候，我们的经济却遭遇到了一些不利因素的打压，比如石油价格的上涨，比如日本的地震导致了大量汽车和其他产品关键零部件的短缺，比如华盛顿的预算风波差点逼得政府关门。
　　冬季的暴风雪天气和住宅市场持续不断的麻烦同样给第一季度的增长造成了不良影响。
　　然而，经济学家们并没有因此气馁，他们依然坚持自己之前的方法和逻辑，做出了经济增长速度在这一季度将会反弹的预期，他们相信经济在第二季度会增长3.5%。他们的解释是，之前的那些消极因素的影响会逐渐淡去，或者是被其他的，更积极的进展所抵消掉。
　　结果就是让我们再一次看到了他们的错误。伴随4月和5月的数据呈现在面前，许多经济学家开始调整他们之前那过于乐观的预期了。MarketWatch的调查结果显示，目前他们的整体预期是经济在第二季度将增长3%左右。
　　我的看法倒是一直不变的。在我看来，这些预期将被再度证明是过于乐观。能源价格现在依然居高不下，政客们汲汲于削减政府开支，而这只能拖经济增长的后腿，还有，通货膨胀还在不断蚕食消费者的预算。
　　住宅市场依然无精打采，工厂产出还没有摆脱日本造成供应链断裂的影响，而这又直接影响到就业面，就业机会的增长看上去也没有太多指望了。
　　第二季度刚一开始就出师不利。如果我们将价格上涨的影响扣除掉，则4月零售销售数字实际上是下滑了。它还将受到第一季度商业库存数字大幅修正的冲击：库存的增加和销售的下滑加在一起，对于未来的经济增长怎么可能是好消息？
　　不错，据说消费者的心理现在是要比过去乐观了一些，但那实际上是误导。消费者的情绪并不是特别的靠谱，这和他们最终的消费决定之间还有相当大的差距。
　　当他们遇到调查人员的时候，人们完全可能表现出一副好心情，但是很容易，他们在真要打开荷包时就是另外一副面孔了。
　　尤其是，如果他们的身边还发生了重大变化的时候，比如股市下跌了，比如又一次遇到坏天气，比如家里有人失业，等等。
　　正如我两周之前就已经说明的，我觉得对于第二季度而言，2%的增长年率才是个合理的目标，假如我们一定要指望，还是指望下半年去吧。(子衿)

