美股评论：赫尼希孤独的声音
　　以下即刘易斯的评论文章全文：
　　我有一种感觉，觉得自己还能够活到足够长，在有生之年写一篇专栏文章，承认赫尼希(Thomas Hoenig)是正确的。
　　到那时，人们或许会说：“见鬼，赫尼希是哪一位？”
　　对此，我会这样写道：“赫尼希是前达拉斯联储总裁，他曾经发出警告，警告联储正在吹起危险的泡沫。他曾经一再呼吁，如果我们走得太远，所有那些流入大而不倒的金融机构免费资金就将造成一场灾难。他曾经独持异议，在自己有权投票的时候，在自己能够争论的时候，在自己可以发言的时候。然而所有这一切都不足以影响由伯南克把持的联储政策。因此，免费资金还在持续流动，最终一场大爆炸，我们就落入了现在这境地，一场前所未有的经济危机。”
　　上周早些时候，我曾经跟着赫尼希参观科罗拉多州Steamboat Springs一家名字叫做Moots的小制造业公司。这家公司用钛来生产高速自行车。一部不错的Moots自行车，价格完全可以达到1万美元以上。不过，即便是在眼前经济这么不景气的时期，也有人购买这些自行车，公司依然兴旺发达。
　　公司的业务经理桑德斯(Mike Sanders)解释说，钛自行车当然不是为所有人准备，但是却可以永远保存下去。不知怎样，Moots还找到了方法，在美国生产，在亚洲销售他们的产品。
　　于是，赫尼希想到了一个话题——钛做的国家和纸做的国家。
　　“自己生产产品的国家……繁荣昌盛。”Hoenig回忆自己参观Moots的经历时表示，“那些外包太多的国家，长期而言，则只能获得较少的繁荣。”
　　赫尼希是一个非常坦率的预言家，是一个通货膨胀鹰派，一个小型地方银行的保护者，一个如果有机会就要拆毁美国那些最大银行的人，因为这些银行意味着太大的风险。他是一个联储内的平民主义者。
　　他是一个水管工的儿子，在爱荷华州Fort Madison成长，一个曾经因为Sheaffer笔厂而自豪的地方。
　　“他们在我的家乡雇用了大约三千人。”赫尼希回忆道，“现在却一个人都没有雇，尽管他们原本不该这样。”
　　当然，说赫尼希是个古怪的家伙，因此对他的意见可以置之不理，这并不困难。他一直都在强调称，这个国家的经济已经强大到可以自立，联储应该在通货膨胀来敲门之前动手加息。
　　不过，最新的就业、住宅和经济成长数据都勾勒出一幅昏暗的景象。现在看上去，通货膨胀的威胁似乎有点退潮，这也让伯南克得以继续强调他的看法——即便在所谓复苏开始两年之后，联储的额外帮助依然是必不可少。
　　赫尼希指出：“任何一个美国人，凭直觉都该明白，零利率其实是没有意义的。”
　　事实上，这根本就侵犯了红牌的原则。银行得到保障，肯定能够赚钱。可是大众得到了什么？难道就是那六个月定期存单不到十分之一个百分点的利息？
　　或许，迟早有一天，大家会知道，联储作为自由市场经济的掌舵者已经做得太多。或许，迟早有一天，大家会知道，向出现麻烦的银行注入海量资金，其实并不会改变糟糕的失业率，甚至也不能挽救住宅市场的危机。
　　赫尼希承认，联储向银行体系投放资金，是为了避免更大的灾难。不过现在，联储的地位却非常尴尬。如果他们加息过快，就可能会扼杀原本就先天不足的复苏，而如果他们动作不够迅速，又可能会播下下一轮金融危机的种子。
　　现在我们只剩下一个选择，就是盲信联储，盲信他们知道何时该按动哪个按钮，尽管他们当初并没有能够预见到大衰退的到来。
　　赫尼希认为，现在正是该按下按钮的时间了。如果他能够做联储的主，他就要放弃将接近于零的利率保持更长时间的承诺。之后，他会缓慢地将利率提升到1%，同时将长期目标设定在接近历史正常水平的大约3%。
　　可是现在看起来，如果有人相信联储会在10月21日之前加息，那他脑子一定出现了问题，而赫尼希10月21日就要退休了。他的声音是孤独的，至少现在还无法说服自己的同僚们。
　　可是，他也不会因此就保持沉默。(子衿)

