美股评论：我们为什么害怕中国的崛起
　　导读：《时代》杂志资深记者Michael Schuman在其文章中分析了世界对中国崛起感到担忧的原因。他认为中国的崛起的确为世界带来了诸多机遇，使得一些国家受益，但此种崛起也挑战了西方国家在全球政治、经济方面长期拥有的统治地位，并提供了一种完全不同的经济和政治模式。世界不知道强大的中国会将全球文明带向何方，他认为此种不确定性是人们产生恐惧的根本原因。
　　以下是该评论摘译：
　　如果把中国的崛起看作是一个整体，很难说这对全球经济是不利的。中国13亿人的财富意味着更多人可以从世界其他地区购买产品，美国的研究实验室、日本工业区、巴西的矿区可以获得就业机会。全球经济增长不再仅仅依赖美国消费者，这样的经济更加稳定、更加繁荣。
　　然而，很少人如此看待中国。许多人不承认中国在全球经济中扮演的积极角色。相反，他们关注中国制造出的竞争，特别是相对发达国家的竞争；许多人相信中国“偷走”了就业机会。然而，即便是那些意识到中国的积极作用或直接受惠于中国崛起的人也仍旧感到不安。这是为什么？我们为什么害怕中国的崛起，而不是印度？经济强大的中国为什么比强大的欧洲更不可接受？
　　许多人感受到的有关中国矛盾的情绪是我《时代》最新文章的主题，它关注的是澳大利亚与中国的关系。澳大利亚正在上演的一幕可能是我们未来的一瞥。我想知道的是为什么如此多人难以接受中国成为超级大国的这一想法。
　　世界上有一些国家比澳大利亚从中国的快速经济增长中受益更多。由于中国增长的需求，澳大利亚出口业出现了繁荣，特别是原材料；这是澳大利亚在2008年金融危机后幸免于经济衰退的关键原因(可能是决定性因素)。于中国的贸易同样催生投资、创造就业。但与此同时，澳大利亚民众越来越不适应他们与中国的关系。他们担心自己的经济增长过度依赖中国。他们担心中国会利用经济力量向澳大利亚施加政治压力、或成为一个战略威胁。他们不在乎中国企业购买本国资产；他们担心对他们荷包有益的东西会在政治和战略上伤及自己国家的利益。澳大利亚国立大学战略防御研究中心的Hugh White表示，随着中国的强大，他们实现了澳大利亚在经济方面的报复，但更加强大的中国会影响美国的地位和澳大利亚的战略抱负。人们担心在受益于中国增长的同时，还会在一定程度上产生一些弱点。
　　我认为我们中的许多人都可以理解澳大利亚人。正如英国《金融时报》的David Pilling所指出的，中国的邻居并不喜欢中国力量的展示。韩国领导人与华盛顿方面保持良好的关系并非巧合，即使韩国经济已经越来越由中国驱动。美国民众对中国持有美国如此多的债务感到不安。但日本同样拥有差不多数量的美国国债，这似乎却没让美国人产生相同的不安。诚然，30年以前，日本的增长可能会产生相同的效果。许多人今天对中国的情绪与上世纪80年代人们对日本崛起的感觉非常相似；当时日本正在挑战西方经济地位。近些年来，美国人因中国收购Unocal而感到紧张、这与日本20多年前日本收购洛克菲勒中心时美国人的感受如出一辙。为什么？索尼在收购好莱坞的哥伦比亚电影公司(Columbia Pictures)后，美国出现了过于情绪化的反应；索尼联合创始人盛田昭夫(Akio Morita)称澳大利亚人默多克收购二十世纪福克斯公司(20th Century Fox)却未引起如此大的反响。他是在暗示其中作祟的是种族主义。
　　这可能是今天中国故事的一部分。但是事实却更加复杂。在西方，欧洲人与美国人已经在几个世纪中主导了世界，他们对另外一个国家得到全球支配地位的可能性感到不适。美国人当年觉得日本是全球经济中的竞争对手，而非合作伙伴。除此以外，日本也在经济体制上挑战了美国人自由市场和自由企业的理念。对许多人来说，日本崛起背后有着某种不详的东西——一种不熟悉的经济、企业、文化体系，且此种体系创造的结果优于西方体系，日本同时似乎只在乎自己的利益。当时日本的挑战并不只是在经济方面，而是意识形态上的。
　　许多人今天对中国的恐惧是出于非常相似的原因。中国同样拥有一套不同的经济体系，这挑战着西方的理念。中国在许多方面表现出重商主义的特点，这给人的印象是中国不太关注其他国家。中国控制着自己的货币，使自己的出口产品可以在与其他国产品的竞争中获胜，并在情况允许的情况下获取各种资源。通常情况下，中国的国有企业在做这些事情，这使中国看似一个庞然大物。最重要的是，中国经济崛起背后的政治理念与西方的完全不同。中国不仅在世界市场上与美国竞争，它还提供了一种完全不同的经济、政治体制。这一体制在创造经济增长和就业方面似乎优于美国的体制。
　　换言之，中国所挑战的似乎不仅是今天的经济秩序，而且还有世界的政治和军事体制。中国并不满足于向世界出售更多的电视。中国人希望对世界施加更多控制。他们想用自己的经济力量来实现此种控制。
　　也许这只是我们的想象。事实是，我们只是在猜测中国作为一个超级大国可能采取的行动。今天的中国仍相对贫穷，因此中国领导人倾向于关注对中国有益的事情也是可以理解的。随着中国变得富有，它的观点会如何变化呢？我们也没有答案。
　　当美国取代走下坡路的英国成为全球第一时，世界明白应该期待何种未来。现在，同样重要的转变正在进行中，但全球文明会走向何方，却是不确定的。所以，这可能就是我们最为恐惧的原因：一个本质上不断变化的世界的不确定性。(多杰)

