美股评论：跑得了特里谢跑不了欧央行
　　以下即马什的评论文章全文：
　　在上周一场充满象征性意义的仪式上，酷爱作秀的欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)接受了德国亚琛市为表彰他在欧洲一体化进程中的贡献而颁出的大奖。发表感言时，他提到了若干曾经给予他启迪的欧洲思想家的名字：伊拉斯谟(Erasmus)、潘(William Penn)、康德(Immanuel Kant)、雨果(Victor Hugo)、牛顿(Isaac Newton)、舒曼(Robert Schuman)、韦伯(Max Weber)、莫内(Jean Monnet)、瓦雷里(Paul Valéry)。
　　他说，所有这些人都代表了“欧洲的精神特质”。
　　可是，他好像漏掉了一个人——胡迪尼(Harry Houdini)。
　　在上世纪初，这位匈牙利裔的美国逃脱术大师曾经以他奇迹般的表演让成千上万的观众为之癫狂，就凭这，也值得特里谢将他提上一笔。
　　在欧洲三驾马车——欧洲央行、欧洲委员会和国际货币基金——长达一个月的反复磋商之后，看上去希腊已经非常接近成功，将要很快得到去年1100亿欧元救援计划的下一波款项了。
　　之所以说特里谢应该和胡迪尼分享荣誉，这正是一个重要的原因。这位逃脱术大师的家人坚信，在他逝世一周年的时候，他应该还可以从坟墓中逃脱出来。特里谢八年任满，在欧洲央行办公室里的最后一天将是今年的10月31日，届时也将是胡迪尼去世八十五周年。或许，这也可以解释为什么特里谢将会以央行历史上最伟大的逃脱家的身份被记入史册。
　　特里谢给予希腊政府持续不断的支持，甚至让人觉得这支持超出常情，但总之，为了让希腊政府达到收支相抵这一几乎不可能的目标，特里谢使出了央行银行家所能够使出的所有解数。现在，如果他能够从胡迪尼获得更多的启迪，或许还可以成功地避免希腊在自己离开办公室之前倒债。他应该感谢胡迪尼！
　　尽管从强化财政到私有化，雅典在若干领域都未能达到目标，但是上周五，欧洲三驾马车还是发布声明，宣称下一轮120亿欧元的援助“很可能在7月上旬就将就位”。”这一协议还有待于欧洲的政治领袖们和国际货币基金理事会的批准，此外其兑现也要看希腊政府的财政改革力度，包括政府部门的大规模裁员。希腊政府要在今年晚些时候获得更多的资金，就必须付出这样的代价，专家认为，没有这些资金，希腊就最早可能到明年就无法再支持私营资本市场了。
　　现在，技术专家们会说，皮球又回到了场地当中，要在债权和债务国的政治家们之间踢来踢去了。他们必须能够确定怎样的紧缩措施才是双方都能够接受的。
　　此情此景，让人很难不产生一个印象，即欧元史诗似乎正在逐步走向一个令人不忍注目的结尾。从前欧洲央行首席经济学家伊辛(Otmar Issing)到前阿根廷央行行长布勒赫(Mario Blejer)，很多评论家都是这样的看法。伊辛曾经说，希腊已经破产，根本就不该继续停留在这个货币联盟当中，而布勒赫则指责欧洲央行在推行庞氏骗局。
　　希腊执政党社会党的达曼纳基(Maria Damanaki)是欧洲委员会的渔业事务专员，以希腊式的实话实说风格表示，如果希腊无法与债权国达成一致，恐怕就只能回归独立货币了。
　　布勒赫曾经是国际货币基金的顾问，对债务重组各种相关政治和经济问题都了解得非常透彻，他的观点尤其让人“受伤”。
　　欧洲央行威胁希腊银行，如果希腊进行债务重组，他们就将撤掉支持，这“尤其刺激了银行业的逃离”。布勒赫表示，“即便有观点认为，希腊的国债在这种情况下已经不能用作担保，也很难证明这种具有潜在破坏性的行为的正当性。”布勒赫认为，欧洲央行迟早有一天不得不进行政策的急转弯，放松对债务重组的严格约束，一切都只是时间问题。
　　特里谢在亚琛对欧洲政要发表讲话时，对于确保希腊不至倒债的异常艰难的日常工作，没有做出任何相关表示，这也就不足为奇了。相反，他是极尽各种修辞之能事，大谈特谈所谓的宏伟策略。
　　他谈到所谓欧洲政策进入“第二阶段”，对那些还没有采取调整计划的国家该采取怎样的政策。“在这个第二阶段，如果我们设想，这个国家的经济政策严重脱轨，赋予欧元区当局对此国经济政策制定拥有更大决定权力，难道这样算过分吗？”
　　“做进一步的展望，我们将会对欧洲未来的政治机构架构发出惊叹……单一经济区，单一市场，单一货币，单一央行，在这基础上，单一财政部的设想难道还算是太大胆吗？”
　　非常遗憾，现实是，无论在债权国还是债务国，不满和疲惫的情绪都在纳税人和选民当中不断累积。在此背景之下，特里谢的所谓单一财政部不能不让人想起丘吉尔1940年6月在法国已经要屈服在德国侵略下的最后一分钟提出的所谓英法政治同盟动议。
　　特里谢呼声最高的继任者是意大利央行的德拉基(Mario Draghi)，而这位继任者很可能看到这样糟糕的一幕——原本还颇有弹性的德国经济在今年年底的脚步将变得艰难起来，而与此同时，由于能源价格和国内薪资方面的压力，德国的通货膨胀还在持续攀升。对于欧洲央行而言，这就意味着进一步加息的必要，对于欧元区的“核心”和“外围”国家而言，这都不会是什么好消息。
　　德拉基至少也可能会考虑寻找自己的胡迪尼逃脱术，比如说在今年秋天找个合适的理由待在罗马，帮助监管意大利的政策，而不是去法兰克福。
　　或许，特里谢可以完成自己的奇迹，皮毛不伤地光荣退休，进入欧洲的名人堂，和他在亚琛提到的那些名字并列。可是，德拉基就没他那么好运了。(子衿)

