每日看盘：地产板块跌破趋势线
　　这是The Wagner Daily对2011年6月10日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　周四美股走高，但成交量下滑。所有五大股指全部收阳。交易日大部分时间，大盘一直在盘中高点附近运行，但尾盘的一波抛盘使得涨幅收窄。标普500指数以0.75%的涨幅领涨，道琼斯工业平均指数走高0.6%，标普400中型股指数上扬0.5%。纳斯达克综合指数和罗素2000小型股指数均高收0.4%。
　　市场内部发出喜忧参半的信号。纳斯达克成交量较上一交易日萎缩18%，纽交所缩量11.8%。不过，昨天是过去7个交易日中两大交易所上升股成交量仅第二次超过下跌股成交量。纽交所二者之比为3.1比1，纳斯达克为1.2比1。周四的缩量意味着机构没有参与上涨行情，因此我们不能将昨天的行情视为“吸筹日”。
　　经过最近的数日大跌之后，我们很有必要分析一下大盘的情况。从6月1日到8日，标普500指数下跌了65点或将近4.9%。而且，在此期间，指数跌破了前期摆动低点1294点的支撑，创出新的摆动低点(低点更低)。这意味着美股可能已经出现趋势反转。昨天标普在两日低点(大约1277点)找到支撑，7日来首次高收。就目前而言，标普似乎已经出现了一个短期底部。考虑到近期下跌的深度，我们认为市场可能会出现两种走势：(1)反弹至20日均线，(2)横向整理，然后恢复下跌行情。
　　在大盘6天来首次强劲走高之时，iShares Dow Jones US Real Estate ETF(IYR)昨天跌破了10个月来的上升趋势线并收于盘中低点附近。而且，这一下跌伴随着成交量激增。一旦市场恢复近期下跌趋势，IYR这种相对于大盘的弱势并不是什么好兆头。跌破昨日低点59.63美元将出现做空机会。
　　周四尾盘的下跌并非一个健康的市场应该有的走势。尽管市场已经超卖，我们仍不倾向于建立多头头寸，哪怕市场在昨天收盘的基础上继续走高。我们认为这么做将是与当前趋势作对。相反，我们建议大家在市场犹豫期过后，等待做空机会的出现。现在也是密切关注那些表现出相对强势的股票的好机会，一旦市场企稳，它们将会提供极佳的做多机会。
　　(本文作者：Deron Wagner)

