高盛研报：DVD市场堪忧 在线流媒体空间大
　　新浪财经讯 高盛近日调研发现，由于消费者改变消费习惯，DVD零售市场仍然堪忧；视频点播与蓝光影碟虽然成为家庭娱乐亮点，但市场规模仍相对较小；附加在线流媒体业务前景乐观。对于时代华纳、迪士尼等知名影视公司，高盛均给予“中性”以上评级，有的甚至推荐“强力买入”。
　　以下是高盛研报摘要：
　　我们最近走访了几大影视公司管理层，主要收获如后文所述。为便于参考，我们降序列出那些运营利润率相对电影和电视制片敞口最大的公司：哥伦比亚广播公司(CBS)35%、时代华纳(TWX)21%、新闻集团(NWSA)20%、迪士尼(DIS)15%、Viacom(VIA)6%。
　　DVD零售状况仍面临挑战
　　制片商们承认DVD市场挑战仍存，原因在于消费者已转买为租。迪士尼、福克斯(Fox)、Lionsgate影视公司最近的裁员行动体现了DVD市场不景气对公司造成的经济压力。
　　视频点播与蓝光影碟成家庭娱乐亮点
　　尽管视频点播(VOD)与蓝光影碟成家庭娱乐亮点，但这两类产品的规模仍相对较小，各占公司零售总额的10%左右。此外，视频点播每笔交易的毛利润为3.50美元，大约是一张DVD销售价格12.50美元的1/3。
　　Redbox与Netflix的窗口期可能延长
　　多数影视片商目前在DVD租赁商Redbox和Netflix享有28天的影片发布窗口期，不过当前交易到期后窗口期可进一步延长，这是有助于DVD零售的又一项战略。60天窗口期、30美元的视频点播优惠价格至今一直未获消费者青睐，不过有些片商希望利用不同价位和窗口期以进一步试探。
　　附加在线流媒体业务前景乐观
　　影视片商对与Netflix、Hulu、亚马逊(Amazon)、谷歌、DISH Networks之类公司的附加在线流媒体业务前景仍感乐观。这类业务目前的重点在老电影和电视节目，它们已通过传统的电视销售渠道(如付费有线电视)货币化，因此对更广泛的电视生态系统产生的威胁可能较小。
　　收取固定许可费仍受影视公司垂青
　　即便固定许可费交易有助于Netflix的规模优势和树立行业进入壁垒，多数影视片商对采用可变的用户收费模式并不热心，不过自身拥有内容的有线电视基础网络却愿意实行这一模式。(楚墨)　　
欢迎发表评论  我要评论

