美股评论：QE3最好别指望
　　以下即卡拉维的评论文章全文：
　　现在，可以说投资者愈来愈恐慌的速度甚至超过了美国经济向着疲软滑落的速度，这个月，所有的眼球都在紧紧盯着联储主席伯南克，想要知道他是否将会推出第三轮债券采购行动。
　　其实，我们大可不必如此夸张，因为事实上，QE3已经去夏季度假了。
　　股票市场、住宅市场和支薪人数等方面下滑的速度过去几周甚至超过了希腊的债务评级，不过必须指出的是，在相当程度上，这也是因为今年前四个月的局面太强势，投资者正在寻找任何可能的借口卖出。
　　此外还要看到，现在6月已经开始，华尔街故老相传就有所谓5月卖出之说，即全年市场表现最好的八个月已经结束，原本市场就该进入清淡时期，显然很多投资者对此也深信不疑。
　　周三，金融类股遭受全面打击。高盛证券(GS)、JP摩根大通(JPM)都下跌了3%以上，美国银行(BAC)下跌4%以上，道富(STT)、嘉信理财(SCHW)和富国银行(WFC)的跌幅都接近或者达到了5%。
　　这种金融类股全线溃退的局面简直让人想起了几年前的恐慌时期，比如说2008年春季贝尔斯登崩溃或者当年秋季雷曼兄弟倒闭的时候。尽管今日的市场还没有出现当初那样一跌动辄几百点的局面，但是毋庸赘言，一些投资者显然已经做好了迎接一个艰苦夏天的准备。
　　如果周五上午发布的5月支薪人数报告低于预期，可以想见，恐慌只能愈演愈烈。尽管由于其他方面的数字都令人吃惊地疲软，大多数经济学家周三都纷纷调降了他们的预期，但是这一预期依然会被打破的可能性还是存在的。
　　这一趋势确实是令人忧虑的，但是即便如此，眼下的局面看上去仍然是更像一场典型的夏季调整，毕竟牛市之前的进展已经是非常可观了，相对而言，说这是又一场危机的开始，实在是缺乏根据。
　　假如投资者认为伯南克可以再次伸出救援之手，以大规模购买国债的方式启动QE3，那他们就错了。当然，联储会以某种形式持续买进，但是大规模的计划本月就将告终，我们必须依靠我们自己了。
　　事实上，市场的夏季恐慌恰恰在伯南克的算度之内，是符合他的重大策略需求的。伯南克潜在的担心之一就是，伴随QE2的结束，国债将会遭遇买家缺乏的问题，而激起大家对股票和大宗商品前途的恐惧，恰恰可以创造一个稳定的国债新买家来源。
　　短短几周之前，我们还曾经担心国债需求枯竭，担心利率不得不因此大涨，而现在，局面却发生了戏剧性的变化。我们已经有了足够的投资者，未来若干周当中，他们都将拥有购买国债的意愿，这样就可以确保利率不至于抬头了。
　　波动性的增加还有助于稳定美元下滑的脚步。如果希腊债务危机继续恶化，甚至欧元面临崩溃的威胁，欧洲就将再度成为投资者夏天的担心根源，那样的话，对于美元的强化显然更加有利。这对于大宗商品，尤其是黄金而言，显然不是个好消息。可是，这很可能会起到一个积极的作用，即防止黄金成为桥梁，带动各种价格全线上涨得太快太多。
　　当然，金融危机只所以会成为危机，就在于它们是出乎预料的。2008年初的时候，对冲基金经理人艾因霍恩(David Einhorn)大声疾呼，称雷曼之前已经是个纸房子，金融类股应该做空，而当时，包括我在内，几乎没有一个观察家重视他的看法。
　　现在，看上去似乎大多数人的想法和艾因霍恩的想法又出现了差异。他刚刚斥资2亿美元买进了纽约大都会队的一部分股份。会有人愿意去和他做一样的事情吗？我想恐怕没有。
　　他的做法，或许正在说明，夏季的时光就是如此，就是该属于棒球、小说和股市恐慌的时间段。未来几周的市场应该不会令人失望的，考虑到欧洲的情况，我们更加会相信这样的预期。
　　投资者是将赌注押在了2008年晚些时候恐怖时段的回归上，而考虑到一旦伯南克和联储看到船开始下沉，他们就会开动全部的货币火力来救场，这时候选择大都会队或许真有其道理。(子衿)

