美股评论：是谁造就股市繁荣
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　投资研究公司TrimTabs刚刚爆出猛料——今年第一季度，标准普尔500指数足足上涨了5%以上，而股市的这场繁荣到底是怎么诞生的呢？
　　毋庸赘言，到了3月底的时候，几乎所有人都加入了牛派的阵营，而此刻恰恰是市场开始再度滑坡的前夜。
　　那么，到底是谁在推动市场，又是谁创造了这繁荣？
　　看上去，答案像是那些企业自己。TrimTabs搜集的数据显示，在今年前三个月当中，企业总计投入了1240亿美元，通过回购的形式推动了股票价格上涨。
　　1240亿美元，平均下来相当于每个交易日大约2亿美元。
　　与此同时，Trim Tabs还提供了一条更加有趣的线索：猜猜是谁避开了在第一季度买进股票？答案是，企业的高层，那些“内线人士”们。
　　正是这些人，他们买进股票的行动通常都会被外界看作是一个强大的买进信号，说明繁荣就在不远处。可是，这一次他们是花投资者的钱买自己的股票，而不是花自己的钱。
　　TrimTabs指出，在今年第一季度当中，内线人士购买自己公司股票的交易规模还不到20亿美元，处于相对较低的水平。
　　TrimTabs首席执行官柏德曼(Charles Biderman)在一份研究报告当中写道：“内线人士用自己的钱和用自己公司的钱所做的事情，存在如此强烈的反差，这种情况我们以前还从没见到过。”企业股票回购交易规模相对于企业内线人士购股规模的比率，TrimTabs是从2004年开始追踪的，而当前的水平已经创下了历史最高纪录。
　　柏德曼表示：“一方面，内线人士愿意用公司的现金来支撑他们自己基于股票的薪酬的价值，而另一方面，他们看上去似乎并不认为自己公司的股票价格有什么吸引力。”
　　这可不是开玩笑。当我们追踪内线人士时，必须追踪他们的具体行动，而不是他们的言论。
　　当企业高层花他们自己的钱买股票，这确实是个看涨的信号。毕竟，和外人相比，还是他们对自己企业的前景更加了解。不过，若是他们作壁上观，甚至是套现，情况可就不那么理想了。
　　至于企业花自己的钱买股票，则未必是坏事。毕竟，当你推动股票价格上涨，所有的股东都会得到好处。
　　股票回购也是将现金回馈投资者的好方法。它或许没有派发股息那么好，但是总好过企业拿这些钱去做别的事情，比如为管理层涨薪水，或者是进行不当的收购行动。
　　好吧，到这里，故事该进入下一个章节了。
　　这些企业用来回购自己股票的资金是从哪里来的呢？某些企业是来自利润，这当然是件好事。可是某些企业的资金，却是来自举债。
　　联储提供的最新数据显示，企业债务水平上一季度猛增，达到了史上最高点。
　　截至3月31日，非金融企业的债务总规模达到了7万3000亿美元，较之年初增长了1000亿美元以上。
　　要知道，在2007年年底，即所谓“信贷泡沫”期间，这一数字也不过只有6万7000亿美元。
　　这种借贷行为在非农和非金融企业当中是一种全面的现象。联储指出，目前美国非金融企业的债务已经相当于他们净值的50%，而2006年的时候，这一比例才只有40%。
　　当一家公司用借来的钱来撑自己的股价，我们就不能不对债券小心翼翼了。而当企业的高层甚至都不愿意用自己的钱去投资，我对股市自然也很难有什么热情。(子衿)

