研报：诺基亚知识产权价值获得明确
　　新浪财经讯 诺基亚(Nokia)(NOK)周二与苹果(Apple)达成专利授权协议，苹果将先向诺基亚一次性支付一笔费用，然后按照协议条款持续支付专利费。美银美林(Bank of America Merrill Lynch)认为诺基亚知识产权的价值对其股价是一个支撑，与苹果达成的和解可带来数亿美元收入，而且提高了与其他手持设备厂商达成专利授权的可能性。美银美林维持诺基亚“买入”评级，目标股价8.5欧元/12美元。
　　以下为美银美林研报摘要：
　　诺基亚宣布已经与苹果签署专利授权协议，苹果将先向诺基亚一次性支付一笔费用，然后按照协议条款持续支付专利费。协议的具体金融条款尚未披露。我们一直以来都认为诺基亚知识产权的价值对其股价是一个支撑，这在今天得到了证实。从较长期来看，诺基亚手持设备业务的关键仍是四季度Windows Phone 7新产品的发布，但我们不认为这是一项一文不值的业务。
　　和解将带来数亿美元收入
　　如果我们假定专利权费率为0.5%，根据苹果手持设备660亿美元的历史营收，那么苹果向诺基亚支付的第一笔费用将在2亿欧元左右，然后每个季度持续支付大约4000万欧元的专利费。持续的季度专利费收入可以让我们对诺基亚2011年第三季度设备与服务销售额的预测值提高大约0.7%，让该部门基于复苏后销售额的运营利润率提高0.5%左右。和解的细节可能会在二季度和三季度逐渐明晰，不过最初的付款将会与其他一次性项目捆绑起来。
　　时机选择并非弱势迹象
　　唱空者可能会指出，这一声明的时机选择可能是一个弱势迹象，说明苹果在利用诺基亚近期的弱势趁火打劫，以获得对自己有利的初步和解结果。由于磋商过程已经持续一年多，我们不认为这是实情，反而认为这个时机是有利的，因为苹果本来可以利用其资产负债表的强势来推迟达成协议。
　　可能达成进一步授权协议
　　这一争议的和解提高了诺基亚与手持设备市场上其他新玩家达成专利协议的可能性，比如华为等公司。
　　维持8.5欧元/12美元的目标股价
　　尽管我们的经济增加值估值法(EVA)得出的周期中段公允价值为12欧元/18美元，我们较低的近期估算值使得我们的目标股价维持在8.5欧元/12美元，对应2012年周期中段盈利能力的10倍预期市盈率(P/E)(不计现金为8倍)。
　　风险
　　我们的估值和目标股价所面临的风险包括：诺基亚丧失市场份额及其相关的规模优势；订户增长和升级周期低于我们预期并导致整体手持设备市场增速下降。上方风险将来自于诺基亚低端智能手机努力带来市场份额增加(而且低端智能手机市场是增长最为迅速的分市场，可产生放大效应)、高端智能手机业务取得成功，以及低成本基础所推动的竞争优势。(诚之)

