高盛研报：利润率强劲 联邦快递股票具吸引力
　　新浪财经讯 联邦快递(FDX)6月22日盘前公布强劲季度财报和财测。由于公司成本控制严格和美国国内快递价格上涨，高盛提高对联邦快递的每股收益预期和目标股价。高盛预计联邦快递2012财年利润率和每股收益可大幅增长，公司股票属“最具吸引力股票”。6月22日联邦快递放量大涨2.59%，收于91.44美元。
　　以下是高盛研报摘要：
　　提高每股收益预期和目标股价
　　联邦快递2011财年第4季度每股收益1.75美元，不及我们1.77美元的预期，但高于1.72美元的市场平均预期。鉴于联邦快递退休金支出减少和美国国内快递价格上涨，我们将其2012/2013财年的每股收益预期从之前的6.65/7.57美元提高至6.89/7.78美元，同时将目标股价从110美元相应提高至115美元。
　　利润率强劲，属最具吸引力股票
　　我们预计联邦快递2012财年利润率将扩大175个基点，每股收益增幅可逾40%。我们得出如此预期主要基于：1)美国国内快递收费基价增长4%；2)经济衰退期间公司削减结构性成本及去年飞机恢复运输，使得维护开支降低；3)旗下LTL货运公司恢复盈利。我们给出中性评级，还在于联邦快递可能会在欧洲展开并购，以及同行UPS经风险调整后的回报前景改善。
　　快递基价提高促进每股收益增长
　　美国国内快递基价第4季度显著增长对联邦快递和UPS是一大利好。我们预计美国国内快递基价(不计油费)将提高4.4%，普通邮件基价提高4.6%，远远超过我们对前者提高2.5%、后者提高3.5%的预期。基价每增长1%相当于每股收益提高大约0.38美元。
　　管理层预计宏观形势有利
　　包括半导体行业销售量和ISM指数在内的多数关键宏观指标一直显示经济走弱。不过联邦快递管理层强调近期业绩改善，并预计今年下半年消费支出、GDP和“国际优先”(International Priority)邮件量将再次加速增长。常被用来衡量全球经济增长动能的国际优先邮件量增长6%，高于我们5%的预期。
　　估值
　　我们的目标股价为115美元，乃基于现金流量贴现法和乐观-悲观情形全面分析得出。
　　关键风险
　　下方风险：燃料价格增长、宏观经济不利；上方风险：快递价格提高、LTL盈利增强。(楚墨)

