美股评论：Google+计划ABC
　　以下即米勒的评论文章全文：
　　可有人还记得Google Buzz，或者是Orkut，再不就是Google Wave？
　　谷歌曾经做过不止一次尝试，想要扮演起Facebook那样的角色，执掌社交网络的牛耳，但是却一直未能如愿。现在，他们又做出了有史以来最强烈的一次努力。
　　周二，谷歌宣布了他们名为Google+计划的社交网络服务，后者看上去和Facebook非常相似。这一服务最初只对少数的谷歌用户开放，他们很快就可以邀请他人加入，用户可以共享和讨论状况的更新、图片和链接，就像在Facebook上面一样。
　　不过，Google+计划也有自己一个重要的独特之处，显然，谷歌是希望利用这一点来吸引人们使用自己的新社交网络。
　　这就是群内——比如校友、室友或者旅友——共享，而不是和整个网络当中的所有朋友共享。它还提供群聊和视频聊天。
　　“在现实世界当中，我们处在有墙壁和窗户的空间里，我们说话的对象是我们确知他们在房子里的人，可是在线上世界，我们得到的是一个共享盒子，里面的东西和全世界共享。”霍洛维茨(Bradley Horowitz)是谷歌的产品管理副总裁，和工程资深副总裁冈多特拉(Vic Gundotra)一起负责公司社交网络方面的事务，“我们有一个不同的模式。”
　　当谷歌来到社交网络领域，他们发现自己已经处在一个很少与想到的位置上，即追赶者，他们必须追上一家服务已经统治市场的玩家——这种身份，显然以前都是谷歌竞争对手们的专利。
　　Google+的亮相也是一个测试，可以让大家看到谷歌是否可以走出自己过去犯下的那些错误，处理好公司面前最大的挑战之一。谷歌做为最广泛的网络入口的地位现在已经岌岌可危了。Facebook是禁止搜索引擎进入的地带，而一旦人们都集中到那里，谷歌也就失去了能够让他们的网络搜索、广告和其他产品获得价值的有用信息。
　　只是，Google+很可能已经太迟了。comScore提供的数据显示，5月间总计有1亿8000万人访问包括YouTube在内的谷歌网站，而与此同时，Facebook的访客则为1亿5700万。问题在于，Facebook的使用者总计观看了1030亿个页面，平均在网站浏览耗时375分钟，而谷歌网站的这两个指标分别只有463亿个页面和231分钟。
　　广告客户会密切关注这些数字。事实是，人们现在已经愈来愈多地转向Facebook或者Twitter等其他社交网站，在那里提问，请人推荐餐厅或者医生，而这些事情，他们原来都是在谷歌做的。
　　分析师们认为，Facebook用户恐怕不大可能将自己的朋友圈子复刻到Google+，同时上两个网站，但是他们确实可能会将两处用作不同类型的沟通之用。Google+可以抓住Facebook共享太过公开，多少令一些人感到不适的弱点大做文章。
　　冈多特拉和霍洛维茨表示，对谷歌的具体用户了解更多，可以帮助改善谷歌的产品，比如广告、搜索、YouTube和地图等，因为谷歌将更好地指导人们喜欢什么，最终可以达到量身定制。
　　“如果谷歌觉得在有人缺席的情况下还可以完成组织全球信息的任务，那就太荒唐了。”霍洛维茨如是说。
　　不过，一直以来，确实有声音批评谷歌没有正确理解互联网社交信息的重要意义——至少在被Facebook和Twitter等竞争对手抢得先机之前是如此。
　　知情人士称，谷歌创始人之一的佩奇(Larry Page)对公司错失了这一市场上的机会懊悔不已，自4月开始担任首席执行官以来，他已经花费了大量时间和精力来与这一团队一同工作。他今年将冈多特拉提拔为资深副总裁，给予他和谷歌搜索及广告等核心产品部门负责人一样的地位。
　　分析师们认为，谷歌之所以会遭到之前的失败，问题相当程度上与他们工程师味道浓重的企业文化有关，这种文化之下的人们都更加重视那些量化的数据和计算，而看轻抽象的社交信息。
　　Buzz就是个很好的例子。这种Gmail用户的共享工具会自动地将用户的电子邮件联系人推上Buzz网络，使得谷歌受到了侵犯用户隐私的广泛批评，显然，他们并不明白，用户通讯录上的人未必一定是他们的朋友。
　　谷歌很快改变了这一做法，不再自动为用户择友了。3月，谷歌与联邦贸易委员会就Buzz相关的隐私权指控达成和解，同意接受二十年的审查。
　　冈多特拉和霍洛维茨都曾经为Buzz工作，两人称他们都已经汲取了教训。他们说Google+是从之前的错误当中成长出来，因为他们已经明白用户是多么希望能够控制自己拿来共享的信息。
　　Buzz在推广之前仅仅由谷歌的员工内部测试过，而Google+计划，谷歌之所以会用上“计划”二字，正是为了强调它并非最终的产品。谷歌表示，他们还会做出许多改变，来解决问题，推出更多更好的特色。无论怎样，这一新网站plus.google.com已经是谷歌最成型的社交网络工具了。
　　冈多特拉和霍洛维茨介绍说，他们做出了巨大的努力来模仿人们现实生活当中的关系，努力排除了邀请和过分共享等其他网站可能发生的问题。
　　Google+用户一开始可以在他们的Gmail通讯录当中选择朋友。他们可以将朋友的名字纳入不同的分组或者圈子，并且为圈子起名，比如“姐妹淘”或者“读书俱乐部”之类。然后他们可以决定将某些内容与特定的圈子，还是自己的全部朋友共享。
　　和Facebook不同，人们要成为好友不必彼此同意。他们完全可以在不共享自己资料的情况下获得对方的更新情况。
　　Facebook也认识到人们希望在更小的圈子当中共享信息的愿望，去年推出了Groups来使这一点成为可能。这已经成为Facebook成长最为迅速的产品，该公司提供的数据显示，在推出后的最初六个月当中，用户已经建立了5000万个群。
　　Facebook发言人在回答与Google+相关的问题时表示：“我们还处在网络社交化进程的早期阶段，到处都还有创新的机会。”
　　当用户访问他们的Google+主页，他们会看到三栏内容，而中间的是一系列的资料更新，非常显眼，有点像是Facebook。不过，谷歌表示，除此之外还有一个更简单的和特定群共享的方法。Google+有若干其他的特色，让他们可以与竞争对手区别开来。
　　它有名为Hangouts的视频群聊服务，当开始之后，同一群内的其他成员也可以加入进来。还有一种叫Sparks的服务，让用户浏览整个网络上关于某些具体主题，如美食和疾病等，的视频和文章，并将其与相应群内的朋友分享。
　　Google+还有针对安卓手机和iPhone的应用程序，人们可以利用叫做Huddle的程序聊天。手机拍摄的照片和视频可以自动上传到私人相册，这样Google+用户就可以立即通过手机发布，或者是晚些时候通过电脑发布了。
　　在这些服务当中，谷歌将与若干较小的初创公司展开竞争，比如Path的较小群共享，SocialEyes的视频聊天，Flipboard的特定主题文章，以及GroupMe的群聊等。
　　“线上全面共享时代已经结束，这可不是只有我们一家看到的事情。”霍洛维茨表示，“我们有自己的渠道，可以获得数量众多的用户，而这对于那些初创公司而言，绝对是个挑战。”(子衿)

