美股评论：QE2终究是浮云
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　对于华尔街而言，联储规模达到6000亿美元的“量化宽松”计划确实是天大的好事。
　　廉价资金洪水一般涌来，帮助这些银行轻而易举地获得了巨大的利润。比如上个季度，高盛证券(GS)每天都可以从交易当中获取利润。股市膨胀起来，至少以美元为参照是这样。自伯南克(Ben Bernanke)去年8月掀开QE2的面纱以来，标准普尔500指数已经上涨了大约24%。
　　可是，美国散户投资者见到的好处究竟有多少？
　　为了得到线索，我联络了共同基金行业组织投资公司协会。他们监控着各种数据，可以告诉我们投资大众向共同基金投入了多少资金。
　　他们的发现是，这大约十个月的时间当中，散户并没有买华尔街所谓繁荣的账，他们实际上是在撤出资金。
　　整体而言，这段时间之内，他们总计从美国股票共同基金当中抽出了520亿美元的投资。他们其实是错过了最大的利润，因为实际上，这撤资额度当中的大约半数都是发生在涨势真正开始之前的最初几周。
　　此外，哪怕有一些投资者后来感到后悔，重新回到市场，他们选择的入场时机也和以前很多时候一样，显得不是那么英明。比如说，在今年2月和4月，他们都有追加投资的行动，而那两个时间点正是高点。那时入场的人，现在其实是亏本的，因为股市今日的水位不及那时。
　　目前，我们有超过8000万的婴儿潮世代都年事渐高，想要在退休之前削减自己持有的股票比例。或许我们应该说，QE2最大的功德就是，在一定程度上提升了股价，帮助一部分有这样想法的人们获得了比原本可能的更高一点的卖出价格。
　　至于经济是否从本质上获得了帮助，就大可怀疑了。虽然有人坚持这样说，但是最新的分析进一步削弱了他们的根据。
　　其实，哪怕没有周二那糟糕的销售数字，我们也都知道，住宅市场的情况实际上是比QE2推出之前恶化了。我们还知道，通货膨胀和失业两方面的情况，现在也都不如当初。我们更知道，经济增长的速度正在放缓。
　　事实上，即便所谓的股市繁荣，也颇有海市蜃楼的味道，因为这很大程度上是美元贬值的产物。如果你以硬通货来度量股市，你会看到，其实并没有什么了不起的进展。如果我们换用瑞士法郎，则结果是，在过去几周的骚动之后，标普500指数现在较之伯南克最初宣布QE2的8月27日只上涨了不到2%。
　　QE3？还有必要再谈吗？(子衿)

