技术前瞻：标普形成重大近期低点
　　这是Capital Essence对2011年5月26日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“大盘近期的价格形态和动能预示标普500指数正在为短期回调反弹蓄势，目标直指1334点。”不出我们所料，周三美股振荡收高。当日道琼斯工业平均指数上涨38点，收于12395点，涨幅0.31%。标普500指数上涨4点，收于1320点，涨幅0.32%。纳斯达克综合指数上涨15点，收于2761点，涨幅0.55%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌4.2%，收于17.07点。
　　科技股宝利通公司(Polycom)(PLCM)周三受到强劲买盘支撑，收盘上涨5.5%至55.96美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，宝利通突破关键技术位后可站上72美元并测试10年高点。大家知道，自从我们最早在2011年1月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，宝利通已上涨44%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了宝利通和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从宝利通公司的日线图可以看出，该股的大趋势明显为一系列的“高点更高和低点更高”。不过在4月份的上攻在61.70美元处遭遇阻力之后，宝利通几周来便在短期回调模式下走低。5月份的回调对50美元附近的4月25日向上跳空缺口进行了成功测试。资金流向指标已转为正值，表明买压增加。动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。这种现象增加了宝利通强势突破5月份下降趋势线上沿、向62美元下方的交易区间顶部阻力位迅速攀升的可能性。62美元是一个重大价格阻力，持续突破这一位置可将宝利通迅速带至72.25美元的下一阻力位，亦即2000年10月高点。
　　至于支撑位，宝利通在50-53.49美元之间存在一个强大支撑带，这也是4月份向上跳空缺口与图中白线所示移动平均线构成的区间。只有收盘跌破这一区间才能破坏近期看涨态势。
　　不出我们所料，周三标普从1310点附近的双重支撑位强劲反弹。资金流向指标已从零线上方走高，意味着交易者预期后市看涨正在变得更加激进。动能指标目前显示短期超卖。这是多头的另一近期利好。我们因此认为，本轮上攻可将标普带至接近1340点的下一阻力位。该位置与5月份下降趋势通道上沿和图中白线所示的移动平均线大致重合。虽然眼下看似不可能，但收盘突破这一位置将使市场短期趋势反转向上，目标直指4月份高点1370点。至于支撑位，标普在1310和1300点之间存在强大支撑，除非收盘跌破这一位置，否则近期技术面依然利于多头。
　　总结：从市场近期走势来看，重大近期低点已经形成，标普500指数可能处于新一轮上升行情的早期阶段。该轮行情目标直指1340点下方的5月份下降趋势通道上沿。
　　(本文作者：Michelle Mai)

