做空中国概念股是否还有下一站
　　今年以来中国概念股在美国市场受到大范围质疑并遭遇卖空以后，中国赴外上市公司会否在其他国家资本市场受到类似攻击成为业内关注的焦点。在新加坡、德国、澳大利亚等国交易所，已有大批中国企业挂牌上市的情况下，做空中国股票是否蔓延？
　　做空中国股票尚未蔓延
　　今年6月10日，福建联合动力机电科技有限公司成功在德交所上市，募资超过2000万欧元。同时，美国监管部门近日也并未升级针对中国企业赴美上市的监管措施，一家又一家的国际投行依然在上海、北京等国内大城市物色海外上市的项目。中国概念股在美国遭遇的危机并未蔓延至全球其他资本市场。
　　就在中国概念股刚开始在美国遭到卖空，以及被美国相关监管部门和证券经纪商停牌、摘牌、限制买入之时，就有市场人士告诉记者，由于全球各大交易所都在吸引新兴市场企业前往挂牌上市，中国在美上市公司遭遇做空可能不会对在其他国家资本市场上市的中国公司产生较大影响。在美国一家对冲基金从事投研工作的人士告诉记者，此前该基金在美国曾参与对中国概念股的做空，但目前已经开始买入股价被过度打压的中国概念股。不过，也有一些美国机构开始将目光转向新加坡或澳大利亚股市，寻找新的“猎物”。
　　股权投资研究机构投中集团首席研究员李玮栋认为，很多美国的做空基金出于自身利益考虑，寻找中国公司作为靶子，挖掘企业的财务漏洞，使得很多中国企业成为他们攻击的目标。但在欧洲和亚太市场，由于法律和投资环境并不像美国市场有着完整的做空获益链条，目前还没有出现系统性的做空中国股票。
　　股权投资研究机构清科研究中心研究员张兰对记者表示，目前，香港市场和美国市场仍是中国企业赴海外上市的首选地点，在新加坡和欧洲上市的企业相对较少，融资额也比较低，所以出现诚信危机的概率也要小一些。选择这些略微冷门市场的中国企业更多可能是出于自身发展诉求才选择在当地融资上市，因此采用违规流程的可能性也相对较低，不会存在短期逐利的现象。
　　度过危机尚需时日
　　分析人士指出，现在还很难说中国概念股这场诚信危机何时过去，如果后续还有更多中国的大型企业被曝出问题，可能会使得这场危机进一步延续。但如果仅限于目前这些企业出现的问题，可能不会对中国企业赴美上市产生太严重的后果。
　　为中国企业赴美上市进行中介服务的美国乐博律师事务所合伙人马富麟说，虽然不能说此次做空中国概念股的风暴会蔓延至全球证券市场，但据了解，之前有一家想在德国上市的中国汽车零部件企业就因为受到当地投资者的质疑，实际融资规模远远小于计划融资规模，而不得不推迟其上市计划。
　　马富麟认为，受到中国概念股诚信危机影响，今年以来中国企业赴美上市数量出现下滑，企业可能考虑转向其他市场。但这只是短暂的峰谷轮转，美国资本市场具有很高的流动性和估值，对中国企业还是有很高吸引力的，仍然有很多互联网、传媒、文化类的中国企业比较适合在美国上市。
　　(以上均据新华社电)

