美股评论：内线人士显露真观点
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　面对近期股市的调整行情，没有几个人能够轻松一笑，毕竟，这调整已经使得今年5月成为了去年8月以来股市表现最糟糕的单月。
　　然而，这调整也不能说没有任何好处，比如说，我们现在就得到了一个平时得不到的机会，可以了解企业内线人士对他们公司前景的最真实看法。
　　比如说，他们是不是非常担心，以至于哪怕是在下跌的背景下，也不得不卖出自己持有的股票呢？或者是，他们的信心满满，坚信自己公司的股票价格能够涨回来，因此面对下跌依然淡定持有？
　　这个差别可是至关重要，因为各种研究早已发现，内线人士一旦不看好自己公司和股票的将来，而在下跌中卖出的话，那就是个超级看空信号。相反，如果他们是在上涨期间卖出，则没有什么值得大惊小怪的。
　　当然，可以理解的是，现在所有企业的内线人士并没有统一用一个声音说话。不过，整体而言，他们显然是信心大过担心。
　　Argus Research发行的Vickers Weekly Insider Report就为我们提供了一些这方面的数据。他们所提供的各种数据当中，最有用的就是一个内线人士在公开市场上卖出和买进股票数量的比率。
　　在本月初，牛市高点到来前的一周当中，这一比率达到5.64比1，意味着整体而言，内线人士每买进1股自己公司股票的同时，他们就会卖出5.64股。
　　相比之下，我们拿到的最新数据则显示，上一周当中，这一比率已经降低到了3.28比1。这是一股令人鼓舞的趋势。
　　当然，内线人士每买进1股的同时，仍然卖出3股有余，因此还不能“简单粗暴”地说，这就是个看涨的信号。
　　不过，正如Insider Insights编辑莫兰德(Jonathan Moreland)在这个周末所写道的：如果一定要从内线人士的行动当中总结出一个信号的话，那么它依然是“略略看涨……让我们继续感到吃惊”。
　　莫兰德补充道：“不要错误理解我们的意思。我们并不是那种拼命要将任何积极迹象都搜集来，证明乐观看法正确的万年牛派，我们并不是坚信，持续宽松的货币政策导致的不均衡局面在不让股价遭受任何损失的情况下就能够还原。事实上，应该说我们的看法可能正好相反……一切的关键是在于时间。直到本周，我们还是处于充分投资状态……在我们当前复杂的市场局面之下， 我们依然坚持随机应变，绝不泥古不化的原则。”
　　顺便说一句，表面上看来市场顶部的5.64比1的卖出买进比率是一个非常醒目的卖出信号，因为内线人士每买进1股的同时，就要卖出接近6股。不过，我们最好记住，过去四十年来，内线人士卖出的股票确实要比他们买进的多得多。之所以会出现这样的情况，是因为内线人士的薪酬当中很大一部分就是由股票构成的，而这些股票是不会在卖出买进比率当中得到体现的。
　　事实是，这一比率卖出端的膨胀近年以来表现得尤其明显，因为内线人士通过授股，尤其是期权方式所获得的股票在自己的薪酬当中所占比例愈来愈大。一些研究显示，内线人士卖出买进比率的“正常”水平现在或许已经该达到6比1了，而这就意味着，前面所说的5.64比1的比率，其实并不能简单解读为看空的信号。(子衿)

