每日看盘：做空原油做多黄金
　　这是The Wagner Daily对2011年6月3日(周五)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天美股涨跌互现，成交量萎缩。昨天上午大盘出现一定跌幅，但下午企稳回升，收盘时多空握手言和。罗素2000小型股指数下滑0.4%，道琼斯工业平均指数下跌0.3%。标普500指数跌幅略超0.1%，标普400中型股指数收于平盘。纳斯达克综合指数是唯一上涨的主要股指，走高0.2%。
　　市场内部发出喜忧参半的信号。两大交易所成交量下滑，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降近15%，纽交所缩量略超10%。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为1.2比1，纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比为1.3比1。周四市场内部的低迷表现意味着机构没有积极参与到行情中来。
　　双倍做空原油的PowerShares DB Crude Oil Double Short ETF(DTO)自从5月5日突破以来一直在20日均线上方盘整。昨天DTO试图冲高，但受到阻力压制，最后回到了交易区间之内。如果该ETF继续在当前位置盘整，站上昨日高点48.77美元可以提供买入机会。我们将密切关注该反向ETF的做多机会。
　　跟踪黄金的SPDR Gold Trust ETF(GLD)过去两周来一直坚守在20日均线上方。昨天GLD底切了3日来低点，下探20日均线之后迅速返回了交易区间。接下来放量站上昨日高点150.45美元将提供买入机会。
　　经过两个交易日的大涨大跌之后，昨天的行情相当平淡。我们依然担心市场守住当前位置支撑的能力，继续建议大家在做多市场时保持高度警惕。
　　(本文作者：Deron Wagner)
欢迎发表评论  我要评论

