美股评论：戴尔加博科乱点鸳鸯谱
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　现在，科技行业被谈论最多的传言之一就是，戴尔正打算要收购博科通信系统公司(Brocade Communications Systems Inc)，后者是一家网络设备公司，专长是光纤频道存储和以太网连接。要是追根溯源，这传言最初或许是来自一些分析师，他们宣称，戴尔“应该”收购博科。
　　于是乎，传言四处散播，最终连股票价格也受到了相应的影响。
　　其实，在我看来，如果说戴尔(DELL)确实是在考虑收购一家网络公司的话，他们的目标也应该是别个。
　　之所以会有戴尔可能收购博科(BRCD)的传言，当然并不是一点原因都没有。这里有一个简单的事实，即在一些戴尔能够得到好处的领域中，他们确实有可观的市场份额。
　　此外，另外一个算得上根据的根据就是，如果戴尔吸纳一家网络公司，进行垂直整合，他们就可以销售全套的“解决方案”了。可是，他们为什么就一定需要这些市场份额呢？
　　具体说来，如果你希望获得一家有众多客户的公司，那么这种做法还是有其道理的。问题在于，我觉得戴尔更希望，或者说更需要的，其实是集成。
　　至少，我是这样认为的。此外，我对这种逻辑本身多少也不那么信任。这些观察家们相信，戴尔正在担心自己的个人电脑销售额，因为这个市场正持续受到平板电脑的挤压，在这种情况之下，他们就需要开发更多的垂直产品。
　　对于这些人，我不能不提出若干质疑。首先，个人电脑销售乏力，其根本原因其实并不在于平板电脑。反正我没有见到过谁买平板电脑来代替个人电脑的，通常，人们都是既买个人电脑，也买平板电脑，两者派的也不是一样的用场。
　　和过去相比，现在的个人电脑更加廉价了，功能也更加强大了。同时，人们升级它们的理由也少了许多。近期，我们根本没有看到过什么软件层面的突破性进展，非得用户购买新的和更强大的机器不可。
　　然而，恰恰是现有个人电脑的强大与可靠本身，成了它们自己的死敌。所有这一切，其实都和平板电脑毫无关系。
　　还必须看到的是，戴尔在中国市场已经扎下了相当的根基，在那里有很多的活动，开设了很多的工厂，可谓是关联密切。假如说他们需要一些垂直产品，为什么不选择和当地冉冉升起的高成长率新星华为合作呢？
　　华为就是中国的思科系统(CSCO)，生产各种各样高品质低价位的网络设备。
　　如果我是戴尔的管理者，我会更加愿意选择和华为做生意，发布戴尔品牌的华为系统。
　　事实是，华为很快就要强势进入各个市场了。戴尔显然是有这样的前瞻性眼光的。事实上，我甚至怀疑，目前美国市场上各种代工的网络设备，恐怕有半数都是出自中国人之手。
　　如果有人对我说，戴尔和博科现在已经在接触了，那么我肯定会大吃一惊，将我自己的全套想法都丢到垃圾桶里面去。
　　可是，我现在的所见所闻，都是传言，都是试图利用戴尔/博科交易的可能性博上一把的投机，我便不能不劝一句：为什么不去赌点别的呢，赢面还能大一点？(子衿)

