技术前瞻：标普短期盘整后或测试1250-1230点
　　这是Capital Essence对2011年6月16日(周四)的市场技术分析。
　　受希腊局势动荡与美国6月份纽约联储制造业指数不及预期影响，周三美国股市创出3个月新低。结果标普500逼近200日均线，相比2011年5月创下的3年高点下跌8%左右。事实上，周三的走势确认了我们昨天在市场前瞻中提出的“看跌判断”：“标普500指数近期技术面仍然中立，预计将在4月低点1295点附近整理。不过考虑到过去数周标普遭受的重大损失，恢复性上攻势头不强劲表明真实需求并未复苏，我们将因此认为从5月高点1370点开始的下跌行情远未结束。”当日道琼斯工业平均指数下跌179点，收于11897点，跌幅1.48%。标普500下跌22点，收于1265点，跌幅1.74%。纳斯达克综合指数下跌47点，收于2631点，跌幅1.76%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨16.76%，收于21.32点。
　　希腊状况堪忧触发周三避险资金出逃至传统安全领域。当日美元兑欧元汇率上涨近2%。8月份交割的黄金期货价格上涨0.1%，收于每盎司1526.40美元。7月份交割的原油期货下跌4.6%，收于每桶94.81美元。这些现象表明避险已成为当前主流。
　　引人注目的是，周三Novellus Systems Inc(NVLS)受到强劲买盘支撑，以两倍于日均水平的交易量大涨3.36%，收于35.34美元。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，NVLS可站上41美元并测试2011年3月初创下的52周高点。大家知道，自从我们最早在2010年2月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，NVLS已上涨56%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了NVLS和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　观察一下NVLS两年来的日线图，大家会发现它的涨势是明显的，在上涨的过程中不断创出新高，底部不断抬升。在3月份的大规模上攻遭遇42美元下方的阻力之后，NVLS便一直在短期回调模式下走低。34美元下方的支撑位在本月的下跌行情中成功经受测试。该位置与图中白线所示的移动平均线大致重合。
　　NVLS周三大涨清除了5月份下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。动能指标已在超卖领域上方反转走高，表明内部动能强劲。这是下跌趋势业已缓和的又一迹象。在近期回调过程中NVLS的资金流向指标一直接近历史高位，表明交易者预期后市看涨日益激进。这就增加了NVLS强势突破5月高点38.40美元向接近42美元的下一阻力位(3月高点)迅速攀升的可能性。33.13美元附近的一周低点是NVLS的支撑所在，收盘跌破这一位置将发出5月回调过程继续的信号，对短期交易区间底部支撑的测试将随即展开。
　　明确打破1265点附近的一周低点支撑是标普周三的重大技术变化。资金流向指标已从零线下方走高，表明卖压增加。这是看跌的，多头的压力将进一步增加。周三标普拉出的空头吞噬烛线明确意味着供给压倒性战胜需求。这就增加了标普向1250-1230点强大支撑带迅速下探的可能性，亦即3月低点与2010年7月至2011年5月上涨行情的38.2%斐波纳契线构成的区间。
　　不过买家须知，随着周三的下跌，标普已突破短期交易区间进入极端超卖领域。虽然在长期下跌过程中出现超卖是正常现象，但这也通常意味着市场短期见底。因此在空头重获力量再次发起进攻之前，指数可能会在目前位置附近盘整数日。1295点的4月低点是目前的阻力所在，这是一个重大价格阻力。虽然眼下看似不可能，但持续突破这一位置可触发大规模空头回补行情，目标直指当前位于1317点的移动平均线。
　　总结：近期的动能和价格形态强烈预示着标普处于一轮短期回调，目标直指1250-1230点的强大支撑带。尽管市场短期内可能继续走软，但指数在近期下跌后已突破短期交易区间进入极端超卖领域。因此在新的一轮下跌行情开始之前，市场或迎来短期盘整。
　　(本文作者：Michelle Mai)

