拉加德宣布竞选IMF总裁职位
　　新浪财经讯 2011年5月25日下午消息，法国财长拉加德(Christine Lagarde)在当地时间周三的新闻发布会上宣布她将参加国际货币基金组织(IMF)总裁的竞选。她呼吁IMF应该展开公开、透明的选举，她还赞扬了IMF近期的工作。
　　自从IMF前总裁卡恩被指控在纽约一家酒店对房间服务员实施性侵犯之后，欧洲国家一直团结在拉加德的周围。欧盟一位官员表示，在IMF总裁这一职位上，拉加德面对较少的竞争。
　　该官员表示：“她就是这一职位的正确人选，柏林、伦敦、巴黎都支持她。”此人并未透露自己的姓名。
　　然而，对于IMF总裁职位的争夺远未结束。墨西哥央行行长卡斯滕斯(Augustin Carstens)在周二早些时候宣布他将参与竞选。许多国家认为卡恩留下空位给了新兴经济体一次机会。
　　自从IMF在1945年建立以来，法国人掌管这一机构的时间已经达到了35年。
　　如果拉加德被任命为IMF总裁，法国预算部长巴胡安(Francois Baroin)被认为最有可能成为拉加德的继任者。
　　拉加德竞选路上仍旧存在的困难是她曾被指控在超越自己的权限。在2007年，拉加德将一起拖延很久的诉讼移交至仲裁小组，而未让此案按正常的法律程序进行审判。此案的双方为法国政府和法国商人泰皮(Bernard Tapie)，
　　在进入法国政坛之前，现年55岁的拉加德曾为一名企业律师，她在1981年加入贝克-麦坚时国际律师事务所(Baker & Mckenzie)在法国的分支机构，并在1999年成为这家顶级美国律师事务所主席；她在2004年结束了任职。拉加德在2005年回到法国担任贸易部长。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

