美股评论：电子书籍大地震
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　不必一定要去曼哈顿参加本周的美国图书展，我们也知道电子书籍给出版行业带来了些什么——那简直就是一场地震。
　　最近几周以来，一系列其他的事件已经为我们提供了充分的证据，显示伴随电子书籍和电子阅读器的兴起，出版行业的处境正在迅速恶化，一如当年音乐行业所经历的冲击那样。
　　在冲击出版行业的力量当中，亚马逊(AMZN)是无可争议的主角，他们的电子阅读器产品Kindle获得了巨大的成功。上周，亚马逊方面宣布，他们目前出售电子书籍的数量已经超过了传统书籍的数量。
　　自由传媒(LCAPA)打算出资收购邦诺(Barnes & Noble)(BKS)的70%股权，而这家处境不佳的连锁书店之所以能够进入收购者的法眼，据其高层称，很大程度上正是因为他们拥有电子书籍阅览器Nook和电子书籍平台。
　　本周，两家公司都推出了新的产品。邦诺发布了Nook Simple Touch，而亚马逊推出了支持广告的3G版本Kindle。
　　“当你拥有了真正广泛的书籍电子销售平台，无论是电子书籍还是按需印刷书籍，所有的门槛都会彻底消失。”旧金山著作经纪人韦恩斯坦(Ted Weinstein)指出，“突然之间，整个供应链，他们的仓库，他们的运输能力，和零售商之间的关系，就都从严格的准入门槛变成了沉重的负担。”
　　其他事件也在加剧行业目前的紧张情绪，比如亚马逊计划推出自己的五个出版品牌，比如畅销书作家打算自行出版书籍等等，都让出版行业如坐针毡。
　　亚马逊的出版品牌都是Montlake Romance和Thomas & Mercer这样充满神秘感或者让人感到兴奋的字眼，它们将为电子书籍读者发行电子书籍，也可以按需印刷。有报道称，亚马逊已经雇佣了著作经纪人克什鲍姆(Laurence Kirshbaum)来负责一个新的品牌，后者曾经是时代华纳书籍部门的主管。
　　书籍出版行业对亚马逊可谓是爱恨交加。亚马逊一方面是他们产品的大买家，而另外一方面，亚马逊在2007年推出的Kindle产品又成为了他们强大的竞争对手。
　　两位畅销书作者的抵制态度也成了出版行业的心病。3月间，超级畅销书作家艾斯勒(Barry Eisler)决定拒绝接受50万美元的两本新书预付稿酬，走上独立出版之路。艾斯勒接受Daily Beast的采访时表示，这一决定将使得他获得自己著作的控制权，可以更加自由地写作，而这可能会带来更大的销量。
　　如果更多的畅销书作者都走上类似的独立出版之路，那么出版商显然将受到沉重的打击，他们的经营模式就是利用畅销书来赚大钱，同时将一部分利润投入帮助那些知名度较低的作家，来培育未来的印钞机。
　　在艾斯勒的新闻曝光之后，另外一位曾经独立出版过一部广受欢迎的吸血鬼罗曼史系列的畅销书作家哈金(Amanda Hocking)则与St. Martin’s Press签约，准备出版四部针对年轻读者的灵异小说。她做出这一决定，是因为厌倦了一个女人独立开业，希望将专注力转会写作当中。
　　“这既令人兴奋，又让人紧张。”加州Palo Alto作家、前软件企业家拉弗尔(Keith Raffel)表示，“我是来自科技行业。我喜欢尝试新生事物，弄明白是怎么回事。”拉弗尔曾经写过Smasher和Dot.Dead两部以硅谷为背景的惊悚小说，目前正在尝试销售自己另外一部著作Drop by Drop的电子版本：“我也要做一点文学组合多元化。”
　　许多作家现在都变得愈来愈像是企业家，他们管理品牌，参加公共演说，开发DVD，或者是寻找其他富有创造性的方式来推销自己的作品。韦恩斯坦旗下的作家之一罗姆(Dan Roam)也住在旧金山，最近正在频繁出席关于他的新作The Back of the Napkin的研讨会和演说活动，后者是一本讲述如何解决复杂问题的商务读物。
　　现在，最大的一个问号就是，伴随电子书籍的日益普及，以及其便利性日益凸显出来，实体书籍是否就真的只有慢性死亡一途？
　　幸运的是，大多数人都认为实体书籍不会彻底消失。
　　“我觉得，这就像是科技行业的发展变化一样。”拉弗尔说起了自己的老本行——他曾经创建UpShot Corp.，后者现在已经被甲骨文(ORCL)收购——“一度，大型计算机是主流，后来我们有了小型机，再后来又有了个人电脑，但是个人电脑并没有完全取代大型机和小型机……书籍行业的前进方向将是电子书籍，但是这并不意味着后者据将一统天下。”
　　美国出版商协会发布的3月调查数据显示，美国电子书籍销售额当月激增145.7%，达到6900万美元，是整个行业中增长最快的板块。与此同时，最大的板块成人平装本书籍则销售额下滑7.7%，至1亿1590万美元。硬皮本的成人读物是第二大板块，当月销售额增长6%，至9660万美元。
　　只是，伴随一些领域销售额的缩水，变得愈来愈小的书籍出版行业很可能会发生进一步的集成，最终能够存活下来的，很可能只有少数巨头旗下的出版部门，比如新闻集团(NWS)。不必说，购并和裁员也都是可以预见的。
　　“所有人都在探索新的模式。”韦恩斯坦表示，“只有超级玩家才能幸存。”(子衿)

