每日看盘：准备做空TUR和DBB
　　这是The Wagner Daily对2011年6月8日(周三)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天交易日大部分时间看起来股市要收复近期部分失地，然而尾盘的快速杀跌使得大盘收阳的希望成为泡影。不过，昨天罗素2000小型股指数和标普400中型股指数仍成功小涨0.4%。纳斯达克综合指数微幅下跌，标普500指数和道琼斯工业平均指数分别下挫0.1%和0.2%。
　　昨天市场内部连续第二天发出喜忧参半的信号。成交量小幅下滑。截至收盘，纽约证交所总成交量较上一交易日下滑略超3%，纳斯达克交易所缩量1.4%。上升股成交量与下跌股成交量基本持平。纽交所和纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比均为1.1比1。尽管市场收盘下跌，我们不能将周二视为“出货日”，因为成交量萎缩，而且上升股成交量高于下跌股成交量。尽管如此，过去5天来，市场一直未能出现哪怕微弱的反弹，这无法让人振奋起来。
　　自从5月6日跌破20日均线的支撑之后，iShares MSCI Turkey Investable Market Index ETF(TUR)昨天首次跳空高开至该关键均线之上。而且，昨天收出一根空头反转烛线，收于盘中低点。我们已经将TUR列入做空的观察名单。在理想情况下，我们希望看到TUR在当前位置盘整数天，再一次挑战昨天盘中的高点。第二次测试和从该高点反转向下将提供做空触发点。TUR小幅走高之后反转向下、跌破昨日低点也将提供做空机会。
　　PowerShares DB Base Metals ETF(DBB)数周来第二次受到50日均线的压制。昨天DBB顶切了这一重要均线并转跌、收于盘中低点附近。跌破昨日低点23.88美元可提供做空机会。我们已将DBB列入观察名单。
　　考虑到市场已经连续5个交易日遭遇卖压，周三出现反弹行情是不足为奇的。许多技术指标都显示市场已经接近超卖水平，不过这并不排除市场只是在当前位置横盘然后再次杀跌的可能性。
　　(本文作者：Deron Wagner)

