花旗研报：买入福特 目标股价18美元
　　新浪财经讯 花旗(Citi)近期对福特汽车公司(F)进行了调研，了解到公司产品的提价已被市场顺利接受，管理层对成本削减的预计可靠。花旗认为福特汽车信贷免除抵押贷款担保责任和扩大资金来源可改善公司长期增长前景，股价近期和中期将受益于市场份额出现增长机会和强劲产品渠道。不过花旗将福特的风险级别定为高风险，供应基地受损、与工会的关系、大宗商品价格波动都会造成相当影响。5月24日福特股价收于14.66美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　新情况
　　不久前我们参观了福特汽车公司总部，并与高层管理人员进行了交流。通过这次调研，我们对福特的关键问题放心不少，重申最近对福特的“买入”调级(目标股价18美元)。
　　调研结果
　　管理层对汽车行业价格机制持积极态度，称公司最近的提价被市场顺利接受。虽然管理层提醒我们2011年的价格动能可能会在第1季度后减缓，但价格控制能力和福特汽车推陈出新的节奏预示着外部环境持续有利。在成本方面，管理层表示内部结构性成本的预计是可靠的，最近大宗商品价格的回调值得欣慰。
　　恢复投资级信用评级进展
　　福特将恢复投资级信用评级是我们最近上调其目标股价的关键论据。管理层指出，福特汽车信贷(Ford Motor Credit)免除抵押贷款担保责任和扩大资金来源使公司受益，我们认为福特的长期增长前景可因此得到改善。对福特过去数次处于进退维谷境地时的分析表明，其股价存在有利的重估潜力，尤其是在公司财务状况不错的情况下。
　　维持买入，潜在催化因素
　　福特将于6月7日在纽约召开投资者交流会。我们认为届时公司将对关键指标提出中期目标。虽然我们认为市场对福特下一财年的平均预期并不保守，但公司对利润率前景的再次保证应足以恢复投资者对福特股价的信心。福特股价目前估值较低，仅对应2011年预期每股EBITDAP的4.0倍(自由现金流收益的10%左右)。即将与美国汽车工人联合会(UAW)展开的谈判也将令人瞩目，其焦点在于福特是否能够因此缩小与国内竞争对手的成本差距。
　　投资策略
　　我们仍对汽车股和福特的转变持积极态度。基于未来12个月的风险收益比，我们给予福特“买入”评级。福特股价年初至今一直受到压力，风险收益比目前看来已失衡。福特股价很可能在近期和中期受益于市场份额增长机会和2012年的强劲产品渠道。
　　估值与风险
　　我们的目标股价为18美元，基于公司2012年预期业绩的EV/EBITDAP比值和市盈率。
　　我们将福特的风险评级定为高风险。我们目标股价的上方风险包括美国经济复苏势头增强、成本削减取得更大进展、自由现金流增长、流动性担忧受到化解。其它风险包括与工会组织的关系、供应基地受损及大宗商品价格波动(原油、钢铁、树脂)。如果上述任何一项风险的影响大于/弱于预期，福特股价可能将跑输/大大跑赢我们的目标股价。(楚墨)

