每日看盘：农产品ETF的做空机会
　　这是The Wagner Daily对2011年5月24日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　昨天是华尔街艰难的一天，大盘急剧下跌，不过成交量涨跌互现。价格走势是绝对利空的，所有五大股指跌幅均超过1%。罗素2000小型股指数指数领跌，收盘暴跌1.9%。纳斯达克综合指数和标普400中型股指数紧随其后，双双重挫1.6%。标普500指数和道琼斯工业平均指数则分别大跌1.2%和1.1%。
　　市场内部情况不佳，不过所发出的信号的确是喜忧参半的。纽约证交所总成交量较上一交易日下降将近14%，纳斯达克交易所则放量1.2%。两大交易所下跌股成交量远远超过上升股成交量。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为9比1，纳斯达克为4.5比1。空头明显掌控着这一技术指标。尽管如此，由于纽交所成交低迷，我们仍不能将昨天大盘的行情定义为“出货日”。不过纳斯达克昨天的确出现了派发。
　　昨天我们UUP的多头头寸和IWM的空头头寸均表现不错。我们逢高卖出了UUP大约三分之二的头寸，并逢低回补了IWM三分之二的头寸。两笔交易均获得不错的收益。由于昨天市场大幅跳空低开，我们感觉锁定两笔交易的部分利润是明智之举。
　　PowerShares DB Agricultural ETF(DBA)再次测试31.95美元附近的重大支撑。昨天是该ETF数月来第三次测试这一关键价位。我们认为这支ETF有两种可能的做空机会。第一个可能的卖空点是反弹至20日均线(32.90美元)阻力时。第二个潜在入场点是跌破31.95美元的支撑之后。从风险/收益比的角度来讲，第一种形态要优于第二种。
　　PowerShares DB Crude Oil Double Short ETF(DTO)过去13天来一直在横盘，而且已经形成一系列的“低点更高”。从下面的时线图我们可以看到，DTO每次回调幅度都不断收紧，试图重返略高于49美元的阻力位上方。接下来放量站上昨日高点49.23美元将触发做多入场点。我们将密切关注该ETF的潜在买入机会。
　　市场继续在挣扎。如果不是因为纽交所缩量，昨天的行情对市场而言将是一场彻底的灾难。我们每日的分析发现最近做多形态寥若晨星。昨天的向下跳空给本已负重的市场增加了更大的压力。如果今天市场出现大规模派发，大盘出现大级别回调的概率将会上升。尽管如此，目前做空仍应慎之又慎。
　　(本文作者：Deron Wagner)

