技术前瞻：标普或测试趋势通道阻力1340点
　　这是Capital Essence对2011年5月27日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“从市场近期走势来看，重大近期低点已经形成，标普500指数可能处于新一轮上升行情的早期阶段。该轮行情目标直指1340点下方的5月份下降趋势通道上沿。”不出我们所料，受最新一批经济报告不及预期消息刺激，周四美股早盘下行。不过交易者认为美联储在QE2结束后仍将维持某种形式的宽松政策，市场于是成功克服早盘弱势并收高。当日道琼斯工业平均指数上涨8点，收于12403点，涨幅0.07%。标普500指数上涨5点，收于1324点，涨幅0.4%。纳斯达克综合指数上涨21点，收于2783点，涨幅0.78%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌5.7%，收于16.09点。
　　在蒂芙尼(TIF)和Guess(GES)公布强劲季度财报之后，零售股周四受到强劲买盘支撑。Limited Brands Inc(LTD)跑赢大盘，收盘涨幅超过3%。大家知道，自从我们最早在2010年1月7日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，LTD已上涨110%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了LTD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从LTD为期两年的日线图可以看出，自从2010年7月初中期见底以来，该股便进入一个完整的上升通道，1月份的回调对上升趋势通道下沿支撑位进行了成功测试。不过在今年3月至5月初的大规模上攻于43美元下方遭遇阻力之后，LTD近两周在短期回调模式下走低。周四的强劲反弹清除了5月份下降趋势线的阻力，表明该股或已转入一轮升势。
　　近期回调过程中LTD的资金流向指标一直稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。动能指标目前显示超卖，这是多头的又一近期利好。我们因此认为，本轮上攻可将LTD带至下一阻力位，即43美元附近的上升趋势通道上沿。该位置与区间顶部阻力位大致重合。目前位于37.66美元的移动平均线是LTD的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　恰如我们所料，标普周四延续上涨行情。资金流向指标已从零线上方走高，表明买压增加。短期动能指标也从接近超卖的领域反转走高。这是一个短期利好。不过买家须知，标普目前点位与双重阻力位只有不到10点的距离，即4月份下降趋势通道上沿和位于1334点的移动平均线。该阻力位也与指数本周早些时候的向下破位大致相当。由此可见1334点是一个相当大的阻力，所以指数从该位置向下修正是不足为奇的。目前位于1310点的4月份下降趋势通道下沿是标普的支撑所在，该位置与短期交易区间底部大致重合。
　　总结：标普500指数近期将向1340点下方的双重阻力位发起进攻。如果4月份下降趋势通道上沿的阻力未成功突破，长期来看指数可能将回调测试短期交易区间底部的支撑位。
　　(本文作者：Michelle Mai)

