美股评论：女性投资者为何更优秀
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　这一回，韦纳(Anthony Weiner)可是让我们这些大丈夫?得不行。
　　为什么男性常常会干出类似这样自我毁灭的事情？现在，继斯皮策(Eliot Spitzer)、克林顿(Bill Clinton)、恩赛(John Ensign)、施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)和爱德华兹(John Edwards)之后，政治世界中又多了一个新的倒霉蛋，伪君子的标签他这辈子都别想再摘下来了。
　　不，出故障的还不仅仅是政治圈。花旗(C)年轻的已婚首席财务官汤姆森(Todd Thomson)，几年前就曾经卷入和CNBC美女主播巴提罗莫(Maria Bartiromo)的丑闻。还好，他的职业生涯没有被毁掉，但是他的形象就另当别论了。
　　还有国际货币基金的卡恩(Dominique Strauss-Kahn)，目前正受到指控。以及麦克德莫特(James McDermott)，他一直是Keefe Bruyette & Woods的首席执行官，直到和色情女星斯塔尔(Marylyn Star)的风流韵事东窗事发。
　　我们男性总是常常会做出错误的决定。我们控制不了自己。我们是男性。
　　与此同时，女性几乎所有事情都做得高出一筹。即便从直觉当中，我们了解这一点也已经很久了。如果你不觉得，就去和自己的妻子或者母亲好好谈谈。总而言之，现在我们还有了更多的实质性证据，证明女性确实可以在很多事情上做得更好，包括投资。
　　巴克莱和Ledbury Research的最新研究发现，女性在市场上往往赚钱的成算更大，这主要是因为她们不会承担男性那么大的风险。研究告诉我们，女性之所以采用这样的交易方式，是因为她们不如男性那么自信——或者干脆不如说是自负。
　　研究的结论是：“女性比男性更重视自我控制。”
　　换言之，她们交易得较少，而赚的钱较多。
　　“女性往往更加镇静，财务自制愿望更加强烈，这就意味着她们更加倾向于使用自己能够控制的策略。女性同时更容易倾向于相信这些策略是有效的。”
　　原因何在？因为女性本来如此。
　　事实上，认为女性赚钱能力更强，之前也有这样的说法，而本次研究无疑提供了进一步的支持。美林2005年的一次调查发现，持有某一投资时间过长的情况，在女性投资者当中发生的比例为35%，而男性为47%。此外，2009年一次学院派研究则发现，女性投资者的年平均回报率要比男性高出1个百分点。
　　香港的金融学教授，也是这些研究者之一的夏春就曾经在一篇报告中指出，女性在理财管理方面更加看重自制力。她们对压力更加敏感，而这种警觉性在一定程度上也使得她们更加容易遵守投资纪律。
　　报告还指出，可是实际上更需要投资纪律的是男性，因为他们在投资方面往往自信过了头。
　　或许，对于任何人来讲，这都不该算是什么值得吃惊的事情。因为又有一系列证据显示，女性几乎在所有方面都更加出色。或者，我们不如干脆就拿艾布拉姆斯(Dan Abrams)新书的名字来做结论吧：《男性衰落：铁证如山，女性是更好的警察、司机、赌徒、间谍、世界领袖、品酒行家、对冲基金经理和几乎其他所有职业》(Man Down: Proof Beyond a Reasonable Doubt That Women Are Better Cops, Drivers, Gamblers, Spies, World Leaders, Beer Tasters, Hedge Fund Managers, and Just About Everything Else)。
　　正如艾布拉姆斯所指出的，女性是更好的士兵，因为她们对痛苦的抱怨更少。她们更不容易被闪电击中，因为她们不会傻到在暴雨天气还站在外面。她们记忆面孔和词汇的能力更强。她们是更好的间谍，因为她们更容易让对方实话实说。
　　我们还有更多的证据。希拉里(Hillary Clinton)已经展现出超过普通国务卿的能力。沃伦(Elizabeth Warren)正在领导一场针对银行的战争。联邦存款保险公司董事长拜尔(Sheila Bair)更是在一个强硬的世界中表现得比男性更加强硬。
　　不必说，还有佩林(Sarah Palin)。
　　对于我们男性而言，这无疑是让人沮丧的消息。难道，我们没有领先的地方吗？有。由于骄傲、自负和自我膨胀，我们在自我毁灭的可能性上要大大超过女性。
　　所以，姐姐妹妹向前冲，去赚你们的钱吧。你们确实更在行。我们男性能做的，只有发些不合适的评论，发些你们的下流照片，然后让自己出丑。
　　我们创造了Facebook和Twitter，就是为了这个。
　　这个我们的确更在行。(子衿)

