美股评论：通胀前景谁说了算
　　以下即吉尔特的评论文章全文：
　　关于通货膨胀的威胁，周四，人们又了解到了两条消息，但是这两条消息的内容看上去又似乎是彼此矛盾。或者，这矛盾正恰恰可以体现出那些制定货币政策的人们和那些生活在货币政策之下的人们之间的差异。
　　首先是费城联储总裁普罗瑟(Charles Plosser)，他在伦敦面对一群经济学家发表了讲话。普罗瑟是个乐观主义者。他宣称，美国经济正在漂亮地摆脱大衰退，至于近期出现的若干让人失望的经济数据，至多不过是复苏之路上一些沟沟坎坎而已。
　　他还发出了以下的预言：“我的预期是，经济将持续以适当的速度进行扩张，而伴随石油价格趋于稳定，通货膨胀也会从当前的水平回落。”
　　油价总是个巨大的变数，但是从最近几个月的情况发展看来，似乎它其实已经稳定下来了，就稳定在每桶100美元左右。或许普罗瑟所谓的稳定指的就是这个，但是大多数美国人要接受这一现实，还都需要痛苦挣扎一番。如果油价能够低于这一水平，交通运输业或者制造业的日子一定能够好受不少。一度有那么几周，油价确实有点回落的意思，但是好景不长，似乎现在这样子才是常态。
　　与此同时，J.M. Smucker Co(SJM)也对通货膨胀做出了自己的一些有趣的评论。在周四发布的季度财报当中，这家俄亥俄州的重量级美国食品连锁店警告称，生产成本在持续迅速上涨。Smucker目前预计生产成本的增速今年将达到25%，远远超过去年的6%。这当中不必说有油价的影响，而同时更有农业相关各种商品价格的硬下疳。
　　随便看看，我们就知道Smucker绝对不是危言耸听。周四，玉米期货价格在芝加哥上涨3%，这在很大程度上与密西西比河洪水有关。甚至，受到影响的还不仅仅只是谷物价格，肥料生产商的股票价格也在上涨，因为农夫必须争分夺秒重新播种。
　　某种程度上说来，这已经触及到了消费者的底线。
　　如果要你对通货膨胀的情况进行评估，你会采信谁？普罗瑟的预期背后有其巨大的经济模型，而且不必说，与Smucker一家企业相比，联储总裁对于经济局面的掌握要更加全面。然而，普通的美国人和普通的投资者却很难对Smucker发出的警报置若罔闻。毕竟，这家公司和我们一样，也要在现实世界中挣扎求生。(子衿)

