美股评论：国际能源署释放原油储备或为自作孽
　　导读：CNBC记者杰加拉贾(Sri Jegarajah)今日就国际能源署释放战略原油储备采访多位业内人士，大家普遍认为其举动在基本面上得不到支持，其实质乃一政治决定，未来或将产生意外后果。
　　以下为众业内人士观点概览：
　　国际能源署(IEA)6月23日宣布将投放6000万桶战略原油储备，这是一种可能会产生意外后果的“宏观经济刺激”，原因在于中期来看投放储备实际上将推动油价走高。IEA对发达国家的经济复苏乏力感到担忧，它这次释放的6000万桶战略原油储备将近全球供应量的2.5%，其中美国的投放量占到一半。
　　IEA话音刚落，高盛(Goldman Sachs)便预计布伦特原油价格将进一步下跌10-12美元/桶。另一方面，很多业内人士认为能源价格下降可提振市场信心而助力股市上攻，并颇具讽刺意味地推动油价重返100美元。
　　美国百利金融集团(PFGBest)总经理韦伯(Tom Weber)认为IEA改变了游戏规则，并表示将继续做空原油，直到价格降至85-80美元区间后再伺机做多。其它交易商对此亦有同感。Guppytraders.com CEO古比(Daryl Guppy)表示，IEA的举动绝无仅有，它丝毫无损中国的需求。预计年底前原油价格将再次测试100美元/桶并走高。
　　暗地里的量化宽松
　　美国政治风险研究咨询公司Eurasia Group全球石油分析师普里迪(Greg Priddy)认为，IEA是希望以动用战略原油储备为名，行刺激宏观经济之实。
　　OpVest公司首席财务官朱利安(Andre Julian)认为，由于美联储已黔驴技穷，奥巴马总统便利用权力在短期内人为压低原油价格。“随着QE2接近尾声，伯南克对美国经济的复苏步伐非常悲观。他短期内无意再次扩大经济刺激，因此推动经济复苏的最优办法之一便是向市场增加供应而压低原油价格，”朱利安补充到。
　　彻头彻尾的政治决定
　　知名投资人士加特曼(Dennis Gartman)认为，美国投放如此多的战略石油储备，一个目的是确保奥巴马明年竞选成功连任，因为消费者仍然受制于汽油价格飙升的影响。“这是彻头彻尾的政治决定，”加特曼加重语气说。
　　交易商与分析师们普遍认为，全球石油市场供应充足，IEA释放战略原油储备在基本面上得不到支持。能源咨询机构Navitas Resources董事、联合创始人詹姆斯(Tom James)表示：“利比亚动荡局势确实对市场造成影响，但是我们的原油供应并未出现大规模短缺。”
　　Blue Phoenix大宗商品首席分析师利卡塔(John J. Licata)表示：“IEA如此行动令人费解。在需求并未增长的情况下向市场投放巨量石油实在匪夷所思，此乃以价格为中心的美联储式行动，意在帮助欧美脱离政治、经济困境。这其实是在做无用功，当原油价格突破140美元/桶时会达到同样的效果。”
　　CBS泛亚商品经纪公司(Commodity Broking Services)的巴拉特(Jonathan Barratt)赞同不必额外增加供应，原因在于原油价格正在按照内在规律下跌。释放储备是为降低主要投入以加速西方经济增长的激进之策，当这些国家试图遏制经济过热时将十分危险。(楚墨)

