浑水做空中国公司并大肆宣传是否违规
　　导读：周二，由于浑水(Muddy Waters)宣布做空展讯通信(SPRD)并发表一份质疑后者财务造假的公开信，展讯通信股价盘中一度暴跌34%，不过收盘跌幅收窄至3.55%。24/7 Wall St著名分析师乔恩-奥格(JON C. OGG)发表评论文章称，关于浑水在做空中国公司的同时大肆宣传造势是否违法或不道德，这本质上是一个言论自由的问题，只要不故意歪曲事实，同时坦诚披露自己的头寸，就不存在严格意义上的违法违规。奥格在文中提出：“在财务问题上，我们变得越来越难以相信任何中国人。”
　　以下是奥格的评论文章编译：
　　持有头寸并以近乎直播的方式广为宣传，这种做法值得商榷。从本质上，它倒不是一个内幕交易的问题，而是交易行为与言论自由问题相遭遇。昨天展讯通信成了大家议论的焦点，是的，又一个中国会计问题。
　　以前我们曾表达过这样的观点：在中国，也许存在一种真正的言论自由，那就是CFO们和其他高管可以对公司的资产负债表和营收口头或书面发表任何观点。我们还承认，在财务问题上，我们变得越来越难以相信任何中国人。我们可以想象一下，中国大陆和香港地区的监管者宣称一些在纽交所和纳斯达克上市的中国公司事实上无法达到当地的上市标准。这里面的逻辑是：“为何不把这些公司的股票拿给愚蠢的美国人呢？他们从我们这里购买一切，从来不担心质量控制问题。”
　　昨天浑水发表一份报告，称：“浑水已经开始调查展讯通信，我们已经建立空头仓位。我们发现展讯通信提交的SEC监管文件存在诸多问题，认为公司的财报很可能存在实质性虚报，尤其是2010年和2011年的业绩。”
　　无论展讯通信到底值多少钱，昨天投行Jefferies初评给出了“买入”评级和19.25美元的目标股价。
　　浑水给展讯通信董事长发出了一份长达7页的公开信。有些人可能会问：做空一只股票、给管理层发信件、然后公开宣传，这么做是否是合法的或道德的？同样，这可能是一个言论自由的问题，以及它与金融交易的关系。只要所陈述的内容不存在故意扭曲事实，只要该机构对其仓位的披露坦诚真实，从技术上来讲，就不存在严格的违法违规。
　　从某个角度来说，这种做法近乎反向的激进主义。比尔-艾克曼(Bill Ackman)和卡尔-伊坎(Carl Icahn)可以利用媒体来支持他们的主张，做空者为何不行呢？
　　不过还有一个问题需要考虑。做空者与沃伦-巴菲特(专栏)(Warren Buffett)相去甚远，不过我们仍可作一个极端的推论。如果巴菲特每次新购买或增持一家上市公司股票时，他都给管理层发一封信件，或者以近乎实时的方式发布公众可以获得的数据，会怎么样呢？巴菲特当前的头寸需45天后才能公布，仍可影响到股票的买卖行为。(诚之)

