美股评论：如果跌破两百天移动平均线
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　5月下旬，股市的水位就已经跌到了五十天移动平均线之下，而现在，只要再有那么一两个下跌的交易日，两百天移动平均线也要不保了。
　　和大多数时候一样，这一问题的最终答案，也不是我们希望看到的那么简单。基于两百天移动平均线的随势操作系统，尽管其长期表现给人留下了非常深刻的印象，但是近几十年以来，其成功的概率已经明显降低。
　　我们不妨来看看我针对两百天移动平均线随势操作指标的回溯测试，这一测试的起点是十九世纪晚期道琼斯工业平均指数创建时。具体而言，我建立了一个虚拟投资组合，无论何时，只要道指的点位处于两百天移动平均线之上，就完全投资，反之则撤出全部资金。
　　这样一种投资策略的长期业绩确实令人印象深刻。买进持有投资策略的历史年平均回报率为5.1%，而两百天移动平均线策略则达到了6.8%。必须指出的是，后者不但可以明显提升回报，而且由于相当时间都是在股市之外，同时也自然大幅削弱了投资风险。
　　非常遗憾的是，这种移动平均线体系近二十年的表现让人失望。从1990年到今年5月底，它的年平均回报率是4.2%，大大落后于买进持有策略的7.2%。尽管处于股市之外的时候，这一策略还可以从货币市场获得一定的回报，但是这显然不足以弥补差距。
　　即便考虑到风险因素的影响，这二十年间，两百天移动平均线系统的表现依然不及大盘。
　　布兰德斯大学金融学教授勒巴隆(Blake LeBaron)对包括移动平均线策略在内的各种不同技术分析策略进行了广泛的研究，其结论之一是，确实有很大的可能性，市场上发生了某种永久性的变化，使得移动平均线作为随势操作指标的潜能被抹杀殆尽。
　　那么，到底是什么发生了变化？勒巴隆教授推测，可能是因为两百天移动平均线体系愈来愈为人所知，为人所用的缘故。不必说，当为数众多的投资者都开始采用同一种策略，这种策略超越大盘的成算就会迅速降低。
　　不过，勒巴隆教授同时也指出，尽管移动平均线系统在美国股市上已经逐渐褪去了光环，但是与此同时，在海外市场上，它还没有失去自己的效率。换言之，这也就意味着另外一种可能性的存在——移动平均线系统近年来在美国股市的不佳表现也可能就是个偶然。
　　总而言之，除非你有充分的理由认定移动平均线系统过去二十年的表现真的只是漫长历史当中的例外，不然的话，在根据两百天移动平均线做出股票交易决定之前，你最好还是斟酌斟酌。(子衿)

