巴克莱研报：超配苹果 目标股价500美元
　　新浪财经讯 NPD数据显示苹果(AAPL)四五月份Mac电脑销售加速增长。巴克莱(Barclays Capital)认为苹果的估值仍具有吸引力，原因在于iPad与iPhone的庞大需求、Mac市场份额的增加、全球市场扩张与渠道创新都能推动股价的上涨；重申对苹果的超配评级，乐观与悲观情形下的目标股价分别为500美元和325美元。6月13日苹果股价收于326.60美元。
　　以下是巴克莱研报摘要：
　　5月份Mac电脑销量同比增长21%
　　美国市场研究公司NPD数据显示，5月份苹果Mac电脑销售同比增长21%，4月份同比增速为9%。5月份的加速增长可能是由当月初新款iMacs的发布所推动。虽然第2季度前两个月的同比增速平均只有15%，但6月份的同比增速可大大提高，原因是苹果本月应能扩大在教育领域的市场份额，推动Mac电脑销售的加速增长。对苹果第2季度全球Mac销量同比增速22.5%的预期，我们仍然充满信心，并认为苹果Mac电脑海外市场增速可能更快。
　　5月份全球PC销量同比增长9.5%
　　NPD数据显示，5月份全球PC销售同比增长9.5%，4月份同比增长5%。5月同比增速优于4月，6月份的同比增速预计将持续扩大。NPD计算PC出货量时未将苹果的iPad计算在内，我们预计第2季度iPad的销售可达到660万台。
　　5月份iPod销量同比下降12%，
　　NPD有关数据显示，5月份苹果iPod销量同比下降12%，4月份同比降幅为6%。5月份iPod的平均售价同比增长1%，前一个月同比增长3%。我们目前预计第2季度iPod的销量将同比下降18%，考虑到四五月份的数据，这一预期可能会被证明是保守的。
　　投资要点
　　我们认为苹果的估值具有吸引力；iPad与iPhone的庞大需求、Mac电脑市场份额的增加、全球市场扩张与渠道创新都能推动股价的上涨。鉴于苹果在IT硬件方面的长期优秀业绩，我们认为它的市盈率可高于同行和市场。
　　乐观情形
　　苹果有着强劲的高速有机增长前景，其手机、平板电脑和Mac电脑前途无量。在乐观情形下，我们将苹果的目标股价定为500美元，对应公司2012财年预期每股收益28美元的18倍。
　　悲观情形
　　我们认为苹果股价面临的最大问题是宏观经济不利、潜在的零部件短缺与投资者预期太高。在悲观情形下，我们将苹果的目标股价定为325美元，对应公司2012财年预期每股收益28美元的12倍(苹果5年市盈率区间低端为11.5倍)。(楚墨)

