克鲁格曼：食利者一统天下
　　导读：前诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家克鲁格曼撰文指出：美国失业问题之所以得不到解决是因为政策制定者在保护食利者的利益，此种保护损害了此阶级之外民众的利益。他认为要想改变美国目前的就业状况，就需要停止此种负和游戏，利用真正的政治意愿改变现状。
　　以下是该评论摘译：
　　最新的经济数据打破了尽快结束美国就业“干旱”的梦想；干旱持续时间如此之长以至于失业的美国民众平均有40周处于无业状态。然而，政府没有政治意愿来解决这一局面。两党远未为创造就业而增加支出做好准备；他们都同意现在是削减支出之时，唯一的区别是削减的程度(就业会在这一过程中遭受打击)。
　　美联储也没有准备救援。美联储主席伯南克在周四承认美国经济的状况不佳，但他暗示自己不会采取什么行动。
　　为房屋所有者减轻债务的政策已经从政府的议事日程上消失，而这本身可以在很大程度上帮助整体经济复苏。目前的抵押贷款减压项目是一次惨败；项目只支出了所分配资金的很小一部分，似乎也没有人愿意重启此项工作。
　　欧洲的情况与此类似，但情况更糟。特别是欧洲央行反债务减少的托词使伯南克听起来就像威廉-詹宁斯-布赖恩(William Jennings Bryan)(译者注：威廉-詹宁斯-布赖恩是美国政治家，民主党和平民党领袖。颇有吸引力的演说家)
　　这种跨大西洋的政策麻痹背后的原因是什么？我越来越认为这是对于利益集团压力做出的应答。政策制定者几乎有意或无意地迎合食利者——那些从资产中获得大量收入的人，他们过去通常不明智地将巨款借出，现在却以牺牲其他人的利益为代价而受到保护。
　　人们不愿意解决就业问题的理由是以经济风险为借口的：任何创造就业的做法会使利率升高，通胀失控等等。但是这些风险并未出现。利率仍处在历史低点，除原油以外的通胀水平依然很低。原油价格由世界市场和全球事件影响，而非美国政策。
　　以这些理论风险为背景，人们必须认识到经济的现实状况：美国经济依旧很不景气，这对今天的劳动者和我们国家的未来都会造成巨大影响。当上百万年轻毕业生无法开始他们的事业，我们如何能够期待未来的繁荣？
　　如果要为此种失业率找到一个前后一致的理论，你不会得到答案。相反，那些痛苦的政策制定者似乎是在信口开河，为他们永远不变的政策编造永远变化的理由。
　　虽然这些人制造痛苦的原因看似在不断变化，然而，他们的政策有一个共性：他们保护着债权人的利益，无论代价是什么。赤字开支会使失业者重新就业，但那样可能伤及目前国债持有人的利益。美联储更加有力的动作会将我们推出这个衰退——事实上，即使是共和党的经济学家也承认一定水平的通胀可能是“大夫”所开的药方——但通缩却是在为债权人的利益服务。当然，任何减少债务的政策都会面临强烈的反对。
　　我所说的这些债权人是谁？他们不是艰苦奋斗、节衣缩食的小企业主和劳动者。事实上，小企业和劳动者在更大程度上受到疲软经济的影响；而温和的通胀会有益于经济复苏。
　　政坛人士制定的政策所创造的真正受益者是那些食利者：银行家和投资组合中拥有大量债券的富人。
　　这解释了为什么债权人的利益在政策中显得如此重要；这个阶级不但对总统竞选提供巨大支持，他们还可以以个人的身份接触政策制定者。政策制定者中的许多人在退出政府后为这一阶级的人工作。这种施加影响的过程不一定必须包含直截了当的贿赂(虽然贿赂确实存在)。这种影响只需使政策制定者认为只要对与自己在一起的人有利的政策就会对整体经济有利。
　　但是现实却恰恰相反，对债权人友好的政策正在让美国经济举步维艰。这是一个负和游戏(negative-sum game)，游戏中任何保护食利者的做法都会使任何其他人遭受巨大损失。要想获得真正意义上的复苏，就需要停止这种游戏。(多杰)

