美股评论：共和党玩火必烧身
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　各位削减预算的呼吁这们，你们必须知道的一件事是：美国大众现在与其说是担心华盛顿的债务问题，还不如说是担心就业问题。
　　面包与黄油是最基本的需求，与日常的开销问题相比，诸如赤字开支和政府债务等等问题就显得太不切题。过去是如此，将来也是如此。
　　当然，如果你一定要强调那些不切题的问题，选民也会说，他们担心大政府，担心预算赤字，担心政府的债务。这么说是合情合理的，不是吗？
　　不过，到了需要做出最后决定的时候，那就是另外一个故事了。每一个调查结果都显示，大多数人非常担心经济的状况，他们的工作，以及他们该如何获得满足自己需求的金钱。
　　不过，正如老话说的，唯一真正有效的民调，就是投票站提供的数字。最近的选举结果显然最能说明投票者的真实感受。
　　不久之前，在纽约州的偏远地区举行了一次特别的选举。一开始，民主党的候选人一直落后于自己的对手，但是当她开始谈论她对于共和党未来医疗保险政策的理解时，局面发生了戏剧性的变化。
　　当选民们来到投票站的时候，这位民主党候选人已经成功地说服大多数人，让他们知道共和党所提议的系统将削减医保计划覆盖下老人的医疗资金。
　　换言之，如果得到机会，共和党人就会着手这样改变医保计划，而如我们所知，这一切打的都是削减政府开支的旗号。
　　当然，由一个地区的情形去推测全国可能发生的故事，还说不上有多大的说服力，可是这次选举确实是值得关注的，因为它至少包含以下两个要点。
　　首先，这一地区长期以来都被认为是共和党的票仓，这可不是几年的事情，而是几十年来一直如此。其次，这里居住着大量已经和接近退休年龄的人口。这样，我们也就不难理解为何当地选民会那样去投票了。
　　出于同样的原因，政治家们最好也不要随便去打社保的主意。
　　由于医疗成本的迅速增长，医保的开支也在激增。社保的情况则有所不同，它始终是处于盈余状态之下，而且预计这种局面还将持续二十五年甚至更长的时间。
　　此外，无论政治家们是否愿意承认，事实是，1935年《社会保险法案》明确规定，在该法案之下获得的收入只能用于支付社保福利。
　　拜1983年社保改革委员会所赐，社保被纳入了联邦预算之内，才会令政治家们有可以将社保信托基金——总资产现在已经超过2万亿美元——挪作其他项目用途的印象。
　　当然，无论如何，最基本的现实就是，美国经济遇到了麻烦，而选民对此心知肚明。上周五不及预期的就业数字又为一系列糟糕的经济数据添上了重重一笔，所有这一切都令选民极度担心可能发生双底衰退，甚至更悲惨的故事。
　　在这样的背景之下，所有打算参加各种选举的候选人都将被详细审查，不仅仅审查他们对于削减开支和债务问题的态度，更要审查他们刺激经济和创造就业机会的计划。
　　那些持续以削减开支和赤字为号召的人，其实是在损害美国经济。
　　与此同时，他们也在损害自己的选举前景。(子衿)

