美股评论：美国科技才是天字第一号
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　世界经济论坛的年度“全球信息技术报告”显示，在我们使用的IT技术当中，美国的贡献居第五位，而瑞典则居于榜首。
　　报告还告诉我们，连新加坡、芬兰和瑞士都跑到了美国前面。我的第一反应是：韩国排名怎样？当这样的研究出炉，他们可是一贯会对我们喋喋不休的。
　　事实是，这报告可谓是没有最无聊，只有更无聊。我们的失业青年可没有跑到街上去抗议，去暴乱，而是坐在电脑前，在Facebook上悠哉游哉，这本身就是最有说服力的证据。
　　我们才是天字第一号！
　　我很早以前讲究注意这一报告了，我发现，它确实有很多荒谬的地方。
　　多年以来，我到过报告上名列前茅的几乎所有国家，我的结论是，尽管他们都拥有极致的技术，但是除开极少数例外，这些技术的源头都在外面这里。计算机、社交媒体和移动技术，所有的舞台都是由我们来搭建的。在美国之外，还不曾有人发展出任何影响深远的东西。什么，你说百度(BIDU)？你可真让我无语。
　　微软(MSFT)、谷歌(GOOG)、Facebook、英特尔(INTC)、IBM(IBM)、甲骨文(ORCL)、云计算、社交网络、互联网、搜索技术——这些可有一样和瑞典有一毛钱的关系？
　　当美国在科技上落后的消息传来，到处都是一片恐慌，让人想起当初前苏联在卫星技术上领先的“斯普特尼克时代”。算了吧，我告诉你们：这些消息根本都是浮云。
　　除非中国开发出量子计算机，除非有人发明了一种新的电池技术，能够一夜间解决世界的能源问题，不然一切就都是浮云。
　　看看AMD(AMD)和英特尔还在猫狗大战一样起劲儿地干着这样的事情，我们就会明白，前面所说的假设，终究是假设而已。斯普特尼克当初之所以会出现，还是我们自己睡着了的缘故。
　　事实上，如果说是中国或者其他的什么人能够一轮又一轮地领先我们，那倒真是奇迹。
　　世界经济论坛做的事情，看上去就是选出一些小国家，他们比其他的国家对一些技术的拥抱更加彻底。最直观的证据就是，一个技术可以让一个国家达到饱和，那么这个国家的人口一般都不会超过1000万。这又意味着什么？
　　我想到了酿酒。我们可以说，任何一个掌握了一点酿酒技术的人，都可以自己酿上一桶葡萄酒，储存足够多的年头，然后拿出来炫耀——这确实是难得的佳酿。然而，真正难得的，其实是同时拿出25万桶上乘的葡萄酒。将两种不同数量级和重量级的酿酒者进行比较，是很荒唐的事情。
　　将3亿人口的美国和530万人口的芬兰进行比较，难道不是一样的荒唐？
　　因此，如果我们因为自己在科技上“落后”而担心，那不但是杞人忧天，而且根本就是浪费时间。我们应该等到无法发展新的理念和新的方法时再开始担心。
　　近年以来，唯一值得我们去担心的，或许是我们在微电子机械系统(MEMS)领域的落后，而对于这一点，那些所谓预言家们和盲目的恐慌者们却似乎懵然无知。
　　什么是微电子机械系统？大家最熟悉的，可能还是来自德州仪器(TXN)的数字光处理器(DLP)，以及亚马逊(AMZN)的Kindle电子阅读器所使用的数字纸显示技术。
　　总之，如果你非要担心什么，那就去担心微电子机械系统吧，去担心中国和其他国家盗用我们的专利吧。在我看来，这些倒的确是很重要的事情。
　　至于那报告的排名？根本是驴唇不对马嘴。(子衿)

