美股评论：诺基亚让人怎能不传言
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　现在市场又旧事重提，盛传诺基亚的新任首席执行官正在推动交易——被微软收购，而这样的交易如果存在，以公司当前的股价来算，可谓是大大打折了。所有这一切，其实正说明世界上最大的移动电话公司现在已经沦落到了怎样的悲惨境地。
　　在周三的D9: All Things Digital研讨会上，去年9月履新的诺基亚(NOK)首席执行官埃洛普(Stephen Elop)重申了公司早些时候对这种传言的表态。“绝对没有这样的讨论。”埃洛普强调，“流言是全无根据的。”
　　类似的传言过去就曾经存在过，但到该公司与微软达成重大交易，将Windows Phone 7作为其智能手机核心移动操作系统之后，传言也就渐渐淡去了。自埃洛普这位前微软(MSFT)高管加入世界第一手机公司以来，许多人就开始猜测两家公司会达成某种交易。他们被认为有理由团结起来，因为苹果(AAPL)和谷歌(GOOG)统治智能手机市场的局面对这两大传统巨头而言都是严峻的挑战。
　　不过，诺基亚周二发表声明，宣布调降第二季度财测，显然使得投资者对该公司的信心进一步大跌，而在这种背景之下，来自俄罗斯一个博客写手的消息在周三早盘就引起了很多人的关注——如果没有这样的背景，可能那流言也就浮云了。
　　“我昨天所宣布的，确实是很艰难的决定。”埃洛普在D9研讨会上补充道，这正凸显了诺基亚目前所面临的诸多挑战。他们的市场份额正在不断流失，必须想办法开发出一种王牌智能手机，来恢复自己的竞争力。
　　埃洛普表示，和微软建立合作关系，是他咨询了诺基亚塞班操作系统工程师团队首脑之后形成的决定，后者认为，与围绕Windows Phone开发新产品相比，使用该公司自己的操作系统要花上三倍的时间。
　　诺基亚最艰难的任务之一就是说服投资者，让他们相信自己有一个可靠的，完全有资格和iOS或者安卓相提并论的操作系统。他们最后的地位，可能是和惠普(HPQ)及其webOS平台，或者是Research In Motion Ltd(RIMM)的黑莓家族争夺市场第三的位置。
　　埃洛普宣称：“这确实是段艰难时期，但是我们还在向前看。”
　　诺基亚的股价周三就下跌了近5%，显然投资者并没有埃洛普那么乐观。(子衿)

