美国如何避免重演希腊悲剧
　　导读：美国《时代》杂志资深记者Michael Schuman在昨日发表的评论文章中表示，美国债务问题与希腊债务危机有着相似之处，相对希腊债务危机，美国的情况略好，但美国债务问题的最终走向将由政府采取的政策所决定。他希望在解决美国债务问题的过程中，多数人的利益不会被少数特权人士的利益所取代。
　　以下为该评论摘译：
　　全球经济在今日躲过了一颗子弹。希腊议会通过了旨在减少预算赤字的紧缩政策，这一做法将会控制希腊不断累积的债务，同时使欧元区其他国家可以继续利用援助基金支持希腊。这次投票为第二次希腊援助铺平了道路，至少推迟了希腊的违约可能。紧缩政策的通过可能还将平息忧虑，人们担心希腊债务危机将波及全球金融市场。
　　希腊正在上演的悲剧不仅意味着这些。发达世界的多数国家，包括英国、日本、美国都面临沉重的债务负担，希腊发生的事件同样可能出现在这些全球最为重要的国家。就在华盛顿的政客就债务上限、削减预算、税收问题展开辩论之时，我们必须提出的问题是：美国是否也在走上希腊的道路？
　　我应该首先表明，美国不是希腊。这两个国家面对的问题在许多重要方面是极为不同的。首先，经合组织(OECD)数据显示，美国的债务/GDP之比接近94%，而2010年底希腊债务是该国GDP的147%。
　　其次，美国债务水平被认为是可持续的；而希腊的情况则不同。从总体上讲，关注欧洲财政事务的人士多认为希腊不太可能偿还其现有债务。两国债券收益率可以反映这两种非常不同的观点。美国10年期国债收益率仅为3%，而希腊的则为17%。
　　再次，在应对债务问题上，美国较希腊拥有更大的灵活性：美国可以让美元贬值，或通过通胀走出债务危机。这些做法有其自身可能造成的后果，但这使美国的违约几率低于希腊。自从加入欧元区，希腊就失去了对其货币政策的掌控——希腊不能使欧元贬值，也不能控制欧元供应量。这意味着希腊面对的调整比美国的要更加痛苦。
　　最后，美国仍然掌握着自己的命运，美国可以选择应对债务和赤字的方式，而希腊则走在一条不归路上。欧盟迫使希腊人吞咽下紧缩政策；他们没有选择，而美国人有。美国是否会走上希腊的道路与华盛顿方面如何利用那些选择有关。
　　华盛顿方面必须采取措施，而且必须尽快。这是因为美国和希腊债务问题间存在相似之处。首先，两国债务都可能增长；到2012年，美国债务将增至GDP的107%，希腊的总量将为GDP的159%(经合组织数据)。
　　其次，两国政府在应对债务问题的能力和意愿方面都存在公信力危机。希腊的确在今天通过了紧缩政策法案，但希腊政客是否能够执行这一政策还有待观察。华盛顿政客有关预算赤字和债务的讨论总是喋喋不休，但几乎没有实际行动。美国没有应对债务问题的计划，华盛顿政治上的两极化使达成如此的计划变得越发不可能。
　　再次，两个国家似乎都在否认自己需要调整国家财政。我们看到雅典街头的民众在抗议他们无法避免的紧缩政策。我们从美国民众中看到相同的情绪，民意调查显示，美国民众不想看到任何大规模针对政府项目的削减。
　　最后，正如我同事所指出的，两国都面临着在疲软的经济环境下削减支出的可能性。所以两国面临着一个共同的挑战：改善国家财政的同时不过度打击经济增长。
　　应对如此的挑战并不轻松。希腊人的处境使他们可能没有办法应对此种挑战。今日通过的紧缩计划将会执行新的税收政策，削减公共部门支出，出售大量政府资产。在一个依然收缩的经济体中，可能没有增长的源泉可以应对这种收缩。但美国却可以选择自己的路。那么美国民众应如何避免希腊的遭遇呢？以下是几条建议：
　　首先，做出一个真正的计划。我认为如果美国政府可以制定一项可信的减赤和稳定政府债务的计划，市场情绪将会得到改善。这种计划需要两党共同达成，需要让世界相信这一计划是可以实现的。
　　其次，不要迅速退出。金融市场告诉我们，投资者并不认为美国的债务问题亟待解决。否则，美国国债收益率应该会反映出更多担忧之情。因此，华盛顿方面拥有希腊所不具备的一个重要优势——时间。改善美国财政的计划应该是一项长期计划，它可以为期10年或更长。
　　如果我们的削减过快，影响过大会如何？那将会打击一个本已放缓的经济。美国失业率仍旧出奇的高，房地产市场远未恢复，依然有人在讨论双底衰退的可能性。换言之，私人部门并未做好准备来填补政府支出减少留下的漏洞。华盛顿的政客在削减赤字时必须非常谨慎。
　　削减支出不但会直接影响经济增长，此种做法引发的连锁反应还会影响其他支出。例如，Medicare的改革使美国民众在未来不能享受过去水平的医保，那将迫使家庭提高储蓄以应对未来的医疗支出，这会减少人们当下的消费、影响经济增长前景。解决美国财政问题最好的办法是通过增长。更高的增长意味着更高的税收收入和缩小的赤字。缓慢的增长将使得降低预算赤字更加困难。那样的美国将会像是一条追赶自己尾巴的狗。
　　第三，应该智慧地削减支出。美国政府必须在解决预算问题的同时支持美国的竞争力。例如，如果美国要与崛起的中国竞争，教育可能需要更多投入。或许我们应该少买几架飞机来维持学校的运转？美国同时还需要弱化紧缩政策对多数人造成的伤害。换句话说，华盛顿方面必须公正地采取措施。这是我目前最大的担忧。
　　共和党人的预算削减方案似乎会将美国政府变成一个服务有权有势者的机器。共和党对于向美国最富有人群提供减税政策没有提出异议，但对向失业人群提供救助、对贫困人口提供医保却提出反对。这不但使人在道德上感到厌恶，在经济学上也讲不同。美国经济依赖的不是华尔街的银行家，而是辛勤劳动的中产阶级。这并不是说Medicare和Medicaid就无需改革，但是多数人的利益不应为少数人牺牲。在美国的预算削减过程中，我所看到的最大风险是基于特殊利益集团的削减，而非基于实用主义和公平原则。
　　那么，美国是否面临希腊般的未来呢？(多杰)

