美股评论：发达经济体的乐观赤字
　　导读：美国《时代》杂志昨日刊登了River Twice Research总裁Zachary Karabell的评论文章。作者认为发达经济体对于未来的悲观预期已经导致乐观赤字(optimism deficit)，而这种赤字对于经济的影响可能大于政府实际的财政赤字。
　　以下为该评论全文摘译：
　　在我评论市场和财富管理15年的时间里，有一项巨大的改变只获得了极少数人的注意。我们从拥有乐观盈余(optimism surplus)走向了乐观赤字。这相较预算盈余变成预算赤字的问题可能更加严重。
　　未来的机遇比今天更美好——这一信念是投资、创办企业、承担风险的必要前提；所有这些对于一个充满活力的经济体是至关重要的。然而，这一信念在今日的美国正变得越发模糊，在世界其他地区却变得越发明显。
　　在上世纪最后几年中(现在看来是世纪末幸福的日子)，民众和市场的态度是无比的向上、乐观和乌托邦似的。这一信念的支撑是：科技与市场的结合会带来无法超越的财富。
　　新千年开始后，出现了一系列问题、悲剧、虚假的黎明。从2000年3月股市的峰值到2001年911恐怖袭击事件，再到2001-2002年的经济衰退，后来美国卷入阿富汗战争和伊拉克战争，美国又在2008-2009年出现金融危机。这是一个充满了挑战的十年。
　　其结果是民众与市场的情绪出现了与上世纪90年代截然不同的逆转，从天真的乐观主义变成了慢性悲观主义和对未来的绝望。这一悲观情绪充斥着每一项有关我们未来的分析。在近期民意调查中，更多美国民众称他们对经济前景和下一代人会拥有更好的发展感到悲观。《纽约时报》、《华尔街日报》、皮尤(Pew)以及其他多方的调查显示悲观民众的比例接近50%。每天的新闻，特别是财经新闻，处处都是有关即将出现的危机的报道，这些危机包括美国深陷阿富汗泥潭到希腊违约风险、从中国房地产市场泡沫到美国双底衰退。
　　然而，虽然收入水平未出现变化且失业率依旧处于高位，但仍旧没有几个国家的富裕程度可以和目前的美国相提并论。这不仅体现在美国民众的平均收入为4万美元，还因为美国拥有功能良好的市场和唾手可得的食品、住房、公共秩序。中国虽然拥有快速的增长，在未来几十年却依旧会是一个以人均计算较为贫穷的国家。即便拥有面临信用危机的希腊，欧元区的人均收入水平依旧高于世界其他地区，除了美国和一些出产原油的国家。虽然美国和欧洲的民众收入水平在一段时间内并未出现增长，特别是自2005年之后，但较几十年的水平，这两个地区的收入水平还是出现了大幅增长；即使此种收入增长主要局限于社会中上层人士。换言之，我们可能是悲观的，但我们的悲观主义存在于富足、而非贫困的大环境下。
　　相反，印度、巴西、中国等新兴经济体拥有的乐观主义情绪所存在的大环境是极端贫穷和少数人不断增长的财富。中国至少有4亿人口每天的生活费不足1美元，而印度的这一统计数据可能更高。任何看到过巴西贫民窟的人都知道巴西可能正在脱离贫困，但犯罪和贫困问题依旧许多地区根深蒂固。与接近50%的美国人认为美国经济状况不良这一事实不同的是，75%的巴西民众认为自己的政府在经济方面做得不错，而且还在走向更好。
　　美国的乐观赤字是重要的，特别是在与世界其他地区的过度乐观相比的话。新兴市场的自信和乐观情绪正在满溢，虽然他们在物质条件方面依旧面临挑战。但在美国和欧洲，人们却被恐惧包围，认为梦想已经死亡、未来也是乌云密布。这两种情绪都可能成真；但在一个具有竞争力的世界，击败我们所有人的可能是乐观赤字，而非预算赤字。(多杰)

