每日看盘：新兴亚太ETF出现做空机会
　　这是The Wagner Daily对2011年6月16日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　在周二短暂缓刑之后，周三美股延续了顽强的跌势，所有五大股指全部放量暴跌。纳斯达克综合指数暴跌1.8%，标普500指数和罗素2000小型股指数跳水1.7%。道琼斯工业平均指数和标普400中型股指数联袂重挫1.5%。周三的行情属于全线抛盘，几乎所有主要行业板块均参与了下跌。
　　市场内部发出明确的利空信号。成交量大增，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日放大15%以上，纽交所放量18%。下跌股成交量远远超过上升股成交量，纽交所二者之比高达12比1，纳斯达克为9.4比1。成交量放大意味着机构抛盘是下跌行情背后的推动力。从放量和利空的宽度比率来看，我们可以将周三定义为“出货日”。
　　昨天我们在大盘跳空低开时回补了TUR的空头头寸。考虑到跳空低开的幅度，我们感觉锁定这笔交易超过3个点的利润是审慎的做法。许多技术指标均显示大盘已经出现超卖。
　　SPDR S&P Emerging Asia Pacific ETF(GMF)最近跌破了长期上升趋势线的支撑。而且，GMF已经连续出现3个“低点更低”和2个“高点更低”，意味着该ETF正在出现趋势反转。如果GMF不能收复长期上升趋势线的支撑，可能走出一轮更剧烈的反转走势。该ETF反弹至上升趋势线附近和200日均线可提供做空机会。不过，如果未来几天大盘不出现反弹，GMF可能快速跌至3月底的摆动低点。
　　Vanguard MSCI Pacific ETF(VPL)昨天出现一个反转缺口。VPL目前正在测试支撑，这是3周来第二次测试。跌破53.70美元将出现做空机会。
　　现在我们已经空仓，正在积极寻找做空形态。考虑到近期下跌的激烈程度，我们更倾向于保持耐心，等待市场出现反弹之后再寻找做空机会，而非追跌那些可能已经超跌的ETF。我们还在寻找那些表现出相对强势的ETF，作为市场反弹时潜在的做多机会。
　　(本文作者：Deron Wagner)

