美股评论：美国政府的政策疲劳
　　导读：《经济学人》杂志评论认为美国政策制定者似乎已经对美国的经济困境变得无计可施，而随着提高债务上线最后日子的临近，共和党和民主党依然未就债务上限达成一致，部分共和党成员甚至愿意看到违约，这将会对国债市场造成重大打击，影响美国信用评级。文章认为两党有关债务上线问题的对立程度已超越预期，意外情况是有可能出现的。
　　以下是该评论摘译：
　　当美国经济复苏在上个夏季停滞时，华盛顿方面迅速采取了行动。美联储宣布将利用新发行的货币购买6000亿美元的美国国债，压低长期利率。在年底，奥巴马与共和党人达成协议，降低薪资税并延长失业救济。
　　经济的历史似乎在自我重复。一个充满希望的经济复苏再一次出现问题，今年1-4月平均22万的就业增长在5月降至54000，失业率上升至9.1%。美国经济一季度年化增长率仅为1.8%。这可能勉强被称为复苏。
　　然而华盛顿方面做出的回应与去年大不相同。伯南克在6月7日承认经济增长不均衡，且速度令人沮丧。美联储的量化宽松政策将在本月底结束，他并没有暗示是否会推出第三轮量化宽松。
　　伯南克认为，随着日本供应链和高油价影响的消退，美国经济将会起速。但是如果美国经济的病症持续存在，美联储似乎缺乏信心。伯南克称：“货币政策并不是万能药。”
　　这与第二轮量化宽松(QE2)的结果没有太多关联；QE2的结果是积极的：利率下行，美元也出现贬值，股市上扬。困扰美联储的是它所付出的代价：外国政府、国会山的共和党人、甚至包括美联储内部发出的政治反击。如此的攻击会造成有关通胀的莫名的恐惧，影响QE目标的实现。
　　如果货币政策对经济无关紧要，财政政策却会产生很大影响。十一月的刺激协议只持续了一年，这几乎保证明年一月将会出现预算紧缩。奥巴马可能已经同意额外的支出减免以赢得共和党人对于提高法定债务上限的支持；目前的债务上限为14.3万亿美元。控制众议院的共和党人对提高债务上限进行投票，目的是他们可以拒绝决议的通过。共和党人称他们希望在未来10年内将支出减少2.5万亿美元，这样才会将债务上限提高相同的水平。
　　没有迹象表明两党已经达成协议。美国副总统拜登(Joe Biden)一直在与两党国会代表谈判，但谈判可能在7月底才有一些成效，而8月2日电债务上限截止日期正在接近。
　　届时美国财政部将必须停止支付一些东西，虽然财政部没有明确说明停止支付的将是什么：债务的利息、政府供货商的所得、或退休人员的养老金。停止支付债务利息对美国的债权人来说明显是种违约。惠誉(Fitch)在6月8日称如此的违约将会让美国的信用评级从AAA跌至垃圾级。穆迪此前警告称美国在8月2日之前没有就债务上限取得成绩，穆迪将把美国信用评级列入下调观察名单。
　　共和党人多对美国违约的风险不屑一顾，他们中的一部分称他们宁愿选择违约，也不愿意看到不受控制的支出。许多人还称美国联邦政府可以通过改变支出方式、将某些项目优先化来避免违约：首先支付债务利息，然后是其他事项。
　　这样的想法使奥巴马政府感到惊恐。管理美国财政部国家债务的Mary Miller表示，选择埋政府的哪个单将是一个“操作层面的噩梦”。更重要的是，这会使美国的财政管理发出一个负面的信号、使市场不利于美国债务。
　　有关美国债务上限的僵局尚未影响到国债市场：随着经济前景变得更加堪忧，美国国债收益率实际上有所下降。穆迪称完全对两党政治上的争论做好了准备，但该机构还称，有关这一问题的对立程度已经超越预期。在如此的情况下，正如历史学家所知的，可能会出现意外。(多杰)

