大摩研报：CS5.5需求旺盛 长期看好Adobe
　　新浪财经讯 摩根士丹利(Morgan Stanley，大摩)长期看好Adobe，给予其标配评级。大摩认为CS5.5需求旺盛、日本市场影响低于预期及汇率变动有利可推动Adobe实现第2季度预期业绩；公司第3季度财测或超过市场平均预期；2012年初CS6的推出是下半年股价的潜在催化剂；新兴的企业与SaaS业务可成为估值推动因素；Adobe未来的并购活动或将限制利润率的增长。6月9日Adobe收于32.22美元。
　　以下是大摩研报摘要：
　　结论
　　我们预计Adobe第2季度业绩强劲，CS5.5需求旺盛、汇率变动有利和日本市场影响低于预期是业绩的推动因素。我们最近的调查数据显示CS5.5更新周期强劲，60%被调查公司计划近期升级CS。我们估计未来4个季度CS营收可增长8000万美元-3亿美元。我们仍看好Adobe的长期前景，对公司的客户体验管理(CEM)等诸多业务感到鼓舞，不过我们希望Adobe进一步扩大高成长性业务的规模和开发新的模式。
　　预计第2季度业绩符合或超预期
　　市场预计Adobe第2季度营收或环比下降3%，而过去5年第2季度环比增速平均为3.5%。不过据我们调查，第2季度CS的销售将略超预期，与此同时用户体验管理解决方案的需求不断增长，LiveCycle的表现持续优异。除此之外，日本市场萎缩对第2季度业绩的影响可能不会超过Adobe此前所预期的5000万美元，当季营收应能符合9.96亿美元的市场平均预期。我们对Adobe员工招聘的跟踪调查显示其招聘步伐已从第1季度开始放缓，因此增长的营收应能转化为运营利润，Adobe至少能实现我们35.1%的运营利润率预期。第2季度股权回购力度还会加大，0.51美元的每股收益预期可能较低。
　　第3季度财测
　　市场对Adobe第3季度营收的平均预期为10.23亿美元，环比增长2.6%，与通常的季度环比增速一致。CS5.5的强劲动能应能延续至第3季度，汇率的有利变动应能有助于业绩的增长。如果第2季度业绩显著优于市场平均预期，公司财测高于市场平均预期的可能性增加。市场还预期Adobe第3季度利润率环比仅增长40个基点，同比则下降290个基点，股权回购应能对当季每股收益施加向上压力。CS5.5的发布可对2011财年营收带来晚周期利益，在人力成本低的地区招聘人才、控制各种成本等措施可推动每股收益走高。不过，Adobe最近的战略转型和产品发布对2012财年的影响可能更大。
　　投资观点
　　•在Web开发、创意设计、动态媒体、网络应用等最具活力的长期增长软件领域，Adobe的市场份额一直领先。
　　•从近期来看，CS5.5应能成为Adobe业绩增长的又一推动因素，与此同时日本市场的风险如今已大为削弱，从而使得业绩增长空间加大。
　　• Adobe的股价通常会在CS主要版本发布前3-6个月内开始发酵，因此2012年初 CS6的推出是今年下半年股价的潜在催化剂。不过，CS5.5这样的周期内定期发布可能削弱主要版本推出的重要性，从而增加即将到来的CS6发布周期的风险。
　　估值关键推动因素
　　•广告投入恢复、2011年PC市场重振应能支撑Creative Solutions套装软件营收的增长，CS5.5则是又一推动因素。
　　•随着可见性的增强，Adobe新兴的企业与SaaS业务可成为估值推动因素。
　　•运营杠杆与股权回购。
　　•日本市场的巨大影响已得到体现。
　　潜在担忧
　　•与Flash/HTML5有关的重大负面消息。
　　•除了Acrobat和CS，其它产品市场规模狭小。
　　• Adobe可能即将展开并购活动，利润率增长或因此受限。
　　• CS5.5周期强劲可能限制用户对CS6的需求。(楚墨)

