美股评论：RIM老三的位子在动摇
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　最近几天以来，Research In Motion Ltd在投资者的眼中已经成为了洪水猛兽，大家纷纷抛出他们的股票。这完全可以理解为市场对该公司的惩罚，因为他们错失了一个重大的产品周期，而这样的错误，在硅谷世界往往就是死亡螺旋的开始。
　　只是，我们也可以找到很多反例，因为确实有过不止一家企业从悬崖边缘挣扎回来，起死回生。比如众所周知的科技巨头，苹果(AAPL)和IBM Corp(IBM)就都曾经有过这样的危险经历，但是最终都成功地改造了自己，投入了全新的，成长当中的市场。
　　在上周令人失望的消息爆出之后，Research in Motion的股价已经跌落到2006年以来所仅见的低点。
　　Research In Motion(RIMM)的管理团队是否能够如前述的那两家公司一样，完成这种起死回生的伟业，目前还是个大大的问号。甚至华尔街的一些观察家根本就怀疑，该公司的两位联席首席执行官是否有因应挑战卷土重来的紧迫感。
　　RIM遇到状况，客观上实际是打开了大门，一场智能手机市场第三人身份的争夺战已经山雨欲来——不必说，前两位自然是苹果和众多使用谷歌(GOOG)安卓操作系统的智能手机的两分天下。具体而言，这场争夺战的参与者应该是RIM、诺基亚(NOK)以及被惠普(HPQ)收购之后努力找回旧日辉煌的Palm，当然可能也会有些其他玩家出现。
　　不过，有些情况还要予以说明。一些分析师似乎并不看好落魄的诺基亚，哪怕他们已经和微软(MSFT)结成联盟，计划使用Windows Phone 7操作系统。
　　“这是一个变化如飞的市场，诺基亚正在非常迅速地失去自己的份额。”Bernstein Research分析师费拉古(Pierre Ferragu)在一篇将RIM调降到“低于市场表现”的研究报告当中写道，“他们和微软的合作，现在看上去是不可能取得成功的，因为诺基亚失地太过迅速，拿出新操作系统来继承老市场的机会正在快速地消失。”
　　在这种情况下，人们当然也可以说，其实RIM已经坐住了老三的位子，他们的黑莓操作系统仍然受到大多数企业IT部门的欢迎。只是，他们的这种优势其实也在逐渐缩水，因为许多消费者已经开始将iPhone应用于自己的工作，而企业IT部门也在做出反应，面对将企业邮件系统与iPhone匹配的需求。
　　451 Group的分析师哈泽尔顿(Chris Hazelton)在周一一份研究报告当中预言，苹果的iPhone明年将会在企业的IT部门那里占据更为重要的地位。
　　他写道：“我们估计，到2012年第二季度结束的时候，企业购买iPhone的数量就将超过黑莓产品。”
　　MKM Partners的分析师奎迪南(Tero Kuittinen)则在上周一份研究报告中指出，诺基亚的坏运气客观上会帮助RIM。他相信，RIM在北美之外的市场还是有相当吸引力的，“哪怕有产品老化的问题”。尽管RIM错失了至关重要的返校季节，未能及时推出操作系统的最新版本和黑莓Bold产品，但是奎迪南相信，诺基亚的销售情况也将持续下滑。“我们估计诺基亚的E系列和6000系列，其疲软态势到了秋天会日趋明显，这就为RIM的新机型提供了一个理想的机会，让他们可以顺利地开疆拓土。”
　　若是要找一个RIM倒下最可能的潜在受益者，应该是惠普的Palm部门，但前提是他们的新机型必须被广泛接受。他们已经在着手推出围绕升级版webOS设计的新机型，还有一款价格499美元的平板电脑惠普TouchPad。你可以说他们是对苹果的战术东施效颦，但事实是，惠普已经开始于周一接受TouchPad的预定了。
　　Palm的webOS虽然目前是获得了若干好评，但是真正的挑战尚未到来，因为围绕这一操作系统设计应用程序的开发者还是太少。这种情况将来或许会发生改变，但是至少现在，webOS还只能看作是个小角色。
　　RIM同样开始被一些人看作是小市场玩家了，而且他们的一些投资者还估计，情况可能进一步恶化。花旗的分析师苏瓦(Jim Suva)将该股的评级调降到了卖出，他强调：“谁也不能担保RIM到了假期季节就可以拿出富有竞争力的产品。”(子衿)

