美股评论：QE2结束时的策略
　　以下即库德拉的评论文章全文：
　　联储的第二轮量化宽松是一种暂时性的政策，其制定的初衷是为了增加货币供应，将利率压制在低水平，刺激经济增长，而这一政策6月30日就将正式告一段落。QE2对美国经济，以及对于美国央行的资产负债表究竟产生了怎样的影响？这一问题已经引发了经济学家们的激烈争论。只是，它对于资产价格的影响却是显而易见，无需争论。
　　2010年8月，联储主席伯南克第一次在讲话当中透露将采取进一步的量化宽松政策，从那时开始，股票和大宗商品价格都持续上涨。现在，6月30日大限将至，而经济方面的数据某种程度上说来，也是悲喜互见，股票价格最近已经开始退潮，商品价格也经历了深度的调整。
　　在一些观察家看来，近期的抛售行情其实正说明市场在提前消化QE2的结束，甚至说明市场是估计将有一轮“量化紧缩”出现。这样的推测或许有点言之过早。
　　近期的经济数据基本上是乏善可陈，显示经济增长又在出现中期迟缓的迹象，和去年的此刻大致相仿。如果联储制定货币政策，是以当前的经济局面为唯一的根据，那么我们显然很难相信他们会考虑尽快收紧银根，相反，我们倒更加愿意相信，新一轮量化宽松的可能性大大增加了，美元的印钞机可能将继续飞转，来刺激经济的增长。
　　当然，最终决定联储政策的，其实是若干彼此竞争的因素。一方面，联储的资产负债表持续膨胀，这自然会让联储感到不小的压力。我们的联邦政府背负着1万6000亿美元的赤字，还需要置换近期到期的债务，这就意味着常规的国债发行是不可或缺的。如果国债发行时，会有足够的买家，那一切还都没有问题。
　　不过，如果国债找不到足够的购买者，而联储又不进来填补这个缺口的话，我们几乎可以肯定：为了刺激需求，利率唯有上涨一途。
　　我们真的相信高利率的局面将要出现吗？任何事情都是可能的，不过正如前面所说，联储的政策是若干不同因素的结果。比如，稳定价格和打压通货膨胀是联储的目标之一，但他们又不能只是盯着这一个目标。持续的高失业率，以及这对消费开支所造成的相应影响显然同样会让伯南克心神不定。此外，政治面的压力也不能忽视。毕竟，2012大选的帷幕就要拉开，而怎样的工具才能维持经济于不坠也是必须考虑的。
　　因此我相信，联储将说一套，同时静静地做另外一套。他们将会明确表示，QE2的结束是必要的，是为了维持财政稳定和抑制通货膨胀。不过，一旦他们嗅到经济增长或者是利率层面将遭到重大挫折的味道，他们就会飞一般地拿出新一轮的量化宽松工具。
　　那么，这些潜在的可能性对于投资组合配置而言意味着什么呢？投资者应该做好准备，面对市场未来几周当中可能出现的更强烈的波动，甚至是深度调整，毕竟市场的参与者们现在都陷入了焦虑——QE2之后到底是什么？不过，伴随变数逐渐消失，一切尘埃落定，显示联储至多只是“量化中立”而已，到那时，市场的具体轨迹就不会与QE2还在时有多大差别了。
　　在这样的环境当中，成长型投资者仍然有理由将一部分投资交托给风险资产，一些中期类股也值得考虑。此外，我们建议将很少一小部分资金投入基于商品的资产，作为针对通货膨胀和美元汇率变数的避险之选。
　　在商品方面，我们可以考虑多空头策略，而非简单多头。一支多空头商品基金可以帮助你相对降低一些风险，让投资组合经理人可以更加灵活地做空某些特定的不被看好的商品。在这一方面，我们可以考虑Rydex/SGI L/S Commodities Strategy(RYLFX)。
　　与此同时，更加保守的选择是Eaton Vance Emerging Markets Local Income(EEIAX)，这一基金可以让投资者避开美国股市在QE2结束前后可能出现的巨大波动，而且还能够得到新兴市场更高收益率的好处。(子衿)

