技术前瞻：标普下跌动能或不可持续
　　这是Capital Essence对2011年6月6日(周一)的市场技术分析。
　　因5月就业报告不及预期，上周五美国股市收低。5月份美国非农就业仅增加5万4000，大大低于此前16.9万的预期，与此同时失业率攀升至9.1%。当日道琼斯工业平均指数下跌97点，收于12151点，跌幅0.79%。标普500指数下跌近13点，收于1300点，跌幅0.97%。纳斯达克综合指数下跌40点，收于2733点，跌幅1.46%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌0.77%，收于17.95点。
　　上周五能源股跑赢大盘，标普500能源股指数收平。Baker Hughes(BHI)、Schlumberger(SLB)和哈里伯顿公司(HAL)为标普500领涨公司。下图为哈里伯顿最新日线图，由图可知该股近几周累计涨幅接近10%，其表现为人所瞩目。大家知道，自从我们最早在2011年2月11日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，哈里伯顿已上涨13%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了哈里伯顿和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在4月份的回调于44美元附近的短期交易区间底部找到支撑之后，哈里伯顿上周五强劲反弹。44美元是一个重要点位，曾在2011年2月和3月充当强大支撑。经过上周五的上涨，哈里伯顿相距2011年4月份创下的多年高点只有2%的距离。4月份的高点是一个重大价格阻力，不过动能指标已从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。除此之外，资金流向指标也从零线上方走高，意味着交易者预期后市看涨正在变得激进。这就增加了哈里伯顿强势突破51.45美元的4月高点、向2008年夏创下的历史新高53.46美元迅速攀升的可能性。目前位于48.14美元的移动平均线是哈里伯顿的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普上周五下行测试1300点附近的短期交易区间底部支撑。1300点是一个重要点位，与4月份低点和5月以来下降趋势通道下沿大致重合。历史走势显示1300点是一个重要支撑。此外，不仅指数各个时段目前已超卖，而且资金流向指标仍稳稳站在零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。因此若指数从目前价位向上修正是不足为奇的。
　　至于阻力位，如果多头试图推升价格，他们将遭遇1330-134点的强大阻力带，亦即5月以来下降趋势通道上沿与图中白线所示移动平均线构成的区间。虽然眼下看似不可能，但收盘突破这一阻力带将触发新的买入信号，1370点将成为上探目标。支撑位在1300点。该位置乃一重大支撑，收盘跌破这一位置将破坏2010年9月以来的“高点更高和低点更高”的看涨模式，触发一轮以2011年3月低点1250点为目标的大跌行情。
　　总结：标普资金流向指标仍为正值，以及经过上周下跌后已极端超卖这一事实意味着下跌动能不可持续。交易者应做好市场短期回调反弹的准备 　(本文作者：Michelle Mai)

