美股评论：索罗斯判断失误抛黄金
　　以下即林恩的评论文章全文：
　　可能是头脑，也可能是直觉，甚至你也可以将其归结为运气。可是，不管怎样，你都必须承认，索罗斯(George Soros)在相当长时间内都能够非常正确地解读市场，这总是不折不扣的事实。因此，当这样一位传奇般的投资天才宣布我们这时代最伟大的牛市已经见顶的时候，整个世界都在倾听，这也是非常正常的事情。
　　在今年第一季度当中，索罗斯抛出了大约价值8亿美元的黄金。我们是否应该追随他的举动呢？
　　或许这一次不应该。
　　不错，黄金正在接近泡沫区域。金价已经火箭一般窜升了太多，任何资产连续经历了长达十二年的牛市，都应该说是已经接近顶部了。总而言之，顶部迟早是要到来的。
　　同样的，所有的泡沫都会有最后疯狂的时刻，那才是价格真正涨到顶点的时分。黄金还没有走到那一天。这种金属存在于金融市场上，核心的功能就是提供针对通货膨胀的保障。尽管许多人都相信，黄金价格即将开始下跌了，但是这样的看法还没有形成真正的多数。这就意味着金价还有一定的上涨空间。
　　不必说，黄金正是这十年最值得交易的资产。
　　回到1999年7月，当时金价跌到了每盎司252.80美元的二十年低点。国际货币基金组织是个大卖家，还有澳大利亚和英国的央行。看起来，似乎黄金作为终极价值储备的角色即将要演到谢幕了。
　　可是，从那之后，金价就走上了稳步复苏的轨道。上个月，金价创下了每盎司1575.79美元的历史纪录。这是一场令人难以置信的十二年涨势。如果你在1999年夏季——正是互联网疯狂的高峰期——卖出自己所持有的股票，而将得到的资金投入黄金，那么现在，你该是在加勒比海岛上属于自己的别墅当中阅读我所写的文章。除开建立Facebook之外，这时间段中实在太难找到其他的方法来获得这么多财富了。
　　因此，自然会有人在考虑离场策略了。精明的投资者总是卖出太快——这是避开牛市崩溃血流成河场面的唯一方法。1月间，索罗斯宣布，他认为黄金市场上已经出现了泡沫。“当利率是如此之低，资产泡沫自然也就有了成长的沃土，而现在它们正在飞速成长。”他在达沃斯对听众们表示，“而堪称是终极资产泡沫的，就是黄金。”
　　或许确实是这样。对于任何头脑冷静，思考现实的投资者而言，黄金的问题就在于，一旦你开始讨论它，就会发现自己已经进入了极端主义者的王国。
　　一方面，还有一群狂热的“金甲虫”(gold bug，意指黄金的死忠)，在他们眼中，这种金属是世界上唯一真实的通货。它被当作货币使用足有上千年的历史，而在那样漫长的岁月当中，一两个月的价值波动实在算不得什么。在他们看来，金价无论多高都算不上真高。如果其他所有的资产都在被那些邪恶的央行银行家们印刷的纸币破坏，扭曲，为什么不继续买进黄金呢？归根结底，它注定要愈来愈比那些花花绿绿的纸钞值钱。
　　在另外一方面，偏偏又有一群认定黄金其实什么都不值的人，他们的态度也一样坚决。比如著名经济学家凯恩斯(John Maynard Keynes)就是其中之一。这些人认定黄金是“野蛮时代的遗产”。当然，你可以用黄金来打造婚戒，但是除此之外，它就一无用处。至少，铜可以用来做管道，债券可以提供收益。不过，黄金主要还是一种心理资产。它之所以会有价值，其实是因为有些人相信它有价值。该怎样去衡量黄金的价值？其实我们并没有合适的尺度。
　　真理应该说就在这两大阵营中间的某处。黄金当然是可以进入泡沫区域的，就像其他任何一种资产一样。不过，它的核心功能终究还是漫长的和破坏性的通货膨胀时期中的一种现金替代品。
　　问题的重点也就在这里。尽管众多的分析师——甚至有时候也包括笔者本人——都相信我们正在走向一个价格持续上涨的时期，但这也没有形成真正的共识。我们看看政府债券市场就明白了。美国国债的收益率仍然处于创纪录的低点。除开那些已经陷入危机的国家之外，大多数欧洲国家的债券也是如此。如果市场认定价格将会全线上涨，就不会出现这种情况。
　　在现实当中，从金融市场的行情看，他们显然更加倾向于认定低通货膨胀，甚至通货紧缩的方向。在某一时间点，这种看法将会破裂。各国央行将不得不加息，而且很可能是非常快速和非常巨大的动作，因为他们从梦中醒来，突然发现，通货膨胀的前景居然已经失去了控制。
　　到那时，又会发生怎样的情况？债券市场将会崩溃，那几乎是注定的。股票市场将出现大幅震荡。历史的经验告诉我们，作为针对价格上涨的避险工具，股票的力量是非常苍白的，而且在利率上涨的周期中，它们的表现通常都比较差劲。
　　那时候，大家会到哪里去寻找安全呢？答案当然是黄金。
　　伴随利率开始上涨，与通货膨胀作战就会成为各国央行的首要任务，他们当然不能坐等又一场大衰退的到来，那时贵金属价格就会大涨。
　　这才是十二年黄金牛市最后的怒放。
　　这一幕可能会发生在明年，也可能会发生在2013年。金价那时候可能会涨到2500美元，甚至3000美元或者更多。到底会怎样，谁也不可能准确预言。一旦市场进入最后的买进疯狂阶段，价格涨到哪里都有可能——应该还有人记得日经指数涨到3万8000点的那一幕吧。
　　那才是离场的时机。这一次，索罗斯的判断怕是出了偏差。不错，我们是该在某一时间点上卖出黄金，但那个时间点距离现在至少也有一年。(子衿)

