美股评论：内线人士带来的希望
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　企业内线人士又出手了。
　　正当人们觉得他们的加速卖出将进一步确认熊市将至的前景时，他们突然改弦更张了。这样，他们的最新动向就给了牛派以新的希望，让后者更加确信，牛市依然活着。
　　当然，所谓企业内线人士，指的就是企业的官员、董事和某些大股东。他们买进或者卖出自己企业的股票，按照相关的法规，就必须几乎立即向证监会备案。有许多人会密切关注内线人士的交易，因为这些人对相关企业的了解程度确实要超过我们大多数人。
　　根据那些内线人士行为研究者的发现，如果他们还像过去几周那样一直持续卖出自己企业的股票，这个兆头就尤其不妙。这其实是意味着他们对于自己所持有的股票价格能够在短期内复元已经几乎没有什么信心了。
　　我两周之前曾经专文写到过，看上去内线人士的卖出速度不但是保持着，而且甚至还在加快。
　　好在，最新一期的Vickers Weekly Insider Report告诉我们，内线人士的主意上周发生了戏剧性的变化。截至上周五的一周之中，内线人士售股规模较之前一周缩水了32%，而与此同时，买进却增加了33%。
　　Vickers指出，这一变化的结果就是，内线人士卖出买进股票的比率现在已经达到了去年9月下旬以来最理想的水平。当时，道琼斯工业平均指数的点位是在1万点到1万450点之间，较之现在低了大约2000点。
　　当然，这种每周数据，波动是非常明显的，这一点是必须予以明确的。因此，从过去两周到上周的变化虽然让人惊喜，但是局面也完全可能同样迅速地再变回去。
　　只是，无论如何，内线人士不再坚持之前大量卖出的行为模式，这总归是给我们带来了一丝希望的光亮。假如现在的事实是，内线人士还在和以前一样大量抛出，那你们也会猜到我今天的这篇专栏会说些什么。(子衿)

