美股评论：真正的悲剧尚未开始
　　以下即高德的评论文章全文：
　　5月间，股市度过了一段颇不轻松的日子，进入6月之后，情况也没有什么大的改观。
　　一些观察家们强调，问题的症结一方面在于联储的量化宽松计划，即所谓QE2不可避免地将于6月底结束，另一方面则在于市场对于欧元区葡萄牙、爱尔兰——不必说，还有希腊——的忧虑再度加深。
　　说起来，QE2的结束时间恰逢经济再度显出疲态，确实有些不凑巧。可是，无论如何，市场已经接受了计划将在不久之后结束的预期。与此同时，欧洲国家也在准备对希腊债务问题进一步修补的行动。
　　不过，美国则是另外一种情形，市场要跨越的下一个巨大障碍还没有到来。
　　伴随QE2的真正结束，关于债务上限提升的辩论就将来到舞台的中心。两党的可怕警告和边缘政策将充斥媒体的头条，引发博客的热议，让华盛顿处在最糟糕的夏天当中。
　　投资者一直以来就对经济忧心不已，这一次更要紧张得啃着指甲，盘算华盛顿是否会出现一定程度的倒债危机。
　　这一丑陋的过程对于股市而言显然不是什么好事，而是雪上加霜，因为后者原本就已经处在一年中最差劲的几个月份当中了。不过，若是民主党和共和党之间能够达成一个适时的协议——现在看上去还是很遥远的可能性——则就将成为反弹的刺激因素。不必说，如果协议无法达成，结果自然也就是恰好相反。
　　“未来几周当中，双方的高谈阔论必然会造成更多的混乱，而市场最憎恨的就是变数。”Potomac Research Group的首席政治策略师瓦莱尔(Greg Valliere)表示，他相信最终的妥协还是可以达成的。
　　不再是盖图章
　　说起来，所谓债务上限，就是美国财政部被允许借贷的总额度。议会1962年至今已经提升这一上限总计七十四次，以保证联邦政府能够正常运转下去。
　　正常情况之下，这一般就是个程序问题。可是这一次，共和党控制着众议院，而且他们也不打算再让民主党政府轻松过关，正准备采取措施对他们认为过大的政府开支进行反制，而债务上限就提供了一个理想的战场。
　　瓦莱尔指出，众议院中的八十七位首次获选的“茶党”共和党议员“和我在职业生涯中所见到的任何一个群体都有所不同。他们并不在乎连任不连任。他们只是觉得自己接受了神授的任务，这任务就是削减开支”。
　　目前的债务上限是14万3000亿美元，而这一上限5月间就已经达到。财政部长盖特纳(Timothy Geithner)已经明确表示，如果上限8月2日还不能提高，则这个国家就面临倒债的危机。这就为未来的战场划定了范围。
　　盖特纳在4月4日致议会领导人的信件当中强调：“如果议会未能增加债务上限，政府的支付行为就将全面停止，受到限制，或者不得不延期，包括军饷、退休福利、社保和医保、债务的利息、失业福利和退税等等均在其列。”
　　“倒债将导致金融危机的发生，这危机很可能要比我们刚刚开始走出的那一场更加严峻。综上所述，美国的倒债是不可想象的。”
　　华尔街一致立场
　　在此局面之下，华尔街也停止了他们对金融改革的指责，和政府肩并肩地站在了一个阵营。JP摩根大通的董事长兼首席执行官狄蒙(Jamie Dimon)近期就表示：“如果任何人想要阻止债务上限提升，事件将是灾难性的，结果将是无法预测的，我想他们是疯了。”
　　大通的另外一位高层，常务董事赞姆斯(Matthew Zames)则以更加克制的口吻发出了警告：“任何阻止国债利息或者本金偿付的延迟，哪怕只是很短的时间，都将使得美国国债，乃至整个金融市场陷入前所未有的境地，很可能会导致又一场灾难性的金融危机。”
　　美国商会也发出呼吁，要求议会“尽可能快地”提高债务上限。
　　《华尔街日报》报道称，由于可能的消极结果，标准普尔已经将美国国债拉进了观察名单，上周，穆迪投资服务也发出警告，“除非未来几周当中，债务上限提升协议的达成能够有所进展，不然的话，短期倒债的风险虽低，但却在日渐增加”，届时他们就将考虑调降美国的评级。
　　甚至，中国人民银行的顾问李稻葵(微博 专栏)周二也敦促议会中的共和党人“停止玩火”，提高债务上限。众所周知，中国是美国国债的最大海外持有者，截至3月，他们拥有大约1万1000亿美元的美国国债，相当于美国发行在外国债的7%以上。
　　削减开支
　　共和党方面对赤字耿耿于怀的强硬派当然也有众多的追随者。前对冲基金经理人德鲁肯米勒(Stanley Druckenmiller)对《华尔街日报》的记者表示：“我认为，技术性倒债将是非常可怕的……但是，我想那也不是世界末日。我们不会看到怎样灾难性的场面。如果我们不能解决真实的问题，那才是灾难性的。”
　　有多达一百五十位领先的经济学家都支持这样的看法，其中就包括胡佛研究所的泰勒(John Taylor)、诺贝尔奖得主蒙代尔(Robert Mundell)、卡内基梅隆大学的梅尔策(Allan Meltzer)、斯坦福大学的博斯金(Michael Boskin)，还有前财长舒尔茨(George P. Shultz)，都是保守派的重镇。
　　“国债上限的提升如果不伴随开支的大幅度削减和预算的改革，就将损害到私营部门的就业增长，使得处理我们国债问题的努力遇到更大的阻碍。”他们这样写道。
　　1995年至1996年间，共和党控制的议会和民主党总统克林顿之间也曾经爆发类似的冲突。穆迪和标普双双将数额巨大的美国国债纳入了观察名单，准备在必要时予以评级调降。
　　德鲁肯米勒回顾道：“债市在这段所谓的火车脱轨时期是上涨的行情……而且还持续上涨。这段时间内，利率一直在下跌，跌过政府关张的最后期限。”
　　不过这一次，问题要严重得多，因为这一次涉及的数字要大得多。整体而言，人们这一次对美国国债的问题要比以前更加担心。更何况，上一次是经济繁荣的周期，这也是个非常关键的差异。
　　最终解决方案
　　正是出于这些原因，瓦莱尔才会觉得争论会一直持续到最后一分钟，持续到7月下旬或者8月上旬，但是最终还是会达成妥协。“我们不会倒债，倒债的可能性不超过5%。”他对我表示，“我想，到了最后时刻，理智会占据上风。”
　　他估计，共和党方面将会得到他们想要的削减，比如说可能是未来十年国内可支配开支减少1万5000亿美元。他认为，这很可能意味着若干福利面的支出遭到压缩。
　　当交易达成时，“我认为会发生一场短暂的涨势，我想，最终的交易可能要比许多人的预测都更加苦涩”。
　　到那时，这又可能会形成市场的又一个障碍，哪怕市场很可能已经弹尽粮绝了。(子衿)

