每日看盘：准备做空房地产板块
　　这是The Wagner Daily对2011年6月28日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　周一美股强劲走高，但是成交量急剧萎缩。所有五大股指全部高收，纳斯达克综合指数以1.3%的涨幅领涨。罗素2000小型股指数紧随其后，劲扬1.0%。道琼斯工业平均指数和标普500指数双双走高0.9%。标普400中型股指数表现最差，仅上涨0.5%。
　　尽管大盘涨幅可观，市场内部却发出喜忧参半的信号。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日锐减40%，纽交所缩量32%。不过，两大交易所上升股成交量超过下跌股成交量。截至收盘，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为3.4比1，纳斯达克为3.0比1。昨天急剧缩量意味着机构投资者没有参与上涨行情，因此我们不能将昨天的行情定义为“吸筹日”。
　　我们COW的空头头寸昨天表现不错，在大盘上涨的情况下大幅下挫。这种相对弱势意味着如果未来几天市场转跌，COW可能面临严重抛压。
　　跟踪马来西亚股市的iShares MSCI Malaysia Index ETF(EWM)在大盘最近的下跌行情中表现出极大的相对强势。尽管大盘已经测试200日均线，EWM仍坚守在50日均线上方。过去3个交易日，EWM一直在一个20美分的窄幅区间震荡，同时底切50日均线。接下来放量站上3日来高点14.90美元将提供买入机会。我们已经将该ETF列入观察名单。
　　双倍做空房地产板块的UltraShort Real Estate ProShares ETF(SRS)6月22日形成了一根反转烛线，然后在6月23日大幅放量跳空上涨。此后，SRS两次测试20日均线和跳空缺口支撑，但两次都从这一关键支撑区域反弹。接下来站上6月23日高点15.32美元可能提供买入机会。我们将密切关注该ETF的做多建仓机会。
　　大盘连续第三天大幅震荡，但仍处于一个明确的交易区间之内。这种区间反弹走势意味着市场处于犹豫状态。因此，过去几天高质量的技术建仓形态寥寥无几，在这种忽上忽下的行情中，我们建议大家保持警惕。
　　(本文作者：Deron Wagner)

