美股评论：就业机会的岔路
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　说起就业机会增加的问题，我们现在已经走到了一个岔路口。
　　一个方向指向创造就业机会，而另外一个则指向打压创造就业机会的愿望。
　　尽管我们总是希望我们选出的官员能够确定他们是走在创造更多工作的方向上，但是事情并不是我们想象那么简单。
　　在最一开始，我们必须明白，就业机会这事情是没有人能够打包票的，无论经济周期处于怎样的阶段都是一样。哪怕是在繁荣时期的最顶峰，也会有人想要工作，但是却找不到工作的。
　　经济学家们将这叫做是“摩擦性失业”，这是我们为生活在一个动态的，自由市场的和资本主义的社会当中所付出的代价。
　　不过，鉴于失业率在繁荣时期总是要低过衰退时期，我们当然有理由推测，在繁荣时期当中，政治家们所推行的政策在鼓励创造就业机会和打击创造就业机会之间对前者更加有利。
　　现在，经济衰退已经结束两年，但是失业率却居高不下，这就让我们不能不做相反的联想：在经济政策的层面，存在一些不那么正确的东西。这意味着，我们在鼓励企业更多雇用人手方面做得还不够。
　　创造就业机会可不是火箭那么高深的科学。相反，只要我们有足够的常识，我们就不难理解，尽管一些政策看上去是精心策划，但是并不能起到我们的官员们所设想的效果。事实上，这些政策很可能还会产生消极影响，事与愿违。
　　在我看来，创造就业机会的关键并不复杂，就在于：给予企业让他们雇用人手的理由，而排除掉他们不愿意这么做的理由。
　　在雇用面，政府应该考虑的第一件是就是降低企业雇用美国人的成本。这就意味着，对于那些愿意增加员工的企业，我们应该给予税务优惠，甚至薪资税减免。
　　此外，我们应该尝试在世界金融市场上为美元确定一个合适的价值，来帮助我们的出口厂商获得至少平等的竞争地位。更多的自由贸易协定也能够提供帮助。
　　企业国内运营利润所缴纳的税负应该低于海外利润所缴纳的税负。目前的情况却是恰好相反，也就难怪我们的很多企业都会选择尽量将运营转向海外。
　　银行应该受到鼓励，让他们增加放款。应该让收益率曲线趋平，这样就可以打压国债相对于企业贷款的魅力，同时还要提升贷款相对于投资的魅力。
　　不过，光靠前述的那些，还是起不了大作用，因为我们还缺一味主料，即推动需求增长。在这一端，政府应该进一步鼓励旧设备更新，为住宅购买者提供新的税务优惠，再就是我一直以来的建议，向所有年龄在十六岁以上的人派发3000美元的礼品卡，要求他们在九十天内花掉。
　　然而我们的政治家们实际上是在阻挠企业雇用人手，他们拿出的是更多的监管，更高的企业税率，增长的员工医保开支，缩减的联邦预算——尤其是缩减了给州和地方政府的援助——以及迟迟不肯提升债务上限。
　　还有一点：新立法紧锣密鼓的脚步应该停一停，这样私营部门才能有点喘息的空间。
　　或许政治家们的夏季假期应该在多延长一段时间。(子衿)

