美股评论：希腊的今天即美国的明天
　　以下即马克曼的评论文章全文：
　　过去一周当中，美国股市还是跌跌撞撞地实现了上涨，这主要是因为投资者感到乐观，相信希腊政府能够贯彻紧缩的预算措施，而不至于因此下台——哪怕这些措施意味着他们人民的命运在未来三十年内都将在某种程度上掌握在法国和德国银行家手中。
　　至少从我们已知的情况看来，应该是这样的一个逻辑。我们看到两件事在相同的时间发生，于是我们很自然就会认为两者之间存在某种联系。
　　不过，事实真的是这样吗？我想在此先给出一个尽量简单的回答，然后再给出一个详细和冷静评估之后的回答。
　　简单的回答就是，这是希腊政府迈向接受前伙伴们紧急贷款的第一步——这些人将希腊的口袋塞满了现金，然后就开始高叫“有小偷”。
　　希腊全部的国内生产总值装到一个华盛顿游说者的皮包里，也不会让后者多么鼓鼓胀胀，问题在于，他们无法偿付外债的可能性远没有实际看上去那么微不足道。这将成为一段咒语的开始，2008年次级抵押贷款危机的重现——那场危机就是典型的多米诺骨牌效应，问题一个接着一个出现，一个导致一个出现，而到最后一个环节，乔治亚州的货币市场基金便无法支付0.3%的微薄利息了。
　　客观地说，最近若干周以来，市场过的一直都是提心吊胆的日子，他们担心多年来一直面对着选民腐败和过度开支指责之声的希腊政治家们，有朝一日会醒来，决定告诉欧洲，后者成本过高的贷款将要倒债了。现在，投资者的呼吸则要轻快许多，他们开始一点点放下心事，放下对全球债务连锁危机的担心。
　　然而实际上，事情却没有这么简单，这其实和华盛顿不断升温的债务上限问题有关，与广泛存在的，认定全球经济肯定有什么致命的重大缺陷的担心有关。问题不仅仅存在于希腊，同样存在于中国，存在于德国，也存在于美国和其他的地方。
　　从这个角度说来，市场的上涨与其说是出于一种认知，还不如说是出于一种愿望或者祈祷——狂怒的，堂吉诃德式的希腊抗议者最终将会向他们的债权人卑躬屈膝，或许美国最后也会谋求到相应的妥协，于是乎一切混乱结束，世界重回“正轨”。
　　投资者非常清楚，希腊必须采取的预算削减措施将是很严峻的。他们担心的是，如果美国的政治家们不能抛下自己高喊的口号，不能切实采取行动，就债务削减的问题达成共识，那么，美国的债权人同样可能采取行动，那么，希腊的今天未必不会是美国的明天。
　　我们已经意识到，或者说所有人都突然意识到，在过去几年当中，为了财政刺激和量化宽松的目标——不必说，还有两场只开花不结果的战争——我们已经借来和花掉了2万亿美元以上的资金，可是，除开那些和希腊相似的，本身就值得怀疑的基础设施计划之外，我们几乎看不到任何的实质性收获。
　　最初人们所抱的希望是，我们的国家不是在举债，这实际上是一种投资。支持者和辩护者们宣称，所有这些资金“都会流入经济”，很快就会结出果实，转化为工业增长和就业率的上升。更多人工作，更多人纳税，钱很快就可以偿还。的确，假如真是如此，那将是一幅非常美好的景象。
　　可是，故事的现实版本和剧本却是如此不同。看上去，无论是希腊还是美国，其作为看上去都像是败家子——我们用自己的房屋净值贷款，这些钱原本应该用来装修我们的浴室，或者改善我们的厨房，这样可以让我们的住宅增值，然而实际是，我们却用这些钱去买游艇，买拖车，后者现在正闲置在我们的车库当中，慢慢生锈。
　　今年年初的时候，分析师们预计美国的国内生产总值增长速度将会达到4%上下。然而，失业率居高不下，制造业止步不前，消费者信心重跌，面对这样的现实，经济学家们不得不将预定的目标下调到2%甚至更低。
　　我们必须明白，两个百分点这种速度，对于我们这量级的经济而言，就是停滞的同义词。这样的增长速度根本不足以支撑就业机会的合理增长，让那些在上一次衰退当中失去工作的人找到新的事情做。
　　于是乎，在总统任期第一年由议会借来和分配的7500亿美元，还有联储借来购买债券的6000亿美元，事实上几乎没有买到任何东西。只有投入，没有产出，事情就这么简单。我们现在甚至都不得不动用儿子的奶粉钱来应对日常开销，原因就在这里。
　　经济周期研究所是我非常信赖的一个预测机构，他们的专家阿楚坦(Lakshman Achuthan)认为，所有这一切的背后还有一个隐藏原因，这就是全球工业机器进入了一个深远而广泛的减速运转时期，而这一趋势短期内根本是不可能改变的。
　　他相信，在现周期内，就业增长已经见顶，不会再有比今年2月到4月更快的速度了。他本周接受采访时对我表示：“这已经是我们能够得到的最好的了。”
　　这就带来了巨大的问题，因为无论在希腊还是在美国，债务要能够偿付，其前提就是借来的钱创造力有价值的资产，而后者又可以产生出现金。资金没有带来增长，就不能创造就业机会，也就不能带来相应的税收收入，我们的麻烦就大了。
　　对于现在的希腊而言，两个百分点的国内生产总值增长根本不可能解决问题——对于未来的美国而言，情况也是如此。
　　简而言之，市场所面对的真正的问题，其实是看着希腊的痛苦，想着这可能就是未来美国的镜子。
　　客观地说，对此种看法持批判态度的牛派人士也不能说一点道理没有。他们指出，近期以来，积极的经济数据比起消极的还是要多一些，因此他们相信，经济现在其实只是在经历软着陆，困扰是来自日本地震导致的供应链断裂，现在已经做好了回到正轨的准备。他们强调的，是丰田工厂的产出增加，长滩港口的更加活跃，降低的油价，以及减少的失业救济申报人数。
　　不过，如果阿楚坦是正确的，全球工业机器已经处于周期性减速当中，那么前面这些差别也就不再成为差别了。那么，假如联储在QE2之后持续买进债券呢？“这就像往沙漠里倒水一样。”阿楚坦直言不讳，“在周期性下滑进入现在这阶段的前提之下，是不会有什么作用的。”
　　如果你知道该向哪里去寻找，你现在应该已经看到相应的数据了。Conference Board本周的调查显示，消费者情绪的恶化正在从“现状”向“预期”扩散，后者已经跌到了近八个月时间当中的最低点。我知道，每个月发布的数据都会有很多，但是“预期”确实非常重要，因为它具有前瞻性，与消费开支关联密切。
　　BMO的分析师们指出，就业和房价是导致当前消费者信心低迷的两个长期性因素。“工作难找”指标已经连续第二个月继续恶化，意味着6月的失业率将连续第三个月处于9%以上。
　　消费者对未来感到焦虑，因为工作不好找，因为自己的房子在贬值。然而，企业依然将雇人的计划锁在办公桌里，他们希望先看到更多的消费开支。这是不折不扣的恶性循环，也是使得当前这种周期难以摆脱的关键原因之一。空气中因此散发着通货紧缩的味道，这也是联储的噩梦。
　　如果这种局面持续下去，正如阿楚坦所预测的，我们在股市上所看到的小小的美妙进展，最终就将被证明是4月下旬开始的下跌趋势期间一次乐观主义中期反弹。
　　只要企业发布的第二季度表现数字还算得体，股价还将在一段时间之内保持稳定。企业在最大的开销——人力——上高度谨慎，而且借贷成本几乎是零，这就可以帮助他们获得较为理想的盈利。只是，业绩的理想所产生的作用很可能会被疲软的预期所抵消。
　　因此，较为合理的做法可能是继续保持一定程度的股市投资，直至7月中旬，那也是盈利乐观到顶的时期。在那之后，我们就该考虑自己的假期，而不是股市了。如果事情是像阿楚坦所判断的那样，就业和工业增长已经双双见顶，通货紧缩再度成为大势，股市的下半年将注定要很难过了。(子衿)

