每日看盘：能源股的做空机会
　　这是The Wagner Daily对2011年6月9日(周四)的股市研判和ETF交易策略。
　　周三美股下跌，成交活跃。截至收盘，标普500指数连续第6天收跌。昨天的行情属于全线抛盘，中国概念股绝对遭遇重创。纳斯达克综合指数、标普400中型股指数和罗素2000小型股指数全部杀跌1%。不过，标普500指数和道琼斯工业平均指数分别下跌0.4%和0.2%，表现较为抗跌。
　　周三市场内部发出非常不利的信号。纳斯达克成交量大增13%，纽交所放量10.2%。两大交易所下跌股成交量再次超过上升股成交量。纽交所二者之比为3.3比1，纳斯达克为5.2比1。考虑到全线抛盘、负面的宽度比率和下跌的价格走势，我们可以将周三的行情定义为“出货日”。
　　3倍做空能源股的Direxion Energy Bear 3X Shares leveraged ETF(ERY)从2010年8月份到2011年3月份一直处于迅猛的下跌趋势。然而今年3月10日，该ETF突破了下降趋势。此后ERY一直处于盘整态势并形成了一个“高点更高”和“低点更高”。如果接下来放量站上3日来高点16.27美元，将提供买入机会。
　　我们在昨天的评论中写道：“自从5月6日跌破20日均线的支撑之后，iShares MSCI Turkey Investable Market Index ETF(TUR)昨天首次跳空高开至该关键均线之上。而且，昨天收出一根空头反转烛线，收于盘中低点。我们已经将TUR列入做空的观察名单。在理想情况下，我们希望看到TUR在当前位置盘整数天，再一次挑战昨天盘中的高点。第二次测试和从该高点反转向下将提供做空触发点。TUR小幅走高之后反转向下、跌破昨日低点也将提供做空机会。”昨天TUR选择了第二种走势，重新测试了20日均线，然后反转走低，收于周二低点下方。我们已经将TUR列入做空观察名单。
　　大盘似乎正在朝200日均线进发。不过，经过6个交易日的邪恶抛盘之后，我们在建立新的空头头寸时倾向于挑剔和谨慎。我们还预计资金将从新兴市场和能源ETF流出。
　　(本文作者：Deron Wagner)

