每日看盘：做多制药板块
　　这是The Wagner Daily对2011年5月31日(周二)的股市研判和ETF交易策略。
　　上周五美股高收，成交量在节日之前出现萎缩。所有五大股指全部走高，罗素2000小型股指数上涨0.7%，标普400中型股指数和纳斯达克综合指数分别上涨0.6%和0.5%。道琼斯工业平均指数和标普500指数走势落后，分别小幅走高0.3%和0.4%。
　　上周五市场内部发出喜忧参半的信号。成交量全线大幅萎缩，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日下降12.8%，纽约证交所成交量急剧萎缩近20%。不过上升股成交量高于下跌股成交量，纽交所二者之比为3.0比1，纳斯达克为2.7比1。在“阵亡将士纪念日”之前成交量低迷明显意味着机构没有参与到上周五的行情当中。因此我们不能将上周五的上涨行情视为“吸筹日”。
　　双倍做空原油的PowerShares DB Crude Oil Double Short ETF(DTO)自从5月5日突破以来，过去16个交易日一直在20日均线上方盘整。上周五DTO形成了一根看涨的“内包日线”，并伴随成交量急剧萎缩。这种价量关系通常被视为看涨的。接下来站上两日高点47.10美元将提供做多入场点。我们已经将DTO列入观察名单。
　　上周五跟踪日本股市的iShares MSCI Japan Index ETF(EWJ)放量形成了一根空头反转烛线，接下来跌破上周五低点10.06美元将触发做空入场点。
　　跟踪制药板块的Pharmaceutical HOLDRS ETF(PPH)过去一个月表现出极佳的相对强势，当大盘跌破50日均线之时，PPH一直坚守在20日均线上方。上周五PPH数日来第二次底切了20日均线并守住支撑、收于盘中高点附近。接下来放量站上71.35美元将提供买入点。我们已经将PPH列入观察名单。
　　目前各大股指处于关键阻力位。道指表现出最大的相对弱势，因为它一直未能收复20日均线。值得注意的是，上周五道琼斯运输业平均指数明显走出一根反转烛线。所有这些信息结合起来，说明大盘可能接近拐点。
　　(本文作者：Deron Wagner)

