美股评论：强生的遗产谁来继承
　　以下即吉尔特的评论文章全文：
　　强生正在放弃他们的心脏支架业务。这些小小的设备可以扩张阻塞的动脉，全世界有成千上万的人都带着它，但是显然需要的人还有很多。
　　几乎可以说，强生这个名字，就是心脏支架的开发和巨大市场的创造过程的同义词。
　　然而，和许多其他领域的先锋一样，他们最终也不得不黯然告别。历史上类似的故事已经屡见不鲜：施乐的复印机，诺基亚的手机，还有Atari的手机……
　　强生(JNJ)不久前还曾经全力一搏，希望能够重新夺回自己一度占据统治地位的药物涂布支架市场，这一努力在2006年斥资14亿美元收购Conor Medsystems的交易中达到了顶点——当时，他们相信收购对象的产品中就有下一代的心脏支架。然而，事实却没有他们想象的那么理想。
　　强生方面表示，最终的放弃，成本是一个重要原因。要开发新的，更好的产品，并对其进行临床实验，需要投入的资金实在是太多。与此同时，由于愈来愈多的玩家冲进了支架市场，产品价格遭到了巨大的压力，市场的成长又不够迅速，这就使得投入很难获得相应的回报。换言之，能够从每个病人身上赚到的钱太少了。
　　一方面，这确实是个在商言商的决定，非常纯粹，非常简单。可是另一方面，这又确实意味着强生不得不交出一个自己有专长，或者步入就说是自己创造出来的业务领域。这同时还意味着波多黎各和爱尔兰的制造工厂将有上千人被裁撤，而这两个国家现在都遭受着高失业率的折磨。
　　那么，谁将来填补强生留下的空白？波士顿科学公司(BSX)是第一个被垂青的幸运儿。该股价格在强生的声明发布之后立即上涨，分析师们也调升了该股的每股盈利预期——那当中有若干美分，原本是该属于强生的。
　　然而，这又是古怪而空虚的胜利。波士顿科学实际上至少现在还没有获得那些想象中的市场份额。
　　空缺造成了混乱。这个市场原本就是一个有着疯狂争抢产品、专利和人才历史的所在，一些分析师现在想要知道的是，强生的突然离去是否会为新一轮的购并，新一轮的行业大集成打开闸门。
　　谁是最终的胜利者，只有时间才能做出回答。(子衿)

