技术前瞻：标普蓄势短期回调反弹
　　这是Capital Essence对2011年5月25日(周三)的市场技术分析。
　　由于里士满联储5月份制造业指数不及预期，周二美国收跌。当日道琼斯工业平均指数下跌25点，收于12356点，跌幅0.2%。标普500指数下跌1点，收于1316点，跌幅0.08%。纳斯达克综合指数下跌13点，收于2746点，跌幅0.5%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌2.46%，收于17.82点。
　　引人注目的是，周二原油价格在高盛唱多之后扭转近期跌势收高，结果能源板块当日强劲上涨1.6%，El Paso(EP)、哈里伯顿(Halliburton)(HAL)、Hess(HES)和Murphy Oil(MUR)等公司领涨。其中EP以6.5%的涨幅居前，成交量放大到日均水平的5倍左右，此前EP宣布拆分为生产勘探与管道生产两家公司，并提高本年度的盈利目标。这对后市无疑是一个看涨信号。事实上EP的日线图表明，从关键技术位突破后该股可站上21美元并测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2011年5月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，EP涨幅已上涨10%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了EP和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在2011年1至4月的大规模上攻于20美元下方遭遇阻力之后，EP几周来便处于横向横向盘整交易模式。EP周二的爆发性突破清除了4月份高点的阻力，表明该股已转入一轮升势。资金流向指标升至新高确认了周二的突破。动能指标也从超卖领域反转走高，表明内部动力强劲。这就增加了EP向2008年夏高点21.70美元迅速攀升的可能性。
　　不过买家须知，EP在周二大涨后已突破正常交易区间进入极端超买领域。虽然长期上升趋势中出现超买是正常的，但这也意味着上升动能不可持续。因此，我们应至少等待一次短期回调后才能投入更多资金。至于支撑位，19.27-19.67美元之间是一个强大支撑带，这也是4月高点与周二的向上跳空缺口形成的区间。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普500指数周二在双重支撑位上方收出一根窄幅阴线，即位于1310点附近的短期交易区间底部和4月份开始的下降趋势通道下沿的支撑位。从技术角度来讲，窄幅十字星意味着不确定，说明交易者不愿朝任何一个方向大举发力，因为它们对市场的近期方向并不十分确定。这也可能说明为何市场往往会利用十字星烛线来改变方向。
　　此外，不仅标普的资金流向指标仍为正值，而且动能指标正在迅速接近超卖领域，意味着市场下跌风险可能有限。因此指数从目前位置向上修正是不足为奇的。目前位于1334点的移动平均线是标普的阻力所在。这是一个重大价格阻力，与4月份下降趋势通道上沿重合。收盘突破这一位置将使短期趋势反转向上，触发大规模空头回补行情，有望最终将标普带着1370点。
　　总结：大盘近期的价格形态和动能预示标普500指数正在为短期回调反弹蓄势，目标直指1334点。

