美股评论：欧佩克增产原本也不可能
　　以下即吉尔特的评论文章全文：
　　好了，这根本就是浪费时间。
　　石油输出国组织周三在维也纳开会，最后未能就一套新的产量配额达成一致，这意味着他们还将继续保持现状。
　　原油价格因此而大涨。
　　可是，对驾车出行的人们而言，这却是一记重拳。不必说，挨了这一记的，还有制造商以及全世界众多的经济学家。大家多多少少都希望欧佩克能够为市场提供更多的原油。
　　对于很多人而言，这都是他们可以切身体会到的事情。这就意味着汽油价格很难大幅下跌。这就意味着汽车今年夏天跑的里程数将减少，而海滨浴场和汽车旅馆的生意也将因此变得清单，零售业和旅游业将尤其感到疼痛。这还意味着诸如美国等石油净进口国将继续无奈地看着原油对自己的贸易平衡造成更大的影响。不必说，还有生产和运输各种从工业机械到皮萨的各种商品的费用也不要指望降低下来了。
　　可是，我们原本指望的又是什么？
　　石油输出国组织自1960年建立以来，就一直以勾心斗角，难以协调行动而著名。尽管在该组织十二个成员当中，也有沙特阿拉伯为首的一部分成员担心高油价会破坏需求，将购买者逼到其他供应商那里，但是归根结底，他们都需要金钱，尤其是那些想拿金钱换和平的国家，更是急于用石油美元来安抚抗议者的不满。
　　因此，对于大多数欧佩克成员而言，他们的感觉都是，每桶100美元的价格才是合适的。哪怕世界上其他国家都憎恨这个价格，但是他们知道，自己可以得到这样的出价。
　　之前，很多人都希望欧佩克在最新的会议上能够就增产达成协议，让我们身上的压力减轻一点。可是，在现在这当口，我们又怎能指望处于围攻下的利比亚强人卡扎菲、超级保守的沙特国王阿卜杜拉，还有锋芒毕露的伊朗总统内贾德达成什么共识？
　　欧佩克自己也在经历尖锐对抗和地区权力斗争的折磨。他们的历史原本就是一部价格鹰派和价格鸽派的斗争史，就是一部自己的成员都对配额视若无睹的辛酸史。
　　我们还是直面现实吧。事实上，在这个功能失调的“卡特尔”当中，真正强势的成员只有一个沙特阿拉伯，因为只有他们才有足够的富余产能来在短期之内达到增产的目的。由于阿尔及利亚、安哥拉、厄瓜多尔、伊朗、伊拉克、利比亚和委内瑞拉拒绝增产，沙特的石油大臣气呼呼地离场而去。事实上，这个七国多数派的成员，大多也正是欧佩克几十年来的价格鹰派中人。
　　换言之，在世界上其他的人们怀抱巨大期望，指望欧佩克最新这次会议能够增产的时候，他们原本就该明白，增产的可能性有限。没有希望，也就没有失望。保持现状原本就是能够指望的最好前景了。(子衿)

