美股评论：人民币登顶之路漫长
　　导读：高盛资产管理部门董事长奥尼尔曾提出，人民币2020年之前将完全自由兑换并给美元带来巨大挑战，不过《华尔街日报》记者亚历克斯-弗朗格斯(Alex Frangos)6月2日发表评论文章称，美元取代英镑成为新“霸主”历时数十年、后来又成功经受住诸多考验，人民币要想与日元和欧元并驾齐驱，尚且有很长一段路要走，更别提挑战美元的霸主地位。哈佛经济学家弗兰克尔也指出，中国要达到一种全球主导储备货币所要求的稳定和开放还需30年。
　　以下是弗朗格斯的评论文章原文：
　　一个崛起的经济强国推动全球使用它自己的货币而非主要的国际货币，最终颠覆数十年的世界货币秩序。
　　这听起来很像一些人宣称中国目前所处的轨道。近一个世纪前也曾出现这种情况，当时美国是全球冉冉升起的经济明星。美元突然杀入全球经济格局，最终取代英镑成为世界主导货币，在贸易和金融中获得广泛使用，并被各国央行作为价值储存而持有。
　　随着中国消除人民币在境外使用的障碍，人民币能够获得多大影响力及其速度仍需拭目以待。全世界张开双臂拥抱人民币尚且存在诸多障碍，更别提人民币取代美元成为全球主要货币。
　　现代货币史显示，新选手能够随着经济规模扩张而迅速崛起，就像日元、马克以及后来的欧元一样。但要想成为头号选手，却有着更苛刻的要求，经济规模仅仅是一方面，能否愿意接受伴随一种国际货币好处而来的风险也是一方面。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group)资产管理部门董事长吉姆-奥尼尔(Jim O'Neill)表示：“实际上，人民币在2020年之前的某个时候将会完全自由兑换，到那时候我们将会发现它将给美元带来多么巨大的挑战。”
　　需要重大变革
　　历史告诉我们，人民币要想成为主导货币，中国必须对其近乎封闭的金融大厦进行大规模再造，其中包括更为市场化的汇率机制。中国还必须放心让外国央行持有其大量货币，就像各国持有美元一样。
　　哈佛大学肯尼迪政府学院经济学家杰弗里-弗兰克尔(Jeffrey Frankel)称关于人民币崛起的说法“言过其实”。他指出，人民币要想在中国之外广泛使用，需要5-10年，而中国要达到一种全球主导储备货币所要求的稳定和开放还需30年。
　　他说：“我不认为这些能够迅速实现。”
　　要理解人民币所面临的挑战，我们可以想想美元当年花了多长时间才完成“霸业”，以及它如何顽强地占据着中心地位。
　　美元的崛起大约在一战前后。随着大英帝国开始分崩离析，英镑的影响力江河日下。美国经济的快速扩张加上海外的利率上升推动美元成为一种贸易货币，以降低美国出口商的贸易金融成本。这与中国今日推动人民币来平滑其出口商的交易过程如出一辙。
　　直到经过数十年和另一场世界大战，美元才最终超越英镑。1944年，同盟国财政官员在布雷顿森林召开会议，确立美元取代英镑成为世界货币体系的轴心。
　　此后，美元的霸主地位成功经受了无数次考验，包括1971年放弃金本位、滞涨、“冷战”、一位总统辞职、石油危机和金融危机。
　　在那些动荡时期，关于美元“退位”的说法便开始盛行。上世纪80年代，西德和日本两个经济大国的崛起让它们的货币似乎有能力挑战美元。一些人认为，这两国增长速度更快，经济基础也比美国更稳固。但它们的金融中心东京和法兰克福一直未能足够深化，无法与纽约和伦敦的美元市场分庭抗礼。
　　尽管日本鼓励在贸易中使用日元以降低对美元的敞口，但其他国家却不愿将日元作为储备货币持有，因为它们担心日本会让日元升值，从而降低其出口机器的竞争力。然后，在80年代中期，东京让日元飙升，震动该国经济。极度宽松的货币政策导致巨大的泡沫破裂和银行业崩溃。二十年的通缩和增长停滞封住了日元作为落选者的命运。
　　与此同时，在被欧元取代之前，马克是一种主要的储备货币。由于德国央行坚定的反通胀立场，马克异乎寻常地坚挺。但德国的中央银行家也担心马克的通行会降低他们控制货币供给、遏制通胀和防止资金外逃的能力。于是，他们在向国际市场推广马克方面积极性不高。
　　增长与权力
　　哈佛的弗兰克尔表示：“这是二战后历史的一部分。日本和德国对于国际权力和声望不太感兴趣。他们只想要全球经济增长。中国则对上述所有都感兴趣。”
　　欧元自从1999年问世以来，国际地位不断升高，但希腊等国的财政危机使得欧元作为美元竞争者的适当性受到质疑。
　　澳元和瑞郎等货币受到投资者的亲睐，因为它们能够提供稳定的经济增长和强劲的政府资产负债表。但这些经济体规模过小，不足以支持全球交易所需的货币量。巴西雷亚尔和俄罗斯卢布等新兴市场货币也受到通胀和政治稳定性担忧的影响止步不前。
　　还有多远？
　　人民币要想与日元或欧元并驾齐驱，还有很长一段路要走，更别提挑战美元了。中国政府仍严格限制人民币的可兑换性，同时对进出中国的人民币实施资本管制。只有放松这些管制，国际投资者才会安心地广泛使用人民币。
　　不过许多投资者都预计，随着中国在国际舞台上发挥更大作用，中国将会迅速开放。有一些迹象表明这可能正在开始。
　　比如说，中国政府中有一种意见支持人民币加入IMF的特别提款权(SDR)，法国等国也表示支持。SDR是一种准货币单位，目前由美元、欧元、日元和英镑组成。SDR由各国央行持有，主要用于IMF事务的范畴。人民币加入SDR可以提升其地位，也是一个声望的标志。
　　怀疑主义者则认为中国的步伐可能更慢一些。中国政府感觉当前的体系符合他们的利益，帮助他们在亚洲金融危机和最近的全球金融危机中保持住稳定。开放可能会降低国家对经济的控制权并暴露银行系统的弱点。(诚之)

