技术前瞻：标普近期将看涨
　　这是Capital Essence对2011年6月9日(周四)的市场技术分析。
　　周三穆迪分析师警告英国AAA信用评级或受打击，世界银行将2011年全球经济增速从之前的3.8%下调至3.2%，美国股市受此影响连续第6日收跌。当日道琼斯工业平均指数下跌22点，收于12049点，跌幅0.18%。标普500下跌5点，收于1280点，跌幅0.42%。纳斯达克综合指数下跌16点，收于2675点，跌幅0.97%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨3.98%，收于18.79点。
　　引人注目的是，周三Healthspring Inc(HS)逆市上扬，放量上涨0.85%至41.77美元。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，HS可站上50美元并测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2011年4月15日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，HS涨幅已超过10%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了HS和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在1月份的上攻遭遇45美元下方的交易区间顶部阻力位之后，HS便一直在短期回调模式下走低。HS周三的强势突破清除了1月份下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮升势。短期动能指标已从近于超卖的领域反转走高，这是下跌趋势业已缓和的又一迹象。除此之外，HS在2010年12月中期见底之后资金流向指标一直稳稳站在零线上方，只是在3月份短期回调时出现例外。这就增加了HS强势突破45美元附近的交易区间顶部阻力、向下一阻力位(重要心理关口50美元)迅速攀升的可能性。该位置与2010年12月至2011年5月上涨行情的127.2%斐波纳契线大致重合。目前位于40.92美元附近的移动平均线是HS的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普500指数周三继续走低，下探目标直指3月低点1250点。1250点是一个重要点位，乃2011年3-5月大规模上攻行情的发动平台，这一事实意味着该位置是一个重要支撑。标普的资金流向指标已从零线下方走低，说明卖压增加。这是看跌的，多头的压力将更加沉重。不过市场在近期下跌后短期动能指标正在向极端超卖领域接近，这意味着下跌风险应该有限。交易者应考虑获利回吐或卖空。至于阻力位，1292-1295点是一个强大阻力带，这也是短期交易区间底部与4月低点构成的区间。收盘突破这一区间将使短期趋势反转向上，触发空头回补行情，目标直指图中白线所示的移动平均线(1329点附近)。
　　总结：虽然标普短期技术指标仍然显示看跌，但市场的极端超卖意味着近期风险仍为向上风险。因此，交易者应等待时机逢高卖出而非杀跌。
　　(本文作者：Michelle Mai)

