技术前瞻：标普超买可能使上攻受限
　　这是Capital Essence对2011年7月1日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“标普几大关键技术指标显示，多头目前掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权。”不出我们所料，芝加哥PMI报告好于预期触发新一轮买盘推动周四美国股市收高。当日道琼斯工业平均指数上涨153点，收于12414点，涨幅1.25%。标普500上涨13点，收于1320点，涨幅1.01%。纳斯达克综合指数上涨33点，收于2772点，涨幅1.21%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌4.34%，收于16.52点。
　　引人注目的是，Cooper Companies Inc(COO)周四收盘创下多年新高，当日放量大涨3.22%至79.24美元。从技术角度来说，这是看涨的。下图为COO最新日线图，该股近日一路上扬，其表现令人瞩目。大家知道，自从我们最早在2011年5月26日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，COO已上涨约8%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了COO和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从COO一年期日线图可以看出，自从2010年5月中期见底以来，该股便进入一个完整的上升通道。除2010年11月短期回调期间出现例外，COO的资金流向指标一直稳稳站在零线上方，从而表明交易者卖出兴趣不大。
　　COO周四的突破清除了6月高点阻力，宣告上涨大趋势的恢复。动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。这种现象是看涨的，增加了COO向持续一年的上升通道上沿(84美元附近)迅速攀升的可能性。该位置与COO在2005年初创下的历史高点大致重合。
　　目前位于74.79美元的移动平均线是COO的支撑所在。收盘跌破这一位置将使得短期趋势反转向下，短期交易区间底部将进入视野。
　　标普周四的关键技术进展是突破5月份下降趋势线阻力，这意味着指数或已转入一轮升势。资金流向指标已在零线上方走高，表明买压增加。这种现象是看涨的，增加了标普向1370点附近的区间顶部阻力位发起进攻的可能性。
　　不过买家须知，标普的动能指标目前已显示超买。虽然长期上升趋势中出现超买是正常的，但这也通常意味着市场短期见顶。因此标普在开始新一轮上涨行情前进行短期盘整是不足为奇的。1300点附近的近期突破位是标普目前支撑所在。不跌破这一位置的回调是看涨的，应该视为买入机会。
　　总结：近期价格形态和动能显示指数或处于新一轮上涨行情的早期阶段，最终目标直指1370点附近的区间顶部阻力。不过指数在近期上涨后已短期超买，本轮上攻可能因此受限。因此我们应至少等待一次短期盘整后才能投入更多资金。
　　(本文作者：Michelle Mai)

