技术前瞻：等待回调后逢低买进
　　这是Capital Essence对2011年5月24日(周二)的市场技术分析。
　　我们在周一的市场前瞻中提到：“从近期走势来看，标普500指数可沿着所谓的趋势通道走低至1310点。不过不仅其资金流向指标仍维持正值，而且动能指标仍向上，这意味着下跌风险应有限。”不出我们所料，欧元区债务危机与欧亚两洲经济出现增速放缓迹象触发股市抛盘，周一早盘美股急剧走低。标普500指数一度跌至1312点，只是在后来买家入场后指数才从盘中低点回升。当日大盘指数下跌近16点，收于1317点，跌幅1.19%。道琼斯工业平均指数下跌131点，收于12381点，跌幅1.05%。纳斯达克综合指数下跌44点，收于2759点，跌幅1.28%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨4.8%，收于18.27点。
　　引人注目的是，Vertex Pharmaceuticals Inc (VRTX)逆市上扬，以高于日均水平的成交量上涨1.47%，收于55.81美元。从技术角度分析，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结之后，VRTX可站上64美元并测试61.8%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2011年3月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，VRTX涨幅已超过20%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了VRTX和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从VRTX为期一年的日线图可以看出，在2010年12月初中期见底以后，该股便进入完整的上升趋势通道，形成一系列的“高点更高和低点更高”。在4月份的大规模上攻于59美元下方遭遇阻力后，VRTX几周来一直在短期回调模式下走低。
　　VRTX周一的突破清除了5月初下降趋势线的阻力，表明该股已转入一轮上升趋势。动能指标已从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。这种现象增加了VRTX向58.87美元附近的区间顶部阻力迅速攀升的可能性。该位置是一个重大价格阻力，收盘突破这一位置可触发大规模空头回补行情，有望将价格径直拉升至64.70美元附近的下一阻力位，亦即VRTX在2000至2004年大跌行情的61.8%斐波纳契线。
　　不过买家须知，VRTX近期下跌后资金流向指标已转为负值，因此在上攻的当前阶段我们不应持仓过重。至于支撑位，52.21-54美元之间存在一个强大的支撑带，这也是50%斐波纳契线与图中白线所示的移动平均线所在位置。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，标普周一下行测试1310点附近的短期下降趋势通道下沿支撑。该位置与目前位于1295点的短期交易区间底部大致重合。短期动能指标已从近于超买的领域反转走低，意味着市场短期不太可能进一步下跌。资金流向指标虽走低但仍为正值，意味着多头短期仍占优势。
　　1300-1295点之间存在重大支撑，这一区间很难迅速被破。因此指数将来从该位置向上修正实不足为奇。另一方面，收盘跌破这一位置将破坏“高点更高与低点更高”的看涨态势，对3月低点1249点的测试将接踵而至。
　　至于阻力位，1334-1340点是一个强大阻力带，这也是移动平均线与4月份下降趋势线上沿构成的区间。虽然眼下看似不可能，但收盘突破1340点将使短期趋势反转向上，很可能进而测试牛市高点1370点。
　　总结：从我们的近期技术指标来看，标普500指数近期可能会在1295-1300点进行整理。不仅1300点附近的区域是一个重大支撑而难以被迅速攻破，而且总体技术面仍然有利，因此标普从该位置向上修正是不足为奇的，我们推荐等待回调以逢低吸纳。
　　(本文作者：Michelle Mai)

