技术前瞻：标普逼近关键阻力且几乎超买
　　这是Capital Essence对2011年6月30日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“短期而言，标普500指数开始新一轮上涨行情的可能性增加。”不出我们所料，在希腊国会为避免债务违约通过紧缩措施之后，周三美国股市连续第3日收高。当日道琼斯工业平均指数上涨72.73点，收于12261点，涨幅0.60%。标普500上涨近11点，收于1307点，涨幅0.83%。纳斯达克综合指数上涨11点，收于2740点，涨幅0.41%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌9.91%，收于17.27点。
　　农业生物技术公司孟山都(MON)周三以5.02%的涨幅领涨，成交量接近日均水平的3倍，收于70.26美元。孟山都公布第3财季骄人业绩和财测，原材料板块受其推动上涨1.5%，结果Material Select Sector SPDR(XLB)收涨1.59%至38.89美元。下图为孟山都最新日线图，该股近日一路上涨令人瞩目。大家知道，自从我们最早在2010年12月10日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，孟山都涨幅已超过15%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了孟山都和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　孟山都的日线图体现为看涨“双底”形态，2010年12月末的向上突破位(62美元附近)支撑在今年2月份回调行情中成功经受测试。该股目前在短期回调模式下反弹走高。
　　孟山都周三的突破清除了2月份下降趋势线的阻力，表明该股或已转入一轮升势。动能指标从超卖领域上方反转走高，表明内部动能强劲。这种现象是看涨的，增加了孟山都测试2月高点76.69美元的可能性。该位置是一个重大价格阻力，收盘突破这一位置可迅速将孟山都推升至下一阻力位，即刚好超过85美元的2010年1月初高点。
　　不过买家须知，孟山都在近期下跌后资金流向指标仍为负值，意味着随着股价的下跌空头更为激进且股票净需求微弱。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。目前位于67.10美元的移动平均线是孟山都紧邻的支撑所在，收盘跌破这一位置将使得短期趋势反转向下，使5月低点进入视野。
　　明确突破4月低点1295点是标普周三的关键技术进展。资金流向指标已在零线上方走高，表明随着市场的上攻多头日益激进且股票净需求强劲。这是一个短期利好，但须知指数在周三上涨后正在逼近1311-1317点之间的强大阻力带，这也是移动平均线与5月下降趋势线构成的区间。不仅这一阻力带难以克服，而且指数在近期上涨后已接近短期超买，因此未来数日标普进行一些盘整是不足为怪的。
　　1295点附近的近期突破位是标普紧邻的支撑所在，不跌破这一位置的回调是看涨的，可触发大规模空头回补行情，有望将价格拉升至5月份下降趋势线阻力位、向1370点附近的区间顶部阻力位进发。
　　总结：标普几大关键技术指标显示，多头目前掌握着一轮短期修复性反弹行情的主动权。不过标普500指数在近期上涨后接近超买，而且1311-1317点的阻力带难以迅速克服，因此大盘在发起新一轮攻势前未来几天转入短期整理模式是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

