技术前瞻：标普或在4月低点1295点附近整理
　　这是Capital Essence对2011年6月15日(周三)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“标普500指数在近期下跌后已极端超卖。就像弹簧一样，如果下跌远远超过公允价值，指数往往会快速回弹复原。不过鉴于过去数周遭受的重大损失，标普的上涨空间或将有限。”不出我们所料，随着一大批经济数据的公布，周二美国股市大幅高开，标普500逾90%的成份股上涨。不过市场在收盘前一小时回落，当日道琼斯工业平均指数上涨123点，收于12076点，涨幅1.03%。标普500上涨16点，收于1288点，涨幅1.26%。纳斯达克综合指数上涨39点，收于2678点，涨幅1.48%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌6.88%，收于18.26点。
　　周期性股票周二跑赢大盘，其中能源板块领涨，涨幅为2.0%；原材料与工业板块分别上涨1.9%和1.8%。在个股方面，Applied Industrial Technologies Inc(AIT)放量大涨3.69%，收于34.31美元，相距2011年4月末创下的52周新高仅一步之遥。这对后市无疑是一个利好信号。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，AIT可沿着所谓的趋势通道走高，目标直指重要心理关口40美元。大家知道，自从我们最早在2010年1月28日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AIT涨幅已逾32%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了AIT和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　观察一下AIT两年来的日线图，大家会发现它的涨势是明显的，在上涨的过程中不断创出新高，底部不断抬升。在4月份的上攻遭遇36美元上方的阻力之后，AIT近两周便一直在短期回调模式下走低。4月19日的向上跳空缺口(32.70美元附近)支撑在6月份的回调中成功经受测试。周二的强势突破清除了33.90美元附近的移动平均线阻力，表明AIT已转入一轮升势。动能指标已从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。我们因此认为，本轮上攻可将AIT带至40美元附近的下一阻力位，亦即持续两年的上升趋势通道上沿。
　　不过买家须知，尽管周二AIT走势强劲，但其资金流向指标仍为负值。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。32美元附近的短期交易期间底部是AIT的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　不出我们所料，标普周二从短期交易区间底部的支撑位强劲反弹。随着周二的上涨，指数目前面临着1295点附近的4月低点关键阻力。不仅这一阻力位难以克服，而且动能指标正在迅速接近超买领域，意味着上涨动能或不可持续。因此，在下一重大催化剂(二季度财报)到来之前，指数围绕当前位置来回振荡不足为奇。
　　照例我们必须强调，尽管标普周二强劲反弹，但资金流向指标仍未跨越零线。这是看跌的，意味着近期技术面指向下跌而非上涨。因此交易者应考虑逢高抛售。1265点附近的一周低点是标普目前支撑所在，收盘跌破这一位置可触发新一轮抛盘信号，目标直指1250-1230点，亦即2011年3月低点与2010年7月至2011年5月上涨行情的38.2%斐波纳契线构成的区间。紧邻的阻力位在1295点，这是一个重大价格阻力。持续突破这一位置可触发大规模空头回补行情，目标直指目前位于1317点的移动平均线。
　　总结：标普500指数近期技术面仍然中立，预计将在4月低点1295点附近整理。不过考虑到过去数周标普遭受的重大损失，恢复性上攻势头不强劲表明真实需求并未复苏，我们将因此认为从5月高点1370点开始的下跌行情远未结束。
　　(本文作者：Michelle Mai)

