评论：国际能源署是否用启动了QE3
　　导读：里根政府前经济顾问、CNBC主持人Lawrence Kudlow在今日发表在Real Clear Markets的评论文章中表示，伯南克拒绝启动QE3的做法是明智的；他认为国际能源署储备原油发放的有趣时机强烈暗示出各国政府通过临时性的原油供应增长来操控油价、推动经济想法。
　　以下是该评论摘译：
　　国际能源署(IEA)是否刚刚用储备原油启动了QE3？
　　每天投放200万桶紧急储备原油的决定(美国将利用自己的战略储备负责其中的一半)无疑瞄准着美国和欧洲经济；此前出现了一系列利空的经济数据和预测。这其中包括伯南克所作的悲观的预测；这一预测距离国际能源署做出这一决定相差不到24小时。
　　我想知道，所有这一切是否是协调好的。
　　伯南克的美联储大幅下调了美国经济预期，他们认为这一预期与上涨的能源和食品价格以及日本灾害造成的冲击有关。诚然，伯南克不为他自己的QE2(第二轮量化宽松政策)承担骂名；QE2是引起能源和大宗商品价格上涨的主要原因。大宗商品价格带来的冲击对于整体经济的作用就如一项税收，这似乎与上半年2%的增长和接近4.5%的通胀有关。
　　伯南克承认美国的通胀问题，但他并不为此承担责任。但如果仔细研读伯南克话语的含义就可以发现，美联储对通胀的担忧无疑阻止了它利用更多政策来刺激疲软经济的想法，如第三轮量化宽松。
　　美联储新的预期显示美国经济会在下半年增长3.5%，联储同时神奇地将通胀预测降低至1.4%。但如此预测成真的可能性是较低的。这几乎像是爱丽丝梦游仙境。
　　所以，国际能源署和美国能源部(U.S. Department of Energy)赶来救援。
　　由于听到惊人的消息——从7月起每月投放6000万桶战略储备原油，交易员们纷纷将西得克萨斯原油(West Texas crude)和布伦特原油价格压低了5美元和6美元。这相较4月份的油价高点有20%的下跌；油价上涨是由于3月爆发的利比亚内战。事实上，国际能源署和美国能源部称利比亚原油供应中断是投放储备原油的原因之一。
　　多数人可能认为沙特阿拉伯每天将会增加100万桶的产出来弥补利比亚造成的原油短缺。有证据很好地表明他们的确在这么做。那么，储备原油发放的有趣时机(六月底而非三月或四月)强烈暗示出各国政府通过临时性的原油供应增长来操控油价、推动经济。
　　从理论上讲，这些储备原油本应是为真正意义上的国家紧急状态准备的。但是美国真正的国家危机看似是一个政治危机——高失业率和自上世纪50年代以来第二严重的衰退后经济复苏使奥巴马总统的重新当选变得越来越艰难。
　　高企的失业率、居高不下的汽油价格、缓慢的增长、疲软的房地产市场、增多的房屋止赎、下降的民意支持率可能是投放战略原油储备身后真正的原因。欧洲央行主席特里谢曾对由希腊和其他欧元区外围国家违约的可能性发出警告。中国也出现了11个月以来最低的制造业数据。美国失业救济申请再次增长。而美国有关债务上限的谈判已经破裂。这些因素对经济和市场来说是一场完美风暴。
　　所以，这项政府支持的意在减低原油价格的做法会起效吗？这是否会通过降低通胀、加速增长来推动经济？鉴于伯南克的美联储不会毁掉美元，这样的做法也许会有用。
　　如果伯南克将他的资产负债表保持在一个稳定的水平、采用美联储前理事Wayne Angell所谓的“量化中性”(quantitative neutrality)，美元很有可能升值，而原油和其他大宗商品价格将会下降。事实上，自从伯南克第一次记者会以来，当他说“没有QE3时”，美元都在企稳，油价都有所下降。
　　伯南克推迟QE3的决定是正确的，走强的美元会让我们所有人感到吃惊。然后我们便可以降低税收、支出、监管、贸易、移民方面的障碍。如果我们采取这样的做法，就不再需要另一次短期的所谓政府解决办法；这一次是战略原油储备。
　　上帝从短期政府解决办法中解救了我们。我们还没有受够吗？(多杰)

