美股评论：互联网视频到底是谁的钱包
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　说起今日互联网上最火爆的关键词，视频无疑是其中之一，但是如果只看那些高品质视频分发公司的股票表现，恐怕你绝对想不到这一点。
　　有两家公司非常著名，一是Akamai Technologies Inc(AKAM)，一是Limelight Networks Inc(LLNW)，现在看上去似乎失去了投资者的欢心。他们的股价在2010年都近乎翻了一番，可是在那之后，又都双双下跌了大约一半——追踪这两支股票的华尔街分析师，大多都对他们维持着暗淡的中立评级。
　　何以会如此？因为尽管网络视频迅速成长这一点毫无疑问，但是现在大家还看不清楚到底哪种公司能够从这迅速成长的市场上分得最大的利润。
　　对于Akamai和Limelight这样的所谓内容分发网络(CDN)而言，还有一个巨大的问号是谁也绕不过去的——鉴于AT&T(T)、Verizon(VZ)和Comcast(CMCSA)等电信或者有线电视运营商自己也进入了这一市场，他们这些专门的内容分发网络是否还能够独立存在下去呢？
　　ACI Research分析师扎比斯基(Edward Zabitsky)接受采访时表示：“内容分发网络不会再像过去那么赚钱了，这一点已经是大家的共识。”
　　于是乎，Akamai也好，其他的内容分发网络也罢，其股价的线图自然也不会好看到哪里去。
　　去年12月上旬，Akamai的股价达到了近三年来的最高点，而自那之后，该股的跌幅已经超过了45%。Limelight股价达到峰值的时间要略早那么几周，而从那时到现在，股价也损失了大约43%。
　　扎比斯基相信，目前问题的关键在于，内容分发网络作为一种独立存在的业务，其地位已经受到了威胁，而这威胁的根源就在于运营商都在建立自己的同类服务。这位分析师早在2月就发布过一份题为《帝国反击战》的研究报告，预言内容分发网络服务将被集成到那些想要更多控制自己网络上流量的大运营商旗下。
　　他写道：“这就意味着各种中间内容网络的消失，内容提供商将直接与终端消费者实现对接。”
　　上周，有报道称AT&T Inc正在扩张自己这方面的服务，这很可能会增大内容分发网络身上的压力。此外，Level 3 Communications Inc(LVLT)在4月间同意出资19亿美元收购Global Crossing Ltd(GLBC)，显然也是意在铺开自己的网络。
　　Collins Stewart的分析师米勒(Greg Miller)在上个月的一份报告当中写道：“我们相信，这一市场的竞争只能是愈来愈激烈。”
　　米勒指出，虽然目前Akamai还是内容分发方面的领先者，但是竞争的日益严酷和互联网流量的控制已经让他“对其前景的信心受到削减”。米勒给予Akamai股票的评级是中立，并将该股的目标价格从51美元跳将到45美元。
　　花旗的马哈尼(Mark Mahaney)指出，Akamai现在正处于一段很困难的时期，他们将很难再获得和互联网行业内其他公司，比如亚马逊(AMZN)或者谷歌(GOOG)一样水平的营收增长速度。
　　“互联网生态系统在2011年似乎是得到了相当程度的强化，但是在Akamai的业绩当中却看不到这一趋势。”在该公司于4月下旬发布最近一份盈利报告之后不久，马哈尼在研究报告当中写道，“Akamai高度依赖大媒体公司，这是值得担心的一个问题，后者可能会将内容分发网络服务看作是有点日用品的味道。”
　　扎比斯基相信，在更强烈的竞争和更大的价格压力之下，“内容分发网络最终将转型为软件公司”，这就意味着Akamai的业务模式将不得不发生“戏剧性的”变化。
　　Akamai首席执行官萨根(Paul Sagan)看上去似乎也同意这样的观点，至少是部分同意。本月早些时候，在JP摩根举办的一次投资研讨会上，有人对萨根问起来自新竞争对手的价格压力，以及这一服务最终日常用品化的可能。
　　“我认为，基本的区别在于，我们实际上是一家软件公司。”萨根的回答是，“我们开发各种功能，然后在我们的云中以分发的形式来运转。而其他的大多数公司都是集成者，他们必须找到某种服务的提供商，而我们就是开发这种服务的。”
　　Akamai的增值解决方案业务正获得更快的成长速度，在截至今年3月31日的第一财季当中，这部分的营收已经占据了总营收额的60%左右。这一财季当中，公司营收增长15%，达到2亿7600万美元。不过，Collins Stewart的米勒却对该公司是否还能持续保持这样的营收增长速度信心不足。
　　还有一些迹象显示，投资人对这一领域仍然存在若干兴趣。就在上周，一家叫做Cotendo的硅谷初创公司宣布获得1700万美元融资，引起了一些注意。他们的投资人和合作伙伴包括Citrix Systems Inc(CTXS)和Juniper Networks Inc(JNPR)等。Cotendo致力于加快移动和网络应用程序的内容传输速度，他们在2010年下半年还和AT&T开始了合作。迄今为止，该公司总计融资大约3900万美元。
　　另外一个资金充裕的竞争对手是亚马逊和其CloudFront内容分发网络服务。
　　Netflix(NFLX)、Hulu和YouTube等著名玩家服务的不断扩展，还有平板电脑和智能手机等相应设备的日益普及，已经使得线上视频成为了大势所趋。可是，谁将成为最终的受益者，还只有时间能够回答。(子衿)

