美股评论：美国经济不温不火
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　美国经济并没有陷入又一场衰退，至少从联储接触到的数以千计的企业那里看是如此。不过，我们的经济也说不上有多么欣欣向荣。
　　联储周三发布的褐皮书显示，令众多的股市熊派和经济衰退论者感到懊恼的是，在过去八周当中，经济依然在持续扩张——褐皮书的内容是根据全美各地的众多企业和银行提供的资料和数据汇编而成。
　　全部十二家地方联储都报告称，经济在4月和5月实现了增长，尽管三分之一的地方联储同时也表示，经济增长的速度较以前减缓了。
　　毋庸赘言，这一次的褐皮书和4月版的相比，内容还是要显得压抑一些，但是这并不能算是什么让人吃惊的事情，毕竟在此之前，我们都已经领教了就业、制造业、住宅和价格等方面那些让人揪心的消息。
　　真正让一些人感到吃惊的是，联储的官员们对于经济还能够说出那么多积极的话来：
　　——“经济活动整体而言还在持续扩张。”
　　——“劳动力市场条件持续稳步改善。”
　　——“消费开支整体上可以看作是稳健、适度增长。”
　　——“非金融服务部门继续呈现强势。”
　　——“制造业活动据报告显示还在持续增加。”
　　我们的经济遭受重击，遍体鳞伤，晕头转向，但是依然在前进。
　　未来几个月将出现真正的考验。两种可能的前景分别是：要么，伴随诸如坏天气和日本海啸造成的供应破坏等暂时性不利因素退去，经济再度得到强化；要么，经济将继续失去前进动力，最终停下脚步。
　　目前看来，市场、联储和为数众多的专业经济学家们都认定，还是前一种前景可能性更大，至少在褐皮书当中，我们看不到什么打压这种可能性的因素。(子衿)

