美股评论：抵制收紧货币政策之诱惑
　　导读：美国最新经济数据表明美国经济增长缓慢，房价和平均时薪都在下跌，而失业率却在上升，一些人担心滞涨的出现。英国《金融时报》社论认为，在目前的状况下，仍处于复苏阶段的西方国家不应该收紧货币政策，因为他们面对着双底衰退的风险；通胀并非最严重的危机，各国应抵制加息的诱惑。
　　以下为该社论摘译：
　　在过去3年中，富裕国家在滞涨和通胀的翘翘板上起起落落。现在，人们感到滞涨和通胀正在同时出现。
　　虽然此次衰退比过去几次更浅，但目前的经济复苏正在减弱。这种情况在美国很明显；上周大量的数据描绘了一幅警醒世人的图画。许多指标现在都指向错误的方向：房价和平均时薪都在下跌，而失业率却在上升。这反映出财政刺激政策(政府支出没有起到作用)的结束和私营部门的小心翼翼。消费者和企业支出正在减速。
　　与此同时，英国的经济状况同样令人感到沮丧。人们希望制造业可以帮助引起私营部门反弹，但这种希望变得渺茫；上周数据显示订单数量的增加在危机后短暂的“绽放”之后陷入停滞。
　　这种脆弱性凸显了此次经济复苏比过去几次持续时间更长、更具不确定性的可能性。这样的结果并不出人意料。富裕国家的消费者感到家庭收入大幅下降，他们减少支出是合乎逻辑的。但问题是这拖累了这些国家的经济，它们的经济增长历来严重依赖消费需求。
　　诚然，并不是所有的国家都处于相同的境地。以德国为例，该国经济增长比其他国家更快，原因是它拥有来自亚洲的对资本货物的需求。但是这种情况是否可以持续是由新兴经济体的健康决定的。没有中国强劲增长带来的好处，德国可能会成为它西方国家的同伴。
　　滞涨和超出目标的通胀的同时出现违背政策制定者的希望，他们想在长期的宽松政策后将货币政策正常化。在最近几月，欧洲央行(European Central Bank)和美联储(Federal Reserve)的加息意愿都变得更加高调。
　　必须抵制这种诱惑。西方的通胀问题来源于亚洲新的工业大国的巨大需求。这一定带给人们希望——温和的滞涨仅仅是无法避免的经济转移的短暂症状。压低国内通胀来抵消滞涨影响是不利的。
　　在非常时期，政策制定者应该平衡通胀和失业的风险。在经济疲软时期让失业率升高并变得根深蒂固将可能进一步硬化经济动脉。
　　现在真正的风险是双底衰退，而不是通胀。现在绝非收紧货币政策之时。(多杰)

