美股评论：熊市绝非铁板一块
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在，到处都可以看到年中记分牌，告诉我们股市今年前六个月当中有了怎样的表现，但是我们最好还是把它们忘记吧。
　　真正值得我们关注的是更重要的记分牌，告诉我们现在相对于2007年10月9日股市高点时究竟是处于怎样的位置。
　　当然，主流市场指数所描绘的，当然是一幅相当灰暗的画面。道琼斯工业平均指数距离史上最高点还有大约12%的距离，而标准普尔500指数则和当年相比低了近16%。
　　可是，如果我们将视线转向市场的其他地方，我们所看到的就是一幅完全不同的画面。事实是，大多数的个股，现在的价位都要高于2007年10月的水平。《赫伯特金融摘要》追踪的的大多数顾问表现是如此，国内股票共同基金的表现也基本是如此。
　　换言之，哪怕我们不能说现在已经走到了2007年10月的水平，应该也已经想去不远了，很快，处于当年水位之下的投资者就要属于绝对少数了。
　　为什么那些重要指数所描绘的，居然是那样一幅不完全的，或者说是简直就是扭曲的画面呢？这是因为，它们代表的是大型股票，而在过去几年当中，大型股票恰恰是表现最为糟糕的板块之一。
　　我们可以来看看指数提供商威尔夏所计算的各种不同指标的表现。从股市2007年10月9日的史上最高点到上周三收盘，威尔夏美国大型股票指数的跌幅超过8%。相反，威尔夏美国中型股票指数却上涨了11%，小型股票指数也上涨了10%以上。
　　我们也可以换个角度来观察，甚至可以得出比前述威尔夏指数之间比较更直观的结论。比如威尔夏5000指数，这是以美国全部上市股票的总价值汇编而来的。目前，计入股息再投资因素，该指数较之2007年10月低了近7%。可是，如果我们将其中是指最大的500支股票排除出去，则剩下的威尔夏4500指数实际上是比当初高了6.1%。
　　事实上，我所追踪的大多数顾问当前的表现之所以要好过三年半之前，非大型股票的相对强势是非常重要的原因之一。与投资世界当中的其他人相比，投资通讯的编辑们往往更加倾向于关注那些较小的股票。
　　在《赫伯特金融摘要》的视线之内，表现可以回溯到2007年10月的投资组合总计有402个，而在这些投资组合当中，225个5月底时的价值要超过当初市场峰值的时候，这一比例大致是56%。
　　在美国国内股票共同基金当中，虽然位于水面之上者所占据的比例虽然也不小，但是确实没有投资通讯那么高。这是很容易理解的，因为由于流动性的关系，大多数共同基金都会选择避开那些市值最小的股票。
　　根据上周汤森路透旗下理柏发布的一份报告，那些表现可以回溯到2007年10月的美股基金当中，截至5月底，45%的状况要好于当初的市场最高峰。
　　从上面这个故事当中，我们可以得出一个重要结论：所谓熊市，其实并非铁板一块，哪怕是2007年10月到2009年3月那种至为严酷的熊市也不例外。我们需要将这一点牢记心上，尤其是我们未来遭遇又一次熊市的时候，只有这样，我们才能够确保自己不被恐惧压倒，而能够去建设性地思考，去寻找那些可以超越市场整体趋势的板块。(子衿)

