美股评论：消费者的伤才是致命伤
　　以下即沃特斯的评论文章全文：
　　对于美国的消费者而言，真正的伤害其实并不是来自标准普尔对美国主权信用等级的调降，而是来自另外一次衰退到来可能性投下的浓重阴影，这新一轮的衰退几乎注定要比上一轮更加痛苦。
　　“长期而言，评级调降势必会让美国、消费者和企业都不得不面对更高的利息成本。”Bankrate.com资深财务分析师麦克布莱德(Greg McBride)表示，“不过，这还只是皮外伤，我们真正的内伤是在于疲软的美国经济。”
　　信用等级的调降必然会导致借贷成本上升，利率的增加是最终的必然。可是，至少迄今为止，美国国债仍然被认为是世界上最安全的选择，美国国内和国外的投资者仍然在吃进这些债券，以确保自己资产的安全。
　　这就意味着，其实对于抵押贷款和消费贷款的利率，我们还不必太过担心。哪怕标普同时也调降了政府支持的贷款机构两房的信用等级，情况也不会发生重大变化。抵押利率通常都是和国债挂钩的，而国债收益率目前正处于历史性的低水平。
　　信用卡利率则是视基本利率而定的，而联储还没有做出任何表示，打算在短期内改变这一利率。
　　尽管股市已经经历了非常惨痛的下跌，但是实际上，从AAA降低到AA+的影响还要数月才能真正看出来。
　　在那之前，对于大多数美国人而言，他们不能不关注的，对他们的生活产生直接影响的，还是经济，已经遭受沉重打击，而修补的速度却是那样缓慢的宏观经济。评级调降并没有真正改变美国或者是大多数消费者的资产负债表，而且看上去也不会让找工作变得更加困难。
　　事实上，在标普公司的报告发布之前，我们关注的，也正是今年上半年的那些经济指标，后者显示，宏观经济依然是停滞，而且下半年也很难指望有多大改善。
　　上周四和本周一的惨烈行情恰恰说明了投资者对经济是如何的缺乏信心，而这样的行情对美国人的家庭财富和退休账户将产生的影响，显然只能让局面进一步恶化。
　　“我们还在努力摆脱上一次衰退阴影的道路上。”麦克布莱德表示，“对于消费者而言，这才是他们最切身的问题。”
　　不过，这并不是说评级的调降就不会对消费者产生立竿见影的影响，比如说，他们的精神状态就会因此而愈加陷入困顿，而对于已经是非常糟糕的消费开支而言，这显然不是什么好消息。
　　在此之后，另外一块骨牌也将随之倒下，这就是，美国企业由于复苏所面对的种种变数，原本就不情愿增加雇用人手，而现在他们只能更加束手束脚。毕竟，如果他们扩大了生产，谁来购买他们的产品呢？
　　若是经济在真正完成复苏之前就坠入新一轮的衰退，则其影响就将变得更加富有戏剧性。美国的企业和消费者早已没有什么转寰的空间了。目前的失业率是9.1%，而且过去十六个月当中，它一直是在8.8%和9.8%之间徘徊。新一轮的裁员潮流只能让劳动力市场变成真正的屠宰场，抽干消费开支的水源，让近期复苏的最后一点希望破灭。
　　麦克布莱德的结论是：“现在的重中之重其实还是疲软的经济。”(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


