德银：第二轮救援给予希腊一搏的机会
　　新浪财经讯 北京时间7月22日下午消息，周四欧元区领导人通过了对希腊的第二轮援助计划，德意志银行发表研究报告称：1)方案达到德银此前预期的上限，取得一些重大进展；2)利率水平和小幅债务削减让希腊获得一搏的机会，无需经历痛苦的重组；3)欧洲央行和各国政府达成调和；4)新EFSF让欧盟达成金融团结，可预先采取行动，而非单纯救火；5)执行风险很高，但至少现在的框架可以将焦点放到财政重整和结构性变革等根本性问题上来。以下是德银研报摘要：
　　欧元区领导人周四出台救援希腊和外围国家的方案，达到我们此前认为在政治上和技术上可行的最高上限。当然，峰会并没有提供“银色子弹”(silver bullet )，但取得了一些意义重大的进展：
　　与第一轮救援方案不同，现在希腊获得了一个具有内在一致性的计划，利率水平和小幅债务削减至少可以给希腊一搏的调整机会，而无需经历痛苦的重组。欧洲央行和各国政府达成调和。在希腊之外，新的EFSF可以让欧盟达成金融上的团结，可以采取预防性行动，而非单纯地“救火”。
　　执行风险很高，外围国家需要拿出切实的成绩。希腊上半年的财政表现不太乐观。但至少现在的框架可以将焦点放到根本性的问题上来——财政重整、结构性变革，而不是着眼于欧洲错综复杂的各种制度缺陷。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


