西蒙-约翰逊：第二次经济大萧条还未来临
　　导读：随着欧洲主权债务危机加剧，美国信用评级调低，全球经济进入二次衰退时期言论甚嚣尘上。近两周以来，全球股市均遭重创，本月至今的两周以来世界股市市值已经缩水约4万亿美元。
　　面对世界经济是否已经进入二次“大萧条”时期，IMF前首席经济学家西蒙-约翰逊(Simon Johnson)认为，第二次经济“大萧条”还未来临。因为“大萧条”的一些显著特征表现如今还不明显。
　　第二次经济“大萧条”还未来临
　　IMF前首席经济学家西蒙-约翰逊(Simon Johnson)
　　一系列最新数据公布显示，欧洲和美国经济增长正在显著放缓，而同时全球经济增长继续让人失望，随之而来的一个问题便是：我们是否已经进入经济二次“大萧条”时期？
　　以我个人的观点简单的来说，“没有”。因为“大萧条”的一些显著特征表现如今还不明显，而且我并不认为他们可能会在不久的将来出现。但是可能的是，我们已经置身于某个长期的，将会带来很多创伤和损失的经济衰败之中，尤其是如果2012年美国总统选举的政治家们继续朝错误的方向前进的话，后果将不堪设想。
　　“大萧条”时期有三个显著特征，但自从2007年以来我们并未看到这些特征出现。
　　第一个特征：根据美国经济分析局数据显示，1929年之后，美国产出量锐减，幅度高达25%，但相反的，美国国民生产总值降低幅度却相对较小。根据最新数据显示，美国国民生产总值在2008年第二季度达到14.4155万亿美元，而到2009年第二季度为13.8541万亿美元，降幅仅为4%。
　　第二个特征：美国二十世纪30年代末失业率达到20%上方，并在很长一段时间处于高位水平，而在当下，尽管美国最近创纪录的丧失800万个工作岗位，但失业率仅维持在10%左右。
　　第三个特征：同样在二十世纪三十年代，美国信贷系统缩水严重。这在很大程度上源于美国银行业未能摆脱失控状态，恐慌情绪导致小额存款户纷纷提现。直到美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp。)的成立，才解决了这一问题，并且直到现在，他还在发挥着自己的作用。
　　美国之后的财政政策很可能偏向财政紧缩，削减更多开支。在这种状况下，货币政策显得尤为重要，美联储主席本-伯南克确实有其政策方面的瑕疵。在他的领导之下，美联储持续推出的QE政策应对我们当前的问题并不十分有效。(么非)


