技术前瞻：标普处于超买回调阶段
　　这是Capital Essence对2011年7月11日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“标普500指数攀升测试关键阻力位的同时各个时段接近超买，这种现象不支持持续突破，看来市场显著的回调整理不可避免。不过标普市场内部动能仍然强劲，因此回调将出现买入机会，与此同时在后市可能反弹的情况下逢高卖出可能不是最佳战略。”不出我们所料，上周五发布的不及预期就业报告触发全线卖盘压力，道指跌幅一度超过150点。不过市场后来成功收复早盘部分跌幅，最终略微收低。当日道琼斯工业平均指数下跌62点，收于12657点，跌幅0.49%。标普500下跌近10点，收于1344点，跌幅0.7%。纳斯达克综合指数下跌13点，收于2860点，跌幅0.45%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数收平。
　　尽管大盘走软，Agrium Inc(AGU)上周五却受到强劲买盘支撑，放量上涨1.32%，收于89.80美元。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，AGU可站上113美元并测试3年高点。大家知道，自从我们最早在2010年10月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AGU已上涨约22%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了AGU和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从AGU的一年期日线图可以看出其涨势是明显的，在上涨的过程中不断创出新高，底部不断抬升。在2010年7月的上攻于重要心理关口100美元下方遭遇阻力之后，AGU便一直在短期回调模式下走低。在2011年2月份的回调行情中，2010年7月至2011年2月上涨行情的38.2%斐波纳契线支撑成功经受测试。上周五的强势突破清除了2月份下降趋势线的阻力，意味着AGU或已转入一轮升势。资金流向指标从零线上方走高，意味着买压增加。动能指标从近于超卖的领域反转走高，这是AGU下跌趋势业已缓和的又一迹象。这就增加了AGU向2月高点99.14美元迅速攀升的可能性。该位置是一大价格阻力，收盘突破这一位置将触发重大买入信号，使2008年夏高点113美元成为上探目标。
　　位于84.20美元附近的移动平均线是AGU紧邻的支撑所在，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势。
　　标普上周五收出空头反转烛线明确表示供给压倒性战胜需求。动能指标已从超买领域反转走低，意味着市场短期或进一步下跌。这就增加了市场对1330点附近的上周低点进行测试的可能性。该位置乃一重大价格支撑。收盘跌破这一位置将使短期趋势反转向下，使目前位于1309点的移动平均线进入视野。
　　不过交易者须知，虽然标普近期技术指标倾向于下跌而非上涨，其资金流向指标仍位于零线之上，表明市场对股票存在正的净需求。这种现象意味着逢高卖出或许不是最佳策略，原因是后市可能反弹。至于阻力位，1356-1370点之间是一个强大阻力带，这也是上周高点与2011年4月高点构成的区间。该阻力带是一个强大价格阻力，收盘突破这一位置将触发重大买入信号，使2008年夏高点1440点成为上探目标。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数目前处于短期超买回调阶段。虽然市场短期或将进一步下跌，但标普总体技术面仍然有利，预计指数向图中白线所示移动平均线的任何回调都将吸引买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai)

