美股评论：悲伤的一天
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　和他共事过的人们，许多人都说他是个微观管理者，是个暴君，是个控制狂。
　　一位参与了苹果机开发的早期团队成员甚至说，他如果去法国当国王，绝对是个理想的人选。
　　不过，无论如何，刚刚宣布辞去苹果首席执行官职务的乔布斯(Steve Jobs)都是硅谷科技世界中最才华横溢的领导人之一。他复归苹果(AAPL)，将一片混乱中奄奄一息的公司打造成整个科技行业的王者，这一业绩已经作为美国企业史上最成功的起死回生案例之一被载入史册。
　　1976年和沃兹尼亚克(Steve Wozniak)一起创建了苹果的乔布斯辞去了首席执行官职务，这无疑会让苹果的股东们感到伤怀。乔布斯是今年1月再度因健康状况离职的，之后也曾有若干次出现在公众场合，比如主持了苹果iPad 2的发布。之前已经有些分析师担心，乔布斯的健康休假绵延太久，意味着他很可能不会再回来了。
　　乔布斯建议董事会，由苹果已经是广为人知的首席执行官库克(Tim Cook)来接替自己的职位。投资者可以小小松那么一口气了，但是仍然不可能完全放心。与此同时，大家都已经体认到，事实上，不可能有任何人能够完全替代乔布斯，他的想象力，他对消费需求的敏感，以及他在公司内的领导地位。
　　现在，人们已经习惯了拿乔布斯和美国企业史上那些传奇人物，如爱迪生(Thomas Edison)和迪斯尼(Walt Disney)相提并论，但是即使，乔布斯的职场生涯充满了更多的喧嚣。他1985年被放逐，在接近破产的苹果收购了他的软件公司Next之后才行回归，最终坐定了首席执行官的位子，直到今天。
　　当然，所有这一切，都已经成为了历史。
　　无论你对乔布斯是爱是恨，这一天对苹果，对其股东，乃至对整个硅谷而言都是悲伤的一天。一位真正远见卓识的企业领导人离开了自己的岗位，而他其实只有五十六岁，还很年轻——可是，这年轻的生命却又经历了那么多的波折，那么多戏剧化的场面。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


