瑞信：中国台湾和韩国股市遭外国投资者抛售
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，瑞士信贷(Credit Suisse)发表研究报告称，8月份迄今外国投资者在新兴市场亚洲(除中国大陆)股市的净卖出额达到113亿美元，或总市值的0.3%，中国台湾地区股市遭到外国投资者投降式抛售，占市值的0.6%；韩国次之，占0.4%。台湾地区股市的低估值和出现投降式抛售使得它颇具吸引力。
　　以下是瑞信的研报全文：
　　■外国投资者在新兴市场亚洲(除中国大陆)的净卖出额达到113亿美元，或总市值的0.3%。尽管估值已经显示市场将2001年式的美国衰退定价在内，外国投资者的投降式抛售却一直没有出现。我们现在看到8月份迄今外国投资者净卖出113亿美元，达到市值的0.3%。在大多数非衰退回调中，我们往往会看到外国投资者净卖出额占市值的0.3%(2005年10月、2005年5月)到0.4%(2006年10月、2011年5月)。
　　■遭遇外国投资者投降式抛售最严重的是中国台湾股市。外国投资者净卖出占台湾股市市值的比例已达到0.6%。第二位是韩国，外国投资者净卖出占市值比重为0.4%。
　　■台湾地区股市无论从估值还是出现投降式抛售的角度来讲，都颇具吸引力。考虑到投资者担心全球二次探底和更青睐内部驱动型市场，我们继续推荐台湾地区股市，其估值目前低于2001年衰退时的水平，而且遭到最大程度的外国投资者投降式抛售。尽管2001年式的美国衰退似乎将要被定价在内，2008年式全球金融危机的风险并没有反映在定价当中。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


