美股评论：上半年的跷跷板
　　以下即普莱斯波的评论文章全文：
　　在今年的前六个月当中，全球股市颇出现了一些令人困惑的怪诞之事。
　　例子之一，以道琼斯工业平均指数为指标，美国股市上涨了5.4%。这样一个表现明显超过了世界其他股市的总体水平，后者上涨了2.1%。可是，我们更加应该看到，在希腊破产阴影日益浓重的情况下，欧洲七大股市的整体表现还要好过美国，其中法国、德国和西班牙的股市都获得了两位数的进展。
　　下面就让我们进一步去探究那些指数，看看未来还可能会发生些什么。
　　在美国，表现其实是和规模挂钩的。在过去一两年间，一直都是小型股票扮演领军的角色，但是今年上半年，小型股票的进展是6.9%，不及中型股票的8.2%。至于被很多人认定将在今年年内接过市场领导权的大型股票，再度名落孙山，唯一聊以自慰的，是4.5%的涨幅与市场整体水平之间的差距与之前若干时期相比已经明显缩小了。
　　在美国市场上，成长型股票与价值型股票基本是打了个平手。价值型上涨5.4%，而成长型上涨5.36%。在复苏的大多数时间当中，一直都是成长型表现领先。
　　十大行业当中，只有金融类股上半年遭受了损失，下滑2%。原材料、科技和电信都有所进展，但是不及大盘。相应地，六大行业获得了超越市场平均水准的表现，其中最大的赢家是健保，上涨12.8%，之后是石油及天然气的10.7%。
　　值得注意的是，若干市场板块都已经在过去六个月当中回到了它们2007年的高点。小型股票2007年到2009年期间下跌了59.9%，于1月14日宣告正式回到崩盘前水平。中型股票熊市期间损失60%，4月21日宣告正式复元。只有大型股票现在还没有看到当年的水位，截至6月30日，它们距离当初还有20%的距离。整体美国股市较之当初崩盘前的水平，差距为14.3%。
　　十大行业中，上半年有四个完全恢复旧时水平，分别是1月3日的科技，1月27日的消费服务，2月23日的石油及天然气，以及4月27日的健保。在此之前，原材料和消费物品在去年下半年就已经完成了任务。在余下的四个行业当中，最惨的是金融，它必须从6月30日的水平出发翻一番有余，才能达到当初的高度。
　　国际市场
　　在美国之外，其他发达国家和地区股市今年前六个月上涨2.8%，但是新兴市场，这一后衰退时代的全球明星下跌了0.3%。
　　表现领先的发达市场为法国(上涨13.3%)、西班牙Spain (12.7%)、德国(11.7%)、爱尔兰(11.25%)和新西兰(10.5%)，而落后者为以色列(下跌9%)、芬兰(6.7%)、日本(5%)、希腊(4.7%)和香港(2%)。
　　新兴市场一侧的领先者为匈牙利(上涨19.1%)、捷克(14%)、印尼(11.7%)、波兰(9.6%)和俄国(8.1%)，落后者为土耳其(下跌10.1%)、印度(8.8%)、南非(5.75%)、智利(4.2%)和巴西(3.5%)。
　　尽管新兴市场上半年表现疲软，但是整体而言，到4月11日，它们已经挽回了熊市60%的损失——当然，在那之后，它们又有所损失。去年，有八个特定的新兴市场回到了2007年的高点，之前有2009年10月做到的巴西，之后有今年5月2日做到的捷克。
　　发达市场到6月底时，距离2007年的起点还有30%的距离。不过，今年上半年，已经有四个市场完成了复原的任务，分别是2月17日的加拿大，4月29日的新加坡和瑞士，以及5月2日的瑞典。
　　以上就是市场在今年上半年的大致记分牌。一些复苏早期的领导者，比如美国小型股票和成长型股票，还有新兴市场，现在都在逐渐降温。其他玩家，比如欧洲，则在抓紧时间追赶上来一点。市场的跷跷板还在不停变化，但是其未来可能不如游戏场的跷跷板那么好预测。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

