美股评论：像纯爷们儿一样交易
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　市场让你陷入了沮丧？站起来，像个纯爷们儿一样去交易。
　　几周之前，我在专栏当中援引巴克莱财富的一份调查研究，解释了女性投资者更加成功的秘密。简而言之，研究发现，女性更加容易执行买进持有策略，比较不会因为恐慌抛售而遭受损失。这样的说法登时让大丈夫们抓狂了。
　　事实上，许多男性读者都留下了很不客气的留言。否认、愤怒、沮丧等等，留言板简直成了他们情绪化表演的大舞台。他们不去想坏事是如何发生，只是一味责骂信使。有些人说我是个“妻管严”，而这都算是好听的。如果一定要让我用一个词把他们全部的反应总结一下，我想那只能是“神经质”。
　　男性读者们迷失在这种雄性激素驱使的极度痛苦之中，但是却忽略了一些重要的事情。或许，女性会是更好的投资者，但是这从来就不是说绅士们应该像一群女孩儿们那样去投资。
　　事实上，我之所以会想到这些，也和市场的近期波动有关。道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数简直就像钢管舞者一样地盘旋往复。芝加哥期权交易所的波动性指数也坐上了过山车。
　　这是个属于男性的市场，胆小的卖，胆大的买。
　　女性大多数都在作壁上观。她们都在等待市场恢复正常——这一天迟早会到来——这对她们来说是非常合适的选择。
　　然而，这也正是我们熟悉的传奇投资人当中几乎没有几位女性的原因。整体而言，女性都会对合理的回报感到满足，而男性则总是想要更多的。
　　正是出于这样的想法，我们当中许多人才会去争先恐后拥抱Groupon、LinkedIn Corp(LNKD)、百度(BIDU)和Netflix Inc(NFLX)。不过，必须说明的是，我们当中也肯定会有些足够好运的人，能够捉住下一个谷歌(GOOG)和苹果(AAPL)。
　　在今天这样的环境当中，当然还有另外一种选择，即购买那些廉价的股票，比如美国银行(BAC)或者Lowe’s Cos(LOW)，这同样是条成者王侯败者寇的道路。
　　可以说，2009年以来，还没有过这样好的机会，去购买这些股票的。记得有人说过，现在这样的深度调整行情其实也正是股市“打折”的好时机。这话我不记得是谁说的，但我敢打赌，说这话的肯定是个男人——说来也有趣，或许这是女性唯一能够不为所动的打折了。
　　关键在于，现在正是男人展现自己胆魄，按下交易按钮的时间。可以想象，在上周每一次最终导致股指走低的卖出交易对面，都有一个心甘情愿的人在买进。
　　我的猜想是，这些买进者当中应该有伯克希尔(BRK.A、BRK.B)的巴菲特(Warren Buffett)、Paulson & Co的保尔森(John Paulson)，以及Legg Mason Inc(LM)的格林布拉特(Joel Greenblatt)和米勒(Bill Miller)。
　　我还敢打赌，上周的那些买家当中肯定也有我们没有听到过的名字，他们准备好了大量的现金，等待着入场的机会，恰在此时，抛售发生了。
　　此外，在风险投资领域，男性也是绝对的主角。他们敢于承担巨大的风险，投资那些几乎没有找到营收模式的初创公司，只要理念够新，够吸引就可以。
　　现在我们明白了，男性投资者是风险承担者。不错，男性往往更容易遭受惨败，但是同时也更容易获得巨大的成功。
　　两者同时存在，才保证了市场的存在。我们需要输家，正如我们需要赢家一样。两者是相互依靠而存在的。所有那些失败的男性所具有的缺点，比如冲动、自负和自大，其实也都有存在的理由。我们需要这种能够孤注一掷的投资者。
　　我们同样需要女性。我们需要基于长期买进的投资者。
　　似乎正是为了强调这一点，Betterment的一次最新调查研究发现，男性投资者在当前这样喧嚣的市场环境中采取行动的可能性要比女性高51%。研究还发现，男性在某些特定时间点上将自己的全部资金抽出的可能性要比女性高一倍。
　　当然，所有这些都无伤大雅。你是个“像女性一样投资”的男性，或者是个投资领域的“男人婆”，都没有关系，因为哪一种类型的投资者在市场上都有自己生存的空间，市场也都需要。
　　所以，各位男性读者，振奋起来吧。忘记那些安全和简单的选择，把它们留给女性。纯爷们儿就该承担风险。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


