美股评论：贝卢斯科尼面对命运审判
　　以下即马什的评论文章全文：
　　对于媒体大亨来说，上周可不是什么好日子，尤其是那位不凑巧还当了总理的媒体大亨。和大多数欧洲银行一样，贝卢斯科尼上周五也是将将通过了自己的压力测试——意大利的最新的紧缩计划终于越过了一道关键的障碍。然而，意大利债券的收益率还是无情地上涨，超过了德国的水平，显示出这位似乎是罗马时代遗留的人物，其地位是如何的不稳固。
　　贝卢斯科尼在过去十七年内三任总理，在位约九年。和其他媒体世界当中更愿意通过董事会间接施加政治影响力的人物不同，他更愿意在电视、报纸、书籍、电影、银行、保险，乃至于足球等领域大出风头，并将最高权力也拿来做自己的装饰品。
　　在他最新的这个总理任期于三年前开始之前，曾经频繁地对欧洲货币联盟发起侧面袭击，批评欧洲央行行长特里谢，批评欧央行的利率政策，以此来博取公众的欢心。
　　不过，自从金融危机2008年爆发以来，贝卢斯科尼态度一转，开始致力于国际信贷宽松协作，对欧元的立场也大为变化，帮助意大利走出资本市场风暴，让欧元区受到的冲击止步于那些小的外围国家。这是一段相对平静的时期，这段时期内，逐渐构筑了一种全欧的共识，人们开始相信，受到广泛尊重(尽管贝卢斯科尼并不尊重)的意大利央行行长德拉基(Mario Draghi)正是特里谢10月退休后继任的最佳人选。
　　现在，欧央行又再度开始加息了，于是，经济停滞，毫无竞争力，而且公共债务相当于国内生产总值120%的意大利又退回了自己的防线之后。
　　意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)提出了一个增加税收和削减开支并举的计划，但是贝卢斯科尼并没有表现出多么强烈的支持意愿。作为政治舞台上少见的任性一幕，这位总理居然拖延紧缩计划，试图向其中插入允许自己的公司延迟支付5亿6000万欧元罚款的内容。
　　在其他国家是政治流程中的理所当然，但是在贝卢斯科尼这里就会遭到轻蔑，这样的事情已经是尽人皆知了。对于这个让意大利的预算在2014年前重回均衡的计划而言，更大的破坏是来自贝卢斯科尼的新麻烦，他自己的贪腐成了自己的绊脚石。
　　与此同时，意大利的财政部长也丝毫无意改变自己心直口快的习惯。周末，他大声讲出了许多其他欧洲国家财长只是私下里小声说的话——德国，这个欧洲货币联盟当中的最强者，其实是把他们自己的利益高高置于邻人之上。上周，德国总理默克尔访问非洲期间明确表示，她依然坚持自己的立场：外围国家必须先“整理好自己的房间”。对于德国的这种态度，特雷蒙蒂非常不以为然，将德国比作了泰坦尼克号上的高等乘客，他说欧洲面对着“命运的审判……就像泰坦尼克号上的人们，哪怕是头等舱的乘客，也不见得能够自救”。
　　德国与意大利之间关系的高度紧张完全可能让贝卢斯科尼更快地改变态度。如果说希腊在财务问题上的玩忽职守已经足够让德国人光火，那么在意大利几乎是透明的阴谋诡计，更不知道德国人会做何反应。贝卢斯科尼的做法正变得愈来愈有害，人们正看到愈来愈多被披露的消息显示，他是如何地将政治问题、个人问题和商业利益混杂在了一起，简直就像一位中世纪的君主。
　　和其他媒体巨头一样，贝卢斯科尼也从近几十年来的全球化和监管放松当中获得了巨大的名誉、财富和权力。可是，正是同样的因素，也使得金融市场变得更加强大，强大到足以将任何超过限度的家伙打回原形。
　　当诚实和正直被彻底粉碎，金融市场也绝对不会吝惜自己的权力，那些尾大不掉，毁坏市场信誉和功效的家伙就要受到裁决了。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


