四大国际投行评中国央行加息25基点
　　新浪财经讯 北京时间7月7日下午消息，周三下午中国人民银行决定，自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，随后国际各大投行发表研报对中国这一加息举动作出了评论，以下是这些投行观点摘要：
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)
　　6月份CPI数据发布前的一次对称加息。这次加息可能是2011年最后一次。由于中国人民银行一年期票据收益率最近走高，这次加息完全在市场预料之中。因此对市场的冲击可能非常有限，市场甚至会感到一丝轻松，因为加息的靴子最终落地了。
　　展望未来，我们预计今年不会再加息，但我们预计2012年有两次25个基点的加息，让一年期存款利率达到4%，这是政府的通胀目标，也是我们预测的中国长期均衡通胀率。政府将会继续其“宽松财政、紧缩货币”的政策，同时坚持M2增速16%的目标，但我们认为存款准备金率(RRR)上调空间非常有限。好消息可能来自财政方面，与保障房和基础设施支出有关。
　　高盛(Goldman Sachs)
　　我们认为这可能是今年最后一次加息，因为我们预计未来几个月CPI将会走低。尽管7月份CPI同比升幅可能与6月份旗鼓相当甚至略高，我们不认为下个月还会有加息举措。我们认为政府不愿意过于频繁地使用加息工具，因为国内国际息差的扩大将吸引热钱流入，同时加息对实体经济造成冲击，尤其是在出口增长趋软和中小企业陷入困境的情况下。
　　德意志银行(Deutsche Bank)
　　中国央行加息：紧缩周期接近尾声。这次加息之后，我们预计央行的基准利率将会在较长一段时间维持不变。我们还认为央行将会在2个月内结束提准周期，可能还会在3季度末之前略微放松信贷政策。换句话说，我们正接近紧缩政策周期的尾声。
　　这次加息政府传递出两个信号：1)这是对将于7月15日公布的6月份CPI数据的早期反应；2)由于对称加息使得银行息差扩大，说明政策制定者对于银行的盈利能力(甚至股价)开始表示出担忧。
　　股市方面，我们认为宏观面预期(即将到来的政策放松、6月份通胀见顶、4季度增长逆风减小)将对中国股票市场越来越有利。我们预计MSCI中国指数未来12个月上升20%。我们预计未来6个月银行、地产、原材料和汽车板块将表现不错。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)
　　这次加息意味着中国央行打算继续回归常态化的货币环境，以及缩小负的实际利率。如果今年下半年CPI仍维持在5%左右的高位，实际储蓄负利率可能在2%以上。这使得当前利率有必要继续上调。在我们看来，未来12个月货币政策立场可能继续趋紧。随着政策进入一个“全面收紧、有选择放松”的时期，我们预计今年下半年在放贷政策上会做一些调整。在我们看来，当局有可能更多地依赖利率工具作为货币政策常态化的手段。
　　我们认为中国可能出现颠簸的着陆，硬着陆不是我们的核心判断。理由如下：1)私人消费依然强劲；2)中央政府可以加速推进基建项目；3)贸易盈余可能出现反弹并给GDP增长带来贡献。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

