美股评论：伤心的8月
　　以下即卡拉维的评论文章全文：
　　8月，一个革命和变革的月份，一个银行丑闻和自然灾害的月份，也是股市一年当中波动最为剧烈的月份。也难怪在这样的月份当中，所有人都想抛开纷纷扰扰去休假。
　　这样一个让人晕头转向的季节本周更是进入了非现实的境地——投资者希望从联储主席伯南克那里得到信息，告诉他们全球货币的水龙头将重新打开，他们是如此不顾一切地希望看到自己想要看到的结果，因此对于可能直捣华尔街腹地的飓风都不管不顾了。
　　可是，在我看来，货币龙头打开，或者说第三轮量化宽松是不会到来的。不错，伯南克周五是将在怀俄明州Jackson Hole的年会上发表讲话，但是这讲话将完全是一片辞藻的堆砌。他至多至多只是会让大家知道，联储是准备在可能的时间将大量的流动性倾泻到全球市场上，但是与此同时，他又会告诉人们，他们现在还没有做好准备。
　　各种推测其实是根据历史来的。毕竟，正是去年此刻的这个讲话当中，伯南克本质上是宣告了第二轮量化宽松的到来，他许诺将使用更多现金来购买债券，带动了华尔街的巨大涨势。只是，全球金融的脆弱，对银行业的担心，以及最近两天惊扰了债市的，令人恐惧的通货膨胀迹象，所有这一切的影响也就觉得那个了伯南克在怀俄明不会有直露的表态。毕竟，由于利率已经接近于零，他现在只剩下一发子弹了。
　　事实上，股市最近之所以会大涨，很可能正是因为投资者从债市的逃离。或许，周三的金价大跌之后，一些黄金资金也找到了入市的机会。
　　艾琳飓风如果在这个周末袭击美国东海岸，而一旦这一威胁变成现实，就可能造成可观的经济损害，而股市居然会在这样的背景之下上涨，其实也有些其他方法来解释。或者，如果联储这次的会议不能让央行的银行家们就救援欧元区的方法达成某种一致，欧洲经济就会遭到重大打击，而资金在这样的情况下流向美国就并非不可理解。
　　目前还不能断言股市下周是否就会重拾今年早些时候的涨势，但是我们必须承认，这种可能性是极端有限的。8月历来就是属于丑闻和阴谋的月份，今年也不该例外。
　　8月份发生过亚洲金融危机，俄罗斯债务危机，所罗门兄弟国债丑闻，苏联垮台，卡特里娜飓风，以及其他众多金融市场的历史性事件。这次为什么要不一样？
　　当然，9月也不是多好的月份。从股市表现上看，它同样在年度最糟糕之列，而几年前雷曼兄弟在9月倒闭，显然也无助于改善这个月份的名声。10月？10月还有点远吧？
　　现在，短短两个理想的交易日之后，牛派就开始再度吹响他们的号角了，但是他们必须明白，股市要延续这样的势头，就需要债券收益率持续上扬，需要黄金价格持续疲软。不然的话，这涨势将注定是短命的。
　　在这样的波动时期，市场随时可能立下一个标记，然后就一直向着新的方向前进了。许多分析师都相信，新方向只能是向着2009年的低点下跌，就像大萧条之后的1930年代一样。
　　我们显然已经接近某个转折点了，只是现在还只能说是接近。艾利飓风可能会转向，只留下丑闻、混乱、经济绝望和地震，这就是8月。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


