美股评论：糟糕政策应对衰退负责
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　如果美国经济真的陷入了双底衰退，那最重要的原因也只能有一个：政策制定者们没有从他们自己过去犯下的错误当中吸取教训。
　　比如说，下面就是一些最简单最基本的经济课程：从一个疲软的经济当中，你是很难得到多少购买力的。将这一点应用于经济政策，就是说，当经济增长步履艰难的时候，你最好不要增加任何人的税务负担，但是同时你也不应该削减开支。
　　开支问题是非常值得详细说明的。
　　共和党人，尤其是那些自以为是天命所归的茶党一派，都在努力让大众相信，要矫治当前的经济问题，最好的办法就是不开支。如果他们真懂经济的话，他们自己都不会相信自己的话，而且这根本也和常识南辕北辙。
　　当政府开支减少，流入经济的资金也就会减少。政府削减开支的结果，不外乎一是为政府工作的让失去自己的工作，二是和政府做生意的企业收入减少，而在后一种情况之下，这些企业自己也会裁员。
　　除开使得已经原本居高不下的失业率更加不堪之外，这些开支削减通常都会导致消费开支的缩水，这就意味着私营部门当中的卖家利润减少，造就了新裁员的催化剂。
　　显而易见，茶党担心的是政府在花他们自己所没有的钱。换言之，他们是在担心华盛顿举债。
　　可是，华盛顿举债难道是什么新鲜事么？难道说，在议会年复一年例行公事地通过开支多过收入的预算案的时候，他们都在睡大觉？难道他们以为自己现在宣称自己担心的这些债务是从火星上来的？
　　不错，他们很多时候都担心华盛顿借贷太多，吸光信贷市场上所有可用的资金，强迫私营部门的企业要么借不到钱，要么不得不支付更高的利息。
　　可是，现在却不是做这样担心的时候。目前，企业都坐拥海量现金，大多数企业根本就没有举债的必要。哪怕是举债，他们也可以通过历史性的低利率举债，因为联储已经向我们的金融体系注入了海量的流动性。
　　简单明了地说，私营部门现在根本没有人急不可耐地想要和公共部门抢夺融资资源，他们没有这样的需求。这就意味着，我们这一次根本没有必要因为这样的理由来削减政府的开支，更不必说，我们的经济显然需要更多的财政刺激。
　　除开有帮助性的财政政策之外，我们的经济还有一个重大需要，那就是尽量减少政治变数。
　　只要心智健全，没有人会相信最后一分钟达成债务上限协议意味着两方面的政治家们会在走廊当中拥抱，一笑泯恩仇。
　　相反，两党都在磨刀霍霍，准备着下一次的战役。接下来，将由所谓“超级委员会”来决定在接下来的一年，乃至未来更长的时间当中削减哪些开支，增加哪些收入，来确保协议当中关于减少赤字的内容得以落实。这里就是新的战场。
　　就这一问题，需要提醒各位的是，其实哪怕没有委员会的任何建议，财政政策在年底的时候也都是要收紧的。薪资税削减和失业救济延期年底就都要到期了，而考虑到目前政坛的风云变幻，延期的可能性是非常有限的。
　　对于我们目前已经十分疲软的经济而言，这样的紧缩已经足以将其拖进衰退的泥潭了——如果不是已经深陷其中的话。
　　如果两党到明年的选举期间还不肯抛弃那些不明智的政策，到时候就有的看了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


