金融时报：解决欧债危机的五大步骤
　　导读：英国《金融时报》彼得-塔尔-拉森(Peter Thal Larsen)撰文提出了解决欧债危机的五大步骤，这五大步骤分别是解决资本之谜、解决资金冻结问题、防止出现银行挤兑、让银行对支持政府说不、建立一个拥有强制力的泛欧洲监管方。
　　现在出现的情况与2008年金融危机完全相反。三年前，欧洲政府进行了干预以挽救银行业。今天，欧元区严重负债的主权国家成了引发全面银行恐慌，甚至可能是另一场信贷危机的威胁。欧洲的银行必须与他们的政府绝缘，政府也必须切断与银行的联系。5个重大步骤可以打破银行-主权债务“末日循环”。
　　步骤1：解决资本之谜。如果想避免被欧洲虚弱的银行拖垮整个系统，欧洲虚弱的银行需要资本。最迫切的问题是西班牙的储蓄银行和勉强通 过欧洲最新压力测试的意大利银行。私营市场已被有效地关闭，意大利和西班牙几乎无力承担起救助的负担。解决方案是让欧洲的主权债务救助资金直接向银行注入资本金，就像是美国在2008年底重新调整其问 题资产援助计划项目一样。
　　在欧洲金融稳定基金已向那些国家提供贷款以便为银行提供资本金的情 况下，这一转变将会产生争议。这将意味着政府把对金融机构的控制权转让给一个泛欧洲的机构。不过，这些资金将能取得最好的效果：提高欧洲90个最大规模银行的核心一级资本充足率一个百分点将需要1000亿 欧元，这一数字少于希腊第二轮救助资金额。
　　步骤2：解决资金冻结。如果金融批发市场不在秋季之前向欧洲银行，尤其是意大利和西班牙银行开放的话，它们将面临流动性危机。即便它们能够发更长期的债务，那样作的成本会很高。这将阻塞经济的信贷来源。问题的答案仍然是重新投资稳定基金以提供暂时的金融保证。这一最初由摩根士丹利分析师提出的建议先前也曾奏效过。当雷曼兄弟公司破产后，美国和数个欧洲国家通过保证银行贷款恢复了市场的稳定。
　　步骤3：防止出现银行挤兑。即便解决了资本和批发资金来源的问题，银行仍然面临存款人对其失去信心的问题。银行存款由银行所在国家来提供保证。当存款者对他们欧洲的财务状况感到担忧时，他们会转移自己的现金，在欧元区这样作尤其容易。欧洲中央银行数据显示，希腊银行的存款自2010年初已缩水了近百分之十五。但如果存在一个泛欧洲的保证存款的计划，存款人更可能会选择按兵不动。
　　步骤4：让银行对支持政府说不。监管人员曾鼓励银行持有以主权债券为形式的更大规模的流动性资产，从而不明智地加强了主权国家与银行的联系。面临债务危机的国家的银行也受到购买更多政府债务的压力，以便支持它们所在国家的政府。为了打破这一可能是致命性的联系，银行应当对它们所持有的任何一个国家的债券设置上限。
　　步骤5：建立一个拥有强制力的泛欧洲监管方。如果采取了前四个步骤，风险将是主权国家-银行之间的相互依赖将再次出现，但是在整个欧洲层次，防止这种现象的出现需要使借贷者在银行倒闭时面临真正的 损失。大的借贷者的结构必须使其能够安全的关闭。实现这一点将需要一个单一的欧元区金融监管者。毫无疑问，各国监管方将对此持抵制态度，但美国提供了一个很好的样本，美联储和联邦存款保险公司在地区 机构的协助下对这个金融系统进行着监管。
　　这些主意将不会立刻解决欧元区所面临的主权债务问题、巨额赤字和停滞的增长。但让银行能够摆脱这些问题将为各国政府免除一个潜在的大规模财政负担。不再受制于主权债务影响的银行将能够更为容易地放贷。
　　和以前一样，问题的症结在于政治。这一计划将对欧洲一体化产生重大的推动作用。应当说服那些不想借款给其它国家的政治家和选民来支持欧元区的金融系统。但是如果一直在争吵不休的欧洲领导人能有一个更好的可选方案，那么就让他们采取那个方案吧。(江山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


