美股评论：谷歌交易五大信息点
　　以下即威拉德的博客编译：
　　今天的交易日看上去不错，市场终于上涨了。这才是牛派一直以来最希望看到的那种稳定和漂亮的交易日，看起来，一切似乎又回到了轨道上。
　　这个交易日最重量级的消息无疑是谷歌收购了摩托罗拉移动。这一交易将使得我们所有人都卷入其中的应用程序革命发生巨大的变化，而且，还将推动这一应用程序/智能手机/云/平板革命进一步深化下去。从这一消息当中，我们可以至少看到五个重要的信息点。
　　1.目前，企业界还有大量现金储备，可以进行更多这样的交易。谷歌、苹果和微软三家公司资产负债表上的现金项目加起来，要比整个希腊的国内生产总值还高。在他们之下，英特尔、Sandisk、Autodesk和许多其他科技大玩家也都有足够的资金，可以掀起类似的风浪。等着吧，更精彩的故事还在后面。
　　2.相信你已经从许多人那里听到，谷歌需要摩托罗拉移动的大约1万7000项专利。这一点千真万确，相信收购对象庞大的专利阵容正是谷歌起意的重要原因之一。我们因此也该明白，还有许多坐拥大量专利的企业都是潜在的收购对象，比如诺基亚、RIMM和IDCC。
　　3.谷歌股票并没有遭到实质性冲击。事实是，当人们看到谷歌股价并没有因为这一消息下跌10%，其他玩家也会因此变得胆大起来。
　　4.这样的事情很可能在行业内部引发连锁交易的骨牌效应。对于持有这一行业股票的人们来所，这样的交易都是看涨的信号，非常明确的看涨信号。
　　5.60%的溢价？这是谷歌基于摩托罗拉移动周五价位开出的价格。摩托罗拉今年确实流年不利，但是他们有一张干净的资产负债表，而且拥有值得尊敬的历史，并不是一个可以随便廉价买下的玩家。谷歌必须拿出足够高的价格，而且他们也确实这么做了。
　　就我个人而言，我现在更倾向于支持谷歌的这一交易。
　　这确实是一笔大买卖。不过，现在华尔街还在努力研究，试图确定这一交易对谷歌及其安卓操作系统究竟意味着什么，而在尘埃落定之前，谷歌的股价短期内恐怕还不会有什么了不起的变化。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


