技术前瞻：标普或短期整理后测试8月低点
　　这是Capital Essence对2011年8月19日(周五)的市场技术分析。
　　受8月费城联储制造业指数不及预期、欧元区金融机构健康堪忧和宏观威胁持续不断的触发，周四美国股市全线下跌。当日道琼斯工业平均指数下跌420点，收于10990点，跌幅3.68%。标普500下跌53点，收于1141点，跌幅4.46%。纳斯达克综合指数下跌131点，收于2380点，跌幅5.22%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数飙升35.12%，收于42.67点。
　　周四对欧元区银行资本水平的担忧引发投资者的避险行动，12月交割的黄金期货价格上涨1.6%，收于每盎司1822.00美元。9月份交割的白银期货价格上涨0.9%，收于每盎司40.69美元。结果SPDR Gold Shares (GLD)上涨1.89%，收于177.72美元。下图为GLD最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了GLD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年7月1日起以买方角度分析GLD。自23.6%斐波纳契线支撑在8月份的下跌行情中经受成功测试之后，GLD便在短期整理模式下走高。周四的突破清除了8月高点阻力，触发以7月上涨行情127.2%斐波纳契线(183美元上方)为目标的新买入信号。
　　不过买家须知，GLD的资金流向指标仍未突破7月高点，这种负面背离现象意味着期待本轮上攻的资金较少。此外随着周四的上涨，GLD已突破短期交易区间进入极端超买领域。虽然长期上涨过程中超买当属正常，但这也通常意味着短期见顶。因此我们应至少等待GLD经过一次短期回调后再追加资金。支撑位在167.70美元，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势。
　　在从8月9日低点1101点开始的超卖反弹遭遇重要心理关口1200点阻力之后，标普周四收出一根空头吞噬烛线，表明供给压倒性战胜需求。资金流向指标已从零线上方走低，表明卖压上升。动能指标已从超买领域反转走低，意味着价格短期内或进一步下跌。这就增加了标普再次测试1100点附近的短期交易区间底部支撑的可能性。1200点是标普的阻力所在。虽然眼下看似不可能，但收盘突破这一位置可触发大规模轧空行情，有望将价格推升至1250点，亦即61.8%斐波纳契线。
　　总结：从近期走势来看，交易者决心要将标普500指数打压至8月低点1100点。不过周四的下跌有些超跌，因此在再度走低之前，指数围绕目前位置振荡是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)


