美股评论：Final Cut Pro身后的时代
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　苹果停止了视频编辑软件Final Cut Pro的开发，略略调整方向，转向了Final Cut X，引起了相当程度的骚动。 Final Cut X的价格要相对低廉不少，而且并非针对专业人士的设计。
　　Final Cut的使用者们很多都叫苦连天，或者至少也是大惑不解——为什么苹果要做出一个如此激烈的决定。新产品的转向意味着这些人必须重新学习一个复杂的程序，而且后者看上去似乎并不具备编辑大项目的能力——比如一部完整长度的电影。
　　这就为其他玩家打开了一扇门。比如Avid(AVID)，他们的Avid Media 5 Composer是Final Cut Pro的竞争对手，而且价格更有优势。一直以来，Avid都被视为视频及影片非线性编辑行业的领先者。
　　苹果(AAPL)这一举措的另外一个受益者是Adobe(ADBE)，以及他们的最新产品Premiere Pro，后者和Final Cut Pro一样，也使用苹果机的平台。
　　最后一个受益者可能会是索尼和他们的Vegas Pro 10编辑器。
　　这一领域之内的其他玩家，则大多数都是些没有上市的公司，但是他们的开放代码产品，半免费的软件也都是很有竞争力的。比如Lightworks和Blender就是其中出色的代表。
　　两款产品都有非常强大的功能，而且也都有一群忠心耿耿的追随者。
　　当然，我们也不该忘记那些现场录像系统，比如NewTek的Tricaster，后者也可以用作单纯的视频编辑系统。NewTek是一家私营公司，没有上市。
　　如果你深入研究，应该还可以发现更多的系统。这是一个凭借实力竞争的地方，而苹果的这一决定很可能是一个整体计划的一部分——他们要渐渐远离这样的专业游戏。当然，这也可能和苹果与迪斯尼(DIS)及皮克斯之间的微妙关系有关。
　　毋庸赘言，Final Cut-X或许只是一个新举措的开端，而这最终会发展出某种更为强大的产品与策略。可是，无论怎样，至少目前看来，最大的赢家还像是Avid。
　　Avid简直就是视频编辑行业的武元甲。你应该会记得，这位越南将军曾经保证，他会一直坚持在那里，绝不逃避，如岩石一般坚定，而且他确实做到了。
　　最强大的编辑软件是非常复杂的，必须长达数月的学习才能完全掌握其使用方法。之所以会有那么多人强烈反对苹果了结Final Cut Pro，正是因为这意味着他们必须投入大量的时间和精力去学习另外一个系统，正是因为他们在这一系统上获得的小心得和开发出的小技巧都将彻底失去意义。
　　在全美各处，许多学校都同时在苹果机上教授Final Cut Pro、Adobe Illustrator和Photoshop。现在，这些学生恐怕都将不得不转向普通PC、Linux电脑，或者专门的工作站，去学习另外一套东西了。
　　我想，有些学校可能会选择Final Cut X和Adobe Premiere。
　　没有人会乐意接受这样的局面，除开Avid的用户——他们会得意洋洋地说：“你看，我说什么来着？我早知道会是这样。” 不错，Avid工作站上的人们不会感到任何苦恼，而这也会使得更多人转向Avid。
　　总而言之，现在的情况还说不上是Final Cut Pro专家的末日，因为这种产品还将在市场上存在若干年，他们还有足够的时间去学习新东西。
　　苹果的做法不能说没有他们的道理，将更为简单的Final Cut产品呈现于YouTube世代的面前，或许会给公司带来更大的财富。与此同时，这也就意味着，一个新的用户人群将进入视频编辑的世界。
　　如果苹果能够缓缓地将他们的新产品提升到Final Cut Pro的专业程度，再加上培育出全新的一代用户，这显然是件大好事。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

