美股评论：这时候还是黄金靠谱
　　以下即两位作者的评论文章全文：
　　欧洲也好，美国也罢，在债务问题上都陷入了持续不断的麻烦当中，而要综合两地局面的发展，对可能的最终结果作出推断，并据此寻找到一种能够因应情况获得利润的方法，显然是一个巨大而复杂的挑战。事实上，当前的全球经济局面千头万绪，而又彼此瓜葛，要在这样的大环境中做到这一点，与其说是近于科学，倒不如说是近于艺术。
　　在美国，如果债务上限未能得到提升，这个国家也就无法再继续玩发行更多国债，来偿付早些时候发行者的本金和利息的“庞氏骗局”了。
　　这种债务上的困境，也使得美元面对着愈来愈多的变数。如果议会被迫对奥巴马政府提出的预算进行大规模的削减，这就会使美国货币得到强化，可是，与此同时，立法机构的继续无所作为，还有美国倒债潜在可能性的威胁也会同样容易地让大家选择逃离美元。
　　在欧洲，局面还要更加糟糕。
　　欧洲货币联盟已经发出威胁，说希腊如果不能制定和贯彻严格的财务纪律，他们就要将其扫地出门。不过，考虑到欧洲各大银行所持有的希腊债务规模，联盟究竟是否有决心和能力将威胁诉诸实践，显然是个巨大的问号。
　　可是，如果欧洲货币联盟不与希腊做切割，而是持续以近乎纯粹印钞的方式来援救一个本质上说来已经失去偿债能力的国家，那又意味着什么呢？这是否就会确立一个先例，一个加强版的欧洲QE呢？将来这样的做法是否会扩散到意大利、爱尔兰和西班牙等其他国家呢？毕竟，后面这些国家也在逐渐因为债务问题而窒息。
　　对于这些问题，我们不可能有百分之百肯定的回答，只有基于一定事实所作出的猜测，但是至少有一件事是可以肯定的：任何一种货币相对应的债务迅速增加，都必然会最终导致这种货币的贬值。无论美元、欧元，还是世界上的其他货币，道理都是一样。毋庸赘言，在短期之内，各种反弹都是可能会出现的，但是当我们着眼长期，就会看到清楚的下滑通道。
　　毕竟，任何认真研究过经济学的人都会知道，人类有史以来，从来没有任何一个国家能够成功地运用让自己的货币贬值，以由此而来的通货膨胀来解决天文数字般的债务危机的。然而，看上去无论在美国还是欧洲，人们所采取的策略本质上就是这样。
　　那么，当我们这个世界的债务问题走进“无尽的夏季”，投资者究竟该何去何从？
　　我们认为，美国和欧洲很可能还会继续以膨胀来应对债务危机，继续印钱，让自己的货币贬值，因此我们倾向于贵金属，只是我们现在还不会考虑买进。
　　这是因为，近期的经济数据显示，股市在夏季可能会出现持续的抛售，而这样的行情就可能会导致保证金追缴，让大户受到流动性问题的困扰，而这些人恰恰也同时持有金属和大宗商品，这就意味着，股市的保证金追缴同样可能造成黄金市场的卖压。
　　其实，这样的情况我们并不陌生，2008年金融危机时就上演过类似的场面。记得当时，在股市崩溃的同时，黄金价格也遭受重挫。行情的变化始于2008年3月，当时正是金融危机刚刚成为股市不得不严肃考虑的问题的时候。这便成就了经典的下跌三浪的第一浪，至2008年第四季度，黄金模仿股市，向下急剧突破，事件才发展到高潮。
　　只是，黄金见底可比股票要早，事实上到2009年年初的时候，就已经冲上了新高。当年晚些时候的突破更搭建好了平台，为金价对1000美元的冲击做好了准备，之后金价又上涨了大约50%。
　　今年夏季，伴随着欧洲或者美国债务危机爆发的可能性，由股市引发的黄金抛售完全可能让黄金价格照着当初的剧本再演一遍，而当金价走到转折点时，那就是最佳的买进机会了。
　　这里的困难之处，就是我们必须确定最后的支撑线所在。最初，我们将关注四十周移动平均线，将其作为黄色金属的潜在支撑线。目前，这条线是将近期的支撑位确定在了每盎司1450元左右，但是这样一种假设必须要当心。
　　2008年，黄金是一路跌到了700美元的水平，真是在之前调整区间的顶部。如果今天，金价也下跌大致一样的30%，那就意味着会跌回1000美元左右，即2009年下半年黄金价格突破前大规模调整的区间顶部。
　　当然，我们并不是真正相信，只是欧元和美元的持续印钞，就会导致金价2011年会大规模回挫，毕竟在这样的时候，黄金作为替代性货币的职能就会得到凸显。
　　最终的结论是，投资者必须意识到主流货币的长期疲软走势，开始向硬资产谋求一定程度的多元化，同时关注黄金价格发展变化中的重大支撑线所在，以确定自己的入场点。
　　只有这样，我们才能够有希望最终平安走出债务问题的“无尽之夏”。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

