高盛：美股二季报前瞻 销售提速EPS减速
　　新浪财经讯 北京时间7月8日下午消息，美股下周将进入新的“财报季”，高盛发表研报称，2季度标普500的运营EPS将同比升14%，但低于市场预期2%；销售额增13%(能源领头)，利润率为8.8%；必需消费品EPS将超预期，金融EPS将不及预期；XOM、AAPL和CVX将成利润率扩张主力军。
　　以下是高盛研报的要点：
　　我们预计2011年2季度标普500的运营EPS将相当于23.75美元，较2010年2季度高出14%，较由下而上的市场平均预期24.30美元(不计美国银行(BAC)的和解)低0.55美元或2%。标普500的利润正在朝我们的全年预测值迈进：96美元。我们预计销售额增幅为13%(能源板块领头)、利润率为8.8%。我们预测必需消费品板块EPS将超预期，金融板块EPS将不及预期。埃克森美孚(XOM)、苹果(AAPL)和雪佛龙(CVX)在我们的25只股票名单上位居前列，这25家公司将占据2011年利润率扩张的很大一部分。
　　我们预计GDP还将疲软一个季度，但EPS增长强劲。美国经济2011年1季度同比增长2.3%，而标普500利润上升17%。在2011年2季度，我们预计美国GDP增速为2%，而EPS较2010年2季度增长14%。标普500今年全年盈利有望达到96美元。
　　我们预计2011年和2012年EPS预期将向下修正2%和8%。在我们通过自上而下和自下而上两种方式得出的预测值中，差距最大的是周期性板块(原材料、非必需消费品、工业)。由于营收预测较为类似，差距源自利润率。
　　我们认为标普会将美国银行的和解从运营EPS中剔除。美国银行预告2季度支出和非经常性所得总计每股1.20美元。然而，随后分析师调整预期，将标普500公司2季度EPS调低仅0.81美元，因此还可能进一步下调。
　　最近的3季度财测意味着盈利预期可能过高。信息科技和非必需消费品两个行业的EPS新财测中位值低于EPS平均预期。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


