美股评论：一个威望下降的总统
　　　导读：《纽约时报》专栏作家罗斯-杜塔特(Ross Douthat)7月31日就美国现在的债务危机问题发表了评论，在文中他着重批评了白宫近期在政治经济方面执行的消极进攻政策，并指出长远看这种政策只会影响奥巴马的威望。
　　以下是该评论摘译：
　　按理说，奥巴马总统应该是这场沸沸扬扬的债务上限大争论中最后的赢家。几个月来，他一直都处在公共舆论的中心，共和党则成了地地道道的右翼势力。一个又一个的民调显示，美国人更喜欢总统提出的削减开支和增加税收的混合方案，反对共和党提出的限制增加税收的方案。一个又一个的民调显示，如果债务上限没有提高，民众认为应该是众议院的共和党人而不是奥巴马承担最大的责任。
　　可是奥巴马的民意支持率却连续数周不升反降，根据盖洛普最新的民意调查显示他的支持率已经低于小布什当年40%的最低水平。有些人之所以还继续支持奥巴马，要么就是喜欢他本人，要么就是厌恶共和党现在的极端行为，可是他们都开始意识到奥巴马的管理是失败的。
　　奥巴马肯定会归咎于源源不断的关于经济的负面报道，可他更应该从自身找找原因。自从中期选举以来，白宫实行的一系列策略都是只看重眼前利益而没有长远的打算。说他们聪明反被聪明误，一点都不为过。白宫一直执行着既定的方案，而奥巴马的声望在不断的下降。
　　去年冬天关于财政预算问题的辩论，在受到共和党的抨击后，白宫本可以有两个选择，要么坚持凯恩斯的经济刺激政策，要么以削减赤字为工作的重心。然而奥巴马遵循他的财政委员会的建议，一直裹足不前，让共和党占尽了先机。
　　不得不说，这个策略起到了效果。由于总统一直不表态，保罗-瑞恩和众议院的共和党人纷纷提出了他们各自详细的预算法案，其中就包括削减医疗保险支出这样不得人心的条款。尽管随后的政策辩论对奥巴马有利，但长远看却降低了他的威望，人们会觉得众议院预算委员会的主席比总统更像是这个国家的领导人。
　　接下来在年初利比亚内战问题上，总统不愿意对利比亚的反政府军提供人力、物力的支持，也不想帮助卡扎菲镇压反政府军。白宫选择了一种准战争的方式，投入适当的兵力，这样敌对双方可以僵持下去，并把责任推给北约的盟友。一个奥巴马的政策顾问洋洋得意的说，奥巴马是美国新治国理念——幕后控制——的急先锋。
　　这一次，白宫的策略又生效了。不但避免了一场人道主义危机，还让利比亚很快从人们是视线中消失。但这些却让美国人陷入这样的思考：一个西方世界的领导者开始了一场战争，却还假装没有参加，这样就可以对最后的结果袖手旁观。
　　同样的模式，又一次在债务上限的辩论中上演了。奥巴马自始自终没有提出具体的方案，一直在同各方势力打太极。一会是对共和党的无理要求让步，一会又对茶党的固执喋喋不休，就是不说他希望怎么解决。
　　白宫的如意算盘无非就是通过这种谈判策略，或者是达成一个两党一致的协议，或者是向外界展示共和党的偏执，当然如果两个目的都能实现，那就更好。这个策略看上去又成功了。上周，美国人见识了右翼民粹主义鲁莽的一面，最终达成的协议也必然会给奥巴马加分，他是那么的坚持中间路线，这些都为2012年的大选做了最好的准备。
　　可是，赢得几场辩论并不意味着你是一个好领袖。竞选的时候抨击政治是一回事，当你真正入主白宫，着手改变政治中的混乱是另一回事。公平的说，在两党政治下，奥巴马这种消极进攻的策略也是不得已而为之。共和党提名候选人中领先的米特-罗姆尼在上周的关键性政策讨论中一直含糊其辞。在他看来，在这场对领导人的考试中，即便不及格也比冒着风险疏远任何一方要好。
　　现在美国人不得不认真的考虑两个比债务危机还要严重的问题。一是我们是不是又要接受一个失败的总统任期，二是到底还有没有人能够胜任这个职务。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


