德银研报：福特现金流强劲 维持买入
　　新浪财经讯 福特(F)7月26日公布2011年第2季度超预期财报，但由于市场对公司财测信心不足且不清楚公司将如何支配充裕现金，市场对其强劲业绩反应平淡。德意志银行(Deutsche Bank，德银)认为，随着信用评级提升等诸多先决条件得到满足，福特的现金支配方案将明朗化。德银提高对福特的每股收益和自由现金流预期，维持19美元的目标股价。7月26日福特收于12.94美元。
　　以下是德银研报摘要：
　　第2季度现金流强劲，维持买入
　　福特当季业绩与我们的预期大体相符，受税率低于预期推动，每股收益增长2.5美分；虽然公司市值只有530亿美元，但上半年的自由现金流超过了68亿美元，现金流如此强劲说明其业绩质量非常高。我们以估值为根据维持对福特的买入评级。
　　市场对福特强劲业绩反应平淡令投资者困惑
　　我们认为这种现象主要反映了：1)市场对福特的财测缺乏信心；2)福特现金支配方案不清楚。诚然，宏观经济形势的发展会助长福特财测的不确定性，不过福特自己也在下半年展望中强调指出了众多不利因素，如原材料成本与结构成本上升、价格竞争加剧、产量季节性下滑、福特信贷(Ford Credit)业绩走弱。在这些因素中，福特对行业价格形势的展望似乎最具争议。
　　我们仍然认为市场对价格问题担忧过度
　　我们看好汽车市场价格形势基于如下因素：库存紧张、需求被抑制、日元走强、NAFTA供应/需求动能改善。尽管对价格问题持乐观态度，我们还是将福特到2011年底前的平均促销成本提高至3130美元/辆，2012年第2季度前提高至3380美元/辆，而2011年第2季度则为2853美元/辆。如果汽车售价保持不变，福特2011年下半年、2012财年利润将分别超过我们的预期3亿美元和11亿美元。
　　福特现金支配方案或将明朗化
　　随着公司现金支配方案明朗化的必备条件逐步满足，我们预计福特将提高派息/股份回购战略的透明度。这些条件包括信用评级达到“投资级”、付清余下的18亿担保债务、与联合汽车工会(UAW)的合同谈判取得成功、利润与现金流持续强劲等。现在看来所有条件都能在今年底前实现，福特信用评级可能将在2012年初得到提高。
　　提高对福特的自由现金流预期，维持目标股价
　　我们将福特2011年的每股收益预期从1.56美元提高至1.58美元，以体现公司第2季度业绩的增长； 2011年自由现金流预期从78亿美元提高至84亿美元。我们的目标股价为19美元，分别对应福特2011、2012年企业价值/预期税息折旧摊销前利润(EV/ EBITDAP)的5.7倍和5.1倍。福特目前股价分别相当于2011、2012年EV/ EBITDAP的3.6倍和3.2倍。目标股价关键下方风险：美国市场需求增长不及预期、竞争对手采取不利公司的价格策略。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


