美股评论：美债危机是美国式忧伤
　　导读：美国著名财经网站MarketWatch于2011年8月3日刊登托德-哈里森(Todd Harrison)文章《美国式忧伤》，对美国达成债务上限一事进行评论。文章认为，对于经济发展，美国应该找到主因，而非头痛医头脚痛医脚。
　　以下是评论文章原文：
　　当我们回首过去，仔细梳理美国这些年来的经济表现，我们发现，如今美国政客为债务违约争论不休，这恰好体现出美国经济令人失望的一面。
　　如今，美国政客争论的不再是财政状况，但是这被众多美国人视为衡量政府作为的标杆。2008年经济危机以来，我们见证了资本市场的结构变化，未来这还将产生深刻的社会效应。对于中国、东欧地区而言，他们认为，经济危机明明在美国爆发，但是他们却成为转嫁对象，不得不吞下财政紧缩的苦果。当世界其他地区都在上演经济捍卫生死战时，美国政客却在这危难关头想着如何进一步攫取自身利益。
　　过去10年来，作为世界储备货币，美元下跌了近40%，各种忧虑不言而喻。诚然，经济形势已今非昔比，我们更应该思考如何改变。解决问题的第一步应是承认问题。然而，在围绕债务上限的争论上，我看到更多的是转嫁责任。很遗憾，没人主动承担责任，政党也没有任何要吸取教训的意图。其实，勇于担当丝毫不丢人，我想包括我在内的任何人都会接受一切谦逊的坦诚。
　　或许，说得容易做来难，但是，这几个月美国政界的争论已让我心烦，这让我意识到，在庞大的债务面前，没有一个人，也没有一个政党愿意站出来为每况愈下的经济状况负责，但是，他们其中许多人分明都是这一结果的导演者、策划者。
　　债务上限着实让人恼火，但是美国政界并没有痛定思痛，并没有积极反思，并没有及时拯救美国千疮百孔的经济结构，相反，他们想得更多的是如何尽早结束这一切。不论是民主党还是共和党，他们不厌其烦的重复各自的政治语言，真相却被轻易忽视。其实，要想真正改变被动局面，我们就应该加税，我们就应该采取紧缩政策。我相信我们有这种张力，我也相信未来美国将更好、更强大。
　　正如生病不可怕，可怕的是讳疾忌医，不愿意面对真相。只有查明病因、对症下药才能解决问题。对于经济发展，美国应该找到主因，而非头痛医头脚痛医脚。
　　对于美国人来说，评级下降意味着什么？2008年，当时我曾预计次贷危机将席卷金融、经济、社会等多个领域，现在来看，政界也被无情卷入其中。在这场危机中，欧元区受到重挫，欧洲领导人正想着如何缝合这一历史性的经济创伤，美国两党政客想的是如何在提高债务上限上达成一致。这一局面曾让许多美国人困惑，其实道理很简单：支票开出速度惊人，但账户里已空空如也。除非联邦政府获准提高债务上限，不然美国将身无分文，这就是现实。
　　在你做出任何惊讶表情前，请记住自1962年来，美国债务上限已被调高74次，此次债务上限争论中还夹杂着各种政治暗斗与个人利益。
　　或许，美国最终会失去AAA的主权评级，在我看来，评级机构已经释放此种信号。纠缠不清的政治斗争和债务困境让降级有足够理由，美国主流社会将随之感受到由此带来的痛苦。
　　何以见得？四个字：提高利率。许多消费者目前或是信用卡严重透支，或是家庭支出缩水，他们不得不为信用卡、车贷等支付更高利息。这不会是突然一棒，这将是慢性过程，但是久而久之将伤及主体。传统观点认为，在债务上限达成一致后，市场将有转好迹象。虽然从长期来看，负面影响难以消除，但是每个人都希望在短期内看到清晰的未来。(译轩/编译)
　　作者：托德-哈里森(Todd Harrison)
　　托德-哈里森是Minyanville传媒的创始人及首席执行官。Minyanville传媒是一家兼财经和娱乐为一体的公司，曾获过艾美奖。哈里森对金融市场有20年丰富经验，其为MarketWatch每周专栏撰写文章。
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


