摩根士丹利评金融市场暴跌
　　新浪财经讯 北京时间8月5日下午消息，周四美股暴跌，道琼斯工业平均指数跳水512点，标普500指数暴跌4.78%，同时引发全球股市和大宗商品暴跌，摩根士丹利(Morgan Stanley)发表研报称，近期全球股市大跌有两个原因，一是对发达国家主权债务的忧虑升温，二是全球经济指标掉头向下。摩根士丹利认为，各国政府目前实施进一步财政和货币刺激的空间不大，因为名义利率已经非常之低，政府的资产负债表也已大大扩张。
　　以下是摩根士丹利的研报节译：
　　投资者对于全球股市过去几个月从高点下跌大约13%越来越感到焦虑。而且，由于MSCI世界指数(MSCI World index)仍高于2010年的低点17%，意味着还可能有进一步的下跌。我们认为最近的大跌主要受两个因素触发：1)对发达市场主权债务的忧虑升温；2)多个全球经济指标掉头向下。
　　主权债务方面，乌云已经从欧洲外围国家漂移到核心国家上空，然后跨过大西洋来到美国。主权债务忧虑有多种形式：希腊的违约、意大利的债务展期、美国的债务上限。不过，投资者担心它们会产生相同的一系列后果：1)近期融资市场陷入混乱；2)主权信用度出现结构性退化。
　　经济指标方面，投资者越来越担忧2012年衰退的可能性。与发达国家的主权债务问题不同，对经济放缓的担忧也包括新兴市场经济体。总的来说，各国政府目前实施进一步财政和货币刺激的空间不大，因为名义利率已经非常之低，政府的资产负债表也已大大扩张。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


