大摩：联储或搞另类宽松包括买股票 
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，摩根士丹利发表研报称，由于美国10年期实际利率已经为零，购买国债已经作用不大，联储可能采取更为非常规的宽松措施：1)将商业银行超额准备金利率削减为负；2)将债券收益率一段时间限定在某一数值之下；3)与财政部联合推出支持抵押贷款市场的项目；4)如果股市成为市场动荡根源，联储可能购买股票；5)做多利率掉期。
　　以下是摩根士丹利研报摘要：
　　联储可能实施新的宽松措施，本周联储声明中这段话引人注目：“委员会讨论了各种可用的政策工具，以在物价稳定的背景下推动更强劲的经济复苏。委员会将继续根据更多信息来评估经济前景和准备在适当时候采用这些工具。”这可能包括更多的量化宽松(QE)，但我们怀疑联储官员认为购买更多国债能够起到太大作用，因为10年期实际利率已经跌到零。我们怀疑联邦公开市场委员会(FOMC)很可能讨论了一些新的手段，比如超额准备金负利率、有针对性的抵押贷款市场支持或与财政部合作推出的其他借贷项目。
　　1. 联储可以削减超额准备金的利率为负。商业银行超额准备金负利率可以促使商业银行将超额准备金用于购买资产或者放贷，二者都是联储所希望看到的。
　　2. 联储可以采用上世纪40年代的做法，在一段时间内将债券收益率控制在(比方说)2.5%以下，而不论通胀的情况如何。
　　3. 联储还可与财政部一起推出类似于TALF的联合项目，支持抵押贷款市场。财政部可以为贷款提供金融支持，联储则为项目提供融资便利。
　　4. 目前，联储购买股票存在法律和政治障碍，因为联储没有权力购买公共资产，需要国会审批才能这么做，而获得审批的概率很小。不过，如果股市最后被证明是市场动荡的震源，如果市场动荡波及实体经济的风险上升，联储可能会克服这些障碍，通过一个类似于TALF的SPV来持有所购股票，并且购买标普一篮子股票来避免厚此薄彼，然后将这个案子提交给国会，搞先斩后奏。
　　5. 联储购买股票和其他私人资产存在操作上的困难，但任何支持风险资产价格的愿望都可以通过“做多”利率掉期而得到实现。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


