华尔街日报：韩国股市缘何大跌
　　导语：《华尔街日报》记者亚历克斯-弗朗格斯(Alex Frangos)发表评论文章称，韩国股指重挫，主要是受到持有大量韩国股票的外国投资者撤市的影响。此外，美国经济放缓引发的市场担忧也牵连与之联系紧密的韩国经济。  
　　韩国kospi指数自8月1日以来已重挫了22%。股市正迅速沦为熊市，这是因为外国人持有非常多的韩国股票。这也意味着韩元的同步下跌，外国人正出售股票，转向美元和日元等更加安全的货币。交易人员称，虽然韩国政府在外汇市场上进行了干预，但自上周五以来，韩元对美元的汇率已下跌了3.6%。
　　韩国与美国的经济密切相关，投资者对美国经济的担忧正在加剧。这意味着美国购买韩国生产的汽车和电子设备的数量将下降。在2010年，韩国国民生产总值的51.6%来自出口。另一件事情是金融。
　　韩国银行严重依赖欧洲银行的批发融资，正如我们所知，批发融资目前的形势并不好，这意味着韩国金融系统可能会出现现金短缺的问题。韩国总统李明博昨天在一份声明中提到这一议题，他呼吁韩国向中东寻找资金来为其经济提供支持。
　　韩国股市上有大量有时候是变幻无常的外国投资者，股市的三分之一为外国人所有。所以，当外国人撤出时，来自这一渠道的资金很快就枯竭了。从宏观经济的角度来看，投资者看起来是为出现最坏的经济局面下注。
　　野村证券经济学家永顺腕仍坚持他所作出的韩国2011年国民生产总值增长3.5%的预测，不过，他也表示由于最近的市场抛售，韩国经济增长面临实质性下行的风险。(江山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


