美股评论：关于债务妥协的五个丑陋事实
　　以下即里弗斯的评论文章全文：
　　周二，参议院终于立法将美国的债务上限提升到14万亿美元以上，并立即授予政府举债4000亿美元的权力，奥巴马签署生效的时候，距离财政部之前宣布将停止偿付债务的最后期限只有数小时之遥。
　　这当然是最近的大热话题。人们不断地在对妥协方案评头论足，谈论所谓的最后期限是否真的是山姆大叔弹尽粮绝的时刻，不必说，大家还要就究竟谁赢谁输展开激烈的争论。
　　不过，真正让我感兴趣的，却是妥协之后的我们的未来，尤其是关于我们的经济、我们的议员们，以及我们国家未来的五个丑陋的事实。
　　1.美国政治机能失调只是刚刚开始
　　作为债务妥协方案的一部分，那个所谓超级委员会实在是个可怕的东西。这一委员会的理念就是，由十二名成员来负责具体的债务削减任务。至本文截稿时，我还没有看到最后的名单，但是我几乎可以肯定谁会得到那些席位：华盛顿最肥的“肥猫”们。
　　我们看到了议会是多么缺乏效率，好在至少还有少数几个勇敢者敢于站出来，挑战自己党的领袖们，根据自己的判断去投票——尽管我未必同意他们的观点，但是对于这种逆流而上的精神，我不能不表示钦佩。现在，我们将看到华盛顿最丑陋的一幕——十二个党争的高手，他们只对权力和选举有兴趣，而美国债务危机的真正解决方法，其实并不在他们的关注范围之内。
　　一些人会说，这其实和军事基地的重新布置是一个道理，后者也是由一个委员会来决定，拿出一个整体的方案，以确保计划可以摆脱那些保护自己各自利益的议员们的影响。可是，事实根本不是那么回事。
　　我们很容易理解，那些在自己的选区有基地存在的议员，确实是很难客观考虑整个问题的，但是美国的债务问题对我们所有人的影响都是等同的。我们所有人的利益都在里面，但是某种程度上说来，议会却决定只有十二个华盛顿的内线人士才能在这一问题上呼风唤雨。
　　2.忘掉股市的季节性强势
　　关于股市在岁尾年头的季节性强势行情，专家们有着大量的研究，也为这行情起了许多有趣的名目。比如所谓5月卖出是终结于10月，还有圣诞涨势和1月效应等等。诚然，这些现象每一个都不是百分之百确定，但确实又是经常会兑现，因此人们是绝对不敢忽视的。
　　然而非常遗憾的是，最新的债务妥协却给了投资者重重一击，让他们很难再对今年冬季的行情抱多大指望了。罪魁祸首之一，就是前面提到的那个十二人超级委员会。这一委员会负责的任务就是在未来十年内找到削减债务1万5000亿美元的方法，他们将扮演起格林奇的角色，偷走投资者的圣诞节。
　　知道他们提出计划的最后期限吗？感恩节。知道议会投票表决是否批准这计划的最后期限吗？圣诞节。我们已经可以预见到，在原本该是欢乐的节日当中，占据大小媒体标题的将是怎样的内容了。华盛顿的明枪暗箭注定将要给华尔街带来众多的变数，画上大大的问号。正如我们最近几周所看到的，市场对问号是非常憎恶的。
　　简而言之，由于政治恶客将在假期强行到访，我们只能对今年的季节性强势行情说再见了。
　　3.QE3即将到来
　　本质上说来，美国需要议会能够及时站出来，在真正重要的问题上采取决定性的举措。可是我们看到的，却是意气用事的混战。考虑到许多人都相信，美联储其实应该少管一点，眼前的一幕自然也就具有了格外的讽刺意义。
　　量化宽松的政策在刺激借贷和推动经济增长方面究竟能够发挥多大作用？许多人都表示质疑。然而，不论他们如何考虑，不论这种货币政策是多么非传统，甚至是多么不受欢迎，就目前的情势看来，联储启动第三轮量化宽松的可能性都在变得愈来愈大。
　　其实，之前伯南克就已经暗示过，如果脆弱的复苏变得更加脆弱，甚至有分崩离析的危险，他们就可能会考虑QE3。现在，我们恰恰就看到了一系列丑陋的经济数据，从供应管理协会报告到国内生产总值数字都是如此，而且周五的支薪人数报告，大家也都相信它也会归入丑陋序列。这些显然会促使伯南克下最后的决心。
　　不启动QE3，唯一的理由或许就在于通货膨胀的压力，可有趣的是，直到现在，伯南克都一直在宣称通货膨胀是温和的。总之，现在似乎已经没有什么能够阻止联储了。
　　4.美国信贷评级调降
　　一直以来，在债务上限危机当中，我们都习惯了一种逻辑——提高上限则一切OK，不提高上限就意味着债务违约和灾难性的评级调降，然而实际上，这一逻辑却是过分简单化了。正如我们所看到的，两大阵营之间，党同伐异的，玩火的举动都还在继续，这一切足以证明，其实危机并没有真正结束。
　　InvestorPlace.com的维纳(Dan Weiner)是华尔街顶尖的共同基金分析师之一，不久前他就在研究报告当中毫不客气地写道：“坦白地说，如果评级机构不调降美国国债的评级，他们就将为世人提供又一个有力的新证据，证明他们其实并不真正了解世界上正在发生的事情。”真是一语中的。
　　我们的政治家们需要认识到，世界上其他地方正在严肃看待美国的债务危机，他们当中也颇有一些曾经遇到类似的困扰。如果他们的故事有前瞻性意义的话，美国有什么理由拒绝评级的调降？
　　5.美国并不好过欧元区或日本
　　在所有事实当中，最丑陋的还是这个：美国已经不再是曾经的经济超级大国了。
　　许多人现在还幼稚地相信，2011年一定要好过2010年。他们认为股市还有上涨的理由，认为住宅市场有望反弹，认为失业率将稳步降低，认为国内生产总值增长将持续加温。简而言之，他们还预计美国将以最优秀的表现自己把自己从泥潭中拔出来，向世界证明谁才是真正的老大。
　　算了吧，现在是时候承认世界已经变化了。美国关于债务问题所爆发的争斗其实和欧洲并没有什么不同，只是在欧洲是希腊对阵德国，而在美国是民主党对阵共和党而已。日本曾经沮丧地目睹着中国飞速增长，最终完成了对自己的超越，美国其实也一样，也将看着新兴经济体的繁荣，哀叹自己的停滞。
　　现实确实是残酷的，但是我们还是尽快接受为好。只有这样，我们才能真正理性地思考，知道什么才是真正对我们的预算和经济有长期好处的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


