美股评论：只有苹果一个亮点
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　在投资的世界中，历来就有所谓“因为坏消息而买进，因为好消息而卖出”的说法，如果大家都听从这样建议的话，那么现在他们就应该发疯一般买进股票。
　　事实上，除开苹果(AAPL)之外，来自所有其他方面的消息，似乎都是坏消息。
　　我不由得想起一个老笑话来，套用在这里可谓恰到好处。
　　甲对乙说：“我有一个好消息，也有一个坏消息。”
　　乙回答道：“啊，那么告诉我好消息吧。”
　　“苹果的盈利简直高到天上那个去了。这公司干得真漂亮！”
　　“哦，那么坏消息是什么？”
　　“坏消息就是，再没其他的什么好消息了。”
　　如果我们仔细看看现在的新闻报道标题，就会产生自己是身在崩溃时代的感觉。美国的债务危机迟迟无法解决，整体而言，经济增长数字仍然一片灰暗，几乎没有什么东西是不会被抱怨的。
　　不信？下面就是一些大字标题：
　　“诺基亚拱手让出智能手机皇冠。”
　　“三星停止发布手机销售数字。”
　　“分析师称雅虎‘被卖出’支付宝。”
　　“Akamai再受创，前景遭质疑。”
　　“比预想更严重的大衰退。”
　　“默沙东拟裁员一万三千。”
　　根据各种不同的报道，现在苹果所掌握的现金已经超过了美国政府。天哪，像这样的事情到底是如何发生的？
　　总而言之，这一切都是个再清楚不过的信号，告诉我们应该买进，买进，再买进——是吗？
　　那么，就算是吧。我们该买什么？买更多的苹果股票？不，不是，因为苹果已经有了太多的好消息。
　　或许，投资者应该研究一下，苹果囤积了那么多的现金，他们是否打算收购什么。比如说，很多人都经常说起苹果可能会收购Netflix Inc(NFLX)或者Hulu——又或者两者全部拿下。
　　如果有人愿意琢磨这方面的问题，那么为什么不做个更大胆的假设，比如苹果收购了索尼(SNE)会怎样？
　　索尼目前的总市值大约在260亿美元左右，完全在苹果的火力射程之内。或许，要挽救这家消费电子产品巨头的命运，这也是唯一的选择了——乔布斯(Steve Jobs)，你快出手吧。
　　我在科技世界当中“上下求索”，希望找到对投资者有足够吸引力的股票，以及可能的收购对象，比如索尼。我非常清楚，在行业再度兴旺发达之前，经济必须首先有所改善。
　　我仍然喜欢继续关注诺基亚(NOK)这样的卡特尔级玩家，而不是到水面以下去找小鱼。毕竟，诺基亚在历史上已经不止一次完成了转型和自我再创造，并获得了成功。
　　还有一家走霉运，可能会成为投机交易有趣对象的公司，就是Research In Motion Ltd(RIMM)。不过，我还是对诺基亚更有信心，因此，除非RIM发生了什么真正让人吃惊的事情，我对他们还是退避三舍。
　　微软(MSFT)正重新变成一家值得关注的公司。他们最终还是找到了关于Kinect产品的线索，这一产品的潜力现在还没有充分开发出来。
　　事实上，在众所周知的范畴之内，也颇有些东西是既有好消息，又有坏消息的。
　　比如，英特尔(INTC)、AMD(AMD)和ARM Holdings PLC(ARMH)看上去似乎正在形成颇有潜力的三驾马车，而思科(CSCO)这样的玩家由于中国的缘故，前景正变得暗淡起来——不过，思科还掌握着不少专利。
　　在债务危机得到解决之前，在看到能够让人相信经济会有所好转的证据之前，我都会作壁上观。
　　当然，如果你之前早就买进了苹果，你现在当然有资格逍遥，在朋友面前大出风头。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


