美股评论：爆发下一次金融危机的十大理由
　　导读：MarketWatch专栏作家亚兰兹(Brett Arends)认为，考虑到美国政治经济诸元，以及华尔街的现状较之上次金融危机之前并没有根本改变，甚至有些方面还更加恶化，因此有理由相信，下一次金融危机已经不远了。
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：上一场金融危机还不能说已经结束，但是现在，我们就必须开始准备，准备面对下一场金融危机。
　　很抱歉说出这样让人不开心的话，但这却是实话。
　　何以见得？下面就将列出十条理由。
　　1.我们从上一次危机当中所汲取的，其实是错误的教训。住宅泡沫的罪魁祸首是谁，真的是两房、《社区再投资法案》、弗兰克(Barney Frank)议员、克林顿(Bill Clinton)总统和那些所谓的“自由主义者”——因为现在愈来愈多的人都在这么说？如果真的是这样，那么西班牙巨大的房市泡沫又是从何而来？难道这也怪弗兰克？还有爱尔兰、英国和澳大利亚，还有东欧的大片地区，哪里没有房市泡沫？都是弗兰克的事？这简直荒诞不经，让我忍俊不禁，可是偏偏有那么多人就愿意接受这杜撰的说法。其实这些说法杜撰出来恰恰是为了隐藏真相，让那些应该负责任的人能够溜掉。事实证明，它们做到了。
　　2.没有任何人受到惩罚。像雷曼兄弟的富尔德(Dick Fuld)，或者是Countrywide的莫兹罗(Angelo Mozilo)，还有其他的那些首席执行官们，虽然自己企业乃至整个金融系统的航船因为他们而触礁，但他们却抢在出事之前为自己谋得了上亿美元的救生艇。残忍无情的放款者都得以带着大量不义之财走开，但是却没有一个人因此而锒铛入狱。甚至没有一个人受到过刑事指控。他们优游自在，盆满钵满。我们甚至可以总结出一条规律：你在2000年到2008年这段时间越心黑手狠，你的结局就越美满。相信我，下一次危机还会是这样。
　　3.错误的动机依然存在。只要你不是金融行业业内的人，无论你是多么睿智的政治家，或者是普通的美国人，都不可能完全明白这一点。华尔街的规则与普通美国人的规则不同。华尔街银行的所谓“风险/回报”情况也决然不同于我们街角的洗衣店。毋庸赘言，我们每个人头脑当中都知道传统的美国自由市场企业该是什么样子，但是谈到华尔街，我们最好还是将这样的印象抛到一边，因为两者是截然不同的。在华尔街，抛硬币游戏的规则是，如果是正面则华尔街赢 ，如果是反面则再来一次。我们可以想想那些受限股票、期权、奖金游戏、幕后交易、“太大而不能破产”、有限责任……所有这些其实都是一样的工具，让他们可以承担无穷的风险，但是在局面恶化时，却几乎不遭到任何的损失。
　　4.仲裁者也是腐败堕落者。我们以为我们拥有一个法规管理之下的自由企业体系。这想法不错，但还有一个破绽：玩家是可以贿赂裁判的。想想NFL大联盟最近爆出的丑闻吧。银行和其他金融机构慷慨解囊，为议会和总统，乃至华盛顿的所有重要角色都提供了大量的金钱。他们可以通过选战献金做到这一点，他们也可以通过请政治家们来发表演说来做到这一点，还可以为政治家们提供退休之后的闲职肥差，总之是不费吹灰之力。更不必说，他们还雇佣了庞大的游说集团，所以我们也就知道了，政治家们在位的时候会成为他们追捧的对象，哪怕退休之后，也可以获得每年50万美元的游说工作。这是怎样规模的贿赂？Center for Responsive Politics的数据告诉我们，仅仅去年一年间，金融行业就在游说上花掉了4亿7400万美元。
　　5.股市又在大涨了。标准普尔500指数目前较之2009年3月的水平上涨了一倍。这难道不是好消息？答案是，是好消息，但需要保留。可以明确指出的是，这涨幅其实很大一部分是美元的贬值使然(美元贬值，华尔街就开心，反之亦然)。我们不应该忘记，哪怕在1930年代和1970年代那样的熊市当中，华尔街也出现过巨大的涨势，还有1990年代的日本也是如此。只是，那些所谓的繁荣，完全都是建立在高风险的，或者不如说就是垃圾股票的基础之上。在这种情况下，投资者显然在将来遭遇失望的可能性要来得更大。现在的股票价格已经说不上便宜了。标普500指数的股息收益率只有2%。根据长期指标Tobin's Q——市值与资本重置成本之比——目前的股价较之正常水平已经高出了大约70%。此外，我们还有一群年事渐高的婴儿潮世代，他们仍然拥有大量的股票，而当他们退休或者接近退休时，他们大多数人是要把股票卖掉的。
　　6.衍生定时炸弹的威力比以往任何时候都要大，而且它还在不停地滴答作响。在雷曼崩溃之前，在我们现在称作是上一轮泡沫顶点的那个时刻，华尔街公司的账面上都有不少高风险的金融衍生产品，其总价值达到了令人吃惊的183万亿美元。这个数字相当于美国经济总规模的十三倍。听上去像是发疯，可现实就是那么疯狂。那么，在历时四年之后，我们经历了巨大的恐慌，进行了所谓的改革，回归了所谓的金融节制，这个数字是多少呢？答案是248万亿美元——这不是开玩笑，所以，还需要更多的解释么？
　　7.掌权的还是那帮老家伙。每当我听到共和党人给奥巴马贴上“自由主义”、“社会主义”，甚至“共产主义”者标签的时候，我都会忍不住放声大笑。不是开玩笑吧？要说奥巴马年轻冲动，还不如说他少年老成。不过，看看现在掌握我们经济命脉的这些角色吧：伯南克、盖特纳、萨默斯、高盛、JP摩根大通……这群当权派至少1987年沃克尔当联储主席的时候就已经在台上了。变化？哪有什么变化？
　　8.伯南克根本不了解自己的工作。在自己的第一次新闻发布会上，联储主席简直是交出了一份显而易见的自供状。他居然将高风险的小型股票组成的罗素2000指数的繁荣拿来说事，说那是量化宽松成果的证明。法律给予联储的是两个任务：低通胀率和低失业率。现在，看上去他们又有了第三个任务：推动华尔街股价上涨。这太疯狂了。若是这事情能有善终，那我才真的会大吃一惊。
　　10.真实经济仍然难以自拔。要说QE2收到了什么特别明显的效果，那我们能够想到的只有一个，就是美元汇率的低迷。失业率现在依然远远高于官方数字能够告诉我们的水平。当前的经常账赤字每年依然有1200亿美元。住宅价格还在下跌，而且没有复苏的预兆。真实收入止步不前。不错，生产率是在上扬，但是具有讽刺意味的是，这只能继续对就业产生遏制作用。
　　忘记过去意味着什么，这已经不需要任何人提醒。可是，我们现在正是在干着更加愚蠢和荒唐的事情。我们注定将要重复过去，这不是因为我们已经忘记过去，而是因为我们从来不曾吸取过教训。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

