大摩研报：乔布斯退位正当其时 重申超配苹果
　　新浪财经讯 8月24日乔布斯宣布辞去苹果(AAPL)CEO一职，由COO库克接任。摩根士丹利(Morgan Stanley，大摩)认为乔布斯在新产品发布和关键市场占有率加速增长之际离任的安排很好，从库克过去的优异成绩来看不存在多少执行力风险。大摩重申对苹果的超配评级，目标股价468美元。2011年8月24日苹果股价收于376.18美元。
　　以下是大摩研报摘要：
　　乔布斯退位时机恰当，权力转移按部就班
　　考虑到新产品发布在即和关键市场的占有率加速增长，我们认为乔布斯此时宣布让贤的时机很好。重要的是，我们仍对苹果近期的每股收益预期高度自信，认为苹果是在我们所研究的公司中最有可能向上修正盈利预期的公司。
　　乔布斯虽无可替代，新CEO执行力也得到证明
　　库克管理苹果度过2009年的衰退，在智能手机领域造成竞争威胁，并于2009年、2011年乔布斯病休时承担数起产品转型任务。考虑到他的这些成绩，我们认为未来12-24个月苹果不存在多少执行力风险。
　　建议大力买入 
　　乔布斯每次公布与健康有关的消息之后，苹果股价平均下跌7%。但由于苹果继续执行既定战略，随后的30、60、90天股价分别反弹11%、12%和21%。虽然这次转变更为永久，但它消除了公司CEO继任不确定性造成的风险。
　　重申超配，2013年每股收益50美元的乐观判断仍有可能
　　我们认为，苹果9月份发布新一代iPhone和2012年一季度发布新iPad是其股价近期关键催化因素；中国市场的扩张、iPad的升级、包括智能电视在内的产品线扩张和推出低价iPhone则是长期推动因素。苹果长期产品地图和市场扩张战略已定为CEO的顺利交接做了适当的准备。我们重申对苹果的超配评级，目标股价为468美元，对应公司2012年每股收益36美元的13倍。我们仍然认为2013年每股收益50美元的乐观判断是可以实现的。如果2012年公司推出低价iPhone，这一目标更可尽早实现。
　　投资要点
　　近期预计Mac电脑、iPhone、iPad产品和适当价位促销将刺激需求。长期催化因素包括：1)LTE版iPhone升级周期和2012年低价3G版iPhone；2)平板电脑市场的扩大和苹果持续主导市场；3)在中国市场的扩张；4)2012-13年进入智能电视市场。
　　近期催化因素
　　iPhone、iPad出货动能增强；9月开始发布新产品和调低价位；iPhone /iPad的市场规模推动毛利率上升。
　　长期催化因素
　　iPhone定价分化以抓住新兴市场需求；出货量增长、iPad不断升级；扩大中国的门店、在线商店和运营商布局；2012-13年间推出智能电视。
　　投资风险
　　CEO继任风险；智能手机领域安卓系统的竞争/平板电脑市场安卓、Windows系统的竞争；随着移动设备领域利润份额增加而来的监管与法律风险。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


