技术前瞻：标普超买将限制本轮上攻
　　这是Capital Essence对2011年7月8日(周五)的市场技术分析。
　　周四ADP就业报告好于预期触发美国股市又一轮全线上攻，当日道琼斯工业平均指数上涨93点，收于12719点。标普500上涨14点，收于1353点，涨幅1.05%。纳斯达克综合指数上涨近39点，收于2873点，涨幅1.36%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌2.39%，收于15.95点。
　　周四公司新闻多为大批零售商好于预期的同店销售报告，SPDR S&P Retail ETF(XRT)受其推动创出历史新高。零售股Bed Bath & Beyond Inc(BBBY)周四涨幅超过2%，收于60.31美元，创出52周新高。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，BBBY从所谓的牛旗形态突破后可站上64美元测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2011年6月1日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，BBBY已上涨约12%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了BBBY和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　由BBBY一年期日线图可知，该股自2010年9月初触到大底以来便进入一个完整的上升通道。BBBY四月份回调期间2010年9月至2011年4月上涨行情的38.2%斐波纳契线附近支撑位成功经受测试，此后BBBY便不断走高。
　　BBBY周四的突破清除了7月初的下降趋势线阻力，表明为期3天的“牛旗”形态(6月份爆发性上攻行情的消化期)已断然进入一轮升势。这就增加了BBBY向64美元附近的下一阻力位迅速攀升的可能性，该阻力位亦即2010年9月至2011年4月上涨行情的127.2%斐波纳契线。
　　不过买家须知，BBBR经过近期上涨后已极端超买，因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。6月初向上突破位57.90美元是BBBR紧邻的支撑所在。该位置为一个重大价格支撑，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势，使55.50美元附近的移动平均线(图中白线所示)进入视野。
　　明确突破6月初高点1347点附近的阻力是标普在周四的关键技术进展，资金流向指标升至5月中旬以来的高点确认了这一突破。这种现象是看涨的，应能为指数的进一步上涨提供支撑。1370点附近的区间顶部阻力是标普紧邻的支撑所在，该位置与标普在5月初创下的多年高点大致重合。不仅这一阻力位难以克服，而且标普经过周四的上涨后各个时段均已接近超买，这种局面通常预示着市场将进行明显的回调整理。因此指数从5月初高点回调走低是很自然的。
　　一周低点1330点是标普紧邻的支撑所在，不打破这一支撑的回调是看涨的，应该被视为买入机会。与此同时收盘跌破该位置将发出短期回调信号，使1311点成为下探目标，这也是图中白线所示的移动平均线所在位置。
　　总结：标普500指数攀升测试关键阻力位的同时各个时段接近超买，这种现象不支持持续突破，看来市场显著的回调整理不可避免。不过标普市场内部动能仍然强劲，因此回调将出现买入机会，与此同时在后市可能反弹的情况下逢高卖出可能不是最佳战略。
　　(本文作者：Michelle Mai)


