美股评论：错误的领导糟糕的结局
　　以下即弗莱德曼的评论文章全文：
　　记得2009年6月，当时Research In Motion Ltd的股价还在大约70美元左右，一家独立顾问公司在对RIM的企业管理实践进行了研究之后，提出了建议，认为该公司应该为董事会寻找一位独立的董事长。
　　这家叫做Protiviti的公司是一家全球风险分析及审计公司，他们是在RIM(RIMM)期权回溯丑闻爆出后受雇的。他们在研究报告中写道，由两位联席董事长贝尔斯利(Jim Balsillie)和拉扎利迪斯(Mike Lazaridis)——这两人同时还分享首席执行官的工作——领导的董事会需要“强大和积极的独立领导，以有效行使针对联席首席执行官的监管职责，后者是RIM的创始人，对于公司的所有事务都有着强大的干涉力”。
　　很多投资者现在恐怕都在想，如果RIM的董事会当年接受了这样的建议，情况是不是就会有所不同呢？笔者写作本文时，RIM的股价已经跌到了大约28美元，这当中，该公司还错过了一个重大的产品周期，正在非常艰难地进行软件换代，在至关重要的市场上，他们被苹果(AAPL)和谷歌(GOOG)远远甩在了身后。
　　现在，两位联席首席执行官同时担任联席董事长的问题再度进入了人们的视野，而且显然会成为周二股东年会上的热门话题。这次会议上，贝尔斯利和拉扎利迪斯很可能会受到愤怒的股东的千夫所指。最近几个月当中，投资者已经开始质疑这种双核领导架构了。
　　两位老板在这样的时候，还在自己给自己挖坑。不久前，RIM刚刚成功化解了一家加拿大小股东NEI Investments的动议——后者希望董事会能有更充分的独立性。后者不得不撤回自己要求将董事长和首席执行官分割开来，以及设立独立董事长的要求。作为交换条件，RIM只同意设立一个独立股东委员会。
　　“看上去，这两位联席首席执行官是采取防御的态势，但实际上，他们还是试图保住自己的控制权。”圣克拉拉大学法学副教授、企业管理专家戴蒙德(Stephen Diamond)表示，“这或许是说明，他们的想象力和创造力存在一些问题，难以完成超越当前困境的任务。”
　　看到RIM对NEI的回应，股东咨询公司Glass Lewis感到非常不满。上周，他们发布了关于这一年会的研究报告。两位分析师扎格洛夫(Dimitri Zagoroff)和麦金杜(Marian Macindoe)写道：“确立董事会的独立领导并不需要进一步研究，而需要明确的行动。”
　　他们建议投资者不要投票支持RIM的首席董事理查德森(John Richardson)，他还依然保留着自己在查账委员会的位子，尽管在过去的回溯事件期间，他就已经在查账委员会了。
　　无论怎样，哪怕公司的董事会能够发生变化，甚至哪怕能够得到股东的批准，这些变化恐怕也太小，而且太迟了，很难对RIM产生多理想的效果，毕竟他们管理缺乏监管，早已是冰冻三尺。
　　“这些机制总是迟缓和笨拙的。”戴蒙德指出，“这个问题已经上升到整个企业经营的层面。一切都已经渗透到了他们经营策略的方方面面当中。现在要进行改变太困难了。”
　　在上次投资者电话会议上，贝尔斯利和拉扎利迪斯宣称，在这一至关重要的时刻，在领导问题上做文章是弊大于利的。
　　“我认为，我相信麦克(拉扎利迪斯)会同意，我们当中的任何一人都不可能单独带领公司走出这么远，而推动公司完成转型，走向新高度上的成功与增长，同样是我们两人当中任何一个都不能独立完成的。”贝尔斯利对分析师们表示，“ 在RIM的发展史上，这是一个至关重要的时刻，一个外来人想要带领公司走向成功，将是难以置信的挑战。”
　　然而，其他人的看法却是，公司未能捕捉住市场的重大转型期，而一些人干脆就将这归咎于当前的领导力量。Jefferies & Co分析师米赛克(Peter Misek)撰写了一份研究报告，对RIM提出了八条忠告，而其中之一就是管理层的改变。
　　“为管理团队补充新鲜血液，提升责任心，并且提高表现的基准门槛。”
　　Glass Lewis则指出，公司的两位首席执行官2011财年的基薪都是大约120万美元，此外又因为达到了表现目标而各自获得了120万美元的奖金，还有一些其他奖励。
　　整体而言，两位首席执行官各自的2011财年收入都达到了510万美元，较之前一财年增长近12%。仅仅这一点就够让投资者烦恼的了——毕竟与此同时，公司股票价格下跌，还发出了一系列预警。
　　很多人已经对RIM丧失了信心，相信他们已经不可能收复失地了。一家加拿大大股东Jarislowsky Fraser Ltd.——FactSet提供的数据显示，他们在RIM的所有股东当中排名第十八位——现在已经售出了自己持有的全部1000万股该公司股票。Jarislowsky Fraser的总裁雷齐奥波(Len Racioppo)拒绝发表更多评论，只留下一句：“我们退出了。”
　　米赛克相信，RIM还能够从向下的螺旋当中自拔出来，但前提是，他们必须动作足够迅速，而且必须能够听取意见，但是这些要求，现在的管理层似乎都无法满足。他提出了一个激进的建议，要RIM索性选择支持苹果的iOS和谷歌的安卓，为这些产品提供黑莓电子邮件。他还认为RIM应该“建立一支团队，后者的唯一工作就是专注于下一次的技术架构变化，并将其带到市场上”。”我们相信RIM在竞争中还有可为。”他写道“现在还不算太晚，但是剩下的时间也不多了。”
　　现在看来，我们似乎有理有怀疑他过分乐观。(玉祥)
　　 本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

