格罗斯：不要干扰债务上限调整
　　　导读：美国著名投资人比尔-格罗斯(Bill Gross)于7月14日在《华盛顿邮报》发表评论文章认为，美国应该尽快批准提高债上限，否则将给美国及世界经济带来严重的影响。
　　以下是该评论摘译：
　　现在，摆在国会面前的有两个选择：是马上还是在理论上的最后期限8月2号提高美国债务上限。作为一个公正的投资人，我不得不提醒议员先生们，不要干扰债务上限的调整，如果有提高的必要，那就让它提高。之所以说我是公正的，因为我的证据现在已经路人皆知，而且我的太平洋投资管理公司没有购买太多的国债，我的客户也不会因为国债违约遭受太多的损失。但是如果发生违约，会给美国以及全球的金融市场带来灾难性的影响，势必将引起全球经济及贸易市场的恐慌和动荡，这不亚于2008年雷曼兄弟公司倒闭对世界带来的影响。
　　可是共和党人还有他们的总统候选人确异口同声的否认这个事实。众议院议长约翰-博纳就说，让美国债券违约是不负责任的，但是只提高债务上限而不采取措施减少政府开支那将是更不负责任的。
　　然而现在谈责任，并不仅仅是一个非此即彼的命题。如果真的发生违约，或者即便是有发生违约的危险，都会引起一连串的不良反映。国债利率将至少提高25个基点甚至更多，这样将推高美国资本市场债务融资的成本。债务评级机构穆迪本周三已经提出要对美国3A级的债券进行重新审查，评估其潜在的降级风险，以及可能对股票市场和债券市场产生的影响。如果将新增加25个基点后的利率做为基准利率，那么考虑到每年新增发的1.5万亿新债，联邦政府随后几年的国债利息将增加300亿到400亿美元，这将使得缩小财政赤字变得更加困难。
　　其实债券投资者要保守的多，他们现在的收益只比最近将要到期的国债高1.6%。他们希望确切的知道手中的债券是否能或者什么时候能得到偿付。对于那些让他们心神不宁的国家，或者是预期将要违约的国家应该给予严厉的惩罚，比如希腊的国债利息是20%，2A级的意大利国债利息是5%到6%。现在的投资经理有很多选择，不管你愿意不愿意，如果美国发生违约，那么有偿还能力的德国和加拿大将是数万亿资金的避风港。
　　还有美元是全球的储备货币，各国之间数万亿美元的交易是通过美元进行支付的。美元能获得这样的地位靠的是美国多年来稳健的财政状况和强劲的经济增长。然而现在联邦债券与美国GDP的比值已经接近100%(更像是2A级的债券而不是3A级的债券)，我们的经济增长率多年来也一直徘徊在2%左右，那些拥有大量美元储备的国家将重新思考他们的外汇储备货币的选择。债券评级的下跌或者债券违约将影响交易中应收账款和隔夜信用证的使用，这会减少这些国家使用美元的意愿。前几年阿根廷和俄罗斯的违约事件已经证明，除非卖主能够确信被支付的货币是有储藏价值的并被认为是硬通货，否则贸易将无法重新开始。如果我们的政府不能确保美元的支付能力，还怎么指望来保住它作为全球储备货币的地位并从中获益呢。
　　因此，国会必须尽快提高债务上限而不是继续在预算问题上讨价还价，否则我们将在债券和货币两方面付出代价。(鹿城)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


