MarketWatch评论：金融风暴的另一面
　　导读：美国著名财经网站MarketWatch于2011年8月10日刊登文章《金融风暴的另一面》分析金融风暴下蕴藏的各种机遇。文章认为，在经历大风大雨后 ，美国经济将迎来良好发展势头，众多机遇应运而生。美国民众应该做好准备，厚积薄发。
　　　　“尽管近期全球金融事件繁杂，但是有件事我们必须清楚：未来10年我们需付出持久的努力与耐心。前5年将注重于恢复经济，后5年则将收获果实。”
　　以下为该评论原文：
　　因为欧债困局、美国降级，近来空气中充斥着低迷的情绪。有人或许会将堆积的负面因素视为反向指标。有人认为，近来经济表现欠佳是反弹的前兆，经济状况退回历史平均值意味着在可预见的未来，经济将以两位数的速度增长。如果不是全球市场结构的脆弱性和经济下降幅度，我也认同这种观点。
　　多年来，政府用社会福利掩盖了社会病症，因此人们忘了为病症——资产类别紧缩、债务崩溃去问诊、去寻药。我们有足够的理由重复以上观点，因为事实就是如此。
　　对于近年的经济局势，我告诉自己要淡定，因为或许市场能做出自我调整，但时至今日，在我脑海反复出现的只有一个词——累积，问题在累积，更重要的是，我们的努力也应该累积。去年，我曾撰写文章认为我们已经到了金融风暴的风眼。尽管近期全球金融事件繁杂，但是有件事我们必须清楚：未来10年我们需付出持久的努力与耐心。前5年将注重于恢复经济，后5年则将收获果实。
　　我们可以用很多词来形容目前的状况：愤怒、悲伤、恐惧、困惑等等。同时，我们还有“希望”、“期待”这些词，因为我们放眼未来，我们渴望看到凤凰涅?。
　　资本市场遭遇挫败，其实这是无法避免的因果轮回，这是风投失败的累积结果。在看似平静的表象下，负面因素已默默渗透多年，金融工具将之进一步放大，随后席卷整个美国。挫败如一剂苦药，渗透到各个角落，它如同大自然的力量，无从抗拒。在这个经济周期中，政客和决策者想尽办法避免进一步低迷。当然，整个过程必须谨慎，因为新的开始往往蕴藏着新的机遇，我们应该谨慎对待每一个开始。
　　媒体通常将当年的经济大萧条描述为众多美国人都站在街角排队等着领救济品。如果再深入想想，其实现在的情形与当年类似。当时，美国中产阶级的经济困境在1929年前就开始显现。随后，我们过了好些年的紧日子，但这没什么可怕的。事实上，这是一种健康积极的进步。要想真正熬过去，我们必须咬紧牙关，因为整个过程会很痛苦，但是每走完一步，我们就更接近真正的经济复苏。
　　我将大萧条视为乐观的框架。因为当时整个社会都在努力，众多发明、发现给人无限惊喜。那时，惠普诞生了，德州仪器(Texas instruments)、大陆航空公司也相继成立。
　　如果巨大的挫折与困难酝酿出的是无数个希望，那么，我们将进入好运期。这期间，我们可能吞下苦果，特别是那些不熟悉金融衍生工具的人群。我们可以不停地问为什么，我们可以闭上眼睛深呼吸一口，但是，随后别忘了要开始经济复苏的步伐。
　　在人们开始真正思考导致目前窘状的根本原因前，资本市场的结构基础必将遭到撼动。除了追求根本原因，我们更应该想想能够做什么，未来应该是什么样。
　　保存资本、减少债务，从金融的角度关注你身边的一切，或许这不是条简单的路，但这并非不可能。我的祖父Ruby曾告诉我，一切都会过去。如果过去我们关注的是财富、积蓄、消费，现在我们将更懂得量入为出。未来我们应该在林荫大道寻求快乐而不是依靠金钱。厚积薄发才能换来扬眉吐气的那一天。
　　作者：托德-哈里森(Todd Harrison)
　　托德-哈里森是Minyanville传媒的创始人及首席执行官。Minyanville传媒是一家兼财经和娱乐为一体的公司，曾获过艾美奖。哈里森对金融市场有20年丰富经验，其为MarketWatch每周专栏撰写文章。　(译轩)


