技术前瞻：标普正在构筑中继三角形态
　　这是Capital Essence对2011年7月25日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“标普近期走势强烈意味着多头正在寻机向1370点发起进攻，不过指数在迅速接近关键技术位时短期超买并不支持向上突破。”不出我们所料，上周五美国股市涨跌互现。当日道琼斯工业平均指数在卡特彼勒公布不及预期财报后收低。标普500指数上涨1点，收于1345点，涨幅0.09%。纳斯达克综合指数在微软(MSFT)与Advanced Micro Devices(AMD)强劲财报推动下上涨24点，收于2859点，涨幅0.86%。
　　尽管上周五大盘走势无精打采，Melco Crown Entertainment(MPEL)却创出52周新高，收盘大涨2.9%至15.73美元。从技术角度来说，这是看涨的。下图为MPEL最新日线图，该股近几周受利好消息推动强劲上涨。大家知道，自从我们最早在2011年6月15日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，MPEL已上涨42%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了MPEL和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从MPEL的一年期日线图可以看出其涨势是明显的，在上涨的过程中不断创出新高，底部不断抬升。上周五的突破清除了2008年夏高点的阻力位，资金流向指标在零线上方走高对突破进行了确认。这就增加了MPEL向19美元附近的下一阻力位迅速攀升的可能性，亦即2007年10月初高点阻力。
　　不过交易者须知，MPEL在近期上涨后已极端超买，因此我们应等待至少出现一次短期回调后再投入更多资金。14.70美元附近的近期突破位是MPEL紧邻的支撑所在。收盘跌破这一位置将发出以12.85美元为目标的短期回调信号，亦即图中白线所示的移动平均线。
　　标普500指数日线图中动能指标最引人注目。在上周二指数创下短期低点1295点之后，动能指标不断走高。这是一个短期利好因素，但请注意指数在经过上周的大涨后已极端超买。虽然在长期上涨过程中出现超买是正常现象，但这也通常意味着市场短期见顶。不过标普的资金流向指标仍为正值。事实上自从指数在2010年8月中期见底以来，资金流向指标多数时间都稳稳站在零线上方。市场消化掉超买状态后指数将向上突破创出牛市新高的可能性因此增加。
　　目前最重要的是关注1356点附近的走势。该位置是为期4个月的三角形态上沿，收盘突破这一位置将破坏盘整形态，市场突破5月高点1370点、向1440点(2008年夏高点)的下一阻力位迅速攀升的可能性因此增加。目前位于1309点的移动平均线是标普紧邻的支撑所在，收盘跌破这一位置将破坏6月份的上涨行情，触发以6月低点为目标的大跌行情。
　　总结：标普很可能正在日线图上形成一个对称三角形。根据技术分析教科书，对称三角形是一种中继形态，往往会恢复主导趋势的方向，就标普来讲也就是向上突破。不过市场在近期上涨后以超买，因此市场在新的上涨行情开始之前进行回调整理是不足为怪的。
　　(本文作者：Michelle Mai)


