美股评论：股市预测新衰退
　　以下即卡拉维的评论文章全文：
　　当投资者看到贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)喋喋不休的时候，是个人都知道市场将要遭遇狂野的一天了。
　　这位意大利总理周三晚间在本国议会面前拿出了浑身解数，信誓旦旦地保证要削减开支，想要以此来支撑市场，但是实际上，他却不能改变意大利正在变成新的希腊的进程。
　　看起来，8月似乎必然要成为欧洲危机的一个新章节。可是实际上，从全球，包括美国这两周的行情看来，市场目前的预期似乎是指向更加严酷的未来。道指在周三之前连续八天的下跌——结束下跌的那一天，也不过只有大约30点的进账——很可能说明，投资者倾向于相信，明年将上演一场新的衰退。
　　最新的一系列经济报告是显而易见的疲软，以至于几乎没有分析的必要了。
　　如果周五的支薪人数和事业数据和预期的大致一样的糟糕，那么股市的局面完全可能在下周进一步恶化。目前，经济学家们的普遍预期是，7月的非农支薪人数总计将增长7万5000人，失业率将在9.2%左右。
　　任何低于7万5000的数字，或者是更加糟糕的因素，都可能会刺激股市，让投资者如兽群般奔逃。
　　一些预言家相信，由于市场近期的下跌，股市已经处于超卖水平，因此未来一段时间的涨势已经呼之欲出。正如我之前曾经在文章当中指出的，标准普尔最终调降美国的债务评级，将之前的变数坐实，就可能会成为促成的催化剂。同样，市场也有相当的可能性在夏季获得不小的涨幅，一直带到年底。
　　可是无论怎样，股市在过去几天的下跌还是提供了一个戏剧性的例子，让我们知道市场在各种拐点上会有怎样的故事发生。
　　上一次股市连续八天下跌还是2008年10月的事情，几周之后，雷曼兄弟就轰然倒地了——那时的行情，与现在一样的残忍。之后股市确实反弹了，可是反弹之后又是下滑，一直下滑了五个月，才在2009年3月上旬触底。
　　我们今天的宏观经济，并没有受到当初那样严重的冲击。不过，经济当前的疲软态势也确实是非常明显，而且我们还很难指望联储的大规模刺激行动。
　　对于投资者而言，至关重要的一点在于，我们必须明白，股市的行情是一个前瞻性指标。这就意味着，过去两周的痛楚其实并不完全是美国债务风波的产物，在相当程度上，其实是应该理解为未来经济灾难，比如说一场衰退的预期。
　　同样，和2009年年初一样，在经济复苏的证据彻底坐实之前很久，市场应该就会开始反弹了。投资者如果想要抓住这些利润的话，过去一段时间的疲软行情确实提供了若干机会，我们可以轻松地在那些被打压得惨不忍睹的板块当中找到机会。
　　MarketWatch总结了一份过去三个月表现最为糟糕的类股名单，其中表现最差的首推飞机、汽车、房地产服务和金融板块。
　　与此同时，在表现最好的类股名单中，最显眼的是服装、互联网、金矿和电脑硬件，面对即将到来的风暴，它们可能会相对坚强一点。
　　无论怎样，在过去两周的大失血之后，周三的止跌总是该受到欢迎的，但这应该不是抛售的结束。8月、9月和10月历来就是波动性明显的季节，现在这季节已经开始，在传统的年底涨势到来之前，投资者恐怕还要迎接更多风雨。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


