美银美林：法国AAA评级短期无下调风险
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，周三市场传出法国AAA评级可能立即遭到调降，传言导致股市暴跌，不过随后三大评级机构均出来重申法国AAA评级和稳定前景，美银美林发表研报称，法国评级前景短期不存在风险，理由如下：1)法国的经济增长前景是1.5-1.75%的趋势增长；2)利息支付依然相对较低；3)法国已经提出未来3年的公共财政调整计划；4)法国政治环境稳定，多数党控制议会。但如果EFSF规模扩大和大量发债，法国评级可能受到怀疑。
　　以下是美银美林的研报节译：
　　过去10年，非法国居民持有法国债务的比重一直在上升，2010年2季度见顶，然后回到危机前水平。目前比重为总债务的65.2%，相比其他欧元区国家还是比较高的。
　　法国债务的平均到期时间为7年，按照欧洲标准相对较长。
　　目前三大评级机构均给出法国主权债务最高评级，评级前景为稳定。我们不认为法国评级前景短期存在风险，理由如下：1)法国的经济增长前景是1.5-1.75%的趋势增长；2)利息支付依然相对较低(尤其按照税收收入来看)；3)法国已经提出未来3年的公共财政调整计划；4)法国政治环境稳定，多数党控制议会。
　　不过，我们认为，如果欧洲金融稳定基金(EFSF)规模扩大和发行大量债务，法国评级将会受到怀疑，因为这会导致法国债务占GDP的比率相应提高。如果EFSF发债规模达到4400亿欧元的极限，法国债务将上升大约880亿欧元，或大约GDP的4.4%。这本身可能不足以威胁法国的评级，但如果EFSF上限提高、同时筹集现金，那么可能会影响法国的评级前景。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


