美股评论：美国经济会再次拉响警报
　　导读：美国前财政部长、哈佛大学名誉校长劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)8月2日在英国《金融时报》发表了评论文章，文章从不同角度分析了美国两党就债务上限问题达成的协议，指出尽管可以暂时缓解违约风险，但是长期而言美国经济仍存在很多不确定因素。
　　以下是该评论摘译：
　　华盛顿终于在最后一刻签订了协议，提高了债务上限，避免了一次让美国陷入尴尬的违约，阻止了一场一触即发的经济危机和地缘政治灾难。促成这个协议签署的力量以及这个协议本身都有多面性，因此对它也有多种反应。
　　首先可以暂时松一口气，因为不会出现美国历史上第一次债务违约，不会出现摧毁经济的短期紧缩政策，不会影响到美国的核心社会保障体系和医疗保险，也不会在15个月内再出现上个月的乱象。所有这些的“不会”在一个星期前还是未知数，那时候国会固执的威胁将不提高债务上限。
　　对于政府来说，能够制定一个短期内不影响经济的政策并不容易，考虑到国会现在乱哄哄的局面，能达成这样的协议已经很不错了。但是客观分析后会发现，接下来美国很可能会有比几个月前更大的赤字，有理由确信今后十年美国的平经济增长率为-0.5%，同时到2021年美国国债规模将比现在增加一万亿美元。
　　尽管这个协议要求削减一万亿美元的财政支出，但对今后十年的影响很有限。协议确定了2011年和2012年较低的支出规模，同时也给2013年的支出封了顶，但是那时本届国会就到期了。本届国会批准了减少政府可自由支配支出的法案，但不能约束以后的政策，可以肯定2013年这个法案会被修改，到时候可自由支配支出会是多少，要由下一届国会说了算。
　　另外值得注意的是，该协议决定成立一个委员会，力争削减1.5万亿美元的财政支出。但是并没有明确指出该如何削减，这些支出从哪里扣除，是取消布什时期的税收减免，还是扩大收税范围，我们不得而知。不过从这个委员会成员的构成来看，采用上述两个办法似乎都不可能。
　　最后一个反应是对未来经济形势的焦虑。现在美国面临的不仅仅是高失业率和巨额财政赤字。有很多证据可以证明，比如股市因避免债务违约而产生的收益，很可能因为一个糟糕的经济数据而顷刻间化为乌有；再比如就在违约风险最高的时候，联邦债券的利率却创了历史新低。
　　在紧缩的财政政策和年底的工薪税减免优惠到期的种情况下，指望经济不断增长，并在2012年将失业率降到8.5%以下，几乎是不可能的。由于受同样陷入债务危机不能自拔的欧洲经济，不断下降的商业、家庭的信心和居高不下的油价的影响，美国经济增长乏力，今年上半年的经济增长率就低于1%。要是没有新的刺激经济和提高需求的方法，基本可以确定美国将陷入新一轮的衰退。如果这些判断都正确的话，那么对美国经济和财政预期的警报很快就会拉响。
　　当然华盛顿会想出各种办法应对，这其中有两个值得注意。首先是最简单也是最容易的，为了削减赤字，取消布什时期的税收减免优惠并配合适当的社会福利改革，这样就足够实现近期的削减赤字目标。其次是延续工薪税减免优惠，并通过增加基础项目建设投入和扩大失业保险等方法来刺激需求。如果这样就又一次印证了丘吉尔的名言，美国会做正确的事，不过是在尝试完其他一切可能之后。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


