美股评论：别幻想有QE3
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　众所周知，联储官员担心美国经济的活力，这已经不是什么新闻了，因为他们这种担心已经存在了四年时间。2007年8月，为了让经济不至于滑入衰退，他们开始降低联邦基金利率，担心从那时候就开始了。
　　周三，联储主席伯南克在议会面前作证。所有人都注意到，联储主席宣称，如果经济的疲软持续下去，联储“可能会进一步放松金融环境”。只是，所谓可能并不等于应该，更不等于一定。
　　其实，伯南克说的是什么，某种意义上说来甚至已经不再重要。突然之间，关于第三轮量化宽松，即所谓QE3的推测不胫而走，重新回到了交易大厅，回到了企业董事会，回到了投资者的聊天室当中。
　　联储官员的担心是应该应份的，他们拿薪水就是为了这个——找出经济和金融市场当中存在的各种风险，并因应局面制定行动计划。可是，他们偶然谈到某个计划，可并不意味着他们就一定要去执行这样的计划。
　　事实上，联储恐怕很难再采取任何进一步的措施来刺激经济了。这倒不是因为他们认为没有必要，而是因为对QE3的政治支持并不存在。
　　想要让联储真的认真考虑起QE3的问题，经济必须要受到重大削弱才有可能，毕竟QE2带来的副作用已经很让人头疼了。现在的情况是，联储的官员们显然并不认为经济会变得更加疲软，就像他们同样不认为经济会变得更加强势一样：他们的预期是适度增长，适度通胀，以及疲软的就业市场，整个这样的局面将持续若干年的时间。
　　伯南克周三所说的话，其实并没有一句增大了QE3出现的可能性。同样，尽管他也提到了在必要的时候，联储或许会收紧货币政策，但他的这些话语也不会增加短期内加息的可能性。
　　联储现在的态度就是观望，除非经济真的发生了积极或者消极方向的重大变化。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


