美股评论：信心基础在动摇
　　以下即纳廷的评论文章全文：
　　无论我们的经济，我们的市场，甚至是我们的民主，其基础其实都在于信心，而信心现在正在我们眼前崩溃。
　　股市的极端波动性已经见惯不怪了，2%的下跌已成家常便饭(偶尔会跟随着2%的上涨)。投资者早成了惊弓之鸟，蜂拥冲向相对安全的资产，比如现金、债券和黄金。
　　在经济数据当中，我们也随处可以找到证据。周四上午，费城地区的制造业报告就告诉我们，整个行业的情况非常可怕。
　　在接受费城联储这一每月调查的企业当中，近半数都表示，商业条件7月下旬到8月上旬正在逐渐恶化。47%的企业表示新订单数量在下滑，超过三分之一的企业表示，出货量减少了。
　　因此，费城联储指数下跌34点，也就不足为奇了。这一跌幅创下了2008年10月以来的纪录，而近两年前的当时，可是全球经济正在经受着雷曼兄弟倒闭，以及其他许多大银行都岌岌可危的冲击的时候。
　　费城联储8月指数跌至-30.7之前，人们才刚刚在本周稍早时领教了不及预期的纽约联储调查报告。两家联储所传达出的信息就是，在企业信心层面，正在发生一些可怕的事情。
　　美国和欧洲各自围绕着债务问题展开的巨大争论不能说和这信心的破坏没有关系。
　　费城联储指数的可怕下滑并不能证明我们已经进入了衰退。实际上，它在过去也曾经发出过错误的信号。其他指标也不曾显示经济已经坠入深渊，尽管后者确实是疲软不堪。比如，最近几周以来，申报失业救济人数几乎就没有什么变化。7月工业产出数字还有些强势。此外，7月领先经济指标增长了0.5%。
　　费城联储指数真正告诉我们的，其实也就是华尔街的抛售所告诉我们的，债券和黄金大涨所告诉我们的，投资者低迷的信心所告诉我们的——对市场、对经济和对政治的信心都在动摇。
　　信心一旦失去，要挽回就困难了。我们要针对未来进行投资，首先要有信心才行。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


