美股评论：哪些新兴经济体面临过热风险
　　导读：《经济学人》杂志6月30日刊登的文章通过分析各国通胀、GDP增长、劳动力市场、利率等因素发现全球有7个新兴经济体面临较高的经济过热风险，其中不包括中国。文章认为面临过热风险的经济体必须采取措施，否则将面临经济崩溃之可能。
　　以下是该评论摘译：
　　当“新兴市场”这一说法在30年前被埃格梅尔(Antoine van Agtmael)创造出来时，新兴经济体仅占全球GDP的1/3(以购买力平价PPP衡量)；如今，他们对全球GDP的贡献超过50%。更惊人的是，新兴市场在过去5年内对全球真实GDP增长的贡献超过4/5。
　　这些国家虽然具有重要性，但许多评论员仍趋向于将它们看作一个整体，不加区分；他们从未如此对待发达经济体。通胀、海量银行借贷、大量资本流入的相关新闻可能暗示所有的新兴经济体都存在过热问题。事实上，有些国家犹如烧红了的铁块，其他国家则是微温的。《经济学人》的一项分析试图找出那些最热的经济体。
　　这一图表反应的是27个新兴经济体经济过热的风险排名。我们通过6个不同的指标给每一个经济体测量“体温”。这些指标的分数会被加起来并得出一个总体读数；100意味着该经济体所有六项指标均过热。
　　首先是通胀指标。新兴经济体这一指标的增长快过发达经济体，5月份平均增长速度为6.7%。但各国各地区的通胀均不同，从中国台湾的1.7%到越南的20%多。过去一年中多数通胀是由更高的食品价格引起的；新兴经济体中食品价格在消费者价格中的比重要高于发达国家。因此，如果食品价格趋于稳定，今年的通胀水平将有所回落。中国的核心通胀(除食品和能源)仅为2.4%，但巴西5.5%和印度8%的通胀更令人担心。在那些增长接近产能限制、劳动力市场趋紧的地区，食品通胀可能波及工资及其他商品价格。
　　另一项指标通过比较一国从2007年至今的平均GDP增长与之前10年的增速，试图决定该国的闲置产能。阿根廷、巴西、印度、印度尼西亚的增长已经超越了它们的长期趋势，但匈牙利、捷克、俄罗斯、南非的增长却远低于长期趋势(这暗示它们还有大量剩余产能)。一个经济体的潜在增长率可能逐步提高，这要归功于改革。然而，趋紧的劳动力市场(我们的第三个指标)肯定了数个经济体的快速增长是不可持续的。阿根廷、巴西、印度尼西亚、香港的失业率月低于10年平均水平。巴西的失业率处于创纪录低水平，薪酬水平正在加速提高。
　　经济过热的第四个症状，同时也是最为重要的一项，是过度信贷扩张；它可以引发资产泡沫以及通胀。过度信贷的衡量标准是看银行贷款增长率和名义GDP的差。但并不是所有的新兴经济体都被流动性淹没。在这27个国家中，有10个国家的信贷增长慢于GDP增长；其中包括俄罗斯、南非、希腊、智力。中国银行借贷的增长速度在过去一年多已经降低了一半，现在总体上与GDP增长是一致的。
　　我们第五项指标是真实利率，这一指标在过半数的新兴经济体中都为负值。在迅速增长的经济体中，如阿根廷、印度、越南、香港，负利率引发更快的信贷增长和通胀。另一个极端的例子是，巴西的真实利率几乎为6%，这也是全球各国最高利率之一。中国基准利率为正，但这对中国近期的货币紧缩政策打了折扣——中国央行已经大幅提高银行存款准备金率，并抑制了信贷增长。
　　我们最后一项衡量指标是外部平衡。一个扩大的经常项目赤字可能是经济过热的典型表现，因为国内需求大于供应。土耳其尤其值得关注，该国经常项目赤字今年或达到GDP的8%，这一数据在2009年为2%。巴西和印度增长的经常项目赤字同样暗示国内需求增长过快。
　　将这6项指标汇总起来，就会得出7个热点国家和地区，这些经济体的多数指标都为红色。它们是：阿根廷、巴西、香港、印度、印度尼西亚、土耳其、越南。阿根廷是唯一一个所有6项指标都呈红色的经济体，但巴西、印度也相差不多。总是担心经济过热的中国处在琥珀色区域的下部，出现这一结果的部分原因是有力的货币紧缩政策。俄罗斯、墨西哥、南非处于绿色区域，这暗示出经济出现过热的风险很低。
　　拥有负利率且红的发紫的经济体需要提高利率。许多地区的财政政策也过于宽松。自2009年以来，各地预算赤字已经小幅削减，但这主要是由于强劲的增长提高了税收所得。总体来看，7个过热经济体中有6个拥有大量赤字(例如印度赤字为GDP的8%)；只有香港政府拥有盈余。鉴于这些地区的经济正处于繁荣期，所有这些经济体都应该拥有盈余。那些不顾仪表盘上红色灯光的司机将会遇到崩溃的风险。(古月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

