美股评论：下一次金融危机已酿成
　　导读：英国经济研究机构Smithers & Co。董事长史密瑟斯(Andrew Smithers)在《金融时报》撰文，称金融危机发生于债务过高与资产价格下跌之际，美国债务规模有增无已且股市被严重高估，所幸公司资产负债表强劲，其买盘可对股市形成一定支撑。
　　以下即史密瑟斯评论文章摘译：
　　金融危机是债务水平过高和资产价格下跌的产物，大举增加政府赤字和大幅降低利率可缓和随之而来的经济衰退的严重性。
　　如今下一次金融危机爆发的条件已经具备。美国债务规模仍处在危机前的水平，美国股市与英国房地产严重高估，但通过大幅增加政府赤字和调降利率来缓和经济衰退的手段却不复存在。
　　爱尔兰的遭遇说明，如今私人部门的债务也令人担忧。危机发生前爱尔兰的预算有盈余，是一个低债务水平国家，但私人部门却债台高筑。由于政府不可能允许金融市场崩溃，私人部门的债务实际上便由纳税人承担。
　　美国私人部门的债务如今2.6倍于GDP，接近1929年大萧条以来最高水平的两倍，其中许多债务以实物资产担保。当资产价格下跌时，债权人便担心债务的支付问题，不过债务人也并未摆脱困境——他们仍然不得不偿还债务。账面上一直为零的净债务表面价值于是便转为负值，资产价格下跌的影响因此放大，总债务水平越高，影响放大倍数也就越大。
　　令人担忧的是，私人部门债台高筑与美国股市估值过高的现象同时存在。美国股市的估值有且只有两种方法，即非金融公司与其净值相比的q比率，以及周期调整市盈率CAPE。两项指标均显示美国股市高估大约60%，虽然高估程度与1929年和2000年相去甚远，但却与1906、1937和1968年股市的巅峰时期相似，这三年都发生了市场暴跌和经济衰退。
　　估值对短期市场动向没有多少指导意义。如果运气不错，股市不会短期暴跌。事实上，我预计公司买入将在一定时间内提供支撑。在最近几年，美国股市的涨跌与公司买入行为完全一致。因此未来数月公司是否继续成为股票的净买入方将至关重要，非金融公司的资产负债表状况显示强力买入是可能的。
　　美国公司目前现金债务总额比相对较高，不过仍不及2006年的水平。至少从过去10年来看，现金债务总额比是公司买入股票的先行指标。因此美国股市很有可能在公司买盘的支撑下继续走高。不过美联储和美国经济分析局(Bureau of Economic Analysis)的数据却表明美国公司的债务水平已接近前所未有的程度。
　　前景展望黯淡无光。2013年看来是一个重要的年份，这是美国下一届政府执政的头一年，通常不得人心的措施都是在大选之后立即施行，以便选民更有时间忘却措施的不是。
　　如果美国不能在2013年就财政赤字限制提出可行的长期方案，债券市场届时或将做出不利反应。如果推出的政策可靠，则公司现金流几乎一定会锐减，原因是美国赤字状况的改善必然会导致经济体中外国与私人部门现金流状况的恶化。如果公司现金流下降，谁来为股市买单？(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 


