大摩研报：通用汽车快速走出衰退 建议超配
　　新浪财经讯 摩根士丹利(Morgan Stanley，大摩)认为，通用汽车(GM)优化平台数量、不遗余力地重视新产品性能，与工会的谈判处于有利地位，具备相应的战略和财务资源处理美国养老金问题，对前途的把握优于多数同行。
　　以下是大摩研报摘要：
　　在当前经济形势很不确定的背景下，通用汽车对自己前途的控制优于很多同行。如果执行得力，我们认为该公司将快速走出衰退。对投资者来说，最令人振奋的机会莫过于市场似乎对通用汽车公司的执行力没有多少信心。我们归纳了通用汽车公司可顺利度过未来难关的几大因素：
　　产品
　　我们确信通用汽车将新产品的性能置于头等重要的位置。公司新产品在更新换代速度、设计和省油方面无与伦比。通用汽车的美国产品线已有4年历史，未来3年公司将更新60%的产品线。
　　平台
　　通用汽车计划到2018年将产品结构数量从2010年的30个削减至14个，核心架构的同期产量所占比例从31%提高至90%。发动机平台数量也将从2009年的19个削减至2018年后的10个。
　　工厂
　　我们认为，通用汽车在与联合汽车工会(UAW)的谈判中处于十分有利的地位。公司目前缺乏人力资源，必须大力重组制造工厂以推行产品战略。这意味着公司将增加对工会工人的招聘，劳动力成本构成将更灵活和具有竞争力。
　　养老金
　　通用汽车的美国养老金计划对现金的需求可能最紧迫。公司目前是1000亿美元负债对应900亿美元的资产。贴现率降低50个基点融资缺口将扩大50亿美元(相当于通用汽车12%的市值)，同时基金资产价值下降5%的将产生类似效果。通用汽车正在积极应对。
　　防卫
　　强劲资产负债表对通用汽车实现长期客户价值至关重要。我们认为公司290亿美元的净现金是一项战略资产而非“沉睡资产”。
　　结论
　　我们认为，即便在全球经济衰退的大背景下，通用汽车也有相应的战略和财务资源应对上述五大问题。从多个方面来看，通用汽车注定要在艰难时世中爆发。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


