技术前瞻：标普下跌动能或不可持续
　　这是Capital Essence对2011年8月1日(周一)的市场技术分析。
　　受第2季度GDP增速不及预期影响，上周五美国股市早盘低开，但买盘在市场超卖情绪下得到支撑。各大估值向平盘线发起系列冲锋，纳斯达克综合指数在收盘前两小时再度突破平盘线。不过在国会可能无法就债限问题达成协议、美国信用评级将就此下调的担忧下，上周五美国股市尾盘再度下跌。道指、标普、纳指三大估值纷纷收跌。标普在上周已跌去4%。
　　事实上，上周五美股的走势确认了我们在当天市场前瞻中的判断：“近期价格形态和动能指标意味着标普可能正在为超卖恢复性反弹蓄势。不过，近期下跌后市场内部动能十分疲弱。因此除非有极端利好的消息或者资金流向指标开始迅速回升，否则反弹空间将是有限的。”
　　上周五道琼斯工业平均指数下跌97点，收于12143点，跌幅0.79%。标普下跌8点，收于1292点，跌幅0.64%。纳斯达克综合指数下跌10点，收于2756点，跌幅0.36%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升6.36%，收于25.25点——为3月中旬以来所仅见。
　　引人注目的是，上周五零售股True Religion Apparel Inc(TRLG)在行业板块走弱的背景下升至新高。TRLG公布大超预期财报后放量上涨13.4%，这对后市无疑是一个看涨信号。事实上正如下图所示，从所谓的“杯与杯柄”看涨形态突破之后，TRLG可上行测试50美元重要心理关口。大家知道，自从我们最早在2010年12月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，TRLG已上涨54%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了TRLG和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从TRLG为期两年的日线图可以看出，自2010年8月末中期见底以来，TRLG便进入一个完整的上升通道。上周五的突破清除了2010年4月高点的阻力，表明为期16个月的“杯与杯柄”看涨形态已断然进入一轮升势。根据对“杯与杯柄”形态宽度的测量，50美元将成为上探目标。TRLG资金流向指标升至新高确认了上周五的突破。
　　不过交易者须知，经过上周五的突破，TRLG已突破交易区间进入极端超买领域。虽然长期上涨过程中超买是正常的，但这也意味着上升动能若不稍事休整是不可持续的。因此我们至少应等待TRLG进行一次短期盘整后再投入更多资金。目前位于27.87美元的移动平均线是TRLG的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普上周五的关键技术进展，是明确打破1300点重要心理位。动能指标在超卖领域走低，表明内部动能疲弱。这是看跌的，增加了标普向6月低点迅速下跌的可能性。不过标普当天收出的长下影线烛形意味着市场可能超跌，因此后市可能短期盘整，在新的下跌行情开始前可能通过价格来修正(适度下跌)或通过时间来修正(横向整理)。
　　至于支撑位，1265-1258点是一个强大支撑带，亦即为期4个月的对称三角形态下沿和6月低点构成的区间。该支撑带十分稳固，加之资金流向指标仍稳稳站在零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。我们因此怀疑多头将在该位置附近寻求加仓。
　　目前位于1309点的移动平均线是标普紧邻的阻力所在，收盘突破这一位置可触发空头回补行情，目标直指1356点附近的对称三角形态上沿。
　　总结：标普在上周大跌后底切重要心理位1300点。这是看跌的，使得6月低点进入视野。不过市场看来已超跌，我们预计指数首先要短期整理后才能进一步走低。
　　(本文作者：Michelle Mai)


