巴菲特2011年2季度完全持股名单
　　新浪财经讯 “股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈萨韦公司(Berkshire Hathaway)刚刚披露了截至2011年6月30日的最新持股名单。伯克希尔二季度的仓位变化为新建仓约150万股Dollar General、新建仓210万股Verisk Analytics、增持万事达卡近一倍、增持富国银行、减持卡夫食品约5.5%。下列名单是按照公司名字母顺序排列的。
　　美国运通(American Express)(AXP) 超过1.516亿股，与上一季度相同。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)(BK) 179.3915万股，与上一季度相同。这是去年第三季度建仓的头寸，当时持股数量为199.2759万股。
　　可口可乐(Coca Cola)(KO) 刚好2亿股，与上一季度相同。
　　Comdisco Holdings(CDCO) 大约150万股，与上一季度相同。
　　康菲石油(ConocoPhillips)(COP) 大约2910万股，与上一季度相同，但此前曾有连续减持动作。
　　好市多(Costco Wholesale)(COST) 433.3363万股，与上一季度相同。以前曾有减持动作。
　　Dollar General(GD)，这是一个新头寸，持仓149.78万股。
　　埃克森美孚(Exxon Mobil)(XOM) 42.18万股，与上一季度相同，不过最初建仓时持股数曾高达127.6万股。
　　Gannett(GCI) 174万股，与上一季度相同。此前曾有连续减持的动作。
　　通用电气(General Electric)(GE) 777.7万股，与上一季度相同。但这一持股数没有包括2008年年底的巨额优先股投资在内，今年晚些时候通用电气可能从巴菲特手中回购这些优先股。
　　葛兰素史克(GlaxoSmithKline PLC)(GSK) 151万股，与上一季度相同。
　　英格索兰(Ingersoll-Rand)(IR) 63.66万股，与上一季度相同，但远远低于之前的持股数。
　　强生(Johnson & Johnson)(JNJ) 4262万股，与上一季度相同，但远远低于低于2008年最高峰时期的6200万股。
　　卡夫食品(Kraft Foods)(KFT) 减持至9946.7624万股，上一季度为1.0521亿股。此前在卡夫收购吉百利过程中，巴菲特就曾经减持卡夫。
　　路博润(Lubrizol)(LZ) 并未列为正式持仓，但伯克希尔仍处在收购该公司的过程中。
　　万事达卡(Mastercard)(MA) 几乎增持一倍至40.5万股。这是上个季度刚建仓的新头寸，当时持有21.6万股。目前该头寸的价值为1.22亿美元。
　　M&T Bank(MTB) 536.3万股，与上一季度相同。此前曾有减持动作。
　　穆迪(Moody's)(MCO) 2840万股，与上一季度相同。此前伯克希尔一直在缓慢减持穆迪。
　　宝洁(Procter & Gamble)(PG) 7670万股，与上一季度相同。但此前持仓量曾达到9630万股。
　　赛诺菲-安万特(Sanofi Aventis)(SNY) 406.3万股，与上一季度相同。
　　Torchmark(TMK) 大约282万股，与上一季度相同。
　　US Bancorp(USB) 大约6900万股，与上一季度相同。
　　USG Corp(USG) 1707.2万股，与上一季度相同。
　　United Parcel Service(UPS) 142.9万股，与上一季度相同。
　　Verisk Analytics(VRSK) 210.1125万股，这是一个新头寸，截至6月30日价值7270万美元。
　　沃尔玛(Wal-Mart Stores)(WMT) 略超3900万股，与上一季度相同，不过2010年曾连续增持。
　　华盛顿邮报(Washington Post)(WPO) 超过172万股，与上一季度相同。巴菲特到目前为止仍遵守诺言，即在离开华盛顿邮报董事会之后仍继续持有该公司股票。
　　富国银行(Wells Fargo)(WFC) 再次增持至超过3.686亿股。截至2011年3月31日，持股数为3.589亿股，此前一季度为超过3.42亿股，此前两季度为3.364亿股。
　　Wesco Financial(WSC) 不在名单之上，因为伯克希尔已经将其收购。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


