技术前瞻：标普短期整理后可测试1230点
　　这是Capital Essence对2011年8月3日(周三)的市场技术分析。
　　美国债务评级面临下调可能及对经济复苏的持续担忧触发周二美国股市又一轮激进抛盘，三大股指再次下跌，收盘创出6月以来新低。当日道琼斯工业平均指数下跌266点，收于11867点，跌幅2.19%。标普下跌33点，收于1254点，跌幅2.56%。纳斯达克综合指数下跌75点，收于2669点，跌幅2.75%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数飙升4.78%，收于24.79点。
　　尽管周二大盘走弱，Cognex Corp(CGNX)在公布大超预期财报并提高财测后放量暴涨8.16%，收盘创出35.65美元的52周新高。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，CGNX突破关键技术位后可站上43美元测试61.8%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2010年12月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CGNX涨幅已超过18%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了CGNX和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，CGNX周二的突破清除了7月高点36.90美元处的阻力。该位置与2000年大跌行情的50%斐波纳契线大致相当。资金流向指标升至数月高点确认了周二的突破。动能指标从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。这就增加了CGNX向43美元上方的下一阻力位迅速攀升的可能性，亦即2000年大跌行情的61.8%斐波纳契线。目前位于32.83美元的短期交易区间底部是CGNX的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　打破6月低点1258点支撑是标普在周二的关键技术变化。资金流向指标已在零线下方走低，表明卖压增加。这是看跌的，将进一步增加多头的压力。标普周二的走势明显表示供给压倒性战胜需求。动能指标在极端超卖领域走平，表明市场内部动能疲弱。这就增加了标普向1230点附近的下一支撑位走低的可能性，这也是2010年7月至2010年5月上升行情的38.2%斐波纳契线。
　　不过卖家须知，标普在周二下跌后已突破短期交易区间进入极端超卖领域。虽然长期下跌过程中超卖状态实为正常，但这也通常意味着市场短期见底。因此未来数日在多头积蓄足够的能量再次发起攻击之前，指数在目前价位附近整理是不足为奇的。
　　7月低点1295点是标普阻力所在，这是一个重大价格阻力。虽然眼下看似不可能，但持续突破这一位置可触发大规模空头回补行情，目标直指目前位于1309点的移动平均线。
　　总结：近期价格形态和动能指标强烈意味着标普处于短期整理阶段，目标为1230点附近的38.2%斐波纳契线。虽然短期内市场或进一步下跌，但指数在周二下跌后已突破短期交易区间进入极端超卖领域。因此在新的一轮下跌行情开始前，市场将迎来短期盘整。
　　(本文作者：Michelle Mai)


