美股评论：谷歌出手微软开心
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉移动的消息一时间在市场上引起轩然大波，众说纷纭，而当一切尘埃落定之后，人们很可能会发现，微软成为了这笔交易的最大受益者之一。
　　当然，这种可能性是否会成为现实，首先还要看谷歌(GOOG)会如何将摩托罗拉移动(MMI)集成到自己的企业架构当中。同时，这也要看谷歌究竟能够在多大程度上按照自己周一的言辞行事——他们几乎是赌咒发誓地表示，将会让安卓平台保持开放，他们之所以要进行这一交易，主要的目的还是在于得到摩托罗拉的大量无线专利，而这些专利将会让所有安卓市场上的企业从中获益。
　　可是至少，现在已经有一些人相信，摩托罗拉已经从谷歌那里得到的优先地位还将继续保持下去，他们应该总是能够最早的到安卓软件的升级。这很可能会让其他安卓手持设备的制造商地位变得尴尬起来。
　　“这会让其他硬件公司处于竞争劣势，导致他们质疑自己是否还应该继续使用这一平台，潜在地说，集成其实就是在为他们提供转向其他平台的理由。”Ovum分析师迪伦(Nick Dillon)在周一一份研究报告当中明确指出，微软(MSFT)的Windows Phone平台将是最可能的受益者。
　　苹果(AAPL)的生态系统确实是令人羡慕的，硬件和软件的开发做到了完美结合，但是很少有人相信，谷歌此举是为了打造一个类似的体系。
　　可是哪怕如此，这一交易也会造成对安卓的离心力和对微软的向心力。事实上，摩托罗拉是唯一一个没有同时开发Windows Phone产品的主流安卓厂商。
　　“这一交易会让大多数安卓玩家认识到他们对谷歌是多么依赖，以及谷歌的计划可以多么迅速地改变他们自己的业务面貌。”IDC分析师杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)在一封电子邮件当中写道，“这一收购交易可能会成为催化剂，推动企业减轻对谷歌平台的依靠，以便更好地面对未来的市场挑战。”
　　不过，花旗的普里特查德(Walter Pritchard)却相信，如果谷歌可以和摩托罗拉保持适当的距离，而利用得到的专利来保护其他的智能手机开发商，确保他们“不会处于知识产权纠纷风险之下”，那么谷歌的交易就“可以大大强化安卓平台的地位”。
　　只是，他同时也强调，如果最终谷歌被发现是在执行更加类似于苹果的策略，“那么Windows Phone就将成为他们合作伙伴们更加有吸引力的替代选择”。微软肯定会吹嘘这一潜在的可能性，将自己的产品作为独立操作系统的典范推向市场。
　　谷歌还可能为摩托罗拉开发专有的安卓特色功能，让他们的智能手机在同类产品中鹤立鸡群。
　　RBC Capital Markets的亚布兰斯基(Mike Abramsky)则指出，这一交易还可能推动其他厂商寻找开发替代性软件计划的可能性。
　　“这一交易可能会造成现有的安卓厂商(比如三星、宏达电等)阵营的巨大分裂，他们现在会将谷歌看作是竞争对手，而非以前的合作伙伴，或许有一些会被迫去拥抱微软，或者进一步去发展自己的软件策略。”
　　至少，在谷歌的这一交易之后，微软会发现，自己在和Research In Motion Ltd。(RIMM)及惠普(HPQ)旗下Palm争夺智能手机市场老三的战斗中，地位正变得愈加有利。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


