高盛：意大利和西班牙银行与主权债务密切关联
　　新浪财经讯 北京时间7月13日下午消息，欧债危机正在向欧元区第三大和第四大经济体意大利和西班牙蔓延，高盛今日发表研报称，意大利/西班牙的主权债务、两国银行以及欧洲金融体系三者之间关联度非常高，如果长时间陷入动荡，可能在两国国界之外造成极端后果。周五EBA将公布压力测试结果，届时我们将知道银行的风险敞口情况。昨天有消息传出6家西班牙银行未通过压力测试。
　　以下是高盛研报摘要：
　　意大利和西班牙的银行规模庞大，互相紧密关联，在欧洲银行体系中处于关键位置。无论是个体还是集体，它们规模都很大，而且相互勾连，因此从逻辑上来讲，它们对本国主权债务的敞口非常大。市场怀疑两国主权信用的价值度，从而也导致这些机构股权价值下降——最近二者之间的关联度堪称完美。实际上，银行没有太多办法让自己免于受到国内主权债务担忧的影响，它们是最近一轮欧债危机的跟随者而非导火索。
　　希腊危机对于欧洲银行是可管理的。我们此前的分析显示，如果希腊主权债务出现20-60%的“剃头”(haircut)：(1)对希腊之外的欧洲银行影响不大；(2)对希腊银行将造成巨大冲击(最高80%的资本)，要求进行大规模资本重组。
　　如果意大利和西班牙陷入危机，情况则截然不同：(1)欧洲银行持有的意大利和西班牙债务约5520亿欧元，而持有外围国家债务为1840亿欧元；(2)意大利和西班牙银行是全球性的；(3)相互关联度非常高，勾连方式包括主权债务、银行间市场、商业贷款等。在我们看来，意大利/西班牙主权债务、两国银行以及欧洲金融体系之间关联度非常高，如果长时间被认为不稳定，可能在两国国界之外造成极端后果。
　　欧洲银行管理局(EBA)的压力测试结果可提供具体数据。我们目前的预估基于理论上对主权债务价值的扣减。EBA计划披露第二轮欧洲压力测试的结果，其中包括每家银行的违约敞口(exposure at default,EAD)。到时候我们将可以对传染风险进行量化，市场对个体金融机构的判断也可明晰起来。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

