默多克新闻集团窃听门的另一边
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 艾家静
　　夫妻老婆店与跨国经营的公众公司，看起来是相差甚远的两个概念，但默多克的新闻集团却神奇地把这两者统一起来。
　　子承父业的世袭制、说一不二的家长作风，对于一家上市公司来说，新闻集团这样的治理结构几乎称得上荒谬。
　　尽管，很多企业在初期都会采用“世袭制”，但随着企业的发展，尤其是随着企业变成公众公司，创始人家族对企业的控制会逐渐淡化，甚至变成普通的股东。即使对于非公众公司，企业发展到一定阶段，原先的内部人要在董事会或者高级管理层队伍中混得一席位置，还得靠自己打拼。
　　全球最大的私人企业，以生产德芙巧克力、M&M巧克力豆著称的玛氏公司，在历经三代玛氏内部人控制之后，已经脱离了家族式管理。目前，在玛氏董事会里还有Mars家族的成员，但是管理层中的姓氏和名字却是各异的。
　　然而，过去59年以来，与新闻集团相联系的名字只有一个：默多克。
　　老父亲掌握大权，成年子女各掌握一块核心业务，并时时演绎一出出豪门恩怨，缔造了无数八卦及花边新闻。
　　从企业治理结构上来讲，新闻集团更像是一个私人企业，像是默多克家族的一个城堡。现代企业制度与家族式管理制度的优劣，早已毋庸置疑。只不过，多年来默多克帝国的不断扩张，加上默多克本人关于家族式管理更有效率的言论，使得多年来外界希望新闻集团改变公司治理结构的呼声微乎其微。
　　近期，新闻集团旗下《世界新闻报》的窃听事件愈演愈烈，引发了公众对于突破道德底线的新闻媒体的愤怒，这有可能引发一场新闻集团董事会的地震，从而改变默多克帝国的格局。
　　“窃听门”引发的愤怒席卷英国朝野上下，也正因此，新闻集团收购英国天空广播公司案被迫流产，主导这一宗并购的詹姆斯·默多克面临尴尬境地。发生窃听事件时，詹姆斯时任新闻集团欧洲和亚洲董事长，他本应在当时就解决这一问题，但他却试图捂住盖子，批准了与窃听事件受害者的和解。
　　伴随窃听事件的突然曝光，外界开始怀疑詹姆斯的操守及危机处理能力。如果事件愈演愈烈，那么他将不得不引咎辞职，其继承人的地位也岌岌可危。


