美银美林研报：维持买入金佰利 目标价71美元
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，消费用品巨头金佰利 (KMB)周一发布财报。随后美银美林发布研报，维持金佰利股票的买入评级，同时调升对该公司多年业绩的预期和目标股价。7月25日金佰利收于66.48美元。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　上调2011、2012年每股收益预期
　　在金佰利第2季度每股收益超预期2美分的基础上，我们将该公司2011年的每股收益预期从4.85美元提高至4.87美元。受健康护理产品业绩推动，提高金佰利有机销售额增长预期30个基点。我们将金佰利的毛利率预期下调65个基点，以体现原材料成本的上升(目前全年预计6.75亿美元)，但全球节约成本项目“FORCE”累计节省3.25亿美元部分抵消成本的增加。我们对金佰利的毛利率预期仍维持不变，但下调MRG&A预期，以体现公司经常费用控制的改善和市场营销开支略降低的现实。至于2012年，随着金佰利恢复毛利率扩大趋势，我们将其每股收益预期上调至5.25美元，同比增长8%。
　　提高目标股价，维持买入
　　我们将金佰利的目标股价从70美元上调至71美元，对应公司2012年预期每股收益的13.5倍。虽然金佰利第2季度业绩不够完美，但公司表现出将来突破预期的决心，并在原材料成本压力加大的形势下维持目标展望。金佰利销售动能强劲，加强成本控制与汇率变动有利使公司清除原材料成本按市价计的最后一道障碍，纸浆价格从此向有利于金佰利的方向变动。我们认为金佰利如今更有能力实现其2011年展望，原因在于公司对纸浆价格上涨的预期高于行业预期。金佰利估值强劲，4.21%的股息率具备吸引力，我们维持对金佰利的买入评级。
　　业务趋势仍然强劲
　　虽然金佰利削减广告支出以维持每股收益目标的举措令人担忧，但其广告费用只占MRG&A的19%，与此同时第2季度广告支出在去年同期市场营销声势浩大的基础上同比下降2500万美元。我们预计，虽然下半年金佰利的单位销售市场营销费用同比不会增长，但为支持新产品的推出在量上会有所增长。
　　目标股价估值基础与风险
　　我们71美元的目标股价对应金佰利2012年每股收益预期的13.5倍，目标市盈率相对大型消费品公司平均市盈率折价，但与其历史平均市盈率相当。鉴于金佰利的销售和盈利增速略为放缓，我们认为13.5倍的市盈率是合理的，不过公司近期盈利极有可能实现反弹。我们的估值结论得到现金流量贴现法分析的支持，假设加权平均资本成本为9%，永久增长率为3%。
　　目标股价面临的风险有：原材料成本进一步上升，公司无法将成本上升负担向消费者转嫁，美国经济进一步放缓，再投资需求大于预期，主要产品类别竞争程度加剧。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


