花旗研报：iPad供不应求 买入苹果
　　新浪财经讯 苹果(AAPL)7月19日公布2011财年第3季度靓丽财报，显示iPhone出货量十分强劲、iPad供不应求，但管理层仍一如既往地给出保守财测。花旗(Citi)一周内两度大幅调高对苹果的预期和目标股价，预计第4财季iPad出货量环比将再次大增；随着新产品的陆续发布，季节性需求将达到高峰；12个月目标股价为480美元。7月19日苹果收于376.85美元。
　　以下是花旗研报摘要：
　　提高预期和目标股价
　　在苹果公布2011财年第3季度强劲财报之后，我们一周内再度大幅提高对苹果的预期和目标股价。即使假定对苹果给予温和估值，我们向上修正后的预期意味着其12个月目标股价可达480美元，超过当前股价20%多。我们因此重申对苹果的买入评级，预计未来数月公司将陆续发布多项新产品、季节性需求达到高峰。
　　iPhone表现强劲
　　受中国、巴西、墨西哥、中东地区和其它新兴市场国家强劲需求推动，iPhone当季出货量创出历史新高，环比增长9%至2030万部，与去年同期相比则大增142%。即便是在运营商不予补助的国家，iPhone需求也出人意料地强劲。尽管出货量环比增长，但iPhone的渠道库存仍未超过苹果的目标范围。
　　iPad供不应求
　　随着供应压力的缓和，iPad当季出货量达920万台，环比几乎翻倍，同比增长183%。管理层表示第2财季iPad是生产多少便售出多少，截至季度末渠道库存只有一周多的市场供应量。随着供应的改善和市场的扩张，我们预计第4财季iPad出货量环比将再次大增。
　　Mac电脑销售放慢
　　Mac电脑当季出货量同比增长14%，环比增长5%，同比增速为前一季度的一半。虽然管理层表示Mac电脑的销售受到iPad的部分蚕食，但我们认为消费者等待7月20日苹果发布升级版Lion操作系统而延迟购买是Mac第3财季末销售下降的主因。
　　财测十分保守
　　像往常一样，管理层公布了极端保守的财测：2011年第4财季营收目标250亿美元，环比下降12%，远远不及25-30%的正常环比增速。我们调研发现第4财季末新一代iPhone的推出将对苹果的业绩产生显著贡献，上述财测在我们看来过于保守。
　　投资策略
　　我们对苹果的评级为买入/高风险，12个月目标股价为480美元。我们认为苹果产品仍是音视频、照片等各种娱乐内容不断数字化的最佳选择之一，理由是苹果的娱乐内容管理、编辑、分享软件质量之优秀无人能望其项背。考虑到自由现金流相当幅度的增长和利润率的扩大，苹果当前估值令人瞩目；我们的现金流量贴现法分析显示，如果未来10年苹果自由现金流维持低个位数增长，480美元的目标股价是公允的。
　　估值
　　我们480美元的目标股价是基于苹果市盈率和现金流折现分析。该目标股价对应36.44美元的2012财年运营每股收益预期的11倍及每股净现金74美元之和。考虑到iPhone、iPad 在2011财年大热后可能在2012财年显著放慢增速，低于历史中位值的11倍目标市盈率是有保障的。
　　风险
　　我们将苹果的风险评级定为高风险，是因为PC硬件行业利润历来波动、PC硬件市场高度商业化及其所造成的竞争的白热化。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


