评论新援助计划将增加希腊债务
　　导读：路透社网络版7月25日发表了专栏作家雨果-迪克森(Hugo Dixon)的评论文章。迪克森指出，新版希腊援助计划听起来很诱人，似乎将大幅降低该国负债额度，其中的债券置换/展期及回购方案确实会削减部分债务。但考虑到希腊需要筹借550亿欧元用于为债券提供信用支持，并向本国银行注资，总的来说，该国债务负担反而将增加310亿欧元。
　　以下为该评论摘译：
　　听着那些政客夸夸其谈，你或许会以为欧元区领袖与希腊私营债权人提出的援助计划将使该国债务减少。事实上，债务不降反增。据路透热点透视的分析，新援助计划将使希腊债务增加310亿欧元，相当于该国国内生产总值(GDP)的14%，预计明年希腊债务最高值将达到国内生产总值的179%。
　　这一诡异结果是复杂的援助计划中不同因素相互作用的结果。希腊需要筹借更多资金，以支持向私营部门发售的新债券的信用；还需要向本国银行注入资本。这些额外借款金额高达550亿欧元，尽管私营部门债权人同意承担部分损失，但债务削减额远远抵不上这个数字。
　　法国总统萨科齐的说法与上述分析截然不同，他在7月21日的欧元区领导人峰会上表示，希腊债务占国内生产总值的比例将会下降24%。这是因为萨科齐忽视了“信用支持”和给银行注资的成本，他还认为，希腊需为官方贷款的利息较低，因此将节省相当于12%国内生产总值的利息。低利率确实会改善希腊的处境，但萨科齐说的这12%需要在超过10年中逐渐体现出来。
　　细则条款
　　各国领导人同意向希腊提供1090亿欧元额外资金，这笔钱将由欧洲金融稳定基金(EFSF)提供。
　　同时，在国际金融协会(IIF)的主持下，私营部门债权人将在希腊2014年中期向希腊提供540亿欧元资金，在2014年中期至2020年末之间还将再提供810亿欧元，即总计1350亿欧元，这将以债券置换或展期的形式完成。
　　国际金融协会提出了四种方案，其中两套要求债权人立即承担20%损失，另两套则要求接受更低的利率。
　　这一切听起来对希腊很有吸引力，可该计划的“小字部分”就不那么诱人了。这些附带条件要求，希腊应为新债券提供一些担保，也就是所谓的“信用支持”。上述四种方案的担保机制不尽一致，不过，为担保新的30年期债券，希腊需要购买30年期评级为“AAA”的零息债券。有了这一担保，债券到期后即使希腊无力偿还利息，债权人至少还能拿回本金。
　　零息债券不像普通债券那样昂贵，但30年期零息债券仍需要其面值的30%，因此，为了给国际金融协会计划下的1350亿欧元债券提供信用保证，希腊需要筹集420亿欧元，其中有350亿欧元需要在2014年中期前拿出，欧洲金融稳定基金将借给希腊这笔款项。这是该国债务负担不降反增的主要原因。
　　剩余的70亿欧元可在2014年中期后筹集，因为有些需要展期的债券到那时才会到期，希腊需自行筹措这些资金。
　　此外，希腊需要为持有大量本国政府债券的希腊银行注资，欧元区领袖拿到的方案要求希腊为此拿出200亿欧元，这同样由欧洲金融稳定基金借出。
　　削减债务
　　新援助计划中有两部分能真正削减希腊的债务负担，其中之一是上述的债券置换或展期。国际金融协会估计，一半债权人将接受需承担20%亏损的方案，另一半将选择降低利率。用这种方式重组希腊的1350亿欧元旧债，可减轻135亿欧元负担。
　　可是，这种减负不会立即发生——就像上述“信用支持”的成本无需立即支出一样。假设减负与信用支持同时进行，那在2014年中期前，该方案将使希腊债务减少112.5亿欧元。
　　使希腊债务下降的另一计划是：进行债券回购。新援助计划中提出用200亿欧元进行回购，并假设希腊可以用61.4%的面值从市场上回购债券，这比市值高出了9.54%。根据该假设，希腊可用200亿欧元回购326亿欧元债券，尽管这200亿欧元还得找欧洲金融稳定基金借，但将使希腊的债务负担下降126亿欧元。
　　国际金融协会也支持回购方案，该机构认为，高于市值的溢价是必须的，否则无法说服债券持有人接受回购。该机构还认为，对那些持有期限很长的希腊债券的投资者来说，该方案最有吸引力，因为他们无法参与债券置换计划，而且这些债券的市价比面值低得多。
　　综合影响
　　要全面计算新援助计划对希腊债务的影响，就必须把信用支持所需的350亿欧元和充实银行资本所需的200亿欧元相加，再扣除债券置换与展期所减少的112.5亿欧元，以及回购计划减少的126亿欧元债务。总计为增加了310亿欧元。
　　国际货币基金组织(IMF)本月稍早些时候就已提出希腊得拿出160亿欧元重组国内银行，也就是说，新援助计划使希腊增加的债务只有150亿欧元是意料之外的。IMF计算称，希腊债务负担明年最高达国内生产总值的172%，因此，加上意料之外的150亿欧元，可以算出新比例179%。
　　有人会说，这种计算方式忽视了这样的事实：用于支持信用和重组银行的550亿欧元并未消失，它们将属于希腊资产负债表上的资产。这没错，可IMF的惯例是计算总债务，这是有道理的：投入到本国银行的资金将成为股权，无法迅速变现用以偿债；至于用于信用支持的资金，希腊在30年内都无法动用，其间也得不到任何利息。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


