美股评论：奖励有致富能力的人
　　导读：《纽约时报》专栏作家，两届普利策奖获得者尼古拉斯-克里斯托夫(Nicholas D. Kristof)7月21日发表评论文章。他肯定了当前美国共和党人提出的一些法案，并对税收、债务上限等问题提出了自己的看法。
　　以下是该评论摘译：
　　头几次听众议院的共和党人讨论美国现在一团糟的联邦财政预算时，就担心他们可能最后会走进死胡同。果然连续听了几次以后，我逐渐意识到成立“茶党党团会议”真是太有意义了。
　　我真的不明白，为什么要对美国富人征收“工作毁灭税”，这些钱收上来就是为了维持美国的联邦监狱；为什么要取消对金融大亨们“附股权益”的税收优惠，仅仅是为了有更多的钱来支付失业救济金。要知道，不是通过税收而是想办法让这些富人可以大把大把的花钱，那么将会创造出更多的就业机会。
　　我觉得，现在很多众议院的共和党人的想法还很稚嫩，他们应该学习那些有远见的政治家，不妨试试下面我说的办法。
　　奖励有致富能力的人 
　　共和党人不会增加失业救济金，即便现在正处在70年以来最严重的经济衰退之中，他们担心人们会变得好吃懒做而不出去找工作，我想他们是对的。我们应该为美国人创造一种激励机制，让那些有能力为社会创造更多价值的人变得富有，就算为此不得不向普通的工薪阶层收取额外的附加税也在所不惜。同样，政府应该采取严厉的措施来对抗永久性失业，而不是坐吃山空，等到用尽了所有的失业救济金。
　　耐心的增加就业机会
　　一些左派人士总说，众议院的共和党人压根就没有过就业计划，我不得不说这是不公平的。虽然共和党人所倡导的“削减、最高限度和平衡法案”可能会在今后的一年内减少70万个就业机会，但这只是暂时，何况那些分析人士毫无疑问都是些自由主义者。美国最富有的400人拥有的财富比处于底层的150万人拥有的还要多，如果共和党的法案可以通过，那么富人们会重拾信心，一个雇佣的高峰就指日可待。如果美国富人都多雇佣一个泳池服务员，这就有400个就业机会了，不是么。
　　而且我觉得“削减、最高限度和平衡法案”可能比保罗-瑞安提出的法案更有效果，尽管这个法案可能会削减社会保障、医疗保险和其他公共性支出。不过这又怎么样，没有这些支出真的不行么，不试试怎么知道，就像不真正尝试下没有空中交通管制，谁会知道我们真的需要它。
　　打破大锅饭
　　我们都知道共和党人在积极的削减联邦医疗保险，我觉得他们还应该在检查下其他社会福利支出。就比如现有的公立教育体制，我们的公立学校开设经济学和外语类的课程就是一种浪费。前德克萨斯州长米丽亚姆-弗格森(Miriam.Ferguson)公开反对公立学校开设外语课，她说如果对基督耶稣来说英语已经足够了，那么对我们也一样。
　　冷静看待债务上限调整
　　共和党人米歇尔-巴赫曼(Michele Bachmann)说过，就算债务上限不提高，我们到最后一定还有别的解决办法。乔治亚州的众议员奥斯汀-斯科特(Austin Scott)说的更直接：“不管提高不提高，太阳明天依然会升起”。
　　我们顺利的通过了1930年的大萧条是不是？1929年是那么的灰暗没有希望，但是12年后当二战结束时，我们的经济变得更加繁荣啦。所以这次经济衰退我们迟早也能度过，你一定要有信心。
　　出售政府资产
　　就在民主党人还在违约问题上纠缠不清的时候，共和党人已经想到了其他的办法。既然联邦政府有那么资产可以出售，为什么一定要给那些处境艰难的投资基金老板们加税呢？光诺克斯堡就有4600吨的黄金，我估计这些黄金至少值2350亿美元，足够支付我们4年的国防预算了。另外优胜美地国家公园、黄石国家公园还有大峡谷，把这些资产出售也未尝不可。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


