美股评论：从债务危机到衰退危机
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　现在，看上去美国债务违约的风险似乎已经过去，但是，另外一个更大的风险却取而代之，这就是新一轮衰退的风险。
　　这可不是危言耸听，去看看股市的情况，就明白我的话不错了。当人们第一时间听说美国总统和议会领袖已经就提升政府债务上限，终结债务危机达成协议，全球股指立即上涨，包括美国的道琼斯工业平均指数在内。
　　然而，这却是一场短命的涨势。美国股市开盘之后不久，供应管理协会就发布了报告，称关键的制造业活跃指数跌到了近两年来最低的水平，令观察家们大吃一惊。50.9%的读数，这实际上就意味着在调查涉及的公司当中，只有半数有所扩张。
　　更要命的是，在此之前，6月的耐久财新订单数字还呈现出极度疲软的态势。这个月的数字不但没有守住5月的水准，反而重跌2%以上。
　　还有第二季度的国内生产总值增长速度，以及年度修订数字。我们看到，经济在今年上半年较之去年同期的扩张速度还不及1%。这是经济还在衰退中的2009年上半年以来最糟糕的六个月。
　　所谓就债务上限问题达成的协议，其中很大一部分内容是对联邦开支的大幅度削减。这实际上是我们当前步履蹒跚的经济所最不愿意看到的，因为经济之所以步履蹒跚，很大程度上正是因为那些已经被削减的开支，或者是相关的预期使然。
　　这些开支削减必然会带来各层面政府机构的大规模裁员，更不必说那些依靠政府合同的承包商们了。如果说供应管理协会的报告诉了我们什么，那就是，经济在上个月其实已经陷于停滞了。
　　尽管在债务上限问题酿成债务危机之前，经济增长的速度就已经减缓了，但是归根结底，过去一段时间围绕这一主题发生的故事，显然都无助于帮助消费者增加开支的信心，也无助于让企业去雇用更多人手。
　　我们当然能够面对和处理各种经济和金融领域的变数，这是我们资本主义体系功能的一部分。无法搞掂的，其实是政治变数，比如我们现在所面对的这一切。
　　在这基础之上，再加上住宅市场始终无法解决的问题，食品和能源价格的持续上涨，日本地震和海啸造成的汽车零部件和其他元件的短缺，我们的经济就落到了今日这步田地。
　　就事论事，今日的环境其实是要求政府更多开支来支撑我们的经济，而不是减少开支——尽管这才是我们目前的前进方向。在这样的局面之下，我们实在是无法不怀疑华盛顿的政治家们是如何想的：他们是忘记了历史的教训，还是不在乎成为第一时间接受教训的人？
　　在1936年谋求连任的选战当中，小罗斯福(Franklin Delano Roosevelt)就受到了来自共和党方面的巨大压力，被要求增加税收和减少开支，以削减联邦预算赤字。结果，他最终的行动，其结果是让经济陷入了又一轮衰退。
　　当然，客观地说，那些糟糕经济政策的始作俑者，应该是1930年的胡佛(Herbert Hoover)。
　　尽管经济步履蹒跚，胡佛还是决定增税和减少开支，认为这会有助于建立企业界的信心。事实却是的气氛：华盛顿拔掉了经济的购买力塞子之后，1929年的衰退最终演成了绵延整个1930年代的大衰退。
　　如果你问我，我们的经济正在向着怎样的方向前进，我建议你去听听西班牙哲学家桑塔亚纳(George Santayana)的忠告：“那些忘记历史的人，注定将会重复历史。”(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


