美股评论：CEO收入又抢跑
　　以下即乔希的评论文章全文：
　　对美国企业的首席执行官来说，现在的时光比我们所能够想象的还要美好。
　　根据截至4月1日的统计数据，对美国首席执行官2010年度薪酬进行的初步评估显示，美国顶尖企业的首席执行官收入再度大增，2008年至2009年衰退期间的短暂收缩期已经宣告结束。
　　不过，《纽约时报》委托加州首席执行官薪酬数据公司Equilar所进行的这一研究还只能算是一次快速扫描，更多的财富还在后面，因为一些大公司现在还没有披露他们的首席执行官薪酬情况。
　　于是，时报要求Equilar根据最新的数字再做一次评估。
　　最终数据显示，全美最大两百家企业去年的顶级首席执行官薪酬中值为1080万美元。这一数字较之2009年高出了23%，而早些时候的调查结果是960万美元，增长12%，显然是最新数据更加触目惊心。
　　首席执行官薪酬总额还没有回到衰退前的水平，但是显然是在向着那个方向前进。尽管经济疲软，住宅价格低迷，失业率长期居高不下，一部分首席执行官的收入现在已经超过了经济发生状况之前。
　　Equilar研究主管博伊德(Aaron Boyd)介绍称，薪酬数字之所以会在去年大涨，是因为许多企业又重新启动了现金奖金。最终统计数据显示，相对于期权而言，现金奖金的成长速度显然更快，增幅为38%。
　　必须承认的是，许多美国企业去年都表现不错，利润明显增长。很自然地，这些企业就选择了分享利润——至少是与首席执行官分享。“我们在很多薪酬计划当中都看到了这一点的反映。”博伊德如是说。
　　考虑到眼前媒体行业正是在风口浪尖，如果你知道媒体及通信行业一些首席执行官去年的薪酬增长是在全美最快之列，恐怕你就要大吃一惊了。
　　初步及最后的统计研究将维亚康姆首席执行官道曼(Philippe P. Dauman)推上了冠军的宝座。道曼签订了一份新的，包括一次性股票奖励在内的长期合约之后，去年的工作为他带来了8450万美元的进账
　　哥伦比亚广播公司的首席执行官穆维斯(Leslie Moonves)收入较前一年度增长32%，达到5690万美元。DirecTV的怀特(Michael White)拿到3290万美元，Comcast Corporation的罗伯茨(Brian L. Roberts)和迪斯尼的艾格(Robert A. Iger)各自也都有大约2800万美元落袋。
　　ISS Governance是一家针对机构投资者的企业管理问题咨询公司，其薪酬政策研究部门主管鲍维(Carol Bowie)表示：“看上去，媒体公司确实花钱不少。传统上，媒体公司一般就会支付较高的薪酬，而且他们还会彼此攀比。”
　　其他为首席执行官开出大支票的企业还包括埃克森美孚这样的石油及大宗商品公司，以及甲骨文和IBM等少数科技巨子。
　　还有一些4月调查中没有露面的人，现在也出现在了最终名单当中，比如Target的斯坦哈菲尔(Gregg W. Steinhafel)，收入2350万美元，Altria的季曼塞克(Michael Szymanczyk)，收入2077万美元，以及Freeport-McMoRan Copper & Gold的阿德克森(Richard C. Adkerson)，收入3530万美元。
　　美国公众大多数都没有获得能够和这些首席执行官相当的薪酬增长。事实上，许多人根本就没有加薪，甚至现有的收入都保不住，失业率仍然不肯走下9%的台阶。
　　某种程度上说来，这些首席执行官们至少在发薪时，是与我们生活在两个完全不同的世界当中的。只要股东们觉得管理层干得不错，他们就会得到较好的收入，而宏观经济眼下是怎样，则与这一主题无关。在2010年，一些企业的董事会还表现得尤其大方，因为之前一两年，他们首席执行官的收入相对减少了。换言之，2010年的薪酬某种意义上还带有安抚和补偿的意味。
　　评级研究公司GovernanceMetrics International首席联络官霍格森(Paul Hodgson)表示：“让股东们担心的是，看上去首席执行官的薪水增长速度要超过企业的财富增长速度。”
　　GovernanceMetrics于6月间发布的一份研究报告显示，首席执行官们的好日子正在变得愈来愈好。许多首席执行官都兑现了2008年和2009年股市低迷时期获得的股票期权。
　　现在，股市已经走出了金融危机期间的低点，许多首席执行官也因此大发其横财——至少账面上是如此。报告还指出，对于那些薪酬最高的首席执行官们而言，现金奖金也达到了衰退前三倍左右的水平。
　　当然，这样的数字对于多数美国公众而言总是一种无形的压力。不错，大家的401(k)退休账户现在看上去是要比一两年前体面不少了，但是多数人现在还没有完全从金融危机的打击当中彻底恢复。更不必说，还有那么多人在努力要保住自己的工作或自己的房屋，甚至两者都必须保护。
　　说到加薪，更是和大多数美国普通劳动者无缘。调查显示，在2010年晚些时候，美国普通劳动者的平均周薪是752美元，较之前一年只有0.5%的增幅，再考虑到通货膨胀的因素，他们的收入实际上是缩水了。
　　当然，还有一些首席执行官们是在持续收取象征性的薪水，比如1美元——他们是选择依靠自己拥有的企业股票来创造财富。这些股票收入当然不会在眼下的薪酬单子当中体现出来，但是众所周知，那也是绝对不能小看的数字。
　　比如，巴菲特(Warren E. Buffett)持有的伯克希尔股票在2010年增值16%，价格膨胀到460亿美元。其他长期在位的首席执行官，或者是企业创始人也都坐拥巨大的财富增长，比如亚马逊的贝佐斯(Jeffrey P. Bezos)，以及戴尔电脑的戴尔(Michael S. Dell)等。
　　事实上，企业首席执行官薪酬的增长已经让一些观察家们忧心忡忡了，他们担心企业可能已经忘记了历史的教训。董事会允诺将首席执行官的收入和企业的成功挂钩，但是在具体操作当中，薪酬的增长速度却超过了企业的表现。不错，去年的首席执行官薪酬增长幅度中值为23%，与企业净利润增幅中值大体相当，可是股东权益报酬率的增幅中值只有16%，企业营收增幅中值只有7%。
　　目前，股东对这一切是无能为力的，尽管新法规似乎为他们提供了否决的机会，但在这一问题上，董事会依然可以按照自己的意愿行事。
　　薪酬专家表示，企业对于股东可能的投票反对并不在意。Equilar研究覆盖的两百家企业当中，只有1.5%的薪酬计划被股东杯葛。博伊德指出，绝大多数的薪酬计划不但得到了通过，而且还是压倒多数，比如八成或者九成赞成票通过。
　　事实上，问题在一定程度上也可以做另外一种解读。如果企业高层意识到自己的薪酬计划可能会被股东拒绝，他们就不会将它拿出来。鲍维解释道，那些看上去就过分的事情，比如“包税”，由企业为高管使用企业飞机引发的税务买单之类，现在确实很少见了。
　　比如，迪斯尼今年就在股东的愤怒压力之下取消了包税。
　　要控制飞奔的首席执行官薪酬，权力其实还是掌握在董事会手中，但是目前还看不出来他们或者是股东们在2012年是否有这样的意愿。“假如他们愿意，他们就能做到。”鲍维如是说。(子衿)

