技术前瞻：标普技术指标显示趋势消退
　　这是Capital Essence对2011年8月16日(周二)的市场技术分析。
　　受国外市场走强推动，周一美国股市高开。日本第2季度GDP萎缩1.3%，降幅小于市场预期，亚洲主要国家股市均发力上攻。欧洲股市在法德首脑会晤商讨欧债危机解决之道前走高。当日道琼斯工业平均指数上涨214点，收于11483点，涨幅1.90%。标普上涨26点，收于1204点，涨幅2.18%。纳斯达克综合指数上涨47点，收于2555点，涨幅1.88%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下降12.35%，收于31.87点。
　　在股市上涨的带动下，原油价格周一上涨，美国轻质原油价格每桶上涨2.50美元，至87.88美元。受原油价格上涨和越洋公司(Transocean)(RIG)向挪威Aker Drilling发起14.3亿美元要约收购消息刺激，周一能源股迎来买盘。结果Oil Service HOLDRs (OIH)上涨3.56%至137.49美元，其中Gulfport Energy Corp (GPOR)等公司也做出了不小贡献。下图为GPOR最新日线图。该股周一遥遥领先大盘，放量暴涨6.68%，收于29.86美元。大家知道，自从我们最早在2011年2月14日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，GPOR已上涨22%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了GPOR和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，GPOR半年来一直在22-38美元的大交易区间振荡。短期交易区间底部支撑在8月份的回调中经受成功测试。GPOR目前在短期回调模式下反弹走高。
　　GPOR周一的突破清除了图中白线所示的移动平均线阻力。资金流向指标在零线上方不断走高，发出吸筹信号。动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。这就增加了GPOR向38美元的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。上周低点22美元附近时GPOR的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普周二的关键技术进展是明确突破重要心理关口1200点。该位置与50%斐波纳契线大致重合。这是对股市的短期利好，不过要知道标普近期上涨后已短期超买。这种情况意味着如果不至少进行一次短期休整，上升动能也许不可持续。
　　阻力位在1236-1250点之间，亦即图中白线所示移动平均线与2011年3-6月低点构成的区间。不仅这一阻力位难以克服，而且我们的资金流向指标仍未发出吸筹信号，因此指数将来从该位置向下调整是不足为奇的。支撑位在1146点，该位置与61.8%斐波纳契线大致重合，收盘跌破这一位置将触发又一轮下跌，目标直指2010年7月低点。
　　总结：虽然几大短期指标显示标普趋势消退，但其内在动能仍然强劲。这就增加了市场持续上攻数日后再发生重大反转的可能性。因此，在上攻的当前阶段我们不应持仓过重。
　　(本文作者：Michelle Mai)


