评论：解决美国债务问题需三管齐下
　　导读：《纽约时报》7月26日刊登了专栏作家、三届普利策奖得主托马斯-弗里德曼(Thomas L. Friedman)的评论文章。弗里德曼认为，当前美国两党就提高国债上限进行谈判时缺乏长远计划，却放言大规模削减政府开支，这比债务违约更可怕，可能造成伤筋动骨的后果。他认为，解决美国赤字问题的长远计划应当包含削减开支、增加税收和在关键领域增加投资这三个方面，缺一不可。
　　以下为该评论摘译：
　　假如共和党和民主党不能及时就提高美国国债上限达成共识，这固然非常糟糕。但更怕的是：为了尽快提高国债上限，而不加深思熟虑，匆忙决定在今后十年削减数万亿美元政府开支。筋疲力尽的高管在没有任何战略计划的情况下决定进行大规模长期成本削减，你听过哪家如此运作的公司吗？这样的公司有可能繁荣兴旺吗？不按计划实现增长或许有可能，可毫无计划地乱乱削乱砍肯定会碰到动脉或骨骼，造成严重后果。我担心美国正在朝着这个方向发展。
　　成功的五大支柱
　　静下心来想一想：我们怎样处理债务上限问题才是合理的？
　　首先，两年前国会和奥巴马政府就应当展开合作，主办一系列听证会，探讨“我们处在什么样的世界？”应当广泛邀请商业界、教育界和科技界领袖参与，就今后十年中预计将重塑就业市场的重要趋势和机会发表证词。世界互联互通的程度大大增强、全球化进一步深入、外包日益普及、能源与气候问题的挑战加剧以及工厂更趋自动化，使用更少工人就能创造更大产值等趋势，显然会成为讨论的焦点。
　　随后我们应当组建“21世纪美国国家委员会”，指派其研讨在上述重大趋势之下，美国如何才能在当今世界繁荣昌盛，我们的独到成功配方应当如何作出调整？
　　没错，我们在美国历史之基础上发展出了一套成功配方，它包含五个基本支柱：教育劳动力，使其满足甚至超越技术发展的需求；建设世界一流的基础设施，包括港口、道路和电讯设施；吸引全世界最有活力、智商最高的移民，使他们充实我们的大学并创立新兴企业；通过最合理的监管规则，做到既鼓励冒险精神，由防止轻率鲁莽(当然这一点很难完美实现)；为科研事业提供资金支持，不断推进科学的边界，然后让美国创业家和风投家把最有前途的创意转化为新行业。
　　完成了上述工作之后，我们才能安坐下来，讨论：“好，根据我们现在的财务困境，在这些方面我们应该削减支出，在那些方面我们得靠提高税收来弥补，使政府财务状况恢复健康，同时使我们的增长与成功配方充获活力。”
　　三方面缺一不可
　　归根结蒂，正如约翰霍普金斯大学外交政策专家迈克尔-曼德尔巴姆(Michael Mandelbaum)所说，“我们不仅需要制定让美国重获清偿能力的计划，还需要能维持美国的伟大地位，让下一代人继续享有美国梦的计划。这样一份计划应该包括既包括节支和加税，也包括适当的增加投入。需要节支是因为我们在社会保障、联邦医疗保险(Medicare)和医疗补助(Medicaid)等方面作出了太多承诺，如果不加改革我们无力继续承担。”
　　曼德尔巴姆还强调，上述成功配方需要进行大量新投资，这些资金需求不可能单凭拿走这些社会保障计划中的钱、撕碎社会安全网来解决。因为，“那将会引起自由市场资本主义的形象一落千丈，而自由市场资本主义是美国增长的引擎，增长又是降低赤字的不二法门。”
　　正因为此，我们同样需要增加税收收入——从而在收缩社会福利计划的同时，使其不至崩溃，并为增强上述成功配方的五大支柱提供必要资金。如果任何人说收缩社会福利或加税是不容讨论之事，那他就没有维持美国的伟大地位，并使美国梦为下一代人继续享有的计划。
　　第三党应时而生
　　唉，茶党就是这样。他们对美国之伟大没有任何抱负，沉浸于最狭隘的观点不能自拔，完全忽视了事实：使美国成为一个伟大国家的并不是减税，而是我们独有的公私关系。如果理性的共和党人不能抵制他们当中的这个狂热派别，那茶党将带着老大党(共和党的别称)走向自杀之路。没有哪个美国政治家像托马斯-杰斐逊一样憎恶国债或税收，但他同样认为，为购买路易斯安那而筹资是必要的，并坚持在墓志铭上镌刻“他建立了弗吉尼亚大学”。
　　就我本人而言，我支持任何能拿出一份真正的，包含节支、增收和为五大成功支柱而增加投资的计划的政治家，无论他是民主党人还是共和党人。可是，如果共和党和民主党都看不到我们所需的是混合战略，看不到节支、加税和投资都必不可少，那我希望有个第三党能应时而生，领导我们向着这必须实现的目标迈进。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


