美股评论：裁员的三大重灾区
　　以下即里弗斯的评论文章全文：
　　2009年下半年，全美范围内的失业率涨到了10%以上，在那之后的十二个月当中，我们看到，失业救济申报人数以相当可观的速度开始了下滑。到了今年的3月，名义失业率回落到了9%，于是很多人又重新找回了对经济复苏和股市的乐观态度。
　　可是，在过去一两个月当中，我们所经历的故事又发生了戏剧性的变化。就业机会创造不力，新增的就业机会数量还追不上找工作的人增加的数量，整体失业率再度上扬。
　　更为要命的是，我们现在正目睹着令人不安的新一轮裁员浪潮——这可不是零星的行动，华尔街不止一家最大的蓝筹股公司都在向自己的众多员工递交裁撤的粉红色单子。
　　简而言之，现在的就业机会既不充分，未来几个月还会更少。所有这一切都意味着在不远的将来，失业率还将大幅上扬，超过10%的标志性水位是非常正常的事情。
　　那么，最大的破坏将会出现在什么地方呢？我想最值得关注的有三个地方：
　　金融行业裁员
　　6月底，高盛证券(GS)警告称将在今年9月到明年3月底间裁员230人。不过，即便如此，高盛的员工也该觉得自己运气好了。巴克莱(BCS)的表态是，他们将于本月裁撤“数百”员工，而早些时候的1月间，他们已经裁员600人了。最让人感觉刺耳的消息还不是这个，而是有传言称，瑞士银行(UBS)计划裁员大约5000人，他们的竞争对手瑞士信贷(CS)也有上千人的裁员计划。
　　这些还都是已知的，未来完全可能有更多的我们没有确认，或者还没有被泄漏出来的裁员发生。比如近期以来表现欠佳的美国银行(BAC)，他们一直在削减成本，显而易见，在这种情况下，多达29万人的员工数量肯定是不能持久的。由于公司营收止步不前，美国银行的股价今年迄今为止已经下跌了22%之多。从资产负债表上，人们根本看不到他们隧道尽头的光亮。
　　此外，业界集成的趋势已经持续了两年的时间，而购并自然就会造成人员的过剩。6月下旬，PNC Financial Services Group(PNC)宣布他们将收购加拿大皇家银行(RY)旗下美国零售银行RBC Bank，交易规模接近35亿美元。同样在6月，Capital One(COF)也达成了收购ING Group(ING)美国业务的交易，交易规模90亿美元。像这样大规模的交易，目标都直指规模经济，而规模经济最终总会意味着裁员。
　　雪上加霜的是，许多专家都认为，金融行业在2009年的裁员规模还不够，而之后回归雇用状态的速度又太快。正如MarketWatch和《华尔街日报》专栏作家魏德纳(David Weidner)指出的：“证券行业及金融市场协会提供的数据显示，全美范围之内，证券行业仍然雇用着大约80万员工。这一规模较之史上最高点也不过只低了7.8%，大约同2006年持平，而那时，贝尔斯登和雷曼兄弟还没有消失。”
　　简而言之，从员工数量上看，金融行业简直就像是没有经历过衰退的样子。因此，我们也不要指望他们在就业面会带来什么好消息，还是鼓起勇气，准备听到更多的裁员消息，同时保护好我们自己的投资吧。
　　科技行业裁员
　　对于科技行业的从业者而言，思科(CSCO)裁员之痛，其实只是一个开始。Challenger, Gray & Christmas的人力专家们指出，电子公司在6月宣布的裁员总规模是1048人，较之5月的997人有明显增长。不过，更为重要的是，电脑行业6月间也裁员877人，而他们5月间的数字是0。
　　曾几何时，在2010年年底的时候，科技行业曾经被看作是乐观主义者的单一最强势引擎，但是现在，他们似乎也要开始熄火了。可观的第四季度盈利，半导体需求，以及企业IT开支的适度增长带来了2010年年底的戏剧性涨势——整体市场9月1日到1月1日期间上涨了大约20%，而科技重镇纳斯达克综合指数同期上涨25%。
　　遗憾的是，当初的盈利之所以能够大有进展，相当程度上是因为用来做比较的衰退期表现太不堪，而现在，这样的参照显然已经不复存在。同时，考虑到经济仍然步履艰难，指望消费者和企业的需求大幅增长显然也不现实。这就意味着，思科内部集成的做法绝对不会是个案，其他员工众多的科技巨头恐怕也会采取类似的方法。
　　显然，人浮于事，冗员过都的企业，思科绝对不是唯一一家。这是因为，相当时间以来，由于手头现金充裕，很多科技公司一直处于持续收购的狂热当中，而现在，他们是时候开始考虑如何集成和消化自己的猎物的时候了。
　　近期的一些交易，比如微软(MSFT)斥资85亿美元收购Skype之类，其实还只是冰山一角。在过去一年半的时间当中，IBM(IBM)完成了十七笔购并交易，其中包括去年9月17亿美元对Netezza的收购。2010年年初至今，甲骨文(ORCL)进行了十笔交易，其中包括74亿美元对Java软件巨头Sun的收购，还有11月间花掉10亿美元收购电子商务巨头Art Technology Group。再下来是惠普(HPQ)，他们27亿美元收购了3Com，23亿5000万美元收购了3PAR，当然也可能有消化不良的问题。
　　如果说金融行业由于近期的收购必须重新摆放自己的家具，那么科技行业简直就是需要拆除办公楼了。在当前这步履蹒跚的经济环境之下，我们几乎可以肯定，企业都在寻求员工队伍的更高效率，这样的大交易肯定会导致员工总数的减少。
　　航空及国防行业裁员
　　在2009年3月的市场低点，各行业中最令人震惊的裁员行为之一就是联合科技(UTX)的裁撤员工1万1600人，他们宣称，这是其全球重组计划的一部分。不过，如果你觉得这些大规模裁员就可以保证航空及国防行业现在没有多少“减肥”的余地，那就有点孟浪了。
　　事实上，IndustryWeek提供的数据显示，今年裁员的最大“贡献”者，恰恰就是航空及国防行业。今年迄今为止，他们的裁员规模达到2万851人，增速241%。
　　考虑到政府的债务和开支问题现在正在风口浪尖之上，预计国防开支的削减必然会愈来愈多。事实上，洛克希德马丁(LMT)6月30日就宣布，他们将在飞机部门裁员1500人。6月早些时候，他们已经在航天部门裁员1200人。
　　此外，今年1月间，波音(BA)宣布在加州长滩的C17工厂裁员900人——当地全部员工3700人，裁员规模接近四分之一。更糟糕的是，还有报道称，如果新订单不大幅增加，这一工厂预计2012年年底就将关闭。
　　该行业的知情人士还会告诉我们，其实更坏的局面还在前面。在几天前递交议会的信件当中，航空航天业协会主席布拉吉(Marion Blakey)指出，国防开支的进一步缩减还将导致裁员规模在现有基础上的进一步扩大。这几乎是明确告知投资者，这一次，国防类股再也无法为他们提供防御了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


