技术前瞻：标普短期休整后可再攀新高
　　这是Capital Essence对2011年7月7日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“标普500指数短期超买且面临关键阻力，这种情况使得上涨行情难以为继。近期技术面支持指数向移动平均线的短期回调。虽然标普短期看似走弱，但总体技术面依然看涨，因此回调应被视为买入机会。”不出我们所料，受6月份ISM服务业指数不及预期影响，周三早盘美国股市走低。不过市场后来成功收复早盘全部失地，最终略微收高。当日道琼斯工业平均指数上涨56.15点，收于12626点，涨幅0.45%，杜邦(DD)与卡特彼勒(CAT)双双领涨。标普500指数上涨近2点，收于1339点，涨幅0.1%。纳斯达克综合指数上涨8点，收于2834点，涨幅0.29%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨1.74%，收于16.34点。
　　下图为卡特彼勒最新日线图，该股近几周一路上涨，行情令人瞩目。大家知道，自从我们最早在2009年6月1日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，卡特彼勒已上涨约210%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了卡特彼勒和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　由卡特彼勒三年来的日线图可知，该股自2009年初触到大底以来便进入了一个完整的上升通道。4月份的超买回调对2009年3月至2011年4月上涨行情的23.6%斐波纳契线附近支撑进行了成功测试。卡特彼勒目前在短期回调模式下不断走高。
　　卡特彼勒上周强势突破104美元附近的移动平均线，扭转了短期下跌趋势，使2011年4月高点116.55美元成为上探目标。资金流向指标在零线上方走高确认了上周的突破，并表示交易者预期后市看涨日益激进。我们因此认为，本轮上攻可将卡特彼勒带至144美元附近的下一阻力位，亦即2009年3月至2011年4月上涨行情的127.2%斐波纳契线。目前位于104美元附近的移动平均线是卡特彼勒的支撑所在，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势。
　　不出我们所料，随着市场对超买状态的消化，标普继续在5月末恢复性上攻行情高点阻力位下方横向整理。资金流向指标已在零线上方走高，表明随着股市的上攻多头比空头更为激进，且股票的净需求强劲。这就增加了标普未来数日至少进行一次上攻尝试的可能性。
　　1347点是标普紧邻的阻力所在。该位置乃一重大价格阻力，与5月末、6月初高点重合。收盘突破这一位置可触发大规模空头回补行情，目标直指1370点的区间顶部阻力。一周低点1330点是紧邻的支撑位。收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，使1311点成为下探目标，这也是图中白线所示移动平均线所在位置。不跌破这一支撑的回调是看涨的，应该视为买入机会。
　　总结：从近期走势来看，标普已进入可持续三五日的短期盘整阶段。指数在极端超买情况下成功守住上周大部分涨幅，这一事实表明其内部动能强劲。这就增加了市场消化掉超买状态后标普迅速攀上新高的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)

