美股评论：有史以来最佳随势操作系统
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在，我们是时候拿起粉笔，为从古到今最成功的股票随势操作系统再记上一分了。
　　在漂亮地避开了5月到6月调整行情的绝大部分之后，这一系统在6月的最后一周转向了100%的多头，恰恰捕捉到了那之后迅速发生的爆炸性涨势。
　　随即，上周五收盘之后，这一系统又转向了100%的现金，从而成功避开了本周开始阶段的大跌行情。
　　身手竟然如此敏捷，这是怎样的一个系统？
　　这就是季节性交易系统(Seasonality Trading System)，是由福斯贝克(Norman Fosback)在1970年代创建的。从1970年代早期到1990年代晚期，福斯贝克一直担任Institute for Econometric Research的总裁，他目前编辑着一份投资通讯，名字是Fosback’s Fund Forecaster。
　　确切地说来，福斯贝克是1970年代中期将这一系统展现在世人面前的，他当时还说，这是他所见过的短期指标当中最好的。这一系统在每个月份转换的当口和交易假期来临之前都会选择100%投资股票，而在其他的时间当中，则选择纯粹的现金。
　　无论你是否相信，这就是其策略的全部。
　　在计入风险因素的影响进行相应调整之后，季节性交易系统的表现非常出色，过去三十年间，其整体回报超过《赫伯特金融摘要》所追踪的所有其他随势操作系统。
　　根据历史数据，我们可以建立一个虚拟的回溯投资组合，无论何时，只要福斯贝克的系统发出买进信号，它就全额投资于威尔夏5000指数，而在其他时间中则选择九十天国债。从1980年代初到现在，这一虚拟投资组合的年平均回报率为11.4%，超过威尔夏5000指数的11.1%。
　　换言之，尽管这一投资组合在超过半数的时间当中都是置身于股市之外，但是却没有比大盘少赚一分钱。优秀的表现，微弱的风险，这简直是必胜的完美结合。
　　尽管这一系统近年以来也遇到过一些颠簸，但是整体而言，丝毫看不出已经失去神奇魔力的迹象。比如，在过去十年当中，它的年平均回报率要领先买进持有策略0.1个百分点。
　　我们可以看到，令人吃惊的是，如此明星级别的表现，系统的构成却简单得不能再简单。你唯一需要了解的事情，就是今天究竟是几月几日。你不需要电脑，不需要复杂的软件或者程序，更用不着分分钟两眼紧盯市场。
　　事实上，我们根本不需要追踪市场。我们完全可以在若干月，甚至若干年之前提前做出安排——系统什么时间选择股票，什么时间选择现金。比如，它下一次选择全部股票的时间，是7月27日。
　　这样一个系统为何会行之有效？沃顿大学教授凯姆(Donald Keim)进行过一次研究，发现股票交易数字当中确实存在着明显的和时间有关的行情，这或许主要应该归因于退休计划供款定期购买股票，兑现应税亏损的卖出，以及空头交易者不愿意在假期长周末依然将自己置于风险之下等等因素。
　　不过，我们最好还是先听一点警告：这一系统必须进行大量的交易，大约每年有十七轮，因此你在执行这样的策略时，必须选择免佣金，也没有赎回费用的共同基金。此外，还需要考虑到的一点是，从这样的交易得来的利润，显然也很难适用优惠得多的长期资本利得税率。
　　当然，或许最后一点才是最重要的：世上终归没有一种系统是可以百分之百担保成功的。
　　不过，我还是必须承认，就我所知，创建于几十年前，在如此漫长的时间当中获得这样的成就，这样的系统的确止此一个。如果你觉得过去的表现是有启示意义的，那你当然不该轻易放过它。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

