瑞信研报：百胜跑赢大盘 目标股价61美元
　　新浪财经讯 百胜餐饮集团(YUM)7月13日发布2011年第2季度财报，中国市场运营利润增长25%，美国市场则下降28%，全球市场利润率下降0.6个百分点至15.9%。瑞士信贷(Credit Suisse)认为公司整体基本面展望或略下调，美国市场将有赖于强劲中国市场的拯救。7月13日百胜收于55.58美元。
　　以下是瑞信研报摘要：
　　整体基本面展望可能略微下调
　　显然第2季度百胜美国市场业绩落后而中国市场业绩领先，两者对息税前利润(EBIT)修正的净影响可能有赖于：1)周五电话会议对预期的可见性；2)本季度有效税率降低后财测增长幅度。税负下降为百胜本季度每股收益贡献7美分，公司全年每股收益目标增长4美分至2.83美元，与此前市场平均预期相符，不过我们认为这对公司财测修正没有显著贡献。
　　市盈率扩张更加重要
　　原因在于：1)我们认为中国市场可支撑更高市盈率，该市场的两年同店销售加速增长20%多且利润率强劲，尤其是考虑到中国通胀接近见顶(此时利润率往往最低)；2)中国市场息税前利润所占比重持续增长，2010财年为35%，今年上半年则增至41%。每股运营利润下降数美分须市盈率缩减0.5倍以内才能抵消。
　　周五电话会议预计内容
　　1)现金遣返：美国市场盈利微弱只会更加要求管理层提高资本支出融资与现金回报的能力；2)旗下塔可钟(Taco Bell)业绩是否有改善迹象，牛肉问题是否影响销售层推出时间表？3)澄清百胜同店销售业绩确实计算了日本地震海啸所造成的影响；4)对中国成本型通胀作最新展望。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  

