美股评论：老人的市场
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　“学问积年而成，而每日不自知。”
　　现在，我不由得不想起爱默生(Ralph Waldo Emerson)这句关于岁月累积的智慧的经典名言，因为我得知了两位股市老兵的最新预测——他们都已经在投资世界当中摸爬滚打了许多年，他们职业生涯开始的时候，我们很多人甚至都还没有来到世间。
　　当然，这并不意味着我们就一定要亦步亦趋，但是至少，他们的经验摆在那里，我们必须对他们的预测给予足够的重视。
　　有趣的是，这两人目前都是看涨的立场。
　　第一位投资顾问是艾森斯塔特(Sam Eisenstadt)，他曾经是Value Line的研究主管，2009年12月退休，而在那之前，他为公司服务了整整六十三年，在公司著名的股票评级系统的创建当中，扮演了至为关键的角色。在他退休的时候，Value Line的旗舰通讯Value Line Investment Survey从《赫伯特金融摘要》追踪的众多通讯中拔群而出，成为风险调整后近三十年表现的冠军。
　　艾森斯塔特退休之后并没有远离研究，他依然在密切关注着股市，定期更新自己的经济模型，而后者还在不断地作出标准普尔500指数半年表现预期。他最新的预期是，这一指数到今年年底将在1430点左右。
　　这就意味着标普500指数将在现在的基础上上涨5.7%，与去年年底相比上涨11.7%。
　　艾森斯塔特的经济模型是根据无数经济和金融指标每月的读数建立起来的，从1952年就已经存在了，有六十年的历史。
　　尽管艾森斯塔特也会强调，说没有任何一种模型是完美的，但是他提供的数据显示，这一模型在过去六十年中的预测能力确实经得起统计学家的检验。
　　有些读者或许会记得，去年12月，艾森斯塔特预言市场今年上半年将上涨11.9%。尽管事实上，截至6月30日，标普500指数今年上半年的斩获只有5%，但是考虑到去年12月，其实是熊派思潮大行其是的时间，我们还是有理由说，他至少是获得了部分成功的。
　　上周引起我注意的另外一位业界资深人士是福斯贝克(Norman Fosback)。当然，和艾森斯塔特相比，福斯贝克还是个不折不扣的小字辈，他追踪市场“只有”四十年的时间——最初是担任Institute for Econometric Research的总裁，而近年来，身份则是Fosback’s Fund Forecaster的编辑。
　　与艾森斯塔特的模型不同的是，福斯贝克的模型发布的是针对未来十二个月的预期，不过在看涨的程度上，他倒是和艾森斯塔特等量齐观的：福斯贝克预计股市未来十二个月将上涨17%，未来五年的累计回报率将达到61%。
　　福斯贝克据以为预测基础的因素包括情绪、估值和各种技术指标。不过，在福斯贝克看来，目前他之所以看涨，最重要的单一因素其实是在于联储的政策：“货币面的情况不可能更加看涨了。”
　　在一定程度上，这两位老兵的态度也提醒了我，在所谓“孩子市场”和我的同事、专栏作家布莱梅罗(Peter Brimelow)所谓的“老人市场”之间，到底有多大的差距。
　　“孩子市场”的说法是来自1960年代的经典名作《金钱游戏》(The Money Game)。所谓“孩子市场”指的是一种市场形态，这里赚到最多钱的投资者都是非常年轻的人们，他们没有关于遥远过去的灾难的记忆，因此其投资方法也不受那些记忆的影响。
　　相反，在“老人市场”上，拥有长期经验的投资者会获得比年轻人更加优秀的表现。
　　比如说，如果牛市还有很长的路要走，那么“孩子”投资者就可能要糟糕了，因为他们对于2007年到2009年大衰退有着非常深刻的印象，而对于之前几十年则几乎没有太多了解。
　　当然，现在就说眼前是“老人市场”未免言之过早，但是无论怎样，这两位老手比许多年轻人都乐观得多，还是一件让人印象深刻的事情。(玉祥)
　　　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

