德银研报：谷歌收购MMI利好苹果 维持买入
　　新浪财经讯 谷歌周一宣布125亿美元收购摩托罗拉移动(MMI)，德意志银行(Deutsche Bank，德银)认为这是谷歌认识到安卓系统受到威胁后的防卫之举，名为解决专利权之忧，实乃安卓系统分化、用户体验不一致和平板电脑动能不足。谷歌收购MMI所造成安卓分销生态系统的破坏和整合挑战对苹果提供了众多机会。
　　以下是德银研报摘要：
　　谷歌收购摩托罗拉移动似为防守
　　我们认为，与苹果一体化的方式相比，安卓生态系统内的软硬件脱节造成用户体验的低效和不一致。此外，苹果最近赢得对HTC和三星的诉讼，表明公司对安卓分销商的诉讼请求正在。。谷歌收购摩托罗拉移动(MMI)溢价60%，说明谷歌意识到自己在移动操作系统中的地位受到威胁。我们还认为，开发者社区对谷歌收购MMI会感到困惑，HTC、三星等其它安卓分销商也会觉得被冷落。
　　摩托罗拉移动专利权的转移存疑
　　从理论上来说，谷歌将利用MMI的众多无线专利保卫安卓系统免受苹果和微软的知识产权指责。即便MMI的专利得到支持被认为有效/合法，对第3方的保护谈判要取得成功看似困难重重。值得指出的是，苹果反诉MMI令第3方保护进一步罩上疑云。从苹果的角度来说，起诉安卓/摩托罗拉的基础并未改变。
　　谷歌要走苹果的一体化道路？
　　苹果整套iOS生态系统(iPod、iPhone 和iPad)有着共同的用户体验，形成了相当大的产品、品牌与质量优势。苹果有充分理由独占本行业大部分利润。安卓系统缺乏共同、一致和高度可靠的体验。谷歌无疑认识到了操作系统发布的市场节奏不强劲，消费者和开发者对安卓产品、定价和品牌的困惑增加。虽然谷歌这次收购以解决知识产权的口号进行，但其根源或许在于安卓系统的分化、用户体验的不一致和平板电脑的动能不足。
　　收购交易可形成机会窗口
　　随着三星、HTC等供应商对安卓系统的支持成本上升，我们预计它们的目光将转向微软。我们还认为MMI/谷歌获得的其它利益(软硬件整合加强等)将削弱现有合作伙伴的竞争能力。对苹果来说，谷歌收购MMI所造成安卓分销生态系统的破坏和整合挑战形成了众多机会。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


