技术前瞻：标普在强大阻力附近奋战
　　这是Capital Essence对2011年8月17日(周三)的市场技术分析。
　　周二法德首脑峰会传出的消息令人失望，美国股市应声走低。道琼斯工业平均指数下跌77点，收于11406点，跌幅0.67%。标普下跌12点，收于1193点，跌幅0.97%。纳斯达克综合指数下跌32点，收于2523点，跌幅1.24%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升3.07%，收于32.85点。美国股市周二的走势事实上确认了我们当天市场前瞻中提出的“趋势消退”判断的有效性。
　　周二标普多数板块走低，其中金融股和能源股领跌。Energy Select Sector SPDR(XLE)和Financial Select Sector SPDR(XLF)分别下跌1.66%和1.97%。下图为XLE最新日线图。自上周一以来，能源板块涨涨跌跌交替进行。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLE和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”目前是从卖方角度来分析XLF的。在8月8日开始的逆势反弹遭遇2011年7月至8月大跌行情的38.2%斐波纳契线阻力之后，XLF便一直走低。XLF的资金流向指标已从零线下方走低，表明卖压增加，意味着交易者决心将XLF重新打回12美元附近的近期低点。
　　13.30美元附近的38.2%斐波纳契线是XLF紧邻的阻力所在。收盘突破这一位置将触发大规模空头回补行情，有望将价格推升至13.70-13.90美元的下一阻力位，亦即50%斐波纳契线与图中白线所示移动平均线所构成的区间。
　　标普从8月9日低点1101点开始的超卖反弹在重要心理关口1200点附近遭遇阻力，周二收出一根空头吞噬烛线。1200点与标普2011年7月至8月的下跌行情38.2%斐波纳契线大致重合。资金流向指标已在零线下方走低，意味着空头在价格下降时的态度相比价格上涨时多头的态度更为激进，股票的净需求十分微弱。不过动能指标仍然指向上涨，表明内部动能强劲。这种现象说明标普下跌风险可能有限。
　　一周低点1170点是标普的支撑所在，收盘跌破这一位置将触发新的卖出信号，目标直指8月低点1100点。紧邻的阻力位在一周高点1204点，收盘突破这一位置将触发空头回补行情，目标直指1225-1236点的强大阻力带，亦即50%斐波纳契线与图中白线所示移动平均线构成的区间。
　　总结：从近期走势来看，标普处于短期超买回调模式。虽然市场看似短期会进一步下跌，但只要近期低点能够守住，多头不会陷入严重困境。也就是说，除非收盘跌破8月低点，否则我们认为市场仍处于构筑近期底部的过程中，新的上升行情将以此为基础而展开。
　　(本文作者：Michelle Mai)


