技术前瞻：标普处于双重底模式初阶
　　这是Capital Essence对2011年8月25日(周四)的市场技术分析。 
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“从近期走势来看，标普已形成重要近期低点，正处于以1208-1236点强大阻力带为目标的新上升行情的早期阶段。”不出我们所料，周三美国股市在金融股的带动下连续第二日走高。当日道琼斯工业平均指数上涨144点，收于11320点，涨幅1.29%。标普500上涨15点，收于1177点，涨幅1.31%。纳斯达克综合指数上涨22点，收于2467点，涨幅0.88%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下降1.02%，收于35.90点。
　　传统安全资产周三遭受重创。在本周早些时候一度升至接近1920美元的历史高位之后，周三黄金价格下跌5.5%，收于每盎司1757.30美元。美国国债也受到激进卖盘打压，10年期国债收益率接近2.30%。
　　不过尽管黄金和国债遭受打击，Utilities Select Sector SPDR(XLU)和Health Care Select Sector SPDR(XLV)却分别上涨2.16%和1.16%，说明众多交易者仍然回避风险。
　　引人注目的是，Athenahealth Inc(ATHN)周三受到强劲买盘支撑，收盘上涨近4%至57.35美元，成交量高于日均水平。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，ATHN在下跌趋势终结后可站上67美元并测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2011年8月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ATHN已上涨约13%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ATHN和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在6月份的大规模上攻于62美元下方不远处遭遇阻力之后，ATHN便在短期回调模式下走低。48美元附近的61.8%斐波纳契线支撑在8月份的回调行情中成功经受测试。该支撑位与图中白线所示的移动平均线大致重合。
　　ATHN周二的突破清除了8月份下降趋势线的阻力，表明该股或已转入一轮升势。周三的持续突破是对周二突破的确认和延伸。这就增加了ATHN向61.70美元附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。该位置是一个重大价格阻力，收盘突破这一位置将触发新的买入信号，使67.70美元、亦即127.2%斐波纳契线成为上探目标。
　　目前的价格态势意味着重要低点已形成，标普处于以测试1208点关键阻力位为目标的新一段上升行情的初期阶段。若走完这一段行情，标普将形成看涨的双重底形态，有望使中期趋势反转向上。1100点附近的8月低点区域是标普的关键支撑位。在目前关头，只有持续跌破这一位置才能开始破坏近期看涨的态势。
　　总结：标普似乎正处于构筑双重底形态的初期阶段。不过多头须至少将上攻模式扩大到本周末，让骑墙者相信8月低点已被抛在后面。
　　(本文作者：Michelle Mai)


