技术前瞻：标普超卖可限制短期下跌
　　这是Capital Essence对2011年7月15日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“标普近期价格走势与动能指标强烈意味着空头在短期回调模式中占优，这就增加了指数测试6月低点1258点的可能性。不过市场在近期下跌后已短期超卖，因此我们预计市场首先要进行盘整才能扩大跌势。”不出我们所料，摩根大通强劲季度财报推动周四美国股市早盘略微走高，但在卖家入场的打压下市场走低。推动价格下跌的因素还有美联储主席伯南克不打算采取进一步措施的表态及穆迪对美国3A信用评级提出预警。当日道琼斯工业平均指数下跌55点，收于12437点，跌幅0.44%。标普500下跌9点，收于1309点，跌幅0.67%。纳斯达克综合指数下跌34点，收于2763点，跌幅1.22%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨4.47%，收于20.80点。
　　尽管周四大盘走弱，Gulfport Energy Corp(GPOR)却受到强劲买盘支撑，收盘上涨4.8%至30.49美元，成交量高于日均水平。这对后市无疑是一个看涨信号。下图为GPOR最新走势图，最近几周一路上涨，走势令人瞩目。大家知道，自从我们最早在2011年2月14日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，GPOR涨幅已超过24%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了GPOR和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在从2010年8月低点启动的恢复性上攻遭遇38美元附近的阻力之后，GPOR一直在中期回调模式下走低。23.50美元的2011年1月末的向下突破位支撑在4月份的回调中成功经受测试。6月初的突破清除了4月份下降趋势线的阻力，表明GPOR可能已转入一轮升势。不过在能源股走弱的大背景下，GPOR本周前几天受到一些卖压，下行测试图中白线所示的移动平均线支撑。GPOR周四的大涨使得短期趋势反转向上，32.40美元成为上探目标，这也是交易区间顶部阻力位。
　　GPOR的资金流向指标跨越零线确认了看涨判断。动能指标也从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。这就增加了GPOR突破区间顶部阻力、向4月高点38.09美元的下一阻力位迅速攀升的可能性。目前位于27.88美元的移动平均线是GPOR的支撑所在，收盘跌破这一位置将开始破坏近期看涨态势。
　　收盘跌破图中白线所示的移动平均线是标普周四的关键技术变化。动能指标在超卖领域继续走低，表明内部动能疲弱。这就增加了市场向1258-1249点强大支撑带回调的可能性，这也是6月低点与3月低点构成的区间。持续下跌走势将使这一可能性变为现实。
　　不过交易者须知，虽然标普看似短期将进一步走低，但其资金流向指标仍稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压，这种现象有助于下跌行情的筑底。1331点是标普紧邻的阻力所在，该位置与本周向下突破位大致相当。收盘突破这一位置将使短期趋势反转向上，触发标普向1370点附近的区间顶部阻力加速攀升。
　　总结：标普周四向下破位触发了以1258-1249点为目标的新卖出信号。不过卖压不足且市场短期极端超卖的形势可为下跌行情短期筑底，因此市场在开始新一轮下跌行情前进行盘整是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)


