美股评论：倒债将是大悲剧
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　如果政治家们不同意提高债务上限，就必然会使得联邦政府被迫倒债，而这对于这个国家里几乎所有的人而言，都将是一场灾难，大家都逃不脱其后果。
　　我们首先要明白一个最基础的现实，即，美国每花出去1美元，其中都只有57美分是从自己口袋里掏出来。显而易见，其余的部分只能靠举债。
　　这早不是什么新鲜事了。自从这个国家创建以来，在大多数年头当中，开支都是超过收入的。而政府为了弥补缺口，也不得不去举债。
　　总而言之，华盛顿每年累积的赤字要远远超过他们在可能的年头当中获得的盈利，结果就是，债务负担日益沉重。
　　尽管议会在很大程度上应该为这一债务问题负责，但是无论如何，事实是，他们在1917年就已经决定对联邦政府能够借贷的上限做出规定了。
　　不出意料的，这一上限一直在持续提升。这样的现实，客观上就为白宫之外的党派提供了口实，让他们可以抨击坐在白宫办公室里的人们。在他们的口中，似乎议会总是非常勤俭朴素，而夸张的预算都是总统一个人编制出来，然后花言巧语欺骗议会通过的。
　　现在，大多数读者可能会觉得，既然议会1917年以来已经将债务上限提升了近百次，他们这一次应该也不会做出格的事情。政治家们在将对手折磨一个够，在将自己捧上道德的高塔之后，就会例行公事地投票，让债务上限再次提升了。
　　归根结底，今日美国发行在外的债务，大多数都是过去的那些议会和政府行动的产物，而不能简单粗暴地看作是过去一两年的结果。换言之，政府已经把钱花掉了，现在他们必须想办法来埋单。
　　然而，这一次的空气中却充满不祥的味道，这一次的辩论尤其剑拔弩张。
　　和过去那些其实只是插曲的争论不同，这一次真的出现了政治僵局，而且是僵在了诸如政府规模这样的基础性问题上。两党都已经深沟高垒，不肯丝毫放弃自己的阵地，这就意味着，这一次债务上限无法提升，政府无法获得足够资金来偿债的可能性是完全存在的。
　　尽管，至少一段时期之内，看上去政府还有足够的资金来偿还利息，甚至赎回那些到期的债券，但是华盛顿失去举债能力必然会震惊金融市场，导致一系列连锁反应。
　　首先，这个国家的信贷评级将在我们的历史上首次被调降。这将导致外国投资者在买入美国债券时要求更高的收益率，使得利率整体上涨，而其后果就是美国的消费者和企业要获得贷款就更加困难了。
　　相应地，美元在国外金融市场上也将贬值。汽油和其他进口商品价格将大涨，将这个国家的购买力抹去很大一部分。
　　政府将不得不立即削减开支，削减的幅度或许会达到40%甚至更多，导致大规模的裁员，甚至还有比不久前更加严酷的衰退发生。不必说，华尔街将卷起巨大的卖压，让美国人的退休储蓄遭受惨重损失。
　　太要命了，为什么今年不是选举年？如果是选举年，至少我们还有机会把那些导致目前僵局的愣头青们选下去，换一些心智更成熟，能够从国家利益出发，而不是自己利益出发作出决定的人。(玉祥)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


