美股评论：底部到来还早得很
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　像上周四道琼斯工业平均指数下跌513点那样的行情，通常都不会是跌势的终点。
　　换言之，哪怕你坚信我们并没有遭遇熊市，而只是在经历一场长期牛市当中的短期调整，你也该做好准备，在未来若干交易日当中迎接更低的价格。
　　至少，通过对过去历次熊市底部的分析，我得出的是这样的结论。事实上，那些熊市记下自己最终低点的日子往往都是非常平静的，而不是周四这样的惊心动魄。
　　我们不妨来看看2009年3月9日的情况，这一天就是2007年至2009年熊市达到最低收盘点位的日子，即股市大衰退开始以来的谷底。毋庸赘言，这一轮的熊市开始以来，我们见到了许多恐慌销售的大事件，但是最终低点到达的当天，道指的跌幅不过只有79.89个点。
　　而这一天距离像周四那样恐慌抛售行情出现的交易日，其实已经过去了足足三个月还多。具体而言，那个可以和周四相提并论的交易日是出现在2008年11月20日，而且并非巧合的是，当天，芝加哥期权交易所波动指数几乎涨到了81点，收盘点位创下历史最高纪录。
　　当时，许多交易者都犯下了一样的错误，而这也正是我担心大家今天可能会再度犯下的错误：以为恐慌抛售昭示着低点的到来。且不说现在怎样，至少当初的那些交易者，他们后来都已经知道，自己的动作足足早了三个半月。
　　或者，我们也可以看看1987年大崩盘之后的故事。那一天应该算得上是美国股市历史上最严重的恐慌行情之一了。具体而言，在10月19日这天，道指下跌了22.6%之多。尽管指数在之后两个交易日的反弹令人印象深刻——20日上涨5.9%，21日是10.1%——但是实际上，后崩盘低点的真正出现却要等到六周多时间之后的12月4日。
　　总之，历史告诉我们，这一次下跌的真正低点，恐怕是不会在多数人相信它已经出现的时候出现。更不必说，在那一天到来的时候，大多数交易者估计都不会做他们在周四曾经做的事情，不会大声宣布已经触底。
　　其实，华尔街历来就有种说法，底部到来时是不会自己摇铃通知的。这种说法当中其实蕴含着不小的智慧。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


