美股评论：安卓前路上的专利阴影
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　上周晚些时候，在一场不断升级的智能手机法律大战中，苹果获得了部分胜利，而这很自然就会让一些投资者感到担心——那些基于谷歌安卓系统开发产品的公司正面对着潜在的麻烦。
　　上周，美国国际贸易委员会对宏达电侵犯苹果(AAPL)两项智能手机相关专利的案件作出了初步裁定——这一裁定还有待于委员会全部六名委员的投票表决，而宏达电正计划上诉。
　　事实上，这场专利纠葛非常复杂，许多不同的公司都在不同程度上卷入其中，当我们仔细观察，就会发现，有一件事情似乎正在变得清晰：过去若干个月以来炙手可热的安卓操作系统，在知识产权方面的力量是值得怀疑的，而这很可能会影响到手机厂商未来的产品计划。
　　Rodman & Renshaw分析师库马尔(Ashok Kumar)表示，就专利而言，安卓开发商谷歌(GOOG)看上去是处于智能手机行业中最弱势的位置。
　　“他们专利缺乏，只有大约600个，和苹果的4000个，以及微软的1万7000个相比实在不成比例，因此谷歌显然是处于防御的地位。”库马尔在周一的研究报告中如是说——他给予苹果的评级是买进，至于谷歌，不在他的研究范围之内。
　　在接受采访时，这位分析师进一步解释了自己的想法，指出专利问题对于安卓平台的未来而言是至关重要的。
　　“关键的关键在于，谷歌会如何应对。”库马尔表示，“不错，他们正在赢得市场份额的战役，但是长期角度说来，如果他们只能不断侵犯他人的知识产权，安卓必然将输掉整场智能手机战争。你想把赌注押在哪里？”
　　这些纠缠不清的诉讼最终会是怎样的结果，现在下结论还为时过早，但是在这样的现实之下，那些基于安卓开发自己产品的公司，恐怕都要重新评估一下自己的策略了。和宏达电一样，摩托罗拉移动(MMI)也将自己的全部精力投入了安卓产品当中，还有韩国的三星和LG，也是这一平台的重要支持者。
　　穆勒(Florian Mueller)曾经为开放源代码数据库公司MySQL工作过几年，后者后来被现在甲骨文(ORCL)旗下的Sun收购。他在自己的博客FOSS Patents当中谈到这一话题时写道：“显然，作为安卓核心的代码确实侵犯了这些专利。”
　　一些投资者现在已经在谈论“使用安卓操作系统构筑制造业务的风险”，比如Societe Generale分析师珀金斯(Andy Perkins)上周在国际贸易委员会裁决作出之前的一份研究报告中就指出，安卓市场正在持续日常用品化。
　　还有许多分析师倾向于认为，卷入这场混战的企业很可能最终会就一些关键的专利达成和解，但是和解也会导致巨大的费用支付，而这就将迫使电话开发商提高他们的产品价格。
　　“我们的担心是，宏达电最终很可能将不得不向苹果、微软，可能还有甲骨文、诺基亚，以及一系列其他主要的专利拥有者支付使用费用。”MKM Partners分析师奎迪南(Tero Kuittinen)指出，尽管裁决尚未最终确定，但是“我们预计这必然会鼓励甲骨文和诺基亚等公司向宏达电施加新的压力”。
　　其实在去年，甲骨文就曾经指控谷歌，称后者的安卓系统侵犯了和他们Java软件相关的一些专利。
　　宏达电还有一个选择，就是打造软件套件，但是Bernstein Research的费拉古(Pierre Ferragu)相信，“这将是非常复杂的，而且可能会破坏宏达电的用户体验”。
　　费拉古相信，现在有一个新的“绅士俱乐部”正在形成，那些核心的玩家确立必需的专利，然后彼此授权。俱乐部成员们都有自己的专利来入股，以此换来较低的专利使用费，就像存储芯片行业曾经发生的故事那样。
　　还有一个值得关注的话题则是，微软(MSFT)是否可以利用目前的专利之战为自己谋求好处，以及让自己尚在初生阶段的Windows Phone羽翼丰满。
　　摩根士丹利的霍尔特(Adam Holt)在周一的一份研究报告当中指出，微软也在进行准备，要加入安卓混战。事实上，微软已经宣称安卓侵犯了他们的一些专利。他还援引一些报道指出，微软目前正在就手机专利费用问题同最大的安卓产品卖家之一三星进行沟通。
　　他的看法是：“伴随成例不断增加，其他的设备制造商受到的压力也将不断增大，他们将不得不达成协议，让微软获得可以支撑自己Windows Phone操作系统的支点。”
　　当然，归根结底，安卓专利方面的麻烦是否会冷了手机公司的心，只有时间能够回答，但是我们至少可以肯定，早就对安卓虎视眈眈的对手们，肯定是要尽可能采取行动的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


