美银美林：意大利可能造成全球重大危机
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，美银美林(BofA Merrill Lynch)今日发表研报称，作为全球第三大债券市场，意大利可能产生系统性影响；如果意大利局势恶化，可能给全球经济带来一场重大危机，导致欧元大幅贬值，而目前市场似乎低估了这一风险。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　过去2天，意大利相对德国的借债息差急剧飙升，速度直追发生在欧元区外围国家的上一场危机。意大利的国债到期时间表并不让人安心，8月份大量国债到期，9月份更多。
　　作为全球仅次于日本和美国的第三大债券市场，意大利可能产生系统性影响。在我们看来，意大利的融资压力所产生的影响将远远超出欧元区，如果是主权债务危机，那就更不必说了。
　　如果意大利需要欧盟援助，目前的欧洲金融稳定机制(EFSF)将被证明不够充分。EFSF基金的规模需要大大提升，可能还需利用EFSF干预二级主权债务市场。不过，政治约束和近期经验表明，只有在意大利受到危机威胁的情况下，才可能提高EFSF规模。
　　考虑到意大利的系统性影响，其债券市场进一步恶化可能威胁全球复苏甚至给全球金融市场带来尾端风险(tail risk)。市场目前似乎低估了这些风险：波动率依然较低，欧元依然相对坚挺。
　　我们认为，除非欧元区领导人大大增强EFSF而不再拖延，以及意大利解决最近的政治分歧、实施可信的财政重整计划、并辅之以激进的结构性改革，否则意大利债券市场最近的趋势很有可能像滚雪球一样，演变成全球经济一场重大危机，导致欧元大幅贬值。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

