纽约时报：美国经济双底衰退正在发生
　　中新网8月6日电 据香港《文汇报》报道，美国前日出现金融海啸以来最大股灾，令外界更加忧虑美国经济可能“双底衰退”。5日《纽约时报》分析认为，双底衰退可能“正在发生”；《华尔街日报》则引述专家指出，美国经济处于“大窘迫”境地，增长模式失灵，难寻出路，经济阵痛期可能持续5年甚至10年。
　　《纽时》分析指出，美国上次双底衰退横跨1980至82年，其中1980年首次衰退，与2008年金融海啸时相似之处，在于信贷突然紧缩。1980年，华府有感通胀不断升温，推出措施限制信贷膨胀，推高银行借贷成本，美国经济迅即收缩。
　　首次衰退未愈 两党踩多一脚
　　1980年7月，信贷管制煞停，美国经济研究局其后表示，衰退于同月结束。然而，联储局决心解决通胀，在息口高企之下，1981年底房屋销售跌至新低，双底衰退来袭。
　　到了今天，最近出炉的一连串经济数据显示，美国出现双底衰退危机。当局上周修正过去数年的数据后显示，美国人在2009和2010年的衣、食以至计算机等消费都不及估计多，金融海啸期间经济实际收缩5.1%，致使现时经济规模仍未回复至2007年水平。
　　双底衰退出现，原因是导致首次衰退的“病因”未愈。通胀导致1981、82年再衰退；而2008年金融海啸由次按危机触发，至今美国楼市仍然疲弱，成为经济隐忧。
　　《纽时》更认为，81、82年双底衰退时，华府一般用来应对经济疲弱的政策，全部未能就位，与现时相似。总统奥巴马上任之初，扩大公共开支以阻止经济进一步衰退；但民主共和两党为了削赤争论不休，几乎使国会未能在限期前提高举债上限，迫使华府大削开支，同样使政府未能采取宽松库房政策，挽救疲弱经济。
　　金融医疗业膨胀 扭曲美经济
　　另一方面，《华尔街日报》引述纽约大学经济学家罗默指出，现时美国两大行业──金融和医疗都一直在膨胀，金融业高薪吸引了大批本来可以投身科学、软件、工程等领域的优秀人才，严重损害美国经济结构；医疗体系的人均成本比任何其它国家都高，但并没造就世界上最健康的人。罗默认为，国会应加强监管这两行业，使人才和资金进入美国仍具优势的行业，带动经济发展。


