美股评论：塑造你的职业
　　导读：美国《纽约时报》专栏作家 THOMAS L. FRIEDMAN在7月12日发表评论文章中表示，尽管民主党和共和党提出了各种解决失业率的办法，但是他们忽略了促进人们适应不断变化的环境和提高塑造职业的能力。
　　以下是该评论摘译：
　　上个月美国失业率攀升到了9.2%，面对这一糟糕的数据，民主党和共和党又开始使出各自的法宝。自由派认为应该制定更多的刺激经济的方案，而保守派提出要减少税收增加需求。不得不说他们都有道理，但只有这些办法并不足以改善就业。我坚信还有其他没有被我们意识到的新办法能够影响当前的劳动力市场，那就是让我们的孩子不仅仅是寻找一份工作，更重要的是让他们塑造一份工作。
　　让我们把目光投向美国最有活力的经济部门——硅谷。Facebook现在的市值是1000亿美元，而Twitter是80亿、Groupon是300亿、Zynga是200亿、LinkedIn是80亿，这些都是现在世界上成长最快的社交网络公司。然而，让人震惊的是，把他们的员工都加起来，也装不满有两万个座位的麦迪逊广场花园，相对于市值而言，它们雇佣的员工太少了。尽管这些公司天天招聘，但是它们只需要有天赋的工程师。
　　如果和雇主们谈话，你会发现为了应对经济衰退，大部分雇主都开始利用自动化技术、各种软件、机器人以及外包服务来提高生产率，同时借此减少用工量及医疗保险和养老保险的支出。现在的雇主都非常挑剔，在一个充满变化的市场环境下，雇主需要那些有敏锐思维能力的人，他们不但可以完成能够创造更多价值的工作，还应该可以不断完善自己去适应工作的需要。即将毕业的大学生们应清楚的认识到，硅谷现在是每个季度而不是每年对员工进行一次评估，因为随着IT技术和全球化的不断融合，新产品更新换代的速度非常快，任何一个公司都不可能等一年的时间再来判断一个团队的领导是不是称职。
　　可以肯定的是雇主在面对一个应聘者时会想，这个人每小时或者每天创造的价值会不会超过一个印度工人，或者一个机器人和一台电脑？他能否不仅仅完成现在的工作而且还可以胜任以后的工作？他是不是能够适应所有的变化，帮助我的公司在快速发展的全球市场中立于不败之地？现在越来越多的公司已经将能否满足这些要求作为录取的标准了。
　　然而如果光听国会的辩论，你是不可能知道这些的。不管是民主党还是共和党，他们讨论创造工作的办法即过时又落伍，可现在早已经不是我们父母所在的那个年代了。
　　LinkedIn的创始人Reid Garrett Hoffman在他的新书中提到，以前那种四平八稳的职业模式已经不复存在了，现在人们需要全新的心态和技能来应对竞争。没有什么是一成不变的，我们规划自己的职业也要像企业家开设一家公司那样，首先不要开始就制定一个贯穿一生的职业规划，企业家不会写下一个100页的商业计划然后就一次执行完毕，他们总是根据自己的学识和经验不断的试验和改变。这就意味着，我们必须利用自己的网络和渠道来获取各种信息，并从中挑选出最合适的机会，然后不断完善自己来抓住这个机会。我们不能光说我有大学文凭、我有工作的权利、必须有人来雇佣和训练我。我们必须认真了解一个行业的运转方式和内部规律，寻找一个别人不能做到的增加价值的方式。对于企业家来说这是生死攸关的事情，现在轮到我们了。(鹿城)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  

