美股评论：卡扎菲倒台欧洲利好
　　以下即莱恩的评论文章全文：
　　德国正一点一点重新滑向衰退。法国逐渐被拖入了欧元区危机的泥潭。希腊已经接近违约，而且还可能会拖那么几家银行下水。目前，在欧洲想要听到点让人开心的经济消息，确实是难上加难。
　　不过，卡扎菲的倒台却提供了一个难得的机会。对于欧洲，这一值得庆祝的事件打开了新的增长可能性的大门。
　　卡扎菲政权崩溃之后，从突尼斯、埃及到利比亚，局面都焕然一新。叙利亚的变革可能也不遥远了。阿拉伯之春已经走向了收获的阿拉伯之秋，显然是现代派取得了胜利。
　　一个新的市场因此呈现在世人面前，而这市场恰恰就在欧洲的大门口。这些国家有两个是大国。他们有非常年轻的人口。一些国家还有非常丰富的自然资源。这些国家都与欧洲大陆的若干国家有着千丝万缕的历史联系，尤其是法国、意大利和英国。
　　过去两年左右的时间当中，欧洲的领导人们一再犯下这样和那样的错误。可是，这一次，他们支持反对派对抗卡扎菲的决定确实是正确的，在接下来的若干年中，他们就将享受到正确决定的回报了。
　　不错，我们还没有真正目睹卡扎菲上校和他政权的末日。不过，反对派现在已经占领了的黎波里，四十年的恐怖统治已经就此终结。
　　至此，席卷北非的起义浪潮画上了一个圆满的句号。这浪潮始于突尼斯，转移到埃及，最后又落到了利比亚。现在，叙利亚反对派还在努力推翻阿萨德政权，不过既然卡扎菲都已经倒台，其他独裁者的日子也该是屈指可数了。
　　那么，这一切将会带来怎样的经济影响？直观地说，市场肯定会密切关注石油方面的变化。对于欧洲而言，利比亚既是个重要的石油生产国，也是个重要的石油出口国。事实上，利比亚是世界十大产油国之一。无论反对派在的黎波里建立起怎样的政权，资金紧张都是一定的。为了筹措国家重建所必需的经费，他们一定会尽可能快地生产和销售尽可能多的石油。这就将提升石油产量，打压石油价格，让全球经济在当前这艰难时刻得到一点帮助。
　　不过，石油绝对不是故事的全部，甚至不是故事的重点。对于欧洲而言，他们获得的真正奖赏是，在南地中海的对岸，已经初现了一个新的，活跃的经济区。过去十年当中，投资者的视线很少掠过北非的土地。在大多数眼中，这里都是一块贫困的地方，由一系列独裁政权控制着，根本说不上什么投资的机会。利比亚的主权财富基金由卡扎菲家族控制着，对于一些对冲基金而言，那是他们很容易可以击败的一块肥肉。除这之外，北非就是一片空白。
　　或许，原本是不该如此的。事实上，大多数北非国家的经济增长速度并不差。德国银行去年发布的一份研究报告显示，2003年至2008年间，北非的真实国内生产总值增长速度达到了年均5%的水平。当然，近两年由于局面动荡，乃至爆发内战，经济的增长就没有那么稳定了。不过，一旦尘埃落定，这些国家恢复原来的增长速度应该是非常容易的。
　　埃及有8200万人口，大致和德国相当。突尼斯有1000万，利比亚也有600万。这就意味着接近1亿的潜在生产者和消费者。还有摩洛哥，那里也有3000万。不错，每一个北非国家都必须说是相对贫穷的，但是他们都有年轻的劳动力。在摩洛哥、埃及和突尼斯，年龄在十五岁到二十四岁之间的人群都占总人口的20%左右，利比亚也只是略低而已。这一比例要明显高于西欧，甚至也高于中国和拉美。事实上，在年轻人比例上比这里还高的地区，地球上就只剩下了撒哈拉以南的非洲。不必是什么专家，你很容易就会明白一个道理，年轻人居多的国家总是比老年人为主的国家更容易获得经济的快速增长。
　　当然，阿拉伯之秋的最终果实会是什么味道，我们现在还无法完全弄清楚。新政权未必不会沿着老路，重新滑落到贪腐和独裁之中。伊斯兰极端主义者未必不会最终上台，比如突尼斯局面的发展就不那么让人乐观。
　　只是，我们也不可太过悲观。他们这些国家完全可能像土耳其一样，相对迅速地转型为快速成长的，稳定的民主经济体。前进的路上总会有些障碍，但是既然土耳其能够做到，为什么北非就一定做不到？现在，土耳其的人均国内生产总值已经达到了1万79美元。
　　欧洲和北非有着密切的利益联系。英国人、法国人和意大利人在那里经商都已经几十上百年了。整体而言，北非的对外贸易，有53%都是和欧盟国家进行的，这一比例远远超过其他地区。他们不仅仅是出产原材料和农产品，现在，摩洛哥已经成为一个法国和西班牙企业的重要离开岸制造业中心。
　　尤其是英国和法国的政府，都做出了正确的判断。法国一度支持过突尼斯的阿里，但是他们就很快就发发现，最好还是和老的独裁者划清界限。英法的军队对利比亚进行了干涉，发挥了决定性的作用，而对于法国总统萨科齐和英国首相卡梅隆而言，这都是冒了极大政治风险的决定。这样的举动将带来善意的回应，而且将持续不止一代人的时间。
　　当然，军事干涉的代价也是不菲的。据估计，美国已经为利比亚花费了大约9亿美元，而英国则估计自己付出了2亿英镑，约合3亿2500万美元。在每一分钱的预算都会被放在显微镜下的时代，这样的开支可是非同小可。只不过，和直接耗资就达到1万亿美元的伊拉克战争相比，这还是小巫见大巫，而且回报更加立竿见影。
　　中期之内，经济增长更多地不是取决于诸如利率或者政府预算规模之类的短期因素，而是取决于经济的真实情况。新的技术，新的贸易伙伴，这些都会带来真正的经济扩张。如果北非打开开放的大门，那么对于欧洲邻居而言，就意味着一个新的巨大的劳动力市场出现了。
　　对于正在焦头烂额之中的欧洲经济而言你，这是个难得的好消息。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


