美股评论：买苹果不如买思科
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　本月科技行业所发生的重要故事之一，如果要予以报道，其标题完全可以套用最常见的路数——“双公司记”。
　　一方面是苹果(AAPL)，他们的股价还在一路飞涨。尽管市场在最近一段时间内遭遇了疲软行情，但是苹果却窜上了史上新高。另外一方面则是思科(CSCO)，这家公司已经颇挣扎了一阵子了本周早些时候，思科又裁撤了6500人。
　　去年，思科的股价下跌了30%以上。相反，苹果却上涨了50%以上——事实上，周二盘后交易中，在盈利报告的推动下还突破了400美元的关口。
　　要是这样说来，这两家公司或许应该说是“美女与野兽”才更加恰当。
　　看上去，两者真的是黑白分明，大多数科技投资者都会非常自然地认为，现在如果要选择一支股票的话，答案当然应该是苹果，而不是思科。
　　可是，问题也就出现在这里。
　　事实上，根据大量的学院派研究，像现在的苹果这样炙手可热的股票，未来的表现往往都会不及那些失去市场欢心的股票，比如思科。
　　当然，这只是说股价，并不是说思科的盈利或者销售额未来两三年的增长速度就会超过苹果。相反，历史趋势是，那些炙手可热的企业，其盈利和营收的增长速度还将持续超过那些市场的弃儿。
　　事情的关键其实并不在于思科的增长速度会超过苹果，而是在于，思科的增长速度很可能并没有当前的低迷股价所反映的那样慢，同样，苹果的增长速度也未必会达到他们当前股价所反映的市场预期。
　　其实，像这样的情况，可以说是正代表了投资者所面对的一种典型心理困局：究竟是该选择一家成长迅速，更容易让自己心安理得持有的公司，还是选择一家虽然步履艰难，但是却可以超越预期的公司？无论你是否相信，行为财务学研究者已经发现，许多投资者还是青睐于前一个选择，哪怕这会带来不那么理想的股票表现。
　　我们不妨设想一下，这是一场十匹马参加的比赛：其中之一是几乎所有人看好的良驹，大家都估计它会胜出，而另外一匹则被大家看死，认为肯定是最后一名。那么，当最终大家的宠儿跑了第二名，而弃儿跑了第七名，会是怎样的情形呢？
　　不必说大家也知道，显然是将赌注押在弃儿，而非宠儿身上的人会赚到更多的钱。
　　换言之，这两个选择也可以这样诠释：一个是平庸的公司，但是股票可以让我们赚大钱，一个是伟大的公司，但是回报却是平庸。我们该选择哪一个？(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


