高盛研报：时代华纳收视率低迷 评级中性
　　新浪财经讯 时代华纳(TWX)8月3日公布2011年第2季度略超预期财报并提高财测。高盛认为时代华纳旗下有线电视业绩增长仍为收视率下降和节目成本上升所困，热门剧《生活大爆炸》、《超感警探》陆续登陆TNT和TBS或可扭转收视率不高的局面。8月3日时代华纳收于33.57美元，高盛的12个月目标股价为39美元。
　　以下是高盛研报摘要：
　　第2季度业绩
　　因电影和有线电视网络部门业绩增强，时代华纳第2季度营收同比增长10%，超过我们的预期3%；因NCAA节目成本和原创成本上升，运营利润率同比下降60个基点至18.2%，低于我们的预期30个基点；每股收益在实际税率下降推动下达到0.60美元，高于我们0.57美元的预期。时代华纳将2011年每股收益目标提高1.5%至2.80美元，以体现今年下半年税率的降低。我们对时代华纳2011年的运营收入预期大体未变，仍维持2012/13年每股收益3.14/3.64美元的预期。
　　未来展望
　　(1)第3季度有限电视广告营收持续增长，但出版广告营收乏力：部分由于国内新闻竞争有所缓和，时代华纳预计本季度有线电视广告营收增速将与第2季度11%的增速不相上下。分散市场的业务增长在五六月份放慢，但此后逐渐复苏。预计出版广告营收在第3季度走软，但第2季度其有机增长达4%。
　　(2)情景喜剧《生活大爆炸》(Big Bang Theory)与罪案剧《超感警探》(Mentalist)开播提高收视率：时代华纳预计，一旦《生活大爆炸》、《超感警探》分别在第3季度末和2012年首次登录旗下的特纳电视网(TNT)和TBS，收视率不高的局面将发生转变，但在此之前收视率的持续下降可能拖累广告营收增长。
　　(3)充分现金回报股东：根据上半年公司业绩外推且考虑到4月份增发20亿美元债务，我们将时代华纳的股份回购预期从37亿美元提高至40亿美元。股东从股息与股份回购获得的年化现金回报相当于权益价值的14%。
　　估值
　　我们给予时代华纳中性评级，12个月目标股价为39美元，对应公司2012年预期每股收益3.14美元的12.5倍。
　　关键风险
　　影片租赁公司Netflix包抄旗下HBO电视网、TNT和TBS收视率受损、家庭视频消费由售转租、广告营收增长趋势不利。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


