美股评论：别了索罗斯
　　以下即杰弗的评论文章全文：
　　要说最近，投资世界当中最热门的话题之一，无疑就是传奇经理人索罗斯(George Soros)为什么要做出那个令人吃惊的决定——他关闭了自己的对冲基金，将资金返还给了投资者。
　　有些人认为，索罗斯从1960年代晚期就开始管理量子基金，而现在他已经八十岁了，不想再去面对《多德-弗兰克法案》所强化的种种监管。另外一些人则相信，这是因为索罗斯希望抽出精力，更多关心慈善和政治方面的问题。还有一些人的解释是，这是因为索罗斯爱惜财富和名声，因为在高度混乱的市场环境中，他的表现其实并不比平均水准来得出色。
　　无论原因怎样，索罗斯的决定都已经是客观现实——他的公司在归还了外部投资者的资金之后还将继续运转，但那已经是一家家族企业了——更是普通的投资大众所不该忽视的。
　　如果说，在现在的市场环境之中，史上最成功的对冲基金经理人之一也明确表示束手无策，那么，投资于具有对冲基金特质的开放共同基金或者ETF的投资者们，他们又该何去何从？
　　事实上，在眼前这当口提出这样的问题，还有一层额外的意义。日前发布的Infovest21对冲基金经理人情绪调查结果显示，许多经理人都预计其他对冲基金可能会亦步亦趋，归还客户资金，转为家族企业，就像索罗斯现在所做的那样。毋庸赘言的是，其他经理人可不是耄耋之年，因此他们有此意向，只能向更严格的监管及透明度要求当中去寻找答案。
　　波动性问题
　　在过去十年多的时间当中，在共同基金的世界当中，具有对冲基金色彩的产品是发展最迅速的板块之一，但是与此同时，我们必须看到，这一趋势所发生的时间段，正是一段非常有利于大宗商品投资的宏观经济周期，而商品恰恰又是不少对冲策略的基石。我们着眼宏观层面进行观察，就会发现，这一有利的周期现在已经是要落幕了。这就意味着，那些过去相当时间以来非常成功的，广受欢迎的——当然，也就是索罗斯所使用的——策略，未来的日子就要不好过了。
　　哪怕你弄不清楚前面所说的宏观问题，从微观层面，你也能看到一些线索。比如说，许多对冲策略从设计上就是要在市场波动期间获得优秀表现，但有个前提在于，这波动必须是有方向的。各种市场中立策略和多空头策略都是属于这种情况，当市场没有任何方向可言时，它们也就失去了神奇的魔力。
　　“愈来愈多的业界人士开始认识到，未来的市场波动性整体而言可能会逐渐趋弱。”达拉斯Investment Selections & Timing Inc。的麦基(Stephen L. McKee)解释道，“对一些人而言，只要趋势存在，方向并不是问题，可是连这趋势都可能会消失……一个更多安全机制的，更加复杂的，更富有合作色彩的全球金融系统，再加上不断增加的更多的监管，都会强化这一变化的进程。”
　　麦基表示，对于大多数投资者而言，低波动都将是个利好的消息，但是对于对冲基金策略而言，这就是个问题了。对冲基金的成本相对较高，一般都是资产的2%加上利润的20%，即便是那些对冲色彩的共同基金和ETF，成本也高于业界平均水准。
　　基于表现支付费用当然不能说错，当然前提是有利润可言。可是，对于大多数对冲基金而言，利润已经缺席了颇有一段时间了，客户总是只听见楼梯响，却见不到钱下来。
　　晨星公司共同基金研究经理金奈尔(Russel Kinnel)则认为，投资者与其汲汲于索罗斯的离去，还不如去多了解一下其他那些离开这个领域时没有那么高调的经理人们。
　　“那些遭到了失败的对冲基金，或者对冲共同基金才是投资者应该关心的。”金奈尔表示，“其实，很多人看上去简直就像是无比天才的火箭科学家，但是他们却没有获得成功，这本身就是个值得研究的现象。在我看来，索罗斯其实更像是行业的形象大使，正是他和其他一些人在证明，对冲基金也有能够干得不错的。”
　　不必等待
　　只是，这并不意味着投资大众就有理由希望看到“下一个索罗斯”出现，在第一个索罗斯离去之后担当起基金游戏的明星角色。
　　罗德岛州East Greenwich的行业顾问鲍布罗夫(Geoff Bobroff)指出，许多最大的和最有名的基金公司都没有对冲类型的共同基金产品。“或许有人会说，他们错过了机会，或者是已经落伍了。”他的评论是，“可是，你却不能说他们的投资者是可怜的，因为这些人完全可以依靠着记录可靠，策略简明的主流产品达到自己的理财目标。”
　　事实上，索罗斯的离开对于投资大众正是个提醒，告诉我们不要恋上像富人一样投资的理念。对冲基金策略在共同基金当中并不是总行得通的，如果市场再进入一个对冲基金本身都玩不转的时期，散户投资者该如何选择就更不必说了。
　　“投资者应该坚守着自己知道的，和能够理解的东西，而不是随便相信那些他们眼中或者他们朋友眼中的内行和天才，更不能随便相信那些夸夸其谈却拿不出真凭实据的家伙，总之是要抛掉迅速发财的幻想。”波士顿Adviser Investments首席投资官洛维尔(Jim Lowell)指出，“对于投资者而言，最危险的其实就是相信索罗斯或者其他人对市场的了解超过实际水平，因此听到任何的推销和宣传都会立即上钩。”(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


