高盛研报：资本支出激进打压利润率 卖出英特尔 
　　新浪财经讯 英特尔7月20日公布2011年第2季度超预期财报，其中显示销售增长、毛利率扩大，高盛上调公司2011-2013年每股收益预期。高盛认为英特尔用于股份回购及分派股息的资金配置得当，但由于2011年资本支出大增将造成未来供应过剩和毛利率受压，给予英特尔卖出评级，目标股价20美元。7月20日英特尔收于22.99美元。
　　以下是高盛研报摘要：
　　第2季度业绩、第3季度财测超预期
　　英特尔当季营收131亿美元(同比增长2%)，超过我们128.5亿美元(同比走平)的预期2%，接近其财测123.5-133.5亿美元的上限。运营毛利率为61.9%，符合之前定下的60-64%目标。受销售增长、税负下降(贡献每股收益3美分)和股份回购减少流通股数量(贡献每股收益2美分)推动，运营每股收益达到0.59美元，超过我们0.52美元的预期。公认会计准则营收、毛利率、每股收益分别为130亿美元、60.6%和0.54美元，市场相应平均预期分别为128.3亿美元、61.5%和0.51美元。第3季度营收/毛利率目标分别为140亿美元和64%，高于135亿美元/63.8%的市场平均预期。鉴于销售增长且毛利率扩大，我们将英特尔2011-2013年的每股收益预期从之前的2.10/1.50/1.50美元上调至2.48/1.90/1.65美元。
　　削减资本支出对股价更有利 
　　受服务器业务执行力强劲及企业需求持续增长推动，英特尔第2季度实现强劲业绩。此外，英特尔的资本配置仍然十分得当，其中20亿美元用于股份回购、10亿美元分派股息。不过我们仍维持对英特尔的卖出评级，理由是我们认为公司2011年资本支出同比大增至105亿美元将造成供给过剩，尤其是在消费者PC需求疲弱的情况之下。
　　从以往经验来看，英特尔大幅增加供应将对毛利率造成不利影响。比如在2005年资本支出同比增长51%时，公司2006年毛利率下降约600个基点，而当时PC市场同比增长了11%。我们认为，如果没有强劲的消费市场支撑，英特尔继续大手笔投资将在2012年承担资本利用不足的损失。虽然如此，我们对英特尔已认识到PC增长不如预期感到欣慰。如果英特尔削减资本支出，我们对其股票的看法将进一步改善。我们的12个月目标股价仍为20美元，对应公司正常化每股收益1.85美元的11倍。关键风险在于PC需求不足、市场份额受挤压和利润率下降。
　　英特尔财报对科技板块的意味
　　硬件：英特尔将2011年PC市场预期下调至同比增长8-10%，与我们同比增长4%的预期更加一致。除了对PC市场的担忧，我们还担心定价激进和OEM利润率受压。
　　软件：英特尔的业绩整体上与市场对微软Windows、服务器与工具(Server & Tools)的预期一致。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


