美股评论：雅虎美国在线强扭的瓜不甜
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　上周，在硅谷中人的眼前，两处看似全不相干的肥皂剧分别上演。一是雅虎驱逐了首席执行官巴茨(Carol Bartz)，二是阿灵顿(Michael Arrington)突然离开了美国在线(AOL)和他创建的博客网站TechCrunch。
　　不必说，这两个故事都在一定程度上显示了相关公司内部的混乱，而现在，华尔街想的就是把两部各自独立的剧目合二为一。考虑到雅虎(YHOO)现在正变得愈来愈像一家数码媒体公司，而美国在线又在扩张自己数码能力的努力当中，华尔街上便有些人开始鼓吹一个新的理念：这两家各自都处于困境中的公司应该寻求一种复杂的合并方法，他们可以从私募股权资金那里得到帮助。
　　上周晚些时候，彭博资讯报道称，实际上美国在线首席执行官阿姆斯特朗(Tim Armstrong)正在接触一些银行家，寻求实践这一理念的可能性。
　　华尔街上一些人已经开始相信，阿姆斯特朗和顶尖媒体高手赫芬顿(Arianna Huffington)将是领导雅虎的一个不错的组合。然而想法却不及事实，美国在线自己内部的闹剧至阿灵顿周一高调去职达到了顶点，充分证明，这所谓的最佳拍档其实是一场噩梦。
　　和雅虎的犹疑不同，美国在线看上去是希望成为一家媒体公司，也希望大家认定他们是一家事实上的媒体公司。因此，他们全力建设媒体业务，逐渐摆脱日益收缩的互联网接入业务——说来也怪，到现在还有一些人在依靠他们的服务接入互联网，真是不可思议，只是，他们的这些努力，其收效迄今为止也只能说是利弊互见。此外，TechCrunch的悲剧也是个很好的教训，提供了一个例子，告诉人们收购那种与某些个人有着极为密切关联的媒体业务，其实是冒着巨大风险的。
　　从财务角度看来，自美国在线2009年下半年从时代华纳(TWX)拆分出来，再度上市之后，投资业界对他们的热情就已经减退了。今年8月，美国在线调降了自己的2011财年盈利预期，但是仍然保持营收预期不变。要命的是，被花旗的马哈尼(Mark Mahaney)称作是“美国在线转型之钥”的展示广告，其销售额低于华尔街的预期。
　　第二财季结束的时候，美国在线的现金储备已经从2010年12月底的8亿180万美元急剧减少到了4亿5870万美元。
　　美国在线当前的市值是15亿美元左右，较之一年前的29亿美元大幅缩水，而有趣的是，2010年10月，正是美国在线成为传言中心的时候，当时也是有人宣称他们正在和私募股权公司接洽，希望与雅虎达成交易。当时的说法是，为了让交易更加容易操作，雅虎将卖掉他们持有的中国电子商务公司阿里巴巴的40%股份和其他资产，但是即便如此，这个目标对于美国在线而言仍然是太过昂贵了。
　　一年之后，类似的传言仍然可以登上大小媒体。问题在于，一些分析师们已经指出，两个不好相处的人，未必就能够组成一个好的家庭。
　　Think 20/20的佛塞斯(Chris Versace)在上周一份研究报告当中就写道：“如果合并的两家公司都存在各自的问题，那么之后的协同作用往往很难是人们期望的1+1=3的模式，而更可能是1+1=1.5。在这方面，斯普林特Nextel(S)就是前车之鉴。”
　　不错，雅虎或许的确需要一个救星，但是愿意承担如此风险的救星实在是太难找了，而且愈来愈多的证据也都显示，挽救他们也不见得是个好主意。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


