美股评论：惠特曼或许就是惠普良药
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　我的大多数读者都知道，对于惠特曼(Meg Whitman)出任惠普(微博)(HPQ)首席执行官这件事情，我一直都是不敢怎么苟同的。我之所以会不看好，原因简而言之就是，在我看来，惠特曼并不具备领导一家大型软件公司所必需的核心能力。
　　不过，现在她已经坐在了惠普首席执行官的办公室里，因此我们现在就必须根据她的行动，根据我们从惠普知情人士那里听到的说法来判断。我现在还没有得到什么惠普的内幕消息，但是我必须承认，她的决定已经给我留下了深刻的印象。这对惠普的股票而言也是件好事。
　　首先，惠特曼推翻了放弃个人电脑业务的白痴想法。惠普的业务，现在简而言之就是以大企业和组织为客户，出售愈来愈多的服务，同时出售愈来愈多的大型系统。
　　戴尔(DELL)也在从事同一游戏，他们清楚地知道，想让一条大鱼上钩，就必须透彻了解大鱼的想法——他们要的，是整体解决方案。
　　你不能卖给一家公司价值几百万美元的服务器，然后就不管他们，让他们自己去寻找其他品牌的个人电脑。相反，你应该出售品牌服务器，然后为客户配备成千上万的个人电脑。所有的产品都是同一品牌，一切都由你来负责完成。惠普的那些家伙当初是怎么想的，为什么会觉得他们可以放弃这部分业务？放弃就意味着惠普丧失完成整个订单的能力，这会让公司的销售遭受惨重的损失。
　　惠特曼还意识到，如果惠普按照之前提议的那样，将个人电脑部门拆分出来，组成一家新的企业，那么后者迟早会开发出自己的服务器业务，成为母体的直接竞争对手。
　　这些想法都是来自李艾科(Léo Apotheker)那不靠谱的头脑，后者在首席执行官的交椅上还没有坐满一年的时间。
　　在李艾科之前，惠普也曾经想到过以收购得来的webOS为重点，将这一操作系统来当作平台进行移动设备的开发。很遗憾，市场显然也不欣赏他们的这一理念。
　　在当前这样的平板市场上，这一努力其实根本就没有成功的可能性，只能大大分散惠普的精力和资源。惠普要将webOS推出去的地方，实际上是苹果(AAPL)的白雪公主iPad和七个小矮人的世界，根本就没有为他们留下什么空间。
　　这就像是普锐斯汽车(微博)一样。如果你想要一部普锐斯，你就会去买一部普锐斯，而其他的产品，都只是某部里面有电池的车。
　　因此，惠特曼明白了，webOS根本就不可能有前途，如果惠普一定要做平板，他们也只能做一种再普通不过的，就像中国制造那样的Windows 8设备，与自己的其他产品配套，提供给大客户。
　　于是，我现在渐渐开始在考虑，是否惠特曼最简单的思维恰恰是针对惠普的最有效的药物。如果惠特曼能够沿着这个方向走下去，我是很乐于收回我之前不看好她和惠普前景的判断的。
　　我真的非常高兴看到惠普开始严肃地再考虑个人电脑业务的意义，尤其是在现在这样一个时代当中，似乎苹果之外的所有人都在将自己的视线瞄准大企业客户。
　　还用我来提醒吗？这些公司应该明白什么叫做“个人电脑”，而不是工作终端。苹果之所以能够成为世界上最大的公司之一，正是因为他们看重终端用户，而不是企业买家。
　　惠特曼也应该明白这一点。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


