马里兰大学教授：希腊必须违约并放弃欧元
　　导读：马里兰大学罗伯特-斯密斯商业院教授、美国国际贸易委员会前首席经济学家彼得-莫瑞希(Peter Morici)9月13日发表评论文章称，德国是欧洲一体化和单一货币的最大受益者，作为受害者的希腊，当前大幅减支和增税的措施于事无补，因为紧缩将导致经济严重衰退，从而进一步严重削弱政府征税和偿债的能力，希腊人显然不愿让自己沦为第三世界来维持欧洲一体化的神话，最终希腊将会债务违约以及放弃欧元。
　　以下是莫瑞希教授的评论文章原文：
　　欧洲的经济整合并未给希腊和葡萄牙等较贫穷国家带来可持续的繁荣。相反，它让地中海各国政府走到破产边缘。这也托了德国和其他富裕国家的福，它们利用欧洲一体化来增进自己的福利，却牺牲了那些较贫穷的同胞。
　　1992年的《马斯特里赫特条约》极大地调和了整个欧洲的产品和安全监管以及征税方法，目的是移除无数增长障碍。实际上并未如愿，因为它并未缓和欧洲的劳动法和社会福利，二者压抑了个人的积极性和投资。
　　1999年创立的欧元对美元和日元浮动，其价值反映了所有成员国的平均竞争力。这使得德国等劳动生产率较高的国家享有低估的货币和贸易盈余，而希腊等劳动生产率较低的国家面对高估的货币和不断需要向外国投资者借款。
　　有了《马斯特里赫特条约》和欧元，德国制造和德国科技在整合后的欧洲市场变得更有价值。然而，希腊、葡萄牙和其他国家却无法利用他们较低的劳动力成本来留住装配工厂，就像美国南部吸引汽车和高端电子制造一样。
　　而且，德国和其他富裕国家继续采取某些微妙的保护主义，压制哪怕向其他欧盟国家的外包。这违背了当初欧盟单一市场的承诺：更有效地实现就业机会的均等、繁荣的核心国家与南欧的共同繁荣。
　　富裕的德国，由于没有义务向较贫穷欧盟国家分享税收，向自己的国民提供慷慨的养老金、镀金的就业安全和失业保险、以及全球最短的工作周。与此同时，希腊和其他较贫穷欧盟国家的政府一直在硬撑着，从德国、法国和其他富裕国家的银行大举借债来维持现状。
　　现在，希腊和其他较贫穷国家政府已经无法从私人市场借贷，被迫向较富裕国家和私人债权人寻求紧急贷款和让步。在德国和其他各方的迫使下，它们大力削减政府开支和社会福利，急剧增税和出售公共资产。
　　所有这些措施都不会生效，因为这些国家的私人部门严重依赖政府支出才能维持现有就业，节俭措施将会导致私人企业和公共部门均出现更多裁员，令经济陷入深度衰退，从而严重降低而非提高政府征税并支付债务利息的能力。
　　而且，为了对重组后的债务还本付息，较贫穷国家的政府必须向较富裕国家政府和外国债权人支付欧元，这就要求它们的经济能够通过发展新的出口产业而实现大幅贸易顺差。这要求德国和其他富裕国家允许制造业活动和就业转移到南欧，而到目前为止它们一直在阻止制造和就业流向工资较低的经济体。
　　在单一货币之下，打造新的出口产业要求希腊和其他较贫穷国家极大地削减工资，德国和其他国家则需要放弃确保它们获得更高工资和有利贸易余额的微妙保护手段。
　　希腊人是否愿意让自己的经济沦为第三世界，以维持欧洲一体化的神话，这是值得怀疑的。
　　如果希腊有自己的货币，它仍不得不削减政府开支、提高税收和削减工资，但减支和增税的幅度绝对无需达到较富裕欧盟国家和欧洲央行现在所要求的程度，因为希腊可以让自己的货币对欧盟较富裕经济体的货币贬值，来提高出口竞争力、加速增长和提高债务服务能力。
　　到最后，必要性会战胜泛欧主义，希腊将会对债务违约，而且，如果他们足够聪明，最终将放弃欧元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


