美股评论：欧元区不必再救
　　以下即莱恩的评论文章全文：
　　每一场金融危机到最后都会沉淀为一个最简单的问题：为什么要花那些钱？
　　欧元的大变局现在就走到了这样一步。上周末巴黎的二十国集团峰会之后，我们已经听到了愈来愈多要求全世界帮助救援单一货币体系的声音。
　　我们被告知，如果要实现这样的救援，国际货币基金就需要得到更多的资金。中国和巴西应该采取行动，购买有问题的欧元区债券。
　　简直是疯了。
　　事实上，国际货币基金是应该拔掉单一货币身上的塞子。欧洲脚上的泡，完全是他们自己走的。他们没有理由要求世界上其他的国家来埋单——哪怕那些国家按照他们的要求做了，也不过只是延长痛苦而已。
　　即便按照“救援欧元宏伟计划”的最低标准来要求，二十国集团上周末在巴黎峰会上炮制出来的方案看起来也虚弱得让人抓狂。我们听到的都是各种宣传和诺言，宣称要最终修理好出现问题的货币，但却是口惠而实不至。
　　大家都说会采取措施来支持欧洲的银行业，但是却没有人说出要采取怎样的措施。大家希腊应该被允许违约，但是却没有人可以清楚地说出违约的时间和规模。大家都说应该采取措施防止危机蔓延到意大利或者西班牙，但是听起来却像是绑架了债券交易者的孩子当人质，威胁这些人停止抛售意大利债券。
　　唯一的实质性内容或许是确定国际货币基金应该做出更大贡献。组织的新主席拉加德(Christine Lagarde)已经发出呼吁，希望扩大用于欧元区救援的3900亿美元资金的规模。如果这样的要求得到批准，就意味着组织的每个成员都必须拿出更多的钱。
　　与此同时，金砖四国巴西、俄罗斯、印度和中国也感受到了巨大的压力，他们同样被要求施以援手。有报道称，中国已经成为西班牙和意大利债券最积极的买家，正在努力防止这些市场崩溃。为了削减财政赤字，欧元区的外围国家不得不推动若干资产的私有化，而中国正在准备获得这些资产，比如他们已经要出价购买雅典机场。与此同时，巴西的财政部长曼特加(Guido Mantega)正代表着他的政府努力推动全球合作，来解决欧元危机。
　　当然，短期之内，所有这些做法都是可以理解的。
　　欧元区的危机伤害的，是全球的经济增长。金融市场一次又一次被逼到崩溃的边缘。银行系统看上去脆弱异常。如果说现在关于经济，我们还有一件事情可以肯定，那就是经济前景很大程度上是取决于人们的信心，而单一货币体系的诸多重大变数正在不断破坏着信心。
　　可以说，所有人的利益都被牵涉了进去。
　　首先，这场危机纯粹是由欧洲自己造成的。归根结底，许多主要欧洲经济体的基本面其实都相当不错。所有的北欧国家都有强大的企业，预算赤字也控制得很好。作为一个整体，欧元区的债务水平其实也不是特别高。
　　说起来，真正应该承担过去十年债券泡沫后果的，其实是美国和英国，而不是欧洲大陆。欧元区现在之所以会身陷风暴中心，是因为他们建立了一个纯属机能紊乱的货币体系，全然罔顾内部的不平衡性，允许任何人随意违反规则。他们完全是自作自受。要韩国、巴西或者是美国的纳税人来帮助解决问题，确实没有任何道理。
　　其次，以借来的钱为基础是靠不住的。如果国际货币基金增大欧洲救援的力度，就意味着很大一部分资金是会来自美国和英国。这两个国家自己的财政赤字都已经非常可观，宏观经济已经存在巨大问题，让他们进一步增加债务规模显然不是合乎理性的选择。这样的做法不是解决问题，而是让现有问题进一步恶化。
　　再次，哪怕再多的资金，其实也只能是延长危机的时间，因为没有人愿意真正去研究这一切背后的根本原因。关键问题在于，那些外围国家由于竞争力不及德国，遭受了非常巨大的损失。不错，他们或许可以改造自己的经济，让其更加接近合理的北部欧洲国家，但是结构性的改革，哪怕在最佳的时机也是非常困难的，而在现在，在希腊经济一年收缩7%，葡萄牙经济一年收缩1.8%的现在，则几乎是根本不可能的。
　　救援是治标不治本。如果根本原因一直存在，那么明年就必须拿出更多的钱来救援，还有后年，大后年……
　　最后，一旦形成对国际货币基金和金砖四国的依赖，欧元区只能比现在更加不稳定。这是非常容易理解的。德国的政治家们要说服选民为欧元区救援埋单，就已经唇焦舌敝，而英国、加拿大、墨西哥，或者是台湾的政治家们要做到这一点，无疑是更加困难。任何指望世界其他国家和地区为危机埋单意愿的救援计划都可以彻底抛弃了，不然的话，迟早也会被那些国家和地区的选民抛弃的。
　　当然，国际货币基金和金砖四国在这事件当中还是有很重要的事情可做的。下一次二十国会议时，他们可以告诉德国总理默克尔和法国总统萨科齐，欧元区危急的代价是不可容忍的。如果他们可以清楚地表明自己不愿意再浪费金钱的意愿，就可以有力地推动欧元区的拆分进程，让一个难以有效运转的单一货币体系拆分为更多个灵活有效的货币区。
　　不错，短期而言，这确实是件很让人震惊的事情，可是中期以上，这却对所有人都是好事。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


