美股评论：看涨狂欢难有好结果
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　伴随事情的发展，局面变得愈来愈有趣起来了。
　　可是，我们必须承认，11月哪怕要取得10月一半的进展，可能性都在变得愈来愈小。事实上，11月份出现重大回挫行情的可能性正变得愈来愈大。
　　给市场迎头浇上这盆冷水的，就是逆势分析。10月上旬市场处于调整行情低点时高高矗立的忧虑之墙，现在已经让位给极度的热情和兴奋了，对于涨势的可持续性而言，这显然不是什么好消息。
　　具体来说，我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股市随势操作者平均推荐的投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)。过去三周当中，这一指数足足上涨了50个百分点以上。
　　指数在如此短的时间之内上涨了如此幅度，就意味着忧虑之墙已经开始坍塌了。如果现在开始研究眼前的涨势，首先必须明确的一点就是，它已经不再像以前那样享有市场情绪面因素的支持了。
　　在专注于纳斯达克市场的顾问当中，这种迫不及待加入牛市狂欢的情绪更加明显。这一市场对于投资者的情绪变化尤其敏感，因此作为情绪指标，无疑也就更加明确。无论你是否相信，赫伯特纳斯达克通讯情绪指数(HNNSI)现在比起10月上旬时，足足高出了94个百分点。
　　事实上，HNNSI现在已经非常接近5月上旬，即眼下这一轮牛市冲上最高水位不久之后的水平。
　　如此意乱情迷的看涨狂欢，实在很难想象会有一个体面的结果。
　　值得一提的是，让逆势分析家们感到担心的，还不仅仅是随势操作者们。事实上，散户投资者也参加了进来。
　　在这方面，可以了解一下美国散户投资者协会每周的调查结果，这一调查是对访问协会网站的成员进行的。在截至本周四的一周当中，宣称自己明确看涨的受调查者百分比已经超过了4月下旬牛市高点时的水平。
　　那么，在投资者和顾问们都如此狂热看涨的大前提之下，涨势是否还是有可能继续下去的？这可能性当然存在。
　　不过，毋庸赘言，显然是另外一种可能性来得更大，或许，现在是时候考虑兑现一部分投资利润了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


