美股评论：欧元区不如拆分
　　以下即莱恩的评论文章全文：
　　每一周，欧元区的危机就会多一番新的纠结。先是希腊人疯狂地谈判争取更多的贷款，不然的话，他们的政府月底就要连薪水都开不出来了；接下来是西班牙债市走到了崩溃的边缘；再接下来，意大利总理贝卢斯科尼又爆出了新的，更要命的性丑闻。话说肥皂剧恐怕都没有这么多精彩。
　　每当新的一幕开眼，新闻媒体和电视屏幕上就都会出现众多评论家的脸孔，经济学家、券商、银行家……而他们重复的其实都是一个简单的信息。他们说，欧元区必须拿出更多的救援资金，并且组成财政联盟。欧元区必须火力全开，不然故事就将注定悲剧收场。
　　金融专家们的想法和话语当然是有其意义的。危机很大程度上是由市场驱动的，而政治家们也知道，他们必须拿出一些办法，让券商们和基金经理人们开心。
　　事实上，市场应该发出完全不同的声音。他们应该呼吁欧元区拆分，而不是救援。
　　为什么要这么要求？答案是，目前实际上每一个步骤都只能让局面更加糟糕。在所有针对这一单一货币体系的修补努力当中，没有一个真正能够让局面向着好的方向发展的。不过，至少在一个地方还有选择的余地，那就是选择一个有秩序的，有计划的拆分，还是一个混乱的，灾难性的崩溃——哪一个更好，其实不必多说。
　　然而，金融市场却在不断地为救援呼吁，这就意味着，他们实际上也该为危机的绵延承担一定责任。
　　本周和以前的若干周一样，希腊仍然在市场最密切关注的主题之列。希腊政府公开承认，今年，乃至明年都不可能达成其赤字削减目标。国际货币基金和欧盟已经明确要求他们削减开支，不然就不能得到下一笔救援基金，而为了达到目标，他们将不得不诉诸新一轮的开支削减。他们是否能够得到那些资金，现在还有待于进一步观察。与此同时，由于无法确定希腊是否会于本周、下周或者明年的某一天违约，市场依然是紧张兮兮。
　　这简直让人抓狂。全球经济怎么能够淡定面对如此巨大的变数？
　　不错，希腊或许会得到下一笔救援资金。到那时，所有人都可以长出一口气，而市场也会稍稍稳定下来。可是，再过五分钟，大家又将开始担心三个月之后的事情了，因为那时希腊将必须拿到新的一笔紧急资金。归根结底，他们依然无法达到赤字削减目标，因为他们每一次削减开支，都会导致经济进一步收缩，于是税收崩溃，赤字反而会变大，而不是减少。因此，一两个月之后，所有人都会再度回到起点——差别只是，市场变得更低了，希腊变得更穷了。
　　市场为什么要坚持要求这样的结果？
　　当然，市场还有一个东西是一直呼吁着的，这就是永久性的财政联盟，但这其实也好不到哪里去。这其实只能导致欧元区国家之间为了谁该为其买单展开无止尽的争吵。它将成为不变的目标，将有一代又一代平民主义政治家对其开火，威胁着要把整个系统摧毁。那些在财政上做出贡献的国家将无休无止地抱怨，说自己做得太多，而得到帮助的国家则觉得自己得到的太少。这会是长治久安之道？听起来实在不像。
　　那么，旨在强化欧洲金融稳定基金——救援崩溃的欧元区成员的组织——的“火力”的努力又如何？我们一直都知道，它至少需要2万亿欧元。这就将彻底改变其性质，让其变成一家银行，和其他银行之间进行大量票据的交易。这才是最不得已的选择。这只能使得金融系统里出现大量看上去非常搞笑的票据，而后者能够带来什么已经不必多说了。
　　为什么没有人在要求一场有序的欧元区拆分呢？毕竟这样的解决方案是有效的，而且是简单的。
　　我们还是来看看具体的数字吧。目前，欧盟已经批准了4400亿美元的救援基金。希腊发行在外的债务大约是2500亿欧元。基金的规模可以吃那个副希腊的所有债务，而希腊可以离开欧元区，还可以再得到2000亿到3000亿欧元，来充实自己的银行资本，让经济走过这段困难时期。没有任何银行或者债券持有者会遭到实质性的损失，在发行了自己的货币之后，国家可以重新走上增长的轨道。如果必要的话，葡萄牙，或许还有意大利和西班牙，都可以被从欧元区“劝退”。这样，余下的欧元区核心成员也可以摆脱掣肘，加速自己的发展。
　　不错，这一切都意味着昂贵的代价。可是，欧盟目前执行的政策，其代价同样昂贵。现在的两个选项，一个是代价不菲而有效，而另外一个是代价同样不菲而无效。
　　更多的救援，财政联盟，以及更多的资金投入紧急基金，其实都只能起到一个作用，就是让混乱延续下去，而且我们还必须付出沉重的代价。当世界第二大货币持续在悬崖边上踉跄，无论企业还是投资者，都不可能有真正明智而有意义的规划做出来。当谁都说不清意大利五年之后会是怎样一种货币的时候，又有什么人会愿意在那里投资办厂？同样，现在会有谁愿意把钱存进西班牙的银行？
　　变数会打压信心，信心会影响增长。目前，欧元已经成为全球经济体系当中最大的变数来源。市场应该要求欧元区拆分，有秩序地拆分，而不应该要他们徒劳地试图保持现状。只要大家的愿望能够统一，它就可以变成现实。(子衿)


