美股评论：媒体大师乔布斯
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　在媒体行业，谁敢说自己不曾被超级主持人乔布斯(Steve Jobs)那传奇般的能力，被他的“现实扭曲力场”所倾倒，所颠倒？
　　当苹果(AAPL)创始人、董事长辞世的悲伤消息如闪电般袭击硅谷和全球商业世界，许多人都记起了自己初次遇到这位当代爱迪生时的情景，记起了他是如何彻底改变了三个行业的面貌。
　　乔布斯的神奇已经是众所周知，他总是能够在舞台上，在采访中激起人们对苹果产品的巨大兴趣，他的方法简单而容易理解，言语也不复杂，但是组合起来总是具有巨大的魔力。曾经在Macworld领略过他定调讲话的人，都对所谓“现实扭曲力场”记忆犹新。事实上，我也无法忘记自己买进第一部iPod纳米时的情景。
　　在想到乔布斯的传奇时，首先进入我脑海的是这样两件事情。
　　第一件事情发生在纽约，当时还是1990年代初期，而我是路透社的一个记者。乔布斯已经于1985年在一场当时的首席执行官斯库莱(John Sculley)导演的政变中被驱逐。乔布斯开创了自己的新公司，名字恰如其分地叫做Next Computer(译注：中文意为下一部或者下一代电脑)。他来到华尔街推广自己的公司，希望找到银行家、投资者和客户。
　　“下一代电脑”是流线型外观，价格不菲的黑色盒子，起步价格大致在7000美元左右，但还是受到了华尔街数学天才们的欢迎。事实上，当时基于UNIX的Next核心操作系统，现在已经成为了麦金塔操作系统的一部分。
　　我记得当时的记者不是很多，在他于展示会上讲话之后，我们曾有过短暂交谈。当时还不是他每次讲话之后都会迅速被助手带离现场的时代。那时，记者还可以接近他身边，向他提出问题。他对Next的前途表示乐观，还对我们这些身边的人说，Next十八个月后就会上市。
　　可是媒体却不依不饶，严苛地审视Next，开始就其在竞争中的生存能力提出质疑，乔布斯略略停顿，就开始向大家表述他对这家当时只有三岁的公司的信心和热情。他表现得很有礼貌，对记者的表现感到满意，仔细地解释了他在Next身上看到的积极趋势。
　　我们也都非常高兴他能够愿意和我们谈话，心满意足地离开，各自写各自的文章去了——那是1990年代早期，谈论自己IPO计划的乔布斯。
　　下一件事情则是发生在乔布斯回归苹果之后，苹果收购了Next，他1997年首次出现在波士顿的Macworld上的时候。人群很高兴能够亲眼看到他本人，但是苹果拥护者的热情还是受到了一定抑制，因为大家知道他刚刚和死对头微软(微博)(MSFT)签署了协议。乔布斯还宣布了董事会人员调整的消息，引入了一些非常关键的董事，比如埃利森(Larry Ellison)、约克(Jerry York)和他自己。
　　当盖茨(Bill Gates)出现在卫星画面上，表示他同意向苹果投资1亿5000万美元和为苹果电脑开发应用程序之后，观众中响起了一片嘘声。同样被嘘的还有甲骨文(微博)(ORCL)首席执行官埃利森。
　　乔布斯对观众进行了责备。就像父母训导孩子一样，他让大家有礼貌一点。“如果我们老拒人于千里之外，我们就不能很好地完成工作，这不是别人的问题，就是我们自己的错误。”他充满强硬之爱地述说着，“如果我们想要在苹果机上看到Microsoft Office，我们最好对能够让我们看到的公司表示一点感谢。”
　　只要他愿意，有些时候，乔布斯也可以表现出沉默寡言而颇有魅力的模样，总是由公司来控制消息的发布。乔布斯总是有能力让你喜欢他销售的东西。他让电脑看上去有趣，用起来方便，而且让我们看到它们是如何改变生活的。之后，他又在数字音乐、智能手机和平板电脑领域一再重复了这种成功。
　　他希望成为革命的领导者，而他确实做到了，而且是在不止一个行业中。(子衿)


