美股评论：企业内线人士抄底忙
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　难道是三底？
　　当然，现在说这样的话还为时过早，尽管一些人确实已经受到周一尾盘戏剧性反转的鼓舞，决定要大干一番了。周一收盘时，道琼斯工业平均指数的最终点位要比日间低点足足高出236点之多。可是，我们至少应该看到，从8月10日低点以来，市场已经有两次跌到和那一点非常近的所在，而且这两次市场都迅速实现了反弹。
　　无论怎样，有一个更长期的指标显示，市场目前其实是很有看涨希望的，哪怕8月10日的低点在未来几周被突破，也不会抹杀这一指标信号的光彩，因为它完全可能在未来几个月的时间当中上演周一这样的逆转剧。这一指标的基础是企业内线人士的行为，即企业官员、董事和大股东们买卖自己企业股票的情况。
　　我上次专文谈论企业内线人士的情况，是在8月9日，当时我指出，他们对8月上旬大跌的反应是，将其视作抄底的机会，开始大举买进了。
　　现在，这些内线人士的情绪甚至比那时还要乐观。
　　具体而言，我们不妨来看看美国上市公司内线人士近期卖出自己企业股票与买进相应股票的数量的比率。Argus Research发行的Vickers Weekly Insider Report提供的数据显示，过去四十年当中，这一比率的平均水平为2比1到2.5比1。那么，毋庸赘言，只要现实的比率跌到这一历史长期水平之下，就应该被视为看涨的信号了。
　　Vickers Weekly Insider Report最新一期告诉我们，在过去一周当中，内线人士卖出买进的比率已经跌到了1.27比1。当然，每周的数字是有波动影响的，但是能够摆脱波动性影响的连续八周的平均比率，事实上还要更低，只有1.03比1。
　　这一八周平均比率已经降到了2008年底至2009年初以来的最低水平。当然，众所周知，2009年3月就是牛市的起点。
　　毋庸赘言，最新的读数是非常令人鼓舞的，但是让人高兴的还不止于此。Vickers还告诉我们，近期以来，内线买进行为最频繁的交易日，恰恰就是那些股市下跌最厉害的交易日。这一点尤其让人乐观，因为这就说明在其他人纷纷逃离的时候，内线人士投入自己资金的愿望尤其强烈。
　　具体来说，上周五就是个例子。在这个交易日当中，道指下跌了300点以上，可是内线人士的卖出买进比率居然只有0.5比1。
　　当然，必须明确的是，内线人士其实并不总是正确的。而且，即便在他们判断正确的那些时候，他们也不止一次动手过早了，比如在2008年年底，他们就早早开始入场，但那时距离真正的底部还有几个月的时间。不过，无论如何，毕竟相对于我们投资大众，这些人对自己的企业显然了解更多，而他们愿意将自己的赌注押在这些股票价格会尽快上涨之上，总归是件让人开心的事情。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


