美股评论：Kindle Fire挑战iPad 
　　　导读：周四，亚马逊掀开了Kindle Fire的神秘面纱。MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)认为，定价199美元的Kindle Fire无论在价格上，还是在性能上，都将成为苹果产品的真正威胁，很可能会动摇其统治地位。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　亚马逊最新推出的Kindle Fire平板电脑，售价只有199美元，甚至大大低于华尔街之前的一些预期。现在看来，苹果499美元的iPad是遇到了第一个真正意义上的重大威胁了。
　　在线零售巨头在纽约为Kindle Fire的面世举行了盛大的仪式，他们宣称，新的平板电脑将于11月15日正式上市，当时正是至关重要的假期购物季节。产品的定价为199美元，而在此之前，一般的预测都在250美元左右。
　　甚至，从亚马逊(AMZN)的说明资料看来，价格之外，新的平板电脑性能也要比预期的好，用来阅读、上网、浏览媒体等等，都是一个“足够好”的选择，完全可能会动摇苹果(AAPL)王牌iPad的垄断地位。最近几个月，就有一位Forrester Research的分析师说过，如果说有一家公司能够以更低的价格与苹果展开竞争，那么这家公司只可能是亚马逊。
　　亚马逊方面恐怕也已经感觉到，199美元的价格在消费者那里会引起怎样的反响。在惠普(微博)(HPQ)决定放弃最初售价499美元的TouchPad，大幅降价抛售之后，消费者蜂拥而至，而这一切亚马逊自然是清楚地看在眼里。
　　这一周当中，由于市场上有想法揣测苹果可能会减产iPad，该股的价格一直在波动之中。不过，至少巴恩斯诺博(BKS)的股价已经因为亚马逊方面的消息而立竿见影地下跌了。
　　看起来，苹果以降低iPad价格来因应挑战的可能性是很小的，但是亚马逊的最新产品将在平板电脑市场上掀起怎样的风浪，显然是非常值得关注的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


