技术前瞻：标普蓄势短期反弹
　　这是Capital Essence对2011年9月7日(周三)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“标普将下探测试1145点附近的趋势通道支撑。虽然近期技术指标指向下跌而非上涨，但只要标普守住1145点附近的支撑，市场仍可重新组织力量反弹。”不出我们所料，对欧元区债务危机持续不断和美国二次衰退的担忧触发激进卖盘，标普早盘跌幅一度超过2%，最低触及1140点，不过后来买家入场将价格推离盘中低点。当日道琼斯工业平均指数下跌101点，收于11139点，跌幅0.9%。标普500下跌9点，收于1165点，跌幅0.74%。纳斯达克综合指数下跌7点，收于2474点，跌幅0.26%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数飙升9.08%，收于37点。
　　在野村证券下调美国银行(BAC)、花旗集团(C)、摩根大通(JPM)、高盛(GS)等众多银行的目标股价之后，周二银行股遭受抛盘压力。另外瑞士信贷(CS)也调降对高盛和摩根士丹利(MS)的盈利预期。下图为摩根大通最新日线图。摩根大通最近几周跑输大盘，走势令人瞩目。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了摩根大通和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年8月25日开始看跌摩根大通。从8月23日低点32.31美元发起的恢复性上攻遭遇图中白线所示移动平均线附近的阻力位之后，摩根大通下行测试短期交易区间底部支撑。短期交易区间底部是一个强大支撑，且动能指标目前显示超卖。因此摩根大通从该支撑回调走高是不足为奇的。
　　不过摩根大通的资金流向指标仍然为负，表明买压不足。因此在我们看来，该股的上攻为逆势反弹，应逢高抛售。目前位于37.85美元的移动平均线是摩根大通的阻力所在。虽然眼下看似不可能，但收盘突破这一位置将使短期趋势反转向上，增加摩根大通测试交易区间顶部阻力位的可能性。32.31美元附近的短期交易区间底部是摩根大通的支撑所在，收盘跌破这一位置将触发新的卖出信号，使27.60美元成为下探目标。该位置与2009年3月的突破位大致重合。
　　标普周二从8月上升趋势通道下沿强劲反弹，当天收出的长下影线烛形明确意味着需求压倒性战胜供给。动能指标虽已走低，但更接近超卖而非超买领域。这是多头的一个近期利好，增加了标普向8月上升趋势通道上沿(1250点附近)挺进的可能性，明天的连续上涨走势将对此予以确认。目前位于1232点的移动平均线是标普持续上攻的阻力所在。
　　不过买家须知，标普的资金流向指标已从零线下方走低，表明价格下跌时空头的态度相比价格上涨时多头的态度更为激进，且股票净需求微弱。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。支撑位在1145点，如果该支撑被破，一轮大跌将接踵而至。
　　总结：短期来看，标普周二的走势十分喜人。我们认为从8月低点开始的反弹仍在发展。不过大家须知，市场仍中期看跌，反弹幅度应有限。
　　(本文作者：Michelle Mai)


