巴克莱研报：服装业明年成本压力减轻
　　新浪财经讯 巴克莱资本(Barclays Capital)认为，随着原材料价格的下降和需求减少，输入性成本上升趋势将显著反转；2012年上半年输入性成本同比将增长8-10%，环比则将下降8-9%；2012年下半年成本将下降7-9%，为毛利率的复苏创造机会。
　　国际市场目前棉花价格已从2011年3月份的峰值2.15美元/磅下降53%至1美元/磅，再加之全球服装市场需求减少，我们预计输入性成本上升趋势到2012年上半年将显著反转。一般说来，我们估计原材料成本占服装产品总成本的一半。
　　我们预计劳动力成本占服装产品总成本的25%。关键外包地区劳动力成本的上涨可能继续对零售商2012年的毛利率产生压力。在2010年和2011年，中国和其它制造大国工人工资连续两位数增长。零售商认为劳动力成本还会继续上涨，但由于原材料成本的下降，预计总体成本仍将减少。
　　预计2012年上半年服装业输入性成本同比将增长8-10%，环比今年下半年则将下降8-9%。预计2012年下半年成本将下降7-9%，为毛利率的复苏创造机会。美国劳工部的CPI数据显示，8-9月服装价格环比下降1.1%，同比增长3.5%。
　　由于2011年下半年的毛利率承压，很多零售商和服装公司指出，棉花价格的下降将在明年第二、三季度开始影响到损益表。尽管这在下一年对多数服装公司/制造商是一个利好，但其实梅西百货(Macy’s)、Ralph Lauren、Saks、Nordstrom部分公司今年已成功度过难关。产品价格上涨在Kohl’s、JCPenney公司等中端连锁店受到部分阻力，这类公司面对的顾客对价格更敏感。此外Kohl’s和JCPenney的自有品牌与贴牌业务规模庞大，分别占总业务量的48%和54%。鉴于上述因素，我们对Kohl’s的预期仍然乐观，重申5.15美元的2012年预期每股收益和10.3倍市盈率的估值。我们的目标股价为65美元。
　　多数服装公司/制造商都将受益于原材料成本的下降，但考虑到2011年的定价决定及品牌的强劲吸引力，我们认为PVH、VF、Warnaco和Hanesbrands公司明年的表现将最为突出。具体而言，我们认为PVH所处地位最有利，预计棉花/纤维、劳动力成本将分别占公司销售成本(COGS)的35%-40%和30%。Tommy and Calvin明年应能维持今年的价格上涨势头，与此同时公司传统品牌组合(箭牌、IZOD、Van Heusen)将受益于成本的下降。我们今天将Tommy and Calvin今明两年的每股收益预期分别从之前的5.12美元和5.80美元上调至5.15美元和5.90美元，目标股价相应从80美元上调至90美元。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


