美股评论：道指或将跌到3000点
　　以下即布莱梅罗的评论文章全文：
　　在目前表现领先的投资通讯当中，有一份的意见尤其值得重视，因为它成功地避开了2008年的股市大崩盘。一直以来，他们都预计将会出现通货紧缩的局面，而现在，他们的立场似乎是更加坚定了。
　　这一投资通讯名为《艾略特波浪金融预报》，两位编辑分别是霍奇伯格(Steve Hochberg)和肯戴尔(Pete Kendall)。《赫伯特金融摘要》提供的数据显示，今年截至9月底，在摘要追踪的超过一百八十份投资通讯当中，表现好于大盘的为十九份，而霍奇伯格和肯戴尔的通讯在其中排名第五。具体而言，今年迄今为止，这一通讯的回报率为5%，而与此同时，计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数同期损失9.86%。
　　实话实说，这是很罕见的成就。《艾略特波浪金融预报》在太长的时间当中都是非常坚决的看空态度，以至于有些人开始觉得他们除了看空就没有别的，任何推崇该通讯的说法都会遭到讽刺。不过事实上，真正将艾略特波浪理论预测打造为一个小小行当的导师级角色普莱切特(Robert Prechter)最初获得响亮名头，恰恰不是因为他的看空，而是因为在1980年代早期的一些引人注目的看涨预测。
　　更何况，众所周知，除开冲向新千年时曾经一度繁荣，在长达十年多的时间当中，股市确实是没有什么实质性的进展，而2008年的崩盘更是摧毁了许多投资者的信念。
　　毋庸赘言，对于《预报》而言，2008年是一个好年头，这一来是因为他们的看空立场，二来是因为他们在崩盘后恰到好处地在短时间内采取了看涨立场，因此成功地捕捉到了市场的反弹行情。
　　我们不妨来了解一些数据。《赫伯特金融摘要》提供的数据显示，在过去五年当中，预报的年平均回报率为0.7%，而威尔夏5000指数代表的大盘为-0.75%。
　　不过，长期看空的代价也相当不菲。在过去十五年间，他们的回报率是年平均-3.43%，而大盘是5.4%。只是微妙之处在于，如果将风险因素纳入考虑，则修订后的数字当中，两者的差距就大大缩小了。
　　然而，见识了2008年的崩盘，见识了今年夏季的血流成河，现在已经很少有投资者敢于否认一种可能性，即这些艾略特波浪理论熊派的正确性正在一点一点得到验证。
　　艾略特波浪理论自身就是一个超级难解的系统，看上去近乎是算命而不是预测。其批评者之所以会如此严厉而又不免抓狂，原因之一就在于，看上去似乎这一理论是既不能证实，也不能证伪。
　　在最新一期，也就是10月6日发行的预报当中，编辑们写道：“首要波浪3的下跌开始于5月2日的高点。股市之后呈现出五波下跌的行情，形成了中期波浪1。上个月，我们曾经将开始于8月9日的反弹定性为逆势行情。考虑到其整体形态，我们将其定位为次级波浪4，标普500指数结束于8月31日，道指结束于9月1日。随后是次级波浪5的开始，将两大指数压至新低。短期而言，10月4日，股市已经处于深度超卖之中了，这和低点的出现也是相互吻合的。”
　　“在波浪2当中，股市将上演5月2日高点以来最大规模的上涨背驰。一些历史上最大的下跌行情恰恰是发生在极端超卖发生，而股价无法支持一场反弹的时候。”
　　显然，这样的描述对过去几天的行情是非常恰当的，这让人不寒而栗。
　　他们认为，开始于5月2日的“首要波浪”将会使道指一直跌到3000点。他们对黄金是看空的态度，近几年他们一直是如此，不过对美元倒是看好。(子衿)


