美股评论：黄金牛市再度启程
　　以下即布莱梅罗的评论文章全文：
　　金价的反弹是不是已经证明了金甲虫们的正确性？反正他们自己说是的。
　　上周五芝加哥商品交易所收盘时，12月黄金期货的价格当日上涨47.80美元，涨幅2.53%，而当周上涨79.60，涨幅4.3%。至此，金价终于突破了上周二上午以来的震荡行情，达到了每盎司170.80美元的水平，较之再上周戏剧性抛售中的低点已经高出了10%。
　　盘后交易中，金价还在电子市场上进一步上涨。
　　黄金股票也在庆祝：纽约证交所Arca金甲虫指数(HUI)收于创纪录的高点，而Market Vectors ETF Trust Market Vectors Gold Miners(GDX)也是如此。
　　不过，这一切其实并不如听上去那么了得。当前的情况较之之前4月上旬的强势阶段还说不上有多大进展，尽管现在的金价确实比那时高了30%。
　　不过，黄金的长期拥趸仍然觉得非常开心。事实上，通常都会较为节制的评论员、澳大利亚The Privateer的编辑在这个周末看上去就非常激动：“金价几乎可以说已经走上正轨，重新回到牛市区间的顶部了。如果它持续上涨，突破了这一区间，那么我们显然都无法预测它会涨多高了。”
　　Privateer还颇有典型意义地补充道：“当然，那些控制市场的家伙也会知道这一点。他们不可能束手接受这一切。芝加哥商品交易所完全有可能再一次，而且是更大幅度地要求增加保证金，这是完全可能的。别忘了，4月底的时候，为了让银价不要突破50美元，他们采取了至少四次的保证金增加措施。”
　　“不过，从更为宏观的角度看来，所有这些阻挡都是没有意义的。他们将痛心疾首地看到，在全球市场忧心忡忡的今天，黄金实际上就是世界的首要货币，瑞士法郎也无法和黄金相提并论。”
　　他们之所以会这样信心十足，原因之一也在于，第四季度历来就是主要黄金消费市场的高需求季节，尤其是印度。
　　瑞银的图利(Edel Tully)在周五上午指出：“我们的印度实体黄金历史销售……数据显示，过去三十年间，在全年最后四五个月当中，当地对黄金的需求通常都会加速增长，第四季度的交易量较之第一季度或者第二季度的水平一般要分别高出150%和65%。”
　　目前，鉴于黄金类股的价格相对于黄金的价格，已经落后了那么多，落后了那么长的时间，显然，哪怕金价原地踏步，黄金类股也可能会上演一次戏剧性的追赶。
　　这也就难怪，若干位观察家都对黄金类股的行情雀跃不已。
　　Trader Dan’s Market Views周五就明确表示：“HUI可谓是大获成功。我在这里说的成功，就是指突破了610点附近的阻力线，而且继续上行……我发现，黄金类股是在整体市场表现糟糕的一天当中完成了这一图表上的重大突破，这本身就很有意义。”
　　资深图表分析师普林(Martin Pring)在周末也表示：“黄金矿业类股ETF，即GDX，一直以来都大大落后于黄金本身。不过，现在看上去，它或许正在突破区间顶部的过程当中……GDX相对于标准普尔500指数的表现看上去也相当不错。”
　　或许，相对于黄金而言，黄金类股才将是第四季度最亮的明星。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


