美股评论：明星CEO不是救世主
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　乔布斯(Steve Jobs)是独一无二，不可替代的。
　　我这么说当然不是为了强调一个众所周知的事实，也不是为了歌颂和赞美——尽管这歌颂和赞美，这个人也确实当得起。
　　我现在想的是，这个人的成功是如此非凡，如此的令人难以想象，以至于造就了一种对明星首席执行官的崇拜现象。很多企业的经理人和投资者都会不时幻想，如果他们能够也找到自己的乔布斯，骑着白马来拯救他们，那么他们的公司也可以像苹果(AAPL)那样兴旺发达。
　　这确实是个富有诱惑力的童话，就像灰姑娘的故事对于孩子们同样富有诱惑力那样。
　　然而现实就不是那么令人神往了。在大多数时候，寻找白衣骑士的努力，常常只会造就二流的，平庸的公司。
　　至少柯林斯(Jim Collins)的研究做出的是这样的结论，这位专家擅长企业管理研究，曾经出版过多本这方面的畅销书籍。他十年前出版的《从优秀到卓越》(Good To Great)，其发现尤其让人兴味盎然。
　　柯林斯发现，与那些卓越的公司相比，平庸的公司更加容易把明星首席执行官当作是白衣骑士。事实上，几年前柯林斯一次接受采访的时候，还曾经和我说过，这些公司有三分之二都“尝试过寻求外来救主的模式，但是并不成功”。
　　相反，那些能够“从优秀到卓越”的公司，90%都是从内部提拔首席执行官的，而这些首席执行官往往都很不符合超级明星的条件——他们在外部世界的知名度都不高。
　　有趣的是，和柯林斯那本书大致同时出版的《企业拯救者》(Searching for a Corporate Savior: The Irrational Quest for Charismatic CEOs)当中，哈佛商学院领导学教授库拉纳(Rakesh Khurana)也得出了类似的结论。
　　当然，说这一切并不是对乔布斯有和不恭。如果说这与乔布斯有关，那也是恰好相反，说明了他有多么独特，他的成就是其他人多么难以企及的。
　　只是，这些研究确实提出了问题，让我们可以从新的，不一样的角度来审视近来一些搜寻首席执行官的故事。比如惠普(微博)(HPQ)就是个很好的例子，他们刚刚选定了著名的惠特曼(Meg Whitman)担任自己的首席执行官——众所周知，后者曾经是eBay(EBAY)的首席执行官，未能如愿的加州州长候选人。(子衿)


