技术前瞻：标普处于短期超买回调阶段
　　这是Capital Essence对2011年9月2日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“周三的长上影线意味着标普500指数进入了一轮亟需的调整，这增加了昨天尾盘的抛盘触发加速杀跌的可能性。”不出我们所料，由于中国、韩国、欧盟制造业数据不佳触发又一轮获利回吐，周四美国股市收低。当日道琼斯工业平均指数下跌120点，收于11493点，跌幅1.03%。标普500下跌15点，收于1204点，跌幅1.19%。纳斯达克综合指数下跌33点，收于2546点，跌幅1.3%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升0.63%，收于31.82点。
　　引人注目的是，在美联储责令高盛审查止赎程序之后，周四高盛遭受极大卖压，放量下跌3.5%，收于112.16美元。这对后市无疑是一个看跌信号。事实上正如下图所示，如果收盘跌破关键技术位，高盛未来数日可再跌10%以上。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了高盛和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年8月25日开始看跌高盛。周四收盘高盛已跌破8月上升趋势线支撑。这是看跌的，意味着该股或已转入一轮跌势。动能指标从近于超买的领域反转走低，意味着股价短期可能进一步下跌。资金流向指标从零线下方走低，表明卖压增加。这就增加了高盛测试106美元附近的短期交易区间底部支撑位的可能性。该位置是一个重大价格支撑。收盘跌破这一位置可触发重大卖出信号，使95美元成为下探目标。95美元与2009年3月的突破位大致重合。
　　118美元附近的一周高点是高盛的阻力所在，只有收盘突破这一位置才能破坏近期看跌态势。
　　延续性下跌是周四标普的重大技术变化，是对周三空头反转信号的确认和延伸。标普资金流向指标在零线下方走低强化了我们的看跌判断，且表明卖压增加。动能指标从超买领域反转走低，允许价格进一步下跌。
　　今后数日交易者应关注1190点附近38.2%斐波纳契线的走势。该位置是一个重大价格支撑，收盘跌破该支撑可触发大规模下跌行情，目标直指8月低点1100点。至于阻力位，1236-1250点是一个强大阻力带，这也是移动平均线和61.8%斐波纳契线构成的区间。除非持续突破这一位置，否则近期技术指标仍然看空。另一方面，收盘突破1250点可触发新的买入信号，上方目标为1350点。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数处于短期超买回调阶段。今后数日交易者应关注市场对1190点的破位。如果该支撑位不保，重要心理关口1100点附近的短期交易区间底部极有可能被跌穿。
　　(本文作者：Michelle Mai)


