美股评论：占领华尔街的一代
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　归根结底，这场革命已经登上了电视。
　　两周前，一群年轻人开始在纽约证交所的阴影之下露营，而两周之后，他们要改革美国不公平的金融体系的运动正在不断发展壮大。
　　有人将这戏称为华尔街的伍德斯托克，不过显然，这个比喻并不恰当。四十二年前在Max Yasgur的集会造就了寻求和平，爱，某些药物，以及尖刻的摇滚乐的一代人。现在的人们则是希望寻求资本主义的真实的、明确的变化。他们是有组织的，有理念的，而且有明确目标的。
　　实际上，与其说他们和当初的嬉皮士类似，还不如说和茶党相仿——因为一个关键的差别。他们足够聪明，能够认识到国家的问题非常复杂，绝非只是税务和赤字那么简单而已。
　　他们想要得到就业机会。他们想要掌权的一代的承认。他们想要政治变化。他们想要放弃责任的文化承担起责任。他们想要一个得体的，有机会的未来。
　　如果这还不够美国，那么美国该是什么样子？
　　今天的年轻人和他们祖父那一代的嬉皮士还有一个关键的区别：他们有意愿将自己的理念付诸行动。
　　占领华尔街的行动，目前看来不但没有衰退的迹象，而且还变得愈来愈强大了。周日，一场夜雨淋湿了Zuccotti Park的人群，但是当太阳破晓而出，他们又重新集结起来面对一切了。
　　他们早已做好了准备，采用了先进的技术。他们在使用YouTube和博客。上周，他们还发行了一份《占领华尔街日报》。他们每天傍晚全体集合，讨论具体的策略。
　　与此同时，还有迹象显示，西海岸也有加入进来的意愿。周日，一个叫做Refund California的团体在洛杉矶举行了一系列的抗议活动。周一，他们还举行了演讲会，向大众说明华尔街是在如何使得加州预算问题不断恶化的。
　　周二，Refund California在橘县举行抗议活动。周三，他们将目标选定在一个银行家的住所。周四是洛杉矶的一个大银行。还有，周末的时候，芝加哥的人们也行动起来了。
　　这可不是无政府主义者或者左派在捣乱。许多抗议者都对奥巴马政府面对大金融机构的卑躬屈膝倍感愤怒。他们对联储的政策也颇多批评。Refund California是上千个组织的结盟，而这些组织都有自己明确的信念。
　　抗议者因为侮辱美国国旗而受到了批评。然而，他们绝对是一群和平的抗议者。不管你听到或者看到什么，事实是，在警察和抗议者当中，弥漫着很大的善意。在早晨，他们还会分享咖啡和多纳圈。
　　与此同时，另外一个团体“占领洛杉矶”正在组织他们自己的抗议力量。这一运动尽管与纽约相比无疑规模较小，但是也在逐渐形成自己的气候。在东海岸，“占领波士顿”也在起势，抗议者周一出现在了金融中心杜威广场。
　　他们的坚持正在获得回报。媒体已经开始高度瞩目了。纽约当地报纸上出现了愈来愈多占领华尔街的故事。现在，所有的主流电视新闻网都在报道抗议。
　　愈来愈多的记者投入了报道，他们的报道焦点已经从抗议者与警方的对抗转向了抗议者的诉求。
　　媒体似乎都有些被弄昏头了。抗议者谈论的内容有阿富汗、税务、华尔街的贪婪、企业的责任……
　　不过，其实还有一个关键问题是被报道者所忽视的，而这恰恰又是抗议者最欠缺的：那就是金钱，关于金钱的问题。金钱的浪费。对金钱的贪婪左右着掌权者的方向。金钱的不公平分配。
　　这些大多数其实都是与程序有关。在周六一次全体大会上，占领华尔街运动发布了第一份正式文件。他们对自己的怨愤进行了有力的总结，这怨愤不仅仅属于年轻人，也属于许多其他的美国人：住宅抵押赎回权丧失，劳工权利，互联网隐私，医疗保险，以及救援等……
　　“如果程序是由经济权力决定，那么就不可能达到真正的民主。”他们在宣言中表示，“我们所处的，是一个将利润置于大众之上，自私自利置于法律之上，压制置于平等之上的企业界掌管着政府的时代。我们行使自己的权利在此和平集会，就是要让这些事实大白天下。”
　　抗议者呼吁其他人走上街头，加入他们的行列。
　　今日的占领华尔街，作为一个活动，规模比两周之前更大，意义也更加重要了。这个国家正在开始进入一个新的年头，这年头当中，许多重要的政治位置都可能会换人，而恰在此刻发生了这一运动，清楚地显示了大众对只关心大金融机构利益的系统的失望。
　　抗议者还有很多工作要做。运动需要进一步提炼他们传达出来的信息。他们需要明显的，富有鼓动力的领袖，需要能够在政治上活跃的代言人。一些人敦促抗议者提出更加具体的理念，比如金融交易税或者华尔街改革等等。毕竟，只是笼统发表反对整个企业界的声明还称不上是有针对性的方法。
　　不过，至少，这一代人，这一代曾经被指责为懒惰，不愿意工作和“啃老”的年轻人，他们已经展现了自己的潜质。他们面前的道路虽然还漫长，但是他们已经成功地迈出了第一步。
　　他们已经引起了我们的关注。(玉祥)


