技术前瞻：标普可能遭遇大面积获利回吐
　　这是Capital Essence对2011年10月17日(周一)的市场技术分析。
　　9月份零售数据好于预期、欧元区债务危机将找到最终解决方案的乐观情绪触发上周五美国股市全线买盘，三大股指升至10周高点。当日道琼斯工业平均指数上涨166点，收于11644点，涨幅1.45%，为8月3日以来的最高点。这已是道指连续第三周收高。谷歌第3季度财报超预期触发其它大型科技股的买盘，科技股总体上涨2.1%。纳斯达克综合指数上涨48点，收于2668点，涨幅1.82%。科技股是标普500市值最大的板块，科技股的发力推动标普突破重要阻力位1220点。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降8%，收于28.24点。
　　引人注目的是，上周五苹果(AAPL)大涨3.3%，收盘创下422美元的历史新高这对后市无疑是一个看涨信号。下图为苹果最新日线图。大家知道，自从我们最早在2009年11月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，苹果涨幅已超过111%，而且形态依然不错。
　　图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了苹果和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　苹果日线图上有两大特征。一是从350美元附近的2011年9月末中期低点迅速反弹。该位置与2011年6月至9月上升行情的61.8%斐波纳契线大致相当。第二个特征是2011年7月以来350-420美元之间的大幅震荡与横向运行并行。
　　经过上周五的上涨，苹果逼近交易区间顶部阻力。资金流向指标即将转为正值，意味着下跌趋势业已缓和。动能指标已从极端超买领域反转走高，表明内部动能强劲。因此我们认为本轮上攻可将苹果带至450美元上方的127.2%斐波纳契线阻力位。384美元附近的移动平均线是苹果的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，在10月初创出一年新低之后，标普掉头向上进入1220-1230点之间的强大阻力带。这是一个强大阻力带，9月份的反弹高点即位于这一区域。
　　标普资金流向指标虽走高但仍不及9月高点。严格说来这不算走势背离，但发出了市场正在接近关键价格位的强烈信号。
　　此外，上周五的大涨将指数径直送入超买领域，使得多头压力增加。我们因此认为目前是获利回吐时机已成熟，或者至少应设好止损。如今最重要的是关注9月初高点1230点附近的走势。收盘突破这一位置十分看涨，将使1250-1260点成为上探目标，亦即2011年3月低点与6月低点构成的区间。1230点未能突破则是看跌的，增加了再次测试1190点附近的紧邻支撑位的可能性。
　　总结：由于价格接近关键技术位，获利回吐的诱惑增大。不过从上周的走势来看，还没有人希望迅速套现。未来几天市场主要关注对9月初阻力的持续突破。因此虽然跻身过度拥挤的多头大家，我们将开始关注下一次卖出信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)


