美股评论：乔布斯不甩华尔街
　　以下即魏德纳的评论文章全文：
　　当我们回忆起乔布斯(Steve Jobs)，我们肯定不会说，他是个很擅长和华尔街勾肩搭背的首席执行官。
　　就像是巴纳姆(P.T. Barnum)、格瓦拉(Che Guevara)和爱迪生(Thomas Edison)的混合体，乔布斯靠着自己的智慧、顽强和天赋打出了一片天。他从来都不觉得让科技类股分析师们开心是多么重要的事情，尽管他在硅谷的竞争对手们确实非常重视这一点。是的，他从来不曾去讨好分析师们，是分析师们在讨好他。
　　在华尔街，首席执行官的价值判定只有一个标准，那就是他们企业的股票价格。
　　乔布斯的成绩也正体现在这里。
　　乔布斯1997年回归苹果(AAPL)后的最初岁月当中，批评家们赌咒发誓地说，该公司迟早会犯下重大错误。归根结底，卷土重来，一再成功的故事在美国企业界太少了。即便是最优秀的首席执行官，也未必能够持续保持可观的成长速度。
　　2005年，苹果股价翻了一番。分析师们又说，这是不可能持久的。2006年，苹果股价上涨了十倍，一部分人发出警告，说该股高估了。到了2008年，苹果股价已近相当于这个十年开始时的十五倍，这次质疑者只剩下了几个。去年，苹果股价较之乔布斯刚刚回来时已经上涨了2000%，一度成为世界上市值最大的企业。
　　乔布斯在过去十年当中，让苹果的股价上涨了足有3500%。
　　他是自顾自做到了这一点，根本就没有搭理过那些华尔街的重量级券商。他没有什么显眼的交易。可是，他总是说到做到。想一下，五年前，世界上还没有iPhone这样一个东西的存在，而现在，它却已经成为了智能手机市场的主流。
　　做到这一点的，是个三十年前组装了一部木头盒子计算机的人。
　　乔布斯最终能够获得成功，并不是因为他有什么新的东西，而是相反，他更像是旧时代中的爱迪生、福特(Henry Ford)和卡耐基(Andrew Carnegie)——他热爱自己所作的事情。
　　华尔街也爱乔布斯，而这正因为乔布斯从来都不甩他们。(子衿)


