技术前瞻：交易者应逢低吸纳
　　这是Capital Essence对2011年10月14日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“标普周三收出长上影线意味着标普500指数进入了一轮亟需的调整，这增加了昨天尾盘的抛盘触发加速杀跌的可能性。在策略方面，回调将现买入机会，不过由于市场或反弹，逢高卖出可能不是上策。”不出我们所料，欧洲股市再次走弱和中国经济数据不利触发周四美国股市早盘走低，标普跌幅一度超过1%。不过市场后来成功克服早盘弱势，收复早盘多数跌幅。
　　周四道琼斯工业平均指数下跌41点，收于11478点，跌幅0.35%。标普500指数下跌近4点，跌幅1203点，跌幅0.3%。大型科技股走强推动纳斯达克综合指数上涨15点，收于2620点，涨幅0.6%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降1.79%，收于30.70点。
　　周四科技股PowerShares QQQ Trust Series 1(QQQ)再次上涨0.92%至57.12美元，这已是QQQ在8个交易日中第7日上涨，下图为QQQ最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了QQQ和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看涨QQQ。在9月份的下跌行情于短期交易区间底部找到支撑之后，QQQ便一直在短期回调模式下走高。经过周四的上涨，QQQ逼近57.30美元附近的交易区间顶部阻力。QQQ的资金流向指标升至11个月高点，表明交易者预期后市看涨日益激进。QQQ的动能指标已从超买领域反转走高，表明内部动能强劲。这是看涨的，为QQQ测试60美元下方的2011年7月牛市高点做好了铺垫。
　　目前位于53美元附近的移动平均线是QQQ的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普周四的关键技术变化是连续下跌，确认并延伸了周三的空头反转信号。短期动能指标从近于超买的领域反转走低，说明市场可能进一步调整。不过其资金流向指标仍为正值，表明不存在多少卖压。这是看涨的，资金流向指标一直为正将加强我们的如下判断：指数在调整后至少可上攻至1250点，即2011年3月、6月低点。
　　一周高点1220点是标普的阻力所在。该位置是一个重要点位，是2011年9月初指数向下破位之点。1190点是标普紧邻的支撑。不打破这一支撑的回调是看涨的，不过收盘跌破这一位置将危机周一的看涨信号，使位于1160点的移动平均线进入视野。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数目前属于短期超买调整行情。尽管看来市场短期内倾向进一步下跌，但总体技术面仍然看涨，因此逢低吸纳仍是最有利的策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)


