意大利西班牙延长金融类股临时卖空禁令
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，意大利和西班牙金融市场监管机构决定延长金融类股的临时卖空禁令，这项禁令是在上个月颁布的，旨在控制市场波动性。
　　欧洲证券和市场管理局(European Securities and Markets Authority，ESMA)发表电子邮件声明，宣布意大利和西班牙监管机构决定延长这项禁令。西班牙金融监管局发表声明称，该国政府颁布的临时禁令将持续下去，“直到市场状况允许”取消这项禁令为止。与此同时，意大利和法国金融监管机构所实施的临时卖空禁令也都已被延长到11月11日。
　　自卖空禁令在8月12日正式生效以来，彭博欧洲银行和金融服务指数已经下跌了10%。同期，法国兴业银行(SCGLY)股价下跌了18.5%，意大利裕信银行(UCG)股价则下跌了26.6%。法国、西班牙和意大利实施的最初禁令的期限为15天。比利时监管机构也已推出了一项类似的禁令，这项禁令是无期限的。
　　国际金融监管中心(International Centre for Financial Regulation)研究部门负责人理查德-里德(Richard Reid)发表电子邮件报告称，在“更长时间里”利用卖空禁令“可能会扭曲必需的市场调整措施”。他指出：“现在还不清楚这种禁令能在何种程度上起到效用。毕竟，在这些禁令实施的最近几个星期时间里，我们已经看到了重大的市场动作。”
　　所谓“卖空”(Short Selling)，又叫做空/空头，是高抛低补，即股票投资者当某种股票价格看跌时从经纪人手中借入该股票抛出，在发生实际交割前将卖出股票如数补进，交割时只结清差价的投机行为。若日后该股票价格果然下落时，再从更低的价格买进股票归还经纪人，从而赚取中间差价。
　　希腊金融市场监管机构也已表示，该机构将在9月底以前对所有股票卖空禁令进行重新评估，这项禁令定于10月7日到期。希腊是第一个禁止卖空的国家，在法国、意大利和西班牙之间推出了这种限制性规定。
　　大宗商品期货经纪商MF Global驻伦敦的销售和经销部门负责人西蒙-莫夫汉(Simon Maughan)称：“卖空禁令近在抽干流动性和提高波动性方面取得了成功，附属于这项禁令的股票的表现将不及市场。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


