技术前瞻：标普或再次发起上攻
　　这是Capital Essence对2011年9月30日(周五)的市场技术分析。
　　德国国会通过欧洲金融稳定基金(EFSF)扩权案、上周首次申请失业救济金人数适度下降推动周四美国股市周高，标普早盘一度上涨2%左右，但尾盘迅速走低。当日道琼斯工业平均指数上涨143点，收于11154点，涨幅1.30%。标普500上涨9点，收于1160点，涨幅0.81%。纳斯达克综合指数下跌11点，收于2480点，跌幅0.43%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下降5.45%，收于38.84点。
　　德国批准EFSF扩权推动了周四银行股的上涨。美国银行(BAC)、花旗集团(C)和摩根大通(JPM)涨幅均超过3%。结果Financial Select Sector SPDR(XLF)上涨2.81%，收于12.24美元。下图为XLF最新日线图，如图所示，XLF目前正在经历短期逆势反弹，目标直指重要心理关口13美元。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLF和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年9月22日开始看涨XLF，当日的新买入信号表明该股目前正在经历短期逆势反弹。动能指标近期一直从近于超卖的领域反转走高，意味着短期内价格可能进一步上涨。
　　XLF的资金流向指标已从零线下方走高，意味着卖压业已缓和。事实上过去几周该指标便与价格走势相背离，自从9月初以来，随着价格不断创出新低，资金流向指标创出一系列新高。这就增加了XLF测试目前位于12.96美元的移动平均线关键阻力的可能性。
　　12.60美元的一周高点是阻碍XLF持续上攻的阻力所在。交易区间底部11.34美元是XLF的关键支撑，收盘跌破这一位置将再次触发大跌，目标直指2009年夏低点10.50美元。
　　如上图所示，标普500指数周四继续在1190点附近的移动平均线下方横向运行。该位置是一个重大价格阻力。动能指标目前表明超买，但上升动能仍然存在，因此市场进一步盘整是不足为怪的。
　　此外，标普的资金流向指标仍稳稳站在零线上方。由于短期超买，形势十分喜人，因为这意味着买家不愿在当前价位卖出。交易区间底部1100点是标普的关键支撑，收盘跌破这一位置将触发又一轮大跌信号，目标直指1020美元附近的2009年3月至2011年5月上涨行情的50%斐波纳契线。该位置与2010年夏低点大致重合。
　　总结：虽然短期超买状态让买家难以发力，但标普500指数1190点的重要心理关口继续吸引着价格走高。这增加了未来几天至少再出现一次上攻尝试的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)


