美股评论：问题还在那里 
　　以下即卡拉维的评论文章全文：
　　周四早间，当上班的人流在黑暗中密集起来，经过占领旧金山运动的营地，匆匆赶往金融区的时候，一位抗议者从帐篷当中探出头来，高喊道：“我们还在这里！”
　　可是，在全球占领运动进入第四十一天的时候，我却怀疑抗议者是否意识到，昨天晚上，在他们和他们的同胞们熟睡的时候，那1%的人得到了什么。
　　这些人变得更加富有了。
　　周四，布鲁塞尔传来了欧洲债务协议的消息，带动了全球金融市场的全面上涨，亚洲、欧洲和美国莫不如此，而银行类股更是抢眼的亮点，将其他的板块都抛在了深厚。
　　有些魔法只有市场才能做到。比如这个月，在占领运动的发展之外，人们也不得不开始关注另外一条消息，今年的10月是道琼斯工业平均指数一百一十五年历史上行情最好的十月，本文写作时涨幅已经超过11%。
　　JP摩根大通(JPM)、高盛证券(GS)、摩根士丹利(MS)，甚至还有美国银行(BAC)，这些大机构都是占领运动锋芒直指的目标，但是现在，他们都在为又一次欧洲救援的消息而举杯庆祝。
　　这下子，那1%是可以睡个好觉了。
　　他们需要休息，因为当占领运动继续存在，继续向上下班的人们呼喊，抗议不公平的经济条件的时候，欧洲债务问题的现实并没有因为协议而得到根本性的改善，所有的麻烦迟早有一天还要再度爆发，引发更大的混乱。
　　布鲁塞尔协议要求欧洲银行接受他们持有的希腊债务减记50%的条件，这实在只是小动作，许多金融专家都认为，它还不足以解决眼下的问题。
　　然而，这却又真的是迄今为止最大的动作了，或许至少在假期期间足够筑起堤坝，让欧洲市场暂时免于大水的侵袭。可是，欧洲的债务问题并没有得到真正的解决，单一货币的前途依然是在风雨飘摇之中。归根结底，协议只是推迟了末日审判到来的时间，让峰会上的人们有一点胃口去享受精致的宴会。
　　于是，金融市场也可以暂时放下欧洲的问题，转向美国的经济增长，以及——更重要的——企业盈利了。目前，两方面都显示出改善的迹象，这就可以为股票价格的年底涨势铺平道路——众所周知，股市在11月和12月历来都会有较好的表现。
　　市场一直都知道，欧洲的领导者们肯定会在最后时刻无论如何都要拼凑出一个计划，来挽救一切，正是因为这一点，股市早在协议达成三周之前就开始上涨，而且一路不曾停歇。换言之，相关涨势中的大部分很可能已经走完了自己的路程，而周四的上涨或许正是其尾声阶段的开始——众所周知，市场历来就是因传言买进，因新闻卖出的。
　　不过，只要欧洲的堤坝不出现大的绝口，短期之内，任何股市的下跌都会被当作买进的机会。
　　全球性的股票价格涨势总是会让人感觉良好，因为这会助长乐观情绪，推动企业做出投资于成长的决定，这些决定会创造出就业机会，而后者恰恰是经济充分复苏所最为需要的。
　　然而，这一次的情况却不能不让人产生失望的感觉，觉得只是在最后一秒躲开了要命的子弹，而实质性问题根本没有得到解决，麻烦的源头并没有得到修复。要想真的让情况有所变化，还需要一次真正的危机。当然，在所有人都在赚钱的时候，要达到这一目的并不容易。
　　可是，市场上涨归上涨，占领运动依然突兀而显眼地坚持在那里，提醒着我们并非所有人都得到了好处。事实上，真正赚钱的没有几个人。过去几年的危机，欧洲直到现在还远没有结束的危机，正是改变规则的契机，这一代人的契机。有些人还在数钱，可是他们同时也在逐渐丧失自己的影响力。帐篷里的呼声正在引起愈来愈多人的注意。眼下的涨势看上去很壮观，但是从更宏观更长期的视角看来，它很可能还是太小了，太晚了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


