美股评论：罗梅蒂何许人也
　　以下即罗尔的报道文章全文：
　　IBM董事会周二宣布，公司的一位资深副总裁罗梅蒂(Virginia M. Rometty)将成为下一任首席执行官。她将接替六十岁的彭明盛(Samuel J. Palmisano)，后者将于明年年初退休，但保留董事长的职位。
　　罗梅蒂现年五十四岁，在科技行业内名头不小，但是在科技行业之外则影响有限。在IBM逐渐转向以高利润的服务和产品为主的改革中，她曾经主导了一些重大的战略转型决定。
　　罗梅蒂还曾经主持过一次至关重要的合并，推动公司销售额在迅速发展的新市场上增长，结束了长达多年的竞争，因此才被董事会选中。公司的主要首席执行官候选人都是来自管理团队内部。
　　分析师们指出，要接过彭明盛的位子，罗梅蒂之前的主要对手是米尔斯(Steven A. Mills)，后者也是一位资深副总裁，主要管理公司利润率很高的，而且成长迅速的软件部门。分析师们认为，米尔斯之所以没有出线，年龄很可能是最大的问题——米尔斯已经六十岁了，而在IBM，这就是首席执行官传统的退休年龄。
　　彭明盛周二接受采访时，给了米尔斯很高的评价，称“他完成了非凡的工作”。
　　罗梅蒂在IBM出位，也就意味着她将成为美国企业界最有权力的女首席执行官之一，这些铁娘子的队伍当中还有施乐的伯恩斯(Ursula Burns)，百事的卢英德(Indra Nooyi)，杜邦的柯爱伦(Ellen J. Kullman)，惠普(微博)的惠特曼(Meg Whitman)等。彭明盛表示，他们在挑选罗梅蒂的时候，根本没有考虑过性别问题。
　　“吉妮得到这个位子，是因为她配得上。”彭明盛用朋友和同事中间使用的昵称来称呼罗梅蒂，“这些和我们的公关政策什么的无关。”
　　在超过十年的时间当中，罗梅蒂一直都主导着IBM重要的服务业务的成长和发展。分析师们指出，服务战略在在一定程度上也牵涉到营销的战术。不过，他们又补充说，这一业务还是和科技行业的普通生意有所区别，较少强调硬件和软件产品的销售。IBM实际上是在集成各种技术，来帮助企业集成运营，寻找客户和开发新的产品。
　　“IBM所销售的不仅仅是产品，而是解决方案。”科技市场研究公司IDC首席分析师詹斯(Frank Gens)指出，“罗梅蒂正站在这种努力的前端。”
　　罗梅蒂毕业于西北大学，主修计算机科学，1981年加盟IBM，担任系统工程师。她迅速攀升，做过一系列管理工作，和银行、保险、电信、制造及卫生保健等众多行业的客户都打过交道。
　　2002年，罗梅蒂坚决支持了斥资35亿美元收购大企业咨询公司普华永道的交易。
　　当时，彭明盛刚刚就任首席执行官不久，这一交易被认为是个大冒险。普华永道的顾问们一直以来都习惯了较为独立地工作，这和IBM当时的企业文化格格不入。分析师们指出，交易的危险主要在于，顾问们可能因为理念相左而成批逃离，导致收购对象只剩下一个空壳。
　　主持集成工作，将收购对象的顾问们和IBM的科技专家们的力量结合起来，打造为特定行业提供的服务和软件，负责这一重要任务的正是罗梅蒂。分析师们指出，IBM最终能够赢得顾问们的心，靠的就是罗梅蒂不知疲倦的，而且是卓有成效的工作。彭明盛回顾道：“是她真正完成了交易，让交易产生价值。”
　　“罗梅蒂既有看得见的工作能力，也有捉摸不透的神奇之处。”Forrester Research董事长科隆尼(George F. Colony)指出，“她发起了一场巨大的魅力战，才将普华永道的人员成功吸纳进来。这对她是一场真正的考验。”
　　2009年，罗梅蒂成为资深副总裁，假如了公司负责销售、营销和战略的管理团队。她的任务之一就是推动公司进军那些成长迅速的海外市场，比如中国、印度、巴西，以及众多的新兴市场，包括几个非洲国家。现在，这些市场在IBM的总营收当中已经占据了23%的份额，而她接手时是20%。IBM预计，到2015年，这一数字将增长到30%。
　　最主要的营销工作当中还包括一个内容，就是寻找机会，将IBM实验室开发出来的技术使用到新产品和服务当中。在这方面，罗梅蒂推动了公司快速成长的分析部门的扩张，这一部门成功地将数据分析软件和专家服务能力结合起来。罗梅蒂在任命宣布之后简短地接受了采访，谈到这一工作时表示：“这不是捕捉市场的问题，而是创造市场的问题。”
　　彭明盛接手的是郭士纳(Louis V. Gerstner Jr)的衣钵，1993年上任的郭士纳虽然不是来自IBM内部，但是现在已经成为了罕见的那种企业界标志性人物。彭明盛接手的时候，公司的状况已经大大好转，但是他还是再度推动了转型。在彭明盛时代，IBM出售了自己的个人电脑和其他一些硬件业务，愈来愈专注服务和软件。IBM以企业和政府为主要客户，将消费者市场留给了其他玩家。
　　他的策略推动公司向着追逐大的服务计划，以技术应对商业和社会巨大挑战——比如能源、交通和水资源挂努力等——的方向发展。这一战略还有个响亮的名字“智能星球”。不过，战略最初的时候，面对的却是华尔街的怀疑目光，彭明盛解释道：“挑战就在于，必须能够让投资者和你一道。”
　　这就带来了所谓“财务路线图”的开发，为公司制定整体成长和利润目标的五年计划。今年，IBM就要完成第一个五年计划了，而他们所达到的数据都超过了之前的规划，哪怕2007年到2009年的经济衰退也未能阻止他们。
　　彭明盛掌权以来，IBM的利润大幅增长，股价也随之攀升。以市值计算，今年早些时候，IBM已经超过微软(微博)，成为仅次于苹果的第二大科技公司，同时也是消费科技的超级发电站。
　　罗梅蒂表示，IBM必须稳步前进，短期内没有突然改变路线的可能性。“你们现在所看到的，是我们既定策略的逐步发展。”罗梅蒂强调，这一策略，她当初也是制定者之一。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


