美股评论：周一大跌不足惧
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　据说，股市在这个季度的第一个交易日原本是应该上涨的，是吗？
　　现在，我们可以把这一点告诉华尔街了，因为在开启第四季度大幕的交易日当中，股市事实上是收到了8月低点之下。
　　那么，周一的非典型性大跌是否就意味着整个第四季度都已经受到了命运的诅咒呢？
　　还好不是。我们不妨来看看道琼斯工业平均指数1896年创建以来的全部历史数据。这些数据显示，当道指在某一季度第一个交易日下跌，则它在整个季度结束后上涨的可能性还是有59.7%。与此同时，道指在第一个交易日上涨，整个季度上涨的概率也不过是60.3%。
　　这点差别在统计学家看来是一点意义都没有的。换言之，无论周一是否出现了那样大跌的行情，从现在开始到季度结束，股市上涨或者下跌的可能性都没有因此而发生任何的变化。
　　与此同时，从逆势分析的立场出发，我们也可以得出未来三个月的市场并没有受到诅咒的结论。
　　具体而言，我们需要了解一下《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)的读数。目前，这一平均投资力度为-16.8%，和几周之前的-20.4%差别不大。
　　事实上，这也是指数2009年3月下旬以来的最低读数，而两年多以前的那时刻，不必说正是2007至2009年熊市结束，新牛市开始的时刻。
　　还有，在2010年调整行情的底部，即当年夏季的时候，HSNSI是-15.9%。
　　此外，逆势分析家还会指出，随势操作者们面对股市8月下半月强势所做出的反应，也是一个积极的信号。尽管在那一场涨势中，道指上扬了8%，但是HSNSI却几乎是原封不动。即便是8月31日，道指高点收盘，HSNSI也不过只有2.5%，这就意味着，平均而言，这些投资顾问其实是建议客户将几乎所有的投资都投入现金部位。
　　在历史上，当重大熊市开始的时候，情况可绝不是这样的。在那些时候，大多数随势操作者都会选择进一步增大投资力度，因为他们顽固地坚信牛市依然存在，任何的下跌都是新的买进机会。
　　当然，股市上任何事情都是不能打保票的。比如说，逆势分析一个月前得出的结论就是看涨，而我们现在已经知道，那一结论是错误的。
　　只是，投资原本就是一个关于可能性的游戏。就可能性的角度说来，在股市情绪如今他这样低落的日子出现后，上涨的可能性是要远远超过下跌的可能性的。(子衿)


