美股评论：今天不是1930年代
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　1930年代的剧本重演？
　　如果那样，我们倒真的是很幸运了……
　　不必说，这种将今天类比于1930年代的做法，在投资世界当中已经流行了几年了。尽管由于市场在2010年乃至于今年年初的表现优秀，这样的说法已经在相当程度上退潮了，但是最近几周以来，由于股市的极端疲软，它又卷土重来了。
　　然而，这样的比较与其说是科学，还不如说是艺术，尤其是在与1930年代这样的时间比较的时候。在大众的头脑当中，1930年代是美国历史上最可怕的时代，甚至提都不愿意提起，然而实际上，在这时代却存在着美国历史上最重大的牛市，至少是之一。
　　换言之，这就要看你选择什么，要看你如何去进行比较了，你选择的画笔不同，最后的作品也会不同，可能是极端悲观的，也可能是非常乐观的。
　　先让我们仔细研究一下2009年3月9日开始的牛市吧。截至春季的高点，道指在两年多一点的时间当中，已经获得了接近100%的涨幅。
　　那么，在1930年代，我们是否能够找到可以和这相提并论的涨势呢？有些人说，这和1929年11月开始的涨势有些相似，持续了五个月，道指上涨了48%，但是这种比较其实并不合适，尽管我不是这方面的专家，也能够看得出来。涨势持续的时间和上涨的幅度都不能和现在的相提并论，而且本质上说来，这涨势与其说是涨势，还不如说是市场在1929年9月至10月大崩盘之后的“死猫反弹”。
　　相对而言更加合适的类比目标或许该是1932年7月开始的涨势，后者持续了近五年的时间，而道指在此期间之内翻了两番。
　　如果两者真的是一回事的话，那么我们就必须承认，市场在过去两年半时间当中其实走得还不够远，未来还有更进一步的涨势在等待着我们。
　　听起来，这已经不像是在说数据的事，而像是拿着数据为自己说事了。有那么一点。我之所以会写这篇文章，并不是因为我对上面那个结论有多确信，我只是想要证明，那些有选择性拿1930年代和今天进行比较，以得出看跌结论的人们，他们的做法有多么的无聊。
　　不过，从逆势分析的角度看来，那么多人想要利用1930年代的历史来证明后市的惨淡，这一点还是有着非常重大的意义的，因为这就说明了市场上的忧虑之墙有多么高大厚重，不然投资顾问们为什么一心想着1930年代那些最黑暗的日子呢？从这一点出发，我们很明确地就可以得出看涨的结论。
　　毕竟我们都知道，牛市就是要翻越忧虑之墙的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


