美股评论：苹果不需要派息
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　一旦投资者逐渐摆脱苹果(AAPL)利空带来的冲击而平静下来，那些继续持看好立场的人们就会再次强调，苹果持有的现金规模有多么可观，后者上个财季当中又变得更多了。
　　上周二，苹果发布的财报显示，公司罕见地错失了第四财季的目标，这在一定程度上也是因为新机型的即将发布，使得相当数量的iPhone潜在消费者延迟了自己的购买行动的缘故。本月早些时候，iPhone 4S刚刚亮相的周末，就有约400万部售出。
　　苹果的财报当中，持续扩张的现金规模无疑是个引人注目的环节，包括短期和长期可销售证券在内，其总规模已经达到了大约816亿美元。眼看着如此巨大的宝库，一些投资者可能已经在想着要向公司施加压力，希望他们采取回购股票或者是派发股息之类的行动了。为了达到目的，一些人甚至可能会宣称，苹果的成长速度终于显示出减缓的迹象了。
　　当然，更多的人其实只是希望苹果的新任首席执行官库克(Tim Cook)比逝世的乔布斯(Steve Jobs)更开通一些，希望他能够乐于和大家公开讨论这样的问题——乔布斯曾经公开对回购和股息之类嗤之以鼻，宣称那些本质上都是过时的东西，对于苹果的长期目标没有任何帮助。
　　可是，机会有多大呢？
　　首先，苹果其实并不需要采取特别的措施，拿出特别的报偿来安抚或者吸引投资者。即便利空消息导致了股价下跌，但是今年以来，苹果的涨幅仍然在四分之一左右，而过去五年当中更是大涨五倍——而同期之内，标准普尔500指数却下跌了大约14%，因此投资者显然没有道理认为苹果现金善财难舍的立场损害了他们持有股票的回报。
　　其次，多数股东其实也没有提出什么要求。在去年的苹果年度股东大会上，一毛不拔的乔布斯对股东们解释说，苹果希望谋求万全，当时400亿美元的现金储备可以为公司提供“安全性和机动性”。他还暗示说，公司可能会考虑一笔大规模的购并交易——尽管苹果的购并记录使得这一的说法看上去更像是很可疑的托词。
　　乔布斯当时的名言是：“当你跳起来，身在空中，如果你知道脚下的地面还在，心里会踏实许多。”
　　不过，华尔街却不达目的誓不罢休。
　　在不久前递交客户的一份研究报告当中，BMO Capital Markets的贝克曼(Keith Bachman)表示，他认为在明年的某个时候，苹果“可能会支付股息或者开始回购股票”。
　　“不过，我们相信，苹果如果开始派发股息，他们也将是非常谨慎的。”贝克曼写道，“然而，我们更相信，这样的派息行动是重要的，将会使苹果的大门向另外一群新的投资者打开。”
　　在上周二的苹果盈利研讨会上，美国银行美林的克雷格(Scott Craig)就进行了一次小小的火力侦察，他希望能够确定库克在现金使用方面是否有些和乔布斯不一样的想法。
　　“我认为所有人都了解，了解我们，也了解这些现金不会烧穿我们的口袋，我们可不是那种会拿钱干蠢事的人。”库克表示，“我们会谨慎投资。”
　　和许多其他类似的大公司一样，苹果的现金也有相当一部分是在海外。公司首席财务官奥本海默(Peter Oppenheimer)周二对分析师们表示，他们的现金当中大约有三分之二，即540亿美元左右都在海外。
　　还有一个因素值得注意，这就是股息在苹果的历史上并没有留下多么让人开心的记忆。苹果上一次派发股息还是1995年的事情，也就是该公司濒临破产的黑暗岁月。阿梅利奥(Gil Amelio)成为首席执行官之后，于1996年初停止了派息，这是他旨在找到转折点，为麻烦缠身的电脑制造商储备更多现金的计划的一部分。苹果派息是从1987年，即乔布斯被董事会放逐两年之后开始的。
　　对于科技公司而言，派息常常都被视为快速成长时期结束，或者是公司进入成熟期的第一个迹象。这一点直到现在也不曾有丝毫变化。现在派息的科技公司有哪些？微软(MSFT)、思科系统(CSCO)、甲骨文(微博)(ORCL)和英特尔(INTC)都是符合这一描述的。
　　盈利和股价的强势双增长可能会继续让苹果免于压力。库克并不需要立刻拿出股息或者回购计划来。事实上，如果库克真的拿出那些，投资者倒反而要担心了——那可不再是钱多得不知道怎么花的烦恼了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


