晨星研报：耐克增长空间非凡 收购品牌尚未发力
　　新浪财经讯 耐克(Nike)上周公布2012财年第1季度超预期财报，晨星公司(Morningstar)认为，随着明年奥运会的召开和中国中产阶级队伍的扩大，耐克有着持续的增长空间；公司所收购匡威、茵宝等品牌的巨大潜力尚未开发；公司充分的自由现金流足以全面支持内部增长和外部并购，以及稳定的分红和股份回购。晨星认为耐克的公允价值为每股87美元，60.90美元时推荐买入，117.50美元则建议卖出。9月23日耐克股价收于88.64美元。
　　以下是晨星研报摘要：
　　作为全球运动用品市场的最大参与者，耐克2012财年营收预计将突破230亿美元。随着明年奥运会的召开和多达6亿的中国消费者在今后5-10年陆续跨入中产阶级行列，我们认为耐克有着持续增长的空间。
　　我们认为，新兴市场的经济增长和全球采购与分销的扩大将使公司的竞争优势牢不可破。耐克对匡威(Converse)、茵宝(Umbro)、Hurley等多家品牌的收购，以及这些品牌在新市场的增长潜力引人注目。利用公司可观的市场营销、采购和物流资源，耐克所收购品牌市场规模可在今后5至7年扩大一倍。我们预计耐克的资本回报率可以提高至25%左右。
　　投资要点
　　对新产品的投资和直接面向消费者(Direct to Consumer，DTC)渠道模式应能推动营收的增长和利润率的扩大。尽管耐克最近投入成本的增加是一个不利因素，但我们认为公司在复苏周期内业绩仍能提高。
　　如果管理层提出的在2015财年前营收达300亿美元和每股收益年增速达15%左右的目标能够实现，我们的预计可能将被证明是保守的。
　　我们预计今后数年耐克平均每年可创造近20亿美元的自由现金流，足以全面支持公司的内部增长和外部并购，以及稳定的分红和股份回购。
　　估值、增长与盈利
　　我们将耐克的公允价值预期略微调高至每股87美元，对应17倍市盈率、11倍EV/EBITDA和4%的自由现金流收益率。尽管投入成本将继续成为今后几个季度的突出障碍，但强劲的未来订单意味着耐克在过去几个季度确立的基本增长动能将在2012财年持续。
　　耐克的区别性定价能力应能维持增长，这通常表明需求和毛利率的攀升。如果目前新兴市场的强劲增长势头延续、北美地区的篮球与跑步运动服装销售趋势未来不方面，我们对耐克2012财年营收增速高个位数的预期可能是保守的。鉴于公司对发展中市场的渗透加大和匡威、茵宝等收购品牌的潜力尚未开发，我们仍对耐克在较长时期内维持高个位数的营收增速充满信心。
　　预计耐克的毛利率压力今年第4季度仍将持续。我们认为最坏结果已反映在了目前预期中，公司的表态常常证明是保守的。随着公司管理成本与费用的杠杆化，我们还认为公司适度的盈利增长仍然是可能的。由于产品开发、供应链、分销效率的进一步改善和新兴市场规模优势的扩大，我们还认为耐克的运营利润率最终可突破13%。我们预计公司资本回报率到2015年可增长至25%左右，这一预期与耐克内部目标一致。
　　不利因素
　　全球运动服装鞋类市场竞争白热化且整体上停滞不前。即便耐克维持着市场领头羊的地位，它还必须与2006年收购锐步(Reebok)而进一步壮大的阿迪达斯竞争。
　　全球经济低迷期延长，消费者对耐克的高价产品望而却步，这可能损害耐克的营收和盈利。
　　欧盟、拉丁美洲的贸易和关税壁垒对耐克盈利造成不利影响。
　　著名运动员和运动团队的代言固然使消费者持续信赖耐克产品，但这也是一笔相当大的现金开支。有争议的代言活动产生的负面效应可能损害公司营收的增长。
　　耐克产品几乎全部产自美国国外，公司供应链的任何中断都可能对运营业绩产生不利影响。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


