美股评论：奥巴马该学乔布斯
　　以下即珀尔斯坦的评论文章全文：
　　现在，对于奥巴马总统而言，最值得关注的就是四个字母——JOBS，不过，如果你认为我说的这个词，是指的老生常谈的就业机会，你就大错特错了。
　　在这里，我指的是一个人，乔布斯(Steve Jobs)，另外一位年轻的领袖，他曾经如火箭一般上升，之后撞到了墙，从云端跌回现实，可是又奇迹般地因此而唤起了更大的勇气和智慧，上演了企业史上最令人难忘的，最伟大的卷土重来的故事。
　　当乔布斯1996年重回苹果的时候，这家1976年由他参与创建，1985年又将他扫地出门的公司看上去再有几周就要破产了。可是，十余年后的今天，苹果却已经变成了超级巨无霸，正在和埃克森美孚激烈争夺全球最有价值公司的王座。乔布斯不但在计算机行业掀起了革命的浪潮，电话、音乐，乃至卡通的世界也都因他而改变。在这过程当中，他完成了自己，成为了一位拥有无数狂热追随者的领袖，也将自己的公司打造成为美国劳动者、美国企业界，乃至整个美国经济能够达到的最高水准的象征。
　　无论从品牌忠诚度还是品牌资产说来，都没有一家公司能够超越苹果，也没有一位领导者能够超越乔布斯。归根结底，品牌资产或者品牌忠诚度，其实也可以解读为一种政治，而乔布斯显然是成功的。
　　那么，乔布斯究竟能够为我们的总统先生，为这位苦斗中的政治家提供些怎样的建议呢？
　　或许，乔布斯2005年在斯坦福大学毕业典礼上的讲话就是个不错的开始。“不要让其他人的观点，让那些噪音淹没了你内心的声音。”乔布斯告诫毕业生们，“要有勇气追随自己的心灵，自己的直觉。”
　　乔布斯最出名的地方之一就在于，他从来不管所谓消费者研究的结果，不管各种批评，也不管那些认为有些事情不可能做到的人们的质疑。
　　列维(Steven Levy)是《连线》杂志的专栏作家，也是乔布斯传记《疯狂地卓越》(Insanely Great)的作者，他对乔布斯的评价是：“乔布斯不会去斟酌可能或者不可能。他总是自己想明白什么应该做到，以及如何能够做到，然后自己坚持下去，直到将奇迹呈现在世界面前。苹果之所以能够获得成功，原因就在于他们的起点不是妥协，也没有条条框框。”
　　在这里，奥巴马总统应该借鉴的是：他不应该再两眼紧盯着民意调查，不必对每一次批评都做出回应。相反，他应该去思考大事，确认这个国家到底需要什么，然后为相应的目标去努力。
　　在许多人看来，乔布斯常常会作一些出轨的事情，只要他认为别人的工作或者理念存在缺陷，就会去冒犯他人，羞辱同僚和雇员，随时都可能会以最尖利的冷嘲热讽去刺激人。
　　另外一位传记作家艾萨克森(Walter Isaacson)的乔布斯传记预计今年秋季就将出版，他指出：“乔布斯就是想让人感到气愤，受到刺激。这当然不总是一种讨人喜欢的方法，但是有些时候，这方法确实非常有用。”乔布斯显然是非常理解最重要的领袖悖论之一：不让人喜欢的意愿往往却可以让你变得广受欢迎。
　　奥巴马显然已经发现，无论你怎样希望别人了解你没有在攻击他们，都无济于事。相反，你越是这样表达，就越会使自己显得虚弱和无能。
　　在斯坦福大学的那次演说当中，乔布斯还第一次对自己的疾病和不可避免的死亡进行了政治性的解读。
　　“就我所知，要避开认为自己可能会失去什么的思维陷阱，最好的办法就是时刻记得你迟早会死去。”
　　对于奥巴马而言，他此处应该学习到的是，如果你将自己的时间和精力都用来担心可能会失去在白宫的办公室，那么你就真的可能会失去。总统所面临的最大风险，其实正是不愿意承担风险。他不愿意承担风险，只能证明认为他虚弱和无能的猜测。
　　关于乔布斯，几乎所有人都会说——事实上，他自己也经常这么说——他是一个狂热的人。他热爱自己正在做的事情，他因此而精力十足，而且他的狂热是有传染性的，会传染给他的同事，他的消费者，甚至是那些一般都会满腹怀疑的媒体。
　　同样的描述，显然是很难加到最近一段时间的奥巴马头上。从总统先生，以及他身边的人们身上，我们可以清楚感觉到的，是疲惫、愤怒和消沉。
　　当奥巴马还在负责苹果日常运转的时候，确实是聪明睿智的，他可以重新定义自己和自己的公司想要解决的问题，进而重新定义竞争本身。对他而言，问题的核心从来不在增强计算能力，或者是降低成本，或者是增加什么新的功能，而是在于改变人们的工作习惯和生活习惯。
　　类似地，奥巴马，或者准确地说，是集民主党总统和民主党总统候选人于一身的奥巴马所面临的挑战，其实并不是传统思维所确信的那样，必须将失业率从9.1%降低到7.8%，或者未来十年削减1万亿美元的财政预算赤字。他眼前的挑战其实比这更大，但是也更简单：重建美国人的信念，重建他们对自己政府和自己经济前途的信心。
　　乔布斯拥有令人难以置信的能力，可以确定在别人看来是大胆，甚至鲁莽的目标，然后再拿出出人意料地简单而完美的解决方案。在苹果，他的角色与其说是首席工程师兼程序员，还不如说是首席设计师，他看重的是他们的产品会给人以怎样的体验，是投入零售店面的广告该传达出怎样的信息——一切的核心就在于简单和设计的敏感。
　　那么，一个乔布斯式的经济政策设计会是怎样的呢？
　　几乎可以肯定，这当中会包括一部改动巨大，而且简单许多的税法，无论对于个人还是企业层面都是如此，没有超过25%的税率。
　　这当中还将包括福利计划的重组，发放金额与特定公式挂钩，这样就能够与全国收入同步增长。
　　联邦政府也将大规模重组，所有的计划将有半数被抹去，只要被认为是低效率的，不必要的，或者是其功能由州一级来完成更好的，都将寿终正寝。
　　高中毕业生或者大学毕业生，只要合格，愿意在军队、和平队或者是国民警卫队服役，政府都可以为他们提供一份有担保的两年工作，他们将接受低于市场水平的薪资。
　　未来两年间，我们可能会在全国每一个主要城市建立办公室，任何人都可以在这里约定，四十八小时之内见到来自房地美、房利美或者联邦住房金融局的律师，来商讨为现有住宅进行再融资的问题。贷款本金的削减部分将由两房未来的利润，以及从那些放款、服务和承销行为涉嫌诈欺的银行和解款项来承担。
　　最后，几乎可以肯定会有一个专家管理的基础设施银行，来集成和扩张学校、交通等领域的公共事业投资，重新建立上下水系统，而其资金来源则是适当的二氧化碳排放税和过去的办公室及银行发行的建设美国债券。
　　简单，大胆，而且易于理解。
　　如果说乔布斯对设计着迷，那么他对执行的着迷程度至少也是同等的，这一点，任何一个使用过苹果产品或者去过苹果店面的人都不会否认。在这里，奥巴马也有可以学习的地方。
　　当一个机构的领导者被发现不时会卷起自己的袖子，深入到运营细节当中去，在事情做得好的时候就表扬，而在下属办事不力时就严肃批评，这就会向雇员和消费者——对奥巴马而言就是纳税人——传达出一个有力的信息。相反，如果领导者被视作是那些表现较差的下属，而不是表现较好的人们的代表(想想小布什总统在卡特里娜飓风时的表现)，就会传达出一个消极的信息。上级一些时机恰好的微观管理行为是个很好的方式，可以说服愤世嫉俗的公众，让他们相信自己的政府是有能力的和有效率的，这比在学校或者工厂之类地方作秀，制造媒体事件要有用得多。
　　当然，众所周知，管理一家私营企业和管理一个民主政府还是有着巨大差别的。类比的做法很容易就会过头。然而，同样必须承认的是，领导者就是领导者，领导能力就是领导能力，现在奥巴马如果愿意花上一个小时来与乔布斯对话，肯定比和他那些胆小而沮丧的政治或者经济顾问一起泡一周有用得多。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


