技术前瞻：标普或短期调整 建议逢低吸纳
　　这是Capital Essence对2011年10月24日(周一)的市场技术分析。
　　欧盟领导人未来数日将在欧债危机解决方案上取得进展的乐观情绪推动上周五美国股市收高。当日道琼斯工业平均指数上涨267点，收于11809点，涨幅2.31%。标普500上涨23点，收于1238点，涨幅1.88%。纳斯达克综合指数上涨39点，收于2673点，涨幅1.49%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降9.95%，收于31.32点。
　　上周五金融股领涨大盘，结果Financial Select Sector SPDR(XLF)上涨2.58%，收于13.13美元。下图为XLF最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLF和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看涨XLF。上周五的新买入信号意味着XLF从9月份开始的下跌行情已经走完并转入一轮升势。XLF的资金流向指标在上周五大涨后升至52周新高，表明多头上攻意愿强。这就增加了XLF向13.33美元附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。该位置是一个重大价格阻力，持续突破这一位置将触发XLF的加速上涨，目标为14.50美元附近的下一阻力位，即2011年夏低点。
　　目前位于12.30美元的移动平均线是XLF的支撑所在，收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，使得10月初创下的中期低点11美元进入视野。
　　上周五标普的关键技术进展是突破8月31日高点1230.71点。这是看涨的，为测试1250-1260点之间的强大阻力带做了铺垫，这也是2011年3月、6月低点构成的区间。
　　不过买家须知，经过上周五的上涨，标普已突破短期交易区间进入极端超买领域。虽然长期上涨过程中超买属正常现象，但这也通常意味着短期见顶。此外，虽然资金流向指标已从零线上方走高，但仍不及9月峰值。这种负面背离现象意味着越来越少的资金看涨股市。因此除非资金流向指标突破近期高点，否则市场将迎来暂时的回调。
　　上周低点1190点是一个重大价格支撑，收盘跌破这一位置将使短期趋势反转向下，使目前位于1162点的移动平均线进入视野。不过目前看来这一支撑是稳固的。
　　总结：标普迅速接近关键上方阻力位时极端超买。虽然超买状态令买家束手，但重要心理位1250点仍将继续产生价格吸引力。这就增加了未来数日标普至少再次上攻的可能性。因此逢低吸纳仍是最有利的交易策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)


