美股评论：戴尔的机遇与挑战 
　　以下即德沃拉克的评论文章全文。
　　现在，一个大好机会正摆在戴尔电脑的面前，他们完全可以信步走上个人电脑行业的霸主地位。
　　他们可以在美国市场排挤掉苹果(AAPL)和惠普(HPQ)，与此同时还进军中国，将联想和宏?如法炮制。
　　事情的缘起当然是来自苹果和惠普的态度变化，他们正在考虑告别这一行业。无论怎样，对于戴尔(DELL)而言，这都是个天赐良机。在整个股市都处于近乎崩溃的压力之下时，戴尔的股价在相当时间内预计都会大有折扣的。
　　这就是不折不扣的现实：如果说有任何一家公司正坐在2000多亿美元市场的驾驶席上，那就是戴尔。他们现在需要做的，其实就是按部就班地执行而已。
　　不过，密切关注该股的观察家们也会感到困扰：该公司一直以来曾经做出了众多的尝试，希望有所突破，但是都无功而返。
　　大约十五年前，我有一位睿智的企业界朋友曾经对戴尔电脑的创始人戴尔(Michael Dell)做出过一番评估：他之所以获得了成功，是因为他从来没有犯下过战略性的错误。他不是一个多么富有想象力或者富有魅力的领导人，但绝对是个了不起的战略家。
　　很多年以来，我都对这一判断非常认同。不过，在2000年科技泡沫破灭之后的某一时间，戴尔似乎失去了这一能力。
　　这当中或许有企业社会学因素的影响，因为在那之后，戴尔存身其中的整个生态系统确实发生了巨大的变化。再也没有戴尔本人能够和终端用户坐在一起的研讨会了——我想，当初的那些研讨会一定给他帮了很大的忙。
　　戴尔是个非常正常，也非常随和的人，不像其他的许多企业首席执行官们，要么会在派对上紧张，要么会脾气大得吓人。不过，不可否认的事实是，戴尔的曝光率确实是在不断降低，只是最近大家才看到他站出来评价惠普的作为，称后者打算放弃个人电脑业务的想法简直是白痴。
　　过去几年间，和首席执行官同名的公司也彻底失去了当初的魔力。
　　在这里，我倒是想为他们提供一些免费的建议：他们应该召开一次峰会，把所有的观察家，所有的分析师都请来，然后请他们当面向首席执行官建议该如何行事，后者自己决定取舍。
　　如果我的假设是正确的，如果戴尔仍然是一位天生的战略家，他就能够从这些意见当中取其精华，让公司在当前局面下发挥最大的潜力，重新成为当年那个发电站。
　　事实上，盖茨(Bill Gates)在他Hood Canal的隐居地也做过类似的事情，他请来《纽约时报》和《华尔街日报》的重量级撰稿人，以及一些杂志编辑，倾听他们的想法。
　　这一理念确实行之有效，因为更好的沟通永远不会是坏事，只要内容不被暴露在光天化日之下。
　　戴尔需要听到批评的声音。该公司已经做出了若干愚蠢的事情，比如认为iPod是“昙花一现”。他们最新的平板产品也遭受了失败。
　　与此同时，在他们的主业当中，这家个人电脑公司的一些笔记本产品也基本没有引起市场多大的兴趣。如果戴尔还是那个大战略家，那个不犯错误的人，这些问题就不会成为问题，但是我们却看到了问题，因此必须采取相应的补救措施。
　　只要戴尔愿意，天空才是他们的极限——不过，前提是，他们必须先找到正确的轨道。(子衿)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


