美股评论：让追踪股拯救雅虎
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　投资人杰克逊(Eric Jackson)为雅虎出了一些主意，这些主意或许可以帮助麻烦缠身的他们抚平股东心灵的床上，解决公司价值巨大的亚洲资产问题。
　　在关于雅虎(YHOO)的问题上，杰克逊一直以来就以心直口快著名。2006年，他曾经写过一封公开信，要求塞梅尔(Terry Semel)辞去首席执行官的职务。在伊坎(Carl Icahn)于2008年发起代理权大战的时候，他还是针对公司董事会火力最猛的批评家之一。
　　相比之下，这一次杰克逊则安静了许多，他的观点主要都是通过《福布斯》杂志的专栏和Twitter传达出来。
　　首先，他强调的是，他认为雅虎应该将雅虎日本资产拆分出来，可以拆分给股东，也可以卖给软银，或者是通过其他的方法。
　　如果做不到这一点，他认为雅虎的下一个较为理想的选择应该是创建三种各自独立的追踪股票。这种战术很多其他媒体公司过去都曾经采用过，包括Liberty Media Corp在内，后者于2006年拥抱了这一理念，推出了三种追踪股票。
　　“这样他们不需要获得软银或者阿里巴巴的同意，这两者确实可能会让问题陷入僵局。”杰克逊解释道，雅虎在尚未上市的中国最大电子商务公司阿里巴巴持有40%的股权，而软银持有29%的股权。
　　他补充说，雅虎必须将这些价值最终体现在股东的利益当中，而任何一种选择，只要能够比保持现状创造更多的价值，就都值得考虑。
　　杰克逊的公司Ironfire Capital目前持有雅虎大约2500万美元的股票，他表示，已经将自己的观点知会了雅虎，但是他对雅虎接纳自己的意见并不抱太大的希望。在杰克逊的计划当中，雅虎的三种追踪股将分别基于雅虎的核心业务、雅虎日本，以及阿里巴巴的40%股权。
　　“我向他们介绍了这些想法。”他评论道，“我能够感觉到他们的厌烦。他们说：‘我们已经考虑过这些。我们的专家觉得这有问题。’我想，这样的回应应该是来自上边，这是董事会的声音。”
　　看起来，投资者对雅虎的董事会已经受够了，他们两周前刚刚解雇了首席执行官巴茨(Carol Bartz)。对冲基金投资人罗卜(Daniel Loeb)的公司Third Point持有雅虎大约5.2%的股份，他说自己如果无法推动董事会取得任何进展的话，就要在明年的年会上发难，发起代理权战争，成立新的董事会。
　　罗卜在两周前致董事会的信当中写道：“最初是和微软(MSFT)的出售谈判流产，然后是和微软达成的糟糕的，令人失望的搜索交易，中间还有若干错误的首席执行官选择，直到最近的支付宝争吵，董事会的失败已经对雅虎所有股东的利益造成了损害。”
　　正如罗卜所指出的，投资者最看重的价值之一，就是雅虎在尚未上市的阿里巴巴所持有的大量股份，后者至少有一个业务是随时可以启动IPO的——淘宝。
　　杰克逊的理论基础在于，利用追踪股可以忠实体现亚洲资产的价值，因为后者要拆分出去非常困难。不过，股东们对追踪的那些资产并没有任何所有权。
　　“对于我和许多雅虎股东而言，雅虎日本的资产都是非常值得注目的，那里还有可观的价值等待开发。”杰克逊表示，“可是，现在已经是时候去收割那些资产了。”
　　简而言之，追踪股将提供一种方法，让股东可以分享到一些内在价值。目前，雅虎仍然是身处购并传言的中心，比如有报道称，一些私募股权公司正在对他们进行评估。针对这一现实，杰克逊表示，整个卖掉阿里巴巴股权将是个错误。他强调：“他们正在经历某种巨大的增长。”
　　当然，追踪股也有追踪股自己的问题，甚至追踪股自身就是一种问题，因为实际上，在法律层面，整家公司还是一个实体，拥有一个首席执行官，而不同股东群体之间在围绕公司资源分配而产生的各种问题上必然会有所冲突。
　　不过，考虑到雅虎的核心业务和阿里巴巴毫无任何关系，追踪股或许是一个不错的办法，可以提供一个方法，将那些被许多投资者认定是雅虎股价真正支撑因素的资产明确出来。
　　这一理念的另外一个潜在问题在于，阿里巴巴还没有上市，他们的财务情况很大程度上是外间无从了解的。要评估这样一支追踪股的价格，投资者显然缺少必需的数据。事实上，要实践这一理念，雅虎就必须向美国的监管机构和投资者公布阿里巴巴的财务情况。
　　“雅虎可以这么做，而阿里巴巴是不能阻止他们的。”杰克逊解释道，“这完全是雅虎当前权限之内的事情。不过，阿里巴巴可不想自己的财务状况全部曝光，因为这会让他们在IPO之前买回雅虎持有的40%的股权时丧失很大的讨价还价的能力。”
　　即便是杰克逊也承认，尽管交易的传言满天飞，但是这样的场景却很难实现，除非真的是Liberty Media看上了雅虎。不过考虑到前微软首席财务官、甲骨文首席财务官马菲(Greg Maffei)现在正担任着Liberty的首席执行官，这也不是完全不可能的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


