美股评论：社保给付指望不起
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　如果你指望老人们获得的社保生活成本调节部分来启动经济，只因为他们预计将在明年得到更多的福利金，那你最好还是别做梦了！这一资金的增长并没有看上去那么美。
　　首先，这将是近三年来第一次生活成本调节增长。在今年以及去年，他们所获得的每月给付并没有增加。
　　其次，在过去一年当中，消费者价格指数上涨了3.9%，而给付的增加只有3.6%，更不必说，消费者价格指数其实并没有完全反映出这些老人实际购买的商品和服务价格的上涨幅度。
　　老人们的生活成本主要是由他们最大宗的开销所决定的，即食品、能源和税务，此外就是医疗保健了，比如保险、看病、药物、住院和护理等等。
　　至于那些消费者价格指数构成中价格下跌的成分，比如汽车、住宅、电脑、相机和智能手机等，他们其实很少涉足。
　　想要更清楚地知道关于老人们的实际生活成本到底发生了什么，不妨考虑一下这个：劳工部报告称，在过去十二个月当中，食品价格涨幅接近5%，能源价格涨幅超过19%，更不必提医疗卫生方面，那涨势是长盛不衰。
　　更加要命的是，一些医保处方药物计划覆盖之下的老人每月获得的福利给付实际上是缩水了。这是因为Part B给付是从社保给付当中扣除的，而这方面的价格增长速度预计将是两位数。
　　与此同时，这些老人们其他方面的情况也不能更糟了。
　　大多数退休者都是靠固定收益过活。社保是近三分之二退休者的主要受益来源，而三分之一的人受益当中，社保占据了至少九成的比例。
　　数以百万计的老人只能眼巴巴看着自己的退休账户不断瘦身，因为股票价格在下跌，也因为他们余下储蓄的利息在降低。
　　与此同时，他们住宅的价格也在暴跌。尽管老人们都愿意尽可能长时间住在自己的家中，但是许多人在考虑自己的资产的时候，也会将住宅出售价格纳入计算，现在他们当然只有失望再失望。
　　这些就构成了对原本就步履艰难的经济的又一重打击，因为它直接影响到了美国十六岁以上人口中四分之一的购买力。
　　生活成本调节的初衷就是为了社保福利能够跟上生活成本的上涨。如果联邦政府真的是想要保护老人们的购买力，同时为经济提供帮助，他们就该依据老人们的真实生活成本情况进行调整。
　　只有这样，老人们和我们的经济才能真正得到需要的东西。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


