美股评论：华尔街的话库克听不得
　　以下即辛奈尔的评论文章全文：
　　我前几天找到一位皮克斯的知情人士，希望他谈论一下对乔布斯(Steve Jobs)逝世的看法，结果我们的讨论提醒了我，让我注意到一件重要的事情——乔布斯的个人财富积累很大程度上是因为他采取了和华尔街保守哲学完全相悖的投资策略。
　　简而言之，作为一名投资者，乔布斯采取的是着眼长期的策略，而他确实因此获得了丰厚的回报。现在，华尔街上风行的则是短期思考，迫使很多上市公司不得不将季度表现看作最重要的事情，而将为长期成长所进行的投资压制到了次要的位置。
　　要将后者置于优先地位确实是需要勇气的，因为如果企业要创造新的市场，而且要持续创造新的市场，就必须向新技术投下重注，而这是高风险的，代价不菲的——苹果的iPod、iPhone和iPad都是如此。十年前，当乔布斯开始为这些产品奠基时，华尔街对他是不以为然的，也正因为华尔街的这种态度，iPod上市时，苹果的股价才会被打压到7美元。
　　必须强调的是，苹果(AAPL)的财报其实是得体的，只是依然无法让华尔街的交易者感到满意罢了，因为之前正是他们的欣快症将苹果的股价推到了这样的高度，所以“利空”财报之后，才会出现股价下跌的局面。
　　不错，乔布斯成为百万富翁，是因为他和别人一起创建了苹果，并带着这公司于1980年上市了——百万富翁在多数人看来，就已经是有钱人了。
　　不过，乔布斯真正成为亿万富翁，起点应该是在1986年，他花500万美元从卢卡斯(George Lucas)手中收购皮克斯的那笔交易。最终他于2006年将皮克斯卖给了迪士尼(DIS)，换来了74亿美元。
　　我的那位皮克斯的朋友提醒我，乔布斯在收购皮克斯之后都做了些什么：他继续投入了更多的资金，至少也有500万美元。更为重要的是，“他基本上还让我们保持自主”。(我不会写出这位朋友的名字，因为他没有得到在媒体面前评论皮克斯事宜的授权。)
　　换言之，乔布斯显示出了足够的信心，也显示出了足够的耐心——要知道，在大多数人印象中，乔布斯似乎是一个缺乏耐心的人。
　　然而，乔布斯做到了，在接近十年的时间当中，他一直让皮克斯坚持按照自己的方式发展，这段时间之内，皮克斯唯一的产品就是一种工业设计软件，而看上去其潜在市场还非常有限。对于那时的皮克斯而言，制作动画片与其说是产品策略，还不如说是梦想。
　　正是乔布斯允许皮克斯的天才们自由生长，最终才结出了《玩具总动员》开始的一系列令人称奇的果实。当然，他之所以可以自由地显示自己的耐心，也因为皮克斯是一家私营公司，没有上市。
　　这不能不让人联想到现在通行的企业战略。比如惠普(HPQ)，董事会给了首席执行官李艾科(Leo Apotheker)十一个月的时间，让他推行指向软件与服务的新战略，但是很快就失去了耐心，炒了他的鱿鱼。对于放弃硬件业务以推动利润率增长的方向，惠普真的有人仔细考虑过吗？
　　还有Netflix Inc。(NFLX)，他们才等了不到一个月的时间，就废止了放弃出租DVD业务，转向全数字的战略。这种做法只能说明，在管理层看来，所谓战略的关键并不是长期计划，而是看投资者的脸色行事，而是公关。
　　毋庸赘言，Netflix的消费者愤怒不已，这一做法的突然性造成了一场公关灾难。可是，再来个一百八十度大转弯其实更要命，因为从苹果到亚马逊(AMZN)，大家都在媒体销售和下载当中将全数字化定为长期策略了。
　　苹果首席执行官库克(Tim Cook)所面对的情况就是，在他的股东当中，有相当一部分就是纯粹的交易者，只要苹果的股价不在十二个月当中涨到500美元，他们怎么都不会开心。
　　正是这些股东对库克离开乔布斯的第一份财报感到不满，进而造成了针对该股的卖压。
　　然而，苹果的长期投资者，他们产品的真正支持者，却是另外的想法，他们更希望库克能够无视来自华尔街的压力。事实是，要不是乔布斯十年前顶住了华尔街的压力，做出了坚决的投资，苹果也就不会有今天的成功。
　　最后，还是用著名风险投资人莫里茨(Michael Moritz)的话来结束本文吧——1999年，当他担任Sequoia Capital合伙人的时候，做出了投资谷歌(GOOG)的决定。今年5月，我曾经在一篇写乔布斯的文章中提到过莫里茨的这番说法。
　　去年11月，我曾经向莫里茨提问：对于乔布斯这样的成功企业家的继任者而言，他面临的最大挑战将是什么。莫里茨回答道：“对新任首席执行官们而言，最大的问题就是，他们常常会将自己定位为收成者，而不是创业者。”
　　所有苹果的长期投资者，所有苹果的支持者，让我们一起祈祷，祈祷库克的逻辑是和乔布斯一样，而不是和华尔街一样。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


