派杰研报：麦格希拆分具战略意义 重申超配
　　新浪财经讯 标普母公司麦格希(McGraw-Hill)9月12日宣布将分拆成两家上市公司，分别专注于全球市场和教育领域。派杰(Piper Jaffray)认为此举具有战略意义，可提升公司估值和利润率。麦格希9月12日收于40.74美元。
　　以下是派杰研报摘要：
　　结论
　　麦格希9月12日宣布将通过剥离教育部门分拆成两家上市公司，我们认为公司提出的举措(其中包括加大股份回购和成本削减力度)具有战略意义，最终将有助于缩小目前股价与我们的综合估值(46美元)和基本面估值(48美元)的差距。
　　分拆方案
　　通过将教育部门免税剥离给股东，麦格希将分拆为麦格希市场(MH Markets)和麦格希教育(MH Education)两家公司。麦格希将加速股份回购(2011年回购目标10亿美元，年初至今已回购5.41亿美元)、为新公司组织架构确定合适规模的成本。成本削减和利润率目标尚未具体确定，但公司已明确10亿美元的经常费用和技术成本应予削减。公司分拆应符合美国国税局(IRS)规定，预计明年年底之前完成。
　　战略意义
　　完成分拆之后，麦格希将化身为分别专注于企业信息和教育出版的两家专门公司。虽然市场可能会采取观望态度，但我们认为新公司存在提高利润率的机会。麦格希旗下标普评级机构2010年的利润率为44.5%，同行穆迪为46.2%；麦格希教育2010年利润率14.8%，同行Pearson's North American为17.8%。我们还注意到，麦格希昨天公布的方案回答了对冲基金Jana Partners六个要求中的四个，即剥离教育部门、加大股份回购力度、削减成本和更换标普管理层。对于Jana Partners要求剥离Index Business和媒体/信息业务的另外两个问题，麦格希目前的方案则没有涉及。
　　估值
　　市场对麦格希的拆分公告最初反应冷淡(股价盘中上涨1.4%，与此同时标普下跌1.0%)，这可能表明公司分拆的预期已经在定价中得到反映，或表明市场对麦格希的利润率前景持观望态度。我们认为分拆将为麦格希利润率和估值的提高创造机会，根据综合估值法和基本面分析得出该公司的公允价值为接近50美元。
　　投资建议
　　我们认为麦格希的估值具有吸引力，尤其是公司如今提出了通过重组实现“释放价值”的具体步骤。我们重申对麦格希的超配评级，目标股价为48美元。
　　目标股价面临的风险
　　1)信用市场环境风险；2)监管/法律风险；3)教育部门融资风险；4)并购风险。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


