技术前瞻：标普或将短期超买整理
　　这是Capital Essence对2011年10月28日(周五)的市场技术分析。
　　欧盟峰会达成将欧元区援助基金扩充到1.4万亿欧元、银行资本重组、减记50%希腊债务等框架协议的消息推动周四美国股市全线上涨。当日道琼斯工业平均指数上涨339点，收于12208点，涨幅2.86%。标普500上涨43点，收于1284点，涨幅3.43%。纳斯达克综合指数上涨88点，收于2739点，涨幅3.32%。
　　标普周四十大板块均收高，其中金融股和原材料股领涨。Financial Select Sector SPDR(XLF)和Materials Select Sector SPDR(XLB)分别上涨5.95%和5.43%。下图为XLB最新日线图。金融股最近跑赢大盘，为人所瞩目。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLB和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看涨XLB。XLB从横向整理模式突破后攀升测试36美元附近的交易区间顶部阻力。该阻力是一个重要点位，是2011年6月上攻行情的强劲支撑和启动基础，也是9月逆市反弹行情的阻力位。这样的走势意味着36美元附近是一个重要阻力位。
　　经过周四的大涨，XLB的资金流向指标升至52周新高确认了昨日的突破。这是看涨的，意味着本轮上攻可将XLB带至目前阻力位之上，向40.50美元附近的下一阻力位(2011年夏高点)攀升。
　　不过卖家须知，XLB近期上涨后已极端超买。因此在上攻的当前阶段不应持仓过重。34美元附近的周四向上跳空缺口是XLB的支撑所在。不大盘这一支持的回调是看涨的，应视为买入机会。
　　与标普走势相反、被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)周四急剧下降至30点以下，为8月初以来的最低点，表明市场恐慌情绪已经消散。
　　不出我们所料，标普500周四突破为期3天的牛旗形态(10月大涨行情的消化阶段)。资金流向指标从已零线上方走高，表明交易者预期后市看涨日益激进。这是看涨的，增加了标普测试重要心理关口1300点的可能性。该是一个重要位置，乃8月初市场向下破位之处。
　　我们照例必须强调，虽然近期风险仍然向上，但买家在上攻的当前阶段新增头寸要十分谨慎。经过周四的上涨，标普已突破短期交易区间进入极端超买领域。这种情况下市场至少要短期整理才能再次走高。
　　1250点是标普紧邻的支撑所在。虽然眼下看似不可能，但收盘跌破这一位置将使得短期趋势反转向下并触发一轮大跌，目标为目前位于1176点的移动平均线。
　　总结：从衡量市场恐慌情绪的波动率指数来看，目前的教育环境十分有利。波动率指数下降意味着投资者恐慌情绪减少，而这时市场全面复苏的第一个步骤。如果波动率指数持续下降，股价预计将攀升。不过交易者须知，从10月低点1074点开始的大涨行情似乎有些超涨，市场可能会在某一位置稍事休整。
　　(本文作者：Michelle Mai)


