美股评论：乔帮主遗命平安卓
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　记得2010年3月的时候，有人发现苹果的创始人之一乔布斯(Steve Jobs)和谷歌的施密特(Eric Schmidt)在Palo Alto的一处咖啡馆谈话——当时，两人的身份都是首席执行官。
　　当时，包括我在内，媒体方面很多人都怀疑，这种一同喝咖啡和谈话的做法其实是两人有意制造出来给公众看的，目的是为了造成两家敌对公司关系缓和的印象。2009年，在谷歌愈来愈多地涉足智能手机业务之后，施密特离开了(或者是“被离开”了)苹果(AAPL)的董事会。在3月这次见面之前几周的时候，苹果已经对智能手机制造商宏达电提起了诉讼，称其安卓手机侵犯了二十项苹果的专利，模仿iPhone的造型和手感。
　　现在，Simon & Schuster已经出版了艾萨克森(Walter Isaacson)的《乔布斯传》(微博)(Steve Jobs)，这本广受瞩目的传记告诉我们，乔布斯出现在咖啡馆可不是去讲和的。乔布斯对传记作者表示，他和施密特的谈话让自己知道了，他是不能够就专利侵权问题去谋求任何和解的。
　　“我要消灭安卓，因为它是个偷来的产品。”乔布斯对艾萨克森表示，“我要发起核大战。”这次会面是施密特要求的，但是在谈话当中，乔布斯一直在强调的就是，要求谷歌停止在安卓当中模仿iPhone的特色。
　　施密特回忆，当时乔布斯说：“我不要你们的钱。哪怕你们开价50亿美元，我也不想要。我有足够的钱。我要你们停止在安卓当中使用我们的理念，我要的就是这个。”艾萨克森写道，于是会面没有解决任何问题。谷歌(GOOG)的发言人拒绝对此发表任何评论。
　　关于这部分内容，最有趣的信息点就在于乔布斯在这一问题上的强烈愤怒——尤其是在他这样一个总是很酷的人身上。
　　巧合的是，苹果2010年向宏达电提起诉讼的那一周，艾萨克森恰好就在乔布斯加州Palo Alto的家中采访他，后来艾萨克森写道：“他的愤怒是我过去从来不曾见识过的。”乔布斯对他说：“我们的诉状就是要说，‘谷歌，你们他……的就是在剽窃iPhone，大规模地剽窃我们’。”他还说，他不惜花掉苹果当时400亿美元现金储备当中的“每一分钱”，也要“改变错误的现实”，他还发誓要“消灭安卓，因为它是个偷来的产品”。
　　或许，在艾萨克森这本引人入胜的著作当中，这一章节最能够让人联想到科技行业的诸多现实现象，联想到谷歌在移动设备市场上的迅速成长，并且茅塞顿开。
　　简而言之，在距离他们总部十英里的地方，谷歌有一个实力强大，而且满心愤怒的对手。人们同样可以开始理解，为什么谷歌要出资125亿美元来收购摩托罗拉(微博)移动(MMI)。还有，这也是个很好的指标，显示苹果现在的管理团队有多强烈的意愿去酝酿一场大规模的攻势，围绕智能手机操作系统掀起诉讼大战。
　　答案是，千万别和苹果作对。
　　这是乔布斯早已定下的调子，现在的首席执行官库克(Tim Cook)又有什么理由这么快改弦更张？
　　“这是一个他极为关注的问题。”Rodman & Renshaw的分析师库马尔(Ashok Kumar)如是说。他之前就曾经指出，谷歌购买摩托罗拉的交易，关键之一就在于，和苹果及微软(微博)相比，他们在智能手机领域“专利不足”。
　　在公司上周的电话会议上，有分析师问及现在针对安卓手机的诉讼时，库克应和了乔布斯之前的一些观点。“我们花费了大量的时间、金钱和资源，进行了令人难以置信的革新。看到别人把这些白白拿走，我们当然不愿意。”库克称，“因此，尽管很遗憾，我们还是不得不诉诸司法体系，来改变错误的现实。只是，我不愿意就任何具体的诉讼发表评论。”
　　其实，关于苹果的企业文化都已经是众所周知，而“如果是乔布斯，会怎样做”这样的咒语看上去也会主导未来的决定。现在，苹果有着iPhone的强大势头，有着到今年年底就将接近1000亿美元的现金，这些就意味着他们恐怕短期之内都不会有意愿做到和解的谈判桌前。
　　谷歌必须准备好迎接一场漫长的战争了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


