美股评论：应对危机刻不容缓
　　导读：《金融时报》专栏作家马丁-沃尔夫( Martin Wolf) 9月27日发表评论文章指出欧元区必须不惜一切代价尽快采取实际行动来应对当前的危机，主要途径是通过对EFSF注资，并由EFSF为有需要的银行和国家提供援助。
　　本周末，世界银行与国际货币基金组织(微博)联合召开了年会，愤怒而又恐惧的人们有机会齐聚一堂。2007年8月开始的金融危机已经进入了一个危险的新阶段，财政虚弱的国家与岌岌可危的银行相互影响，其严重程度可能会给欧元区以及全球经济带来灾难性的后果。最让人担忧的是，欧元区已经没有能力独自应对危机。
　　IMF在最新的金融稳定报告中这样描述当前的局势：欧元区政府发行的6.5万亿欧元的债务中，几乎有一半存在信贷风险的迹象，而因为大量持有这些主权债券，严重限制了欧洲银行在市场上的融资能力。
　　哈佛大学的肯尼斯-罗格夫(Kenneth Rogoff)和彼得森国际经济研究所的卡门-莱恩哈特(Carmen Reinhart)，在他们的著作中表示，大的金融危机往往会引发主权债务危机，可这次恰好相反。现在出现问题的不仅仅是欧元区的外围国家，而是西班牙和意大利。出于对这些国家偿债能力的恐惧，人们开始担心银行的健康，一是因为他们持有太多这些国家的债券，二是因为这些国家主权保险价值的降低。
　　IMF的报告这样描述危机的演化过程：边缘国家的债务危机影响了本地的银行体系，同时还传播到了其他国家的金融机构，除了这些直接的风险，银行还间接的承受了主权信用风险(健康的银行给其他持有主权债务的银行贷款)，另外这些债券作为抵押品的价值已经下降，银行的信用等级也随着主权信用等级一同下降。世界性的大危机一触即发，因此美国财政部长盖特纳还有新任的IMF总裁拉扎德不得不对欧元区官员施压，敦促他们快速采取行动。他们认为，欧洲必须尽快采取行动，不然就来不及了。
　　外界到底要求欧洲做些什么？首先，对岌岌可危的银行机构注资，提供足够规模的流动性抵御投资者的对于银行和主权信用违约的恐慌，保守估计至少要注资1万亿欧元，甚至可能还要多出好几倍，总之金额大到足够让谨慎的德国领导人晕倒。
　　如何来实现上述要求？我的同事Peter Spiegel在9月26日提出了一个大胆的设想：首如果幸运的话，欧元区各国在10月份对欧洲金融稳定基金(EFSF)增资，使其规模达到4400亿欧元，这样EFSF将可以对有银行注资，同时在公开市场购买主权债券，但是这个规模仍然太小。另外有多种方案涉及EFSF如何筹资，包括提供担保而不是贷款，欧洲中央银行贷款或者从市场融资等等。但是如果希望尽快采取行动，唯一的办法就由欧洲中央银行提供贷款。
　　这样就足够了么？我分七步回答这个问题。首先，如果最后增资EFSF达到一定的规模，将可以阻止恐慌蔓延；第二，必须对EFSF增资，尤其是短期严重依赖欧洲中央银行的情况下。新上任的欧洲中央银行行长，意大利人德拉吉将发现，任何挽救意大利的援助行为都会受到各方的严厉抨击，尤其是德国人；第三，如果银行和出现危机的国家开始严重依赖政府援助，那么他们将很难在重返市场；第四，这样的行动并不能解决深层次的矛盾，现在缺乏竞争力的国家，仍然要在很长一段时间内需要外部资金的援助，而私营部门很可能拒绝提供资金支持；第五，很有可能援助过后，有些国家仍然旧习不改，不得不继续援助；第六，欧元区人员内部流动将受到限制，除非各国做出调整，但现在还没有任何调整的迹象；最后，这样大规模的援助很可能降低整个欧元区的主权信用等级。
　　但是，现在已经没有更好的选择了，尽管行动的风险很大，但是如果无所作为，引发一场波及全球的金融危机，后果将不堪设想。也许这就是欧洲该付出的代价，为他们匆匆忙忙成立一个货币联盟，为他们忽视地区发展的不平衡，为他们没有约束好银行体系，更是为他们处理危机时所展现的无能。现在欧元区还在商议他们早该做出的决定，只是各国必须明白，除了无条件的阻止危机爆发，他们别无选择。(鹿城/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


