技术前瞻：标普或测试8月低点1100点
　　这是Capital Essence对2011年9月29日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“普周二收出长上影线、测试关键阻力位时动能指标接近超买意味着逆势反弹已经结束。”不出我们所料，由于对全球经济走弱的持续担忧，周三美国股市止步三连阳大幅收低。当日道琼斯工业平均指数下跌180点，收于11010点，跌幅1.61%。标普500下跌24点，收于1151点，跌幅2.07%。纳斯达克综合指数下跌55点，收于2491点，跌幅2.17%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升8.94%，收于41.08点。
　　尽管周三大盘走弱，生物制药公司Biomarin Pharmaceutical Inc(BMRN)却在德意志银行将其评级从持有上调至买入后放量大涨3.15%，创出31.80美元的52周新高。这对后市无疑是一个看涨信号。下图为BMRN最新日线图。如下图所示，BMRN从关键技术位突破后可站上40美元测试3年高点。大家知道，自从我们最早在5月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，BMRN已上涨大约22%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了BMRN和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在8月份的上攻遭遇7月高点31.89美元附近的阻力位之后，BMRN便一直在短期回调模式下走低。图中白线所示的移动平均线在9月份的回调中成功经受测试。BMRN的资金流向指标在近期回调中稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。这是看涨的，应能为BMRN的进一步上涨提供支撑。
　　BMRN周三的突破清除了32美元附近的交易区间顶部阻力。该位置与2008年夏的向下突破位大致重合，这增加了BMRN向下一阻力位迅速攀升的可能性，即41美元附近的2008年初高点。
　　不过买家须知，BMRN在近期上涨后已突破短期交易区间进入极端超买领域。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。上周低点29美元是BMRN的一大价格支撑，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势。
　　持续性下跌走势是标普周三的关键技术变化。周二的空头反转信号因此得到确认和延伸。这是一个短期利空，增加了标普测试1100点附近的短期交易区间底部支撑的可能性。标普的资金流向指标仍稳稳站在零线上方，或许可对跌幅起到限制作用。因此交易者对市场从1100点回调走高不应感到奇怪。
　　目前位于1189点的移动平均线是标普的一大价格阻力，如果收盘突破这一位置，对1230点的8月反弹高点的测试将接踵而至。
　　总结：周三的持续下跌走势意味着标普500指数已处于以8月低点1100点为目标的短期回调模式。不过不仅该支撑十分强大，而且资金流向指标仍支持看涨判断。这就增加了指数将来从该位置反弹走高的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)


