国际观察：永失乔布斯的苹果能否继续造梦
　　中新社记者 肖欣
　　乔布斯6日去世后，其接班人、苹果现任CEO蒂姆•库克在讣告中说，“乔布斯留给世人一个只有他能创造的公司”。乔布斯带领苹果公司为全世界创造并实现了一个又一个“梦想”，对苹果而言，他的去世无疑是巨大的打击。各方热议永别乔布斯的苹果将何去何从？
　　虽然有分析称任命库克为接班人是乔布斯做的最后一个有预见性的决定，库克是科班工业管理工程师出身，已经为苹果公司服务13年，以善于做出明智决策著称。但分析也指出，库克并不是一位设计和产品大师，他是一位成功的高管，但不是明星式的。
　　乔布斯被誉为“梦想家”和“改变世界的人”，受到“果粉”(苹果粉丝)宗教式的狂热崇拜。有媒体统计，乔布斯曾先后为个人电脑、手机、音乐甚至动画等10个产业带来变革。
　　似乎没有人怀疑“库克无法超越乔布斯”。就在乔布斯去世的前一天，库克首次代替他主持苹果新品发布会，“它真的很棒，不是吗？”库克反复重复的这句话甚至被认为是在模仿乔布斯。来自分析人士的意见是“库克无需成为乔布斯，他只需要表现出最好的自我即可”；“库克不适合延续乔布斯个人魅力式的领导，他需要一个团队的配合”。
　　库克能否带领永失乔布斯的苹果继续造梦？《华尔街日报》评论认为，在库克的掌管下，苹果公司发展面临两种可能的途径：一是继续乔布斯不断发明新产品的模式，搅动市场并吸引顾客；或者失去乔布斯带个人魅力的领导，丧失创新优势，在数年内耗尽产品线。
　　一旦丧失创新优势，苹果只能贩卖品牌忠诚度。“教主”乔布斯的去世，无疑为“果粉”对苹果的忠诚度打上问号。而维持“果粉”品牌忠诚度的最大问题在于其能否继续满足消费者的高期望。苹果新品Iphone4s令期待Iphone5的“果粉”大呼失望。Iphone4s上市当天，苹果股价不涨反跌0.19%。路透社随后评论称苹果已经不再具有领先优势，其云服务甚至落后于其主要竞争对手安卓。
　　苹果员工的忠诚度也随乔布斯的去世打上问号，因为不少苹果员工追随的是乔布斯本人，而非苹果公司。不少人担心苹果会步微软后尘，比尔•盖茨从微软退位之后，近年来已有多位高管从微软离职。但也有分析指出，乔布斯把大权移交库克后，苹果已经向集体领导方式过渡，目前的执行团队可以令公司在两年内运作如常，不影响推出新产品的计划。但长期来看，苹果仍可能退化为“没有乔布斯的一般公司”。
　　而由此迎来赶超机遇的将是三星、宏达等亚洲手机厂商，目前它们正与苹果深陷专利纠纷。(完)


