美股评论：2012七大潜在投资风险
　　以下即波顿的评论文章全文：
　　通常情况下，投资策略师都会为全球市场描绘出一个基础情形，然后再做一个意外情况下的预估，针对那些低概率的事件，即所谓“尾部风险”，即万一这样或者万一那样，又会是怎样的情形。
　　然而，最近以来的市场波动性已经让投资者彻底抓狂了，风险控制也就成为了首当其冲，最受重视的问题。考虑到从雅典到曼哈顿，到处可见变数与动荡的影踪，美国银行美林的分析师们觉得，现在是时候对2012年可能会发生的某些重大风险进行评估，并为投资者寻找因应之道了。
　　美林分析师们据以为分析基础的，还是一个相对较为乐观的预期。他们的假定是，全球经济增长迟缓，但还是避开了衰退，新兴市场呈现出相当的增长速度，中国和美国历经自己的努力，还是克服了各自的经济困难。参与了近期这一研究报告的策略师摩尔(Kate Moore)进行了介绍。
　　“目前多数人的估计是，企业的处境还将继续困难，我们即将遭遇停滞。”她解释道，“我们对世界未来的看法可不是这样。”
　　摩尔指出，尽管全球经济可能会成长更加迟缓，但是一些企业却能够经受住风浪的考验。在这样的环境当中，那些高品质的，收益型的股票将会受到追捧。摩尔强调：“现在显然是存在着捕捉那些将表现不错的企业的股票的机会的。”
　　美林报告指出，尾部风险发生的可能性只有十分之一，但是如果发生，投资者将受到的影响可是实实在在的。分析师们指出，2012年投资者可能会遭遇的状况将有以下七种，而对其中每一种，他们都应该拿出相应的方案来应对。
　　1.联储加息
　　如果有人说，到2012年，美国经济会变得足够强势，让联储可以开始加息，大部分观察家恐怕都会觉得这说法太勉强，甚至近乎荒唐。
　　市场策略公司Yardeni Research总裁亚德尼(Ed Yardeni)评价道：“考虑一些小概率事件当然有必要，但是这概率比小概率事件还要小。”
　　美林当然不是相反的看法，事实上，他们的模型显示，美国经济要强势到足够支持联储加息，最早也要到2014年的第三季度。只是，这并不意味着这种可能性就彻底不值得讨论了。
　　“这毕竟不是一个概率为零的事件。”摩尔强调，“如果经济的增长速度和幅度超过市场上大多数人的预期，我们就将遇到这巨大的惊奇了。”
　　美国经济增长可能的加速催化剂包括华盛顿选举年在开支和赤字削减方面的写作，低抵押利率刺激房市，以及对银行部门的援助等等。
　　因应之道
　　无论何时联储开始加息，投资者都应该准备好面对股票表现好过债券的局面。美林的报告强调，投资者那时应该更加看重美国股票，而不是新兴市场股票，而在美股范围内，预计小型股票会好过跨国企业居多的大型股票。市政公债的表现将好于国债，而企业债券和黄金将处于压力之下。
　　2.社会动荡
　　社会动荡的种子正在全球范围传播。在美国，两位数的失业率就是这种子的阳光，最富有者和普通人之间的财富差别达到大萧条以来所仅见的水平，则是其肥料。
　　债券基金经理人、洛杉矶DoubleLine Capital LP首席执行官冈拉克(Jeffrey Gundlach)谈到占领华尔街运动时强调，普通美国人并不会每天看着股市的行情，但是“当图书馆周四关门，当损坏的市政设施没有得到修补，当大企业处境优裕，首席执行官们心满意足时，他们确实知道，肯定是什么地方出了问题”。于是，他们就起来抗议“财富的两极分化和支持这种状况的政策”。
　　因应之道
　　社会动荡是目前看上去正在不断严重化的尾部风险。对于大多数股票而言，这一问题都不是什么利好因素，它反映的是经济状况的恶化，消费者的疲惫，在收入缺乏和债台高筑情况下缩减开支的不得已，社会领导力量的阙如，以及创造就业机会的集体意愿阙如。
　　美林的研究指出，在全球抗议者的影响之下，现在已经形成了一个债券比股票更受青睐，防御性股票比景气循环类股票更受青睐的股票，这无疑反映了经济前景相应的不确定性。
　　此外，国债会比企业债券更受青睐，在这样一个日益动荡的世界中，黄金这样的超安全投资将受到追捧，或者因应食品短缺而投资农产品及农业类股，也是个不错的主意。
　　3.中国经济硬着陆
　　现在，愈来愈多的人都在开始担心中国高速增长的经济，其脚步将会迟缓下来。
　　数据显示，中国的出口和进口正在收缩，这可能是北京方面试图控制通货膨胀的努力的结果。这或许就意味着，全球第二大经济体在未来作为一个成长引擎，将不再那么马力十足，甚至可能会成为全球经济疲软的诱因之一。
　　如果央行的银行家们能够巧妙地，逐渐地制住通货膨胀，就能够实现所谓软着陆，这也是大多数人非常希望看到的结果，但是要真正做到却是非常困难的。批评家们指出，中国存在着严重的房地产开发及基础设施计划过分膨胀问题，而其银行系统又极大地卷入了相关的可疑债务，这无疑就使得问题大大复杂化了。
　　“这些线索都在指向硬着陆。”《繁荣萧条学：聚焦金融泡沫破灭前》(Boombustology: Spotting Financial Bubbles Before They Burst)的作者曼莎拉马尼(Vikram Mansharamani)指出，中国已经“陷入一个通货膨胀必须控制，又不愿意看到不可避免的迟缓的窘境”。
　　因应之道
　　曼莎拉马尼指出，中国经济硬着陆，他们自己固然受伤，但是他们的供应商还将更加悲惨。这一前景现在已经影响到了投资者的判断，他们开始看空澳大利亚、巴西和一些亚洲新兴国家，这些国家的共同特点就是自然资源丰富，正为中国提供石油、铜、钢铁和其他中国经济飞速增长所需要的大宗商品。
　　不仅仅是这些特定的国家，整个新兴市场类股，以及全球外汇市场都将感受到中国硬着陆的震波。美林指出，资金随即会流向美国、欧洲及日本的防御性资产，尤其是美元、美国高品质企业和政府债券，以及黄金。
　　4.希腊债务危机蔓延
　　目前，从市场行情看来，大多数投资者都预计希腊债务将“有秩序”违约。最好的结果是，欧洲领导人们将达成共识，安排好所谓希腊政府债务的“重组”，避免问题蔓延到意大利和其他外围国家的债务万身上，对那些大量持有那些问题资产的重要欧洲银行提供资本支持，或者是干脆实行国有化。如果是这样，则股票和欧元都将显示出长期弹性。
　　不过，美林却指出，希腊“无秩序”违约的可能性虽然小，但毕竟是存在的，而且这还可能会传染到意大利、西班牙、葡萄牙和爱尔兰。
　　目前值得关注的麻烦预兆包括欧元汇率暴跌，意大利政府债券收益率暴涨等。如果局面继续恶化，外围国家政府又难以执行严格的节俭措施，则欧元区就面临分裂之险，而债市投资者将不得不选择美国、英国和日本，尽管这些国家都经济增长迟缓。[page title= subtitle=]
　　因应之道
　　一旦无秩序违约的可能性兑现，股市必然会受到严重冲击，尤其是金融类股。企业债券、能源和工业类股也将受到损害，任何与欧元有关的东西都难以幸免。资金将流向那些避风港，比如美国国债、黄金和美元等。
　　“如果西班牙和意大利遭到打击，而且信心严重受损，则他们就将变成接下来的骨牌，再往后，很可能是整个欧元区的游戏彻底结束。”多伦多投资公司
　　Gluskin Sheff + Associates首席经济学家、首席策略是罗森伯格(David Rosenberg)如是说。
　　5.贸易战爆发
　　目前，议会当中指责中国认为操控汇率，让自己的出口制造商从人民币人为疲软当中获益的声音正变得愈来愈响亮，而且已经开始渗透到了总统选举当中。
　　美林的分析师摩尔强调，对全球衰退的恐惧只能使得指责的言辞愈来愈激烈——“与解决自己国内的问题相比，还是指责外部的敌人更加容易。”
　　美林报告指出，如果美国和欧洲要以贸易保护主义来应付衰退的可能性，而中国则对西方商品采取报复措施，那么一场全面的贸易战就将呈现在世人面前。这可能会导致停滞膨胀的结果，即一方面物价上涨，一方面经济疲软的可怕局面。
　　因应之道
　　美林报告认为，一旦全球贸易体系破裂，则地位非常脆弱的国家主要是中国、日本、德国、韩国和新加坡。
　　在停滞膨胀局面下，企业债券和股票都将成为输家，区别只是小型股票的表现要相对好于大型股票而已，而最大的赢家则将是黄金。
　　6.积极经理人超越ETF
　　所谓ETF，是一种指数化的投资组合，像股票一样交易，目前在机构投资者和散户投资者当中都广受欢迎，而普通股和积极管理基金都被抢了风头。由于市场的波动和个股表现的趋同性，选股投资的空间变得狭小，自然使得ETF的魅力大大增加。
　　摩尔指出，如果金融市场呈现出更大的稳定性，则积极管理策略就会遇到更好的气候，就有可能会出现更多股票基金经理人表现超越基准指数的情况。
　　“这些指数当中，显然不是每一支股票都完全一样的。”摩尔解释说，“在一个理想的环境当中，积极经理人们完全可以说，他们有能力找到那些品质更高，成长前景更好的企业，而余下那些平庸，乃至劣质者，长期表现肯定不及前者。”
　　因应之道
　　美林报告的建议是，在一个选股市场当中，投资者应该重视那些对大盘变动较不敏感的板块，比如零售、软件、科技、休闲和教育类股。
　　相反，那些涨跌主要由宏观经济报告，而不是由企业基本面确定的股票，则应该敬而远之，比如交通类股、保险类股、房地产类股、资本财类股，以及公用事业类股等。
　　7.市场领导权收缩
　　在一个达尔文主义的市场当中，只有最强大的才能得到生存，而悲观的投资者自然会聚拢在那些最大的，占有资源最多的企业股票身边。相应地，这些所谓最佳企业的股票价格将很快变得昂贵起来。
　　美林的报告设想了一种可能性，即主权债务危机导致全球衰退，刺激投资者只肯持有极少数最可靠的大型企业股票。在领导权收缩的同时，整体市场持续窄幅震荡，而且还将受到经济增长乏力和央行难有作为的进一步打压。
　　“所有人都将意识到这一主题，意识到这些企业多有价值，并紧紧抓住他们。”摩尔指出，这些股票价格出现泡沫的可能性是很大的，就像1990年代的日本股票和1970年代早期美国的Nifty 50股票那样。
　　因应之道
　　美林分析师们建议，在这种行情出现的最初，投资者应该抓住机会把握那些高成长高品质类股的上升轨道，比如科技类股、工业类股和必需消费品类股。
　　只是千万不要恋栈。“你必须能够找到那些并不是被愈来愈多的追捧者推动的领域。”Janney Montgomery Scott的首席投资策略是卢斯奇尼(Mark Luschini)告诫道，“应该离开那些已经被所有人发现的地方，去往那些尚未被发现的地方。”(子衿)


