技术前瞻：标普处于突破失败模式
　　这是Capital Essence对2011年8月26日(周五)的市场技术分析。
　　由于交易者对美联储主席伯南克周五的讲话保持警惕，周四美国股市一改连续三日的上涨行情而收于盘中低点附近。当日道琼斯工业平均指数下跌171点，收于11150点，跌幅1.51%。标普500下跌18点，收于1159点，跌幅1.56%。纳斯达克综合指数下跌48点，收于2420点，跌幅1.95%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升10.75%，收于39.76点。
　　引人注目的是，交易者因欧洲市场的不确定再次转投贵金属寻求避险，黄金价格大跌两日后周四微涨0.3%至每盎司1762.80美元。下图是跟踪黄金价格走势的ETF SPDR Gold Shares(GLD)最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了GLD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年8月22日开始看空GLD。在7月的爆发性上攻遭遇185美元下方不远处的阻力之后，GLD便一直在短期回调模式下走低。166美元附近的支撑在8月份的回调中成功经受测试。该支撑位与图中白线所示的移动平均线和50%斐波纳契线大致重合。资金流向指标在近期回调中稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。超卖形势是多头的又一近期利好。这就增加了GLD向交易区间顶部阻力位迅速攀升的可能性。
　　目前位于164.76美元的移动平均线是GLD的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　如上图所示，在8月份的复苏性反弹遭遇上周向下突破位1190点附近的阻力之后，标普周四收出大空头反转烛线。周四下跌后指数已接近8月份下降趋势线。这是一个强烈看跌信号，明确表示供给压倒性战胜需求。
　　此外，不仅标普的资金流向指标仍为负值，而且动能指标更接近超买而非超卖领域。如今连续走势是关键。今后数日我们将关注1150点附近的走势，收盘跌破这一位置是极度看跌的，8月低点1100点将成为下探目标。
　　至于阻力位，如果多头希望推升价格，他们将遭遇两大阻力，即周四盘中高点1190点和上周高点1208点。
　　总结：标普500指数目前处于未经确认的突破失败模式，随着周四下跌行情的延续，指数将跌回至8月低点1100点。
　　(本文作者：Michelle Mai)


