美股评论：大涨之后的悲观
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　尽管现在市场上已经发生了令人印象深刻的大反弹行情，但是具体而言，逆势分析家的看法，现在和一周前是一样的乐观。
　　甚至，从某些情绪指标看来，现在有理由比一周前更加乐观也说不定。
　　从逆势分析的角度看来，这确实是非常让人鼓舞的消息。正常的逻辑之下，在市场上涨的时候，随势操作者应该是更加看涨才对。然而整体而言，随势操作者现在并没有更加看涨，这就意味着股市上确实存在着非常坚实的所谓忧虑之墙，在等待着牛市去翻越。
　　我们不妨来了解一下《赫伯特金融摘要》所追踪的纳斯达克市场股票短期随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特纳斯达克通讯情绪指数(HNNSI)的读数。目前，这一指数的读数是-43.8%，意味着纳斯达克市场的随势操作者们平均而言是建议订户将投资组合的近一半拿出来做空。
　　这一情况在任何前提之下都是值得注意的，因为是即使，HNNSI是极少跌到这水平的。不过，在眼前的大局面下，这一点就尤其值得注意，因为股市刚刚经历了一场可观的涨势，标准普尔500指数目前较之上周低点整整高出了11%。
　　事实上，HNNSI已经一年多没有见到过现在这样的低水平了。我们上一次见到这样的读数，还是2010年9月的事情，而令人难以置信的是，纳斯达克综合指数的点位，现在比那时要高出17%。
　　换言之，纳斯达克市场上的随势操作者现在和那时是一样的悲观，尽管现在市场的水平要比那时高出不少。
　　这就是所谓的忧虑之墙了。
　　那么，在翻越忧虑之墙的过程当中，市场到底能走到多高？逆势分析通常都不会试图去回答这样的问题，因为这实际上是取决于涨势确实开始之后的市场情绪面状况。
　　在逆势分析家看来，最乐观的局面应该是，市场一路上涨，随势操作者却悲观依然。在这种情况下，逆势分析家将认定，涨势还有更多的持久力。
　　相反，如果这些顾问们突然改变态度，大张旗鼓地加入牛市的花车游行，则逆势分析家就没有前面一种情况下那么乐观了。
　　无论怎样，至少就目前而言，忧虑之墙看上去是非常结实的，结实到足够支撑一场持续的涨势。(子衿)


