花旗研报：预计标普500公司利润率显著下降
　　新浪财经讯 北京时间9月6日晚间消息，花旗(Citi)预计2012年标普500成份股公司的每股收益预期为101美元，增速下调至4%。
　　以下为花旗研报摘要：
　　我们预计短期内美国经济不会衰退，标普500成份股公司利润也不会下降。不过我们预计公司利润增速将显著下滑，并大幅调低其每股收益预期。
　　必须承认联邦赤字扩大和国民储蓄下降对公司近期利润的影响。私人部门薪资成本低于前一经济周期时的峰值，与此同时名义GDP增长5810亿美元。虽然公司平均运营利润相比2008年第4季度的谷底翻倍，但由于赤字财政下的转移支付和支出，我们预计实际利润仅高出20%左右。
　　我们预计今明两年美国的财政政策不会骤然紧缩，但与此同时联邦可能不会进一步增加需求，公司利润与营收增长的关系将更加紧密。国家收入增长需要由私营企业扩张和雇员薪酬推动。在经济周期的当前阶段，单个公司削减成本将对总体利润造成不利影响。
　　在近期下调公司盈利预期之后，我们预计公司盈利预期升降两方面的风险都有。私人经济活动急剧扩大仍将推动公司利润增速快于劳动者收入的增长，不过我们预计公司盈利年增速为4%。这一假设对市场究竟利好还是利空有待争论。通胀保值债券(TIPS)市场趋势实际增长率预期接近于零，用其它一些指标衡量甚至更为不利。
　　我们对2012年标普500成份股公司的每股收益预期为101美元，增速下调至4%，其中能源股和原材料股的每股收益适度下降。由下而上的市场平均预期则为2012年每股收益增长14%，各行业板块盈利无一下滑。对于周期性行业，华尔街20%左右的每股收益增速预期似乎太高。若发生衰退，我们对多数周期性行业的预期将为市场平均预期的一半左右。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


