欧盟警告过高的外币放贷存在系统风险
　　新浪财经讯，德国时间10月11日(北京时间10月11日)消息，今晨，欧洲系统风险委员会(ESRB)公布的最新报告指出，欧盟有些成员国已经出现过高的外币放贷现象，这可能会对本国产生系统性风险，并波及其他欧盟国家。
　　分析报告称，对外币放贷的监管政策早在2000年就被成员国所接纳，但是长期以来执行不力。委员会此次再提意见，敦促各成员国加强对金融机构以及借贷方的监管。
　　这些意见和建议的基本原则是互利。对于进行跨界服务或者在其他成员国有分支机构的金融机构，该机构所在国的政府部门应该对其外币放贷行为采取严格的管理措施，而且，实施这些措施的严格程度不得低于对方成员国现行的相关措施。
　　委员会要求各国和金融机构应该给借方提供更多更完整的信息，帮助其作出更为审慎的决策。同时，贷方也要提高借方信贷等级的审核。
　　报告处处凸显“严”和“紧”的特征。委员会要求各国监管机构对本国的外币放贷水平进行监控，在必要情况下采取措施限制外币放贷。与此同时，如果外币放贷导致整体信贷增长达到过度水准，各国应采取更新以及更严格的措施。
　　委员会还要求各国为金融机构提供指南，促使这些机构将外币放贷风险整合到其内部风险管理系统中去。另外，金融机构被要求提供足够多的资金以覆盖因为外币放贷带来的风险，关于这部分资金的具体细节将由欧洲银行管理局(European Banking Authority，EBA)负责制定。
　　该建议的实施日程预期在2012年6月和2013年12月间。(程严 发自德国法兰克福)


