美股评论：糟糕的税改方案
　　导读：美国布鲁金斯研究院高级研究院、哈佛大学教授罗伯特-博森(Robert Pozen) 9月29日在《华盛顿邮报》发表评论文章，文章对美国当前一些政客提出的以“财政中性”为基础的税改方案进行了分析，认为这一方案在美国是行不通的，并建议国会应该从其他方面入手进行税改。
　　最近，众议长约翰-博纳也加盟了一个包括众多名人的税改大合唱，他们呼吁为了配合一揽子赤字削减计划，应该对现行的税收体制进行改革，不管是民主党人还是共和党人，他们的设想都是：将企业所得税率由35%下调到25%，同时为了弥补财政损失，取消美国企业现在享受的部分税收优惠以及税收抵扣项。
　　这个建议依据的经济学原理看起来冠冕堂皇：低税率将对所有赚钱的企业有帮助，相比之下，国会通常只给潜在的赢家以及可以施加政治影响力的行业赋予税收优惠。理论上说，这个建议是“财政中性”的。企业所得税率降低后，五年内美国企业的税收收入将减少大约6000亿美元，但是通过减少企业所得税中的税收漏洞，可以获得额外的税收收入，刚好用于弥补损失。
　　但是这样一个基于财政中性的法案，获得国会通过的可能性很小。大部分计划被废止的税收优惠，都对经济增长有积极作用，同时又深得有影响力选区的支持。同时废除这些税收优惠将伤害许多非企业机构，比如地方政府和运营商业机构的合伙人，降低企业所得税率对他们毫无意义。
　　在这些建议取消的税收优惠中，最大一块是那些鼓励美国企业扩大在本土商业活动的政策，今后五年预期影响税收收入2000亿美元，可这恰恰是美国经济低迷时期最需要的，比如：1090亿美元，通过加速折旧鼓励美国企业购买机器和设备；624亿美元，鼓励美国企业将制造业部门设在美国而不是海外；434亿美元，鼓励美国企业增加研发项目投资。
　　第二大块建议取消的税收优惠今后五年将影响1000亿美元的税收收入，主要用于支持地方和各州政府发行债券，这些债券主要用于公共目的，其中有730亿美元用于减免利息收入的赋税，此举可以减少财政紧张州和城市的借款成本；剩余部分将用于一些有特殊用途债券的税收优惠，比如用于建设机场、码头、医院以及给水排水工程项目的债券，这些项目不但能够创造就业机会，同时也可以为未来经济增长打下坚实的基础。
　　第三块建议取消的税收优惠今后五年将影响540亿美元的税收收入，主要用于支持一些具体的行业。其中一些看起来很容易被取消，因为这些优惠涉及易受政治攻击的行业，比如石油、天然气、煤炭和其他矿业。然而所有这些行业的税收优惠，今后五年也不会超过120亿美元，对于弥补降低所得税率影响所需的6000亿美元而言是杯水车薪。其他一些行业并不存在太多的争议，主要是信用合作社、互助储蓄银行以及非营利的健康保险公司等。
　　第四块建议取消的税收优惠今后五年将影响500亿美元的税收收入，其中最大的两项是对低收入住房的税收优惠(340亿美元)和企业慈善捐款的税收优惠(134亿美元)，但是这些优惠政策都很成熟，又受到广泛的支持。
　　最后一块比较复杂，涉及今后五年内美国企业213亿美元海外利润的递延税款。虽然美国官方规定，这些利润适用35%的所得税率，但是只要这些利润停留在海外账户上，就可以免除缴税。换句话说，税收改革要想建立在财政中性的基础上，国会必须废除这种递延纳税制度，从而增加税收收入2130亿美元。然而国会正在考虑施行一项法案，美国企业可以在6%的低税率下回笼存在海外的利润。
　　当然，也许会达成一个妥协的方案：企业所得税率降低至30%，同时保留一半美国现行的税收优惠政策。但最近京都天华会计事务所的调查显示：大部分企业管理者表示，如果国会不把所得税率降到25%或者更低，他们不会放弃现在的税收优惠政策以及抵扣项目。
　　总之，在财政中性基础上进行税收改革，政治上是行不通的，如果强行执行这一方案，将适得其反，对我们本就脆弱的经济造成更大的伤害。国会现在应该把税收改革的重点放在其他导致美国税收体系运行失调的问题上。(鹿城/编译)


