花旗研报：苹果财报不及预期乃销售推迟 逢低吸纳 
　　新浪财经讯 花旗认为今天早晨苹果股价下跌是买入的好机会，苹果2011年第四季度将有很好表现，未来数个季度也将有产品推陈出新。苹果2011年第三季度营收和美国收益差于我们及平均预期完全是因为iPhone销售延后，即消费者推迟购买以等待10月4日iPhone 4S出品。另外，iPhone 4S的初步需求十分强劲，苹果在新产品推出的首个周末售出了400万iPhone 4S，而整个第三季度的销售量才1700万。我们重申此前高于平均预期的2011年第四季度及2012年营收和每股收益预期。我们对苹果1年后的估值分析继续指向500美元这一合适价位。
　　产品换代导致iPhon销量不及预期
　　第3季度营收、每股收益分别为283亿美元和7.05美元，市场平均预期分别为295亿美元、7.29美元，营收和每股收益不及预期是由于iPhon销量相比预期少2、3百万部。苹果管理层认为第三季度后半段销售开始下降是因为媒体有关新产品的报道增多。
　　Mac、iPad表现让人印象深刻
　　MacBook Pro专业笔记本电脑的需求非常强劲，近期重整的MacBook Air推动Mac电脑销量同比大增26%，环比则增长24%。Mac销售达到纪录新高，增速为全球个人电脑市场平均增速的6倍。iPad销售量达到1100万台，同比、环比增速分别为166%、20%。
　　iPhone价格下调热卖
　　iPhone 4S开售后首个周末即售出400万，此外苹果宣布10月4日降价后两周时间售出300万iPhone 4/3GS。该季度前两周苹果就售出了相当于2011年第三季度三分之一数量的 iPhone，而我们还未进入假日高峰季节。我们认为明年6、7月份苹果推出经过重新设计的低端机型及拥有更大屏幕的旗舰LTE机型后，销售量将更为可观。
　　估值
　　根据市盈率和现金流量折现分析，我们得出500美元的12个月目标股价。我们认为适用低于历史均值的11倍目标市盈率是合适的，原因是2011、2012财年iPhone和iPad销量十分可观，增长率在2012财年将会明显降低。(铁君)


