美股评论：科技行业秋风已寒 
　　以下即辛奈尔的评论文章全文：
　　各位科技投资者，现在是10月了，棒球的赛季也开始了，在这样的时候，我们总是有很多值得关注的事情，当然，我们的股市也同样值得关注。
　　比如说，科技行业的盈利预报就要洪水一般涌来了。毕竟，第三季度结束了，华尔街必须开始告诉他们的客户，哪些股票值得购买了。
　　考虑到这些分析师们的预期还都是建立在下半年局面发展乐观的基础之上，在我看来，这一季度盈利惊喜发生的频率恐怕要大大低于“惊悲”。
　　上月初我们提到过，华尔街居然预计标准普尔500企业中科技公司全年的盈利增长将接近22%。考虑到这一板块的市盈率，以及行业可以预见的前景，我们不能不怀疑这个看法过度乐观了。
　　自那时至今，纳斯达克综合指数一直在震荡不已，找不到前进的方向，而投资者则努力将视线聚焦在基本面上，同时还必须对欧元区的故事保持高度警觉。不过，伴随年底预期即将大量发布，找不到方向的局面应该会很快结束的。
　　有些投资者常常会感到奇怪，为什么股市常常会在秋天被厄运造访，这其实并不难理解，以下逻辑在一定程度上就可以解释：哪怕早在7月，销售人员就开始向他们的副总裁报告，说更多的买卖就要来了，因为他们的奖金，甚至工作，都是和这个挂钩的。于是乎，副总裁再去报告首席执行官，首席执行官去告诉华尔街分析师，最终，希望又被传到了投资者的心中。
　　如果你看到有人说“我们的渠道显示公司将获得一个强势的下半年”之类，那么最好还是把你的投资撤出来吧，因为九成的可能性，你最终都会彻底失望。
　　总之，这击鼓传花的游戏会一直继续，直到最初第一个拿出花来的人——在科技行业，就是那些硬件和软件的销售人员——非常清楚地看到他们的年底数字，而这一天未来一两周就将到来了。当最后的数字通过消息链一环环传到我们这里，我们就会明白那所谓强势的下半年究竟是理所应当，还是只不过一厢情愿。
　　通常而言，财测的削减都会从那些相对较弱的企业开始，在宏观经济不理想的情况下，他们是最缺乏保护的。正因为如此，我们周四才从AMD(AMD)那里听到这样的消息，而这消息当天就让该股的持有者损失了15%的财富。
　　当然，有的人很容易就可以举重若轻，宣称这只是AMD一家特有的问题，可是很多其他人却不那么认为，比如那些同样也抛售英特尔(INTC)股票的人。如果他们是上个月买进这支股票的，考虑到该股从低点的反弹幅度已经达到了两位数，他们已经是时候获利回吐了。
　　下面要说的其实是“旧闻”，但是考虑到AMD的新闻和抛售，它是很值得一提的。5月23日的《巴隆》上，西尔斯(Steven Sears)报道称，高盛已经将英特尔的评级从“中立”调降到了“卖出”，原因有四个：半导体设备订单下滑，个人电脑出货下滑，笔记本库存增加，以及制造产能“戏剧性增长”。
　　高盛的报告直言不讳，明确表示大量的财测削减将会到来。从5月下旬到9月上旬，英特尔的股价下跌了15%，大致和纳指的整体表现相当，直到三周之前，它突然开始了令人吃惊的反弹。
　　阴谋论的信奉者会相信，这是有人有意在拉高，准备抛售，而天真派的投资者则愿意相信，AMD的厄运其实只是英特尔竞争强势使然。到底是怎么回事呢？我们很快就会知道答案了。
　　在这反复无常的市场上，不仅仅是芯片股的交易者需要当心。由于在科技行业食物链上的位置，半导体公司的表现是可以视为前瞻性指标的。如果说，其他领域的玩家将很难实现他们所谓强势下半年的诺言的话，那么，在半导体领域，AMD投资者的遭遇肯定只是个开始。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


