美股评论：别拿希腊当替罪羊
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　不仅如此，如果你相信那些财经媒体的标题，你就会认为，过去十八个月当中，困扰投资者的所有金融噩梦，始作俑者都是希腊。
　　实在是让人厌烦。难道说，那些头版报道的作者就不能换个别的故事来“解释”股市上在发生的一切吗？
　　比如说，上周，据称正是因为大家担心希腊违约的可能性，才导致道琼斯工业平均指数下跌了738点，导致了整个美国股市因此蒸发掉了8650亿美元。
　　这怎么可能是希腊干的？国际货币基金可是明明白白地告诉我们，把希腊的全部主权债务加在一起，也不过3930亿美元。哪怕希腊的这些债务全都是由美国的银行持有，也没道理造成这么大的损失，更何况，美国银行手里其实没有多少。
　　如果我们将视线投向比上周更广阔的领域，我们就会发现，指责希腊是更加的荒唐。比如说，从今年春季的高点至今，美国股票总计大约损失了2万5000亿美元的市值——对此，那些人的解释依然是，这主要是欧洲债务问题引发的忧虑使然。
　　可是，把希腊、西班牙和葡萄牙三个被认为最危险的国家的主权债务加在一起，再乘一个二，都到不了2万5000亿美元——真是够“二”。
　　事情既是如此显而易见，为什么会有那么多投资评论员坚持说，欧洲的债务问题是一切的罪魁祸首呢？因为，这样的解释实在是再轻松，再便利不过了，不然的话，市场在他们眼中就会变成一个不折不扣的谜了。
　　我们有多少人会有足够的勇气，承认市场上涨下跌背后的原因，其实我们并不真正了解？多数人都做不到，他们不但不承认，相反倒开始编故事。
　　这种行为是带有高度普遍性的，而指责希腊只是最近的例子之一。我觉得最有趣的解释，其实是说，某日之所以上涨，是因为买进的人比卖出的人多，而某日之所以下跌，则是因为出现了相反的情况。这真是够聪明的懒惰：事实是，在任何一个交易日当中，买家和卖家的数量总是相等的。
　　大家还是放过希腊吧。这个国家已经面临足够多的问题，他们对自己的问题负责还来不及呢。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


