肖磊：美元上涨不是阴谋更不可持续
　　本轮美元反弹似乎来势汹汹，大有只涨不跌之势，以至于给投资者一种美元有起死回生的感觉。这是偶然或阴谋吗？
　　第一，欧债问题的恶化已经传导至欧元区各国的金融系统，尤其是欧洲银行业美元流动性吃紧，对美元的需求量剧增，导致投资者从各类市场套现美元，用来投给欧洲市场，博取风险收益，这种抛盘对大宗商品等其他美元资产的压制反过来又提升了美元的购买力。第二，美国国内投资者对于美联储抛售短期国债购入长期国债这项神奇操作慢慢得以理解，美国国债的稳定性再次受到市场的追捧，吸引了更过的美元进入了国债市场，美元的需求量再次增大。第三，日本、瑞士等在汇率干预方面跃跃欲试，毫不手软，这些国家对本币升值的警惕性让投资者短期内不敢轻易买入这类非美货币，导致外汇投机市场几种主要货币兑美元的汇率开始下跌。第四，由于欧债危机已经从资本市场转入了政治层面，欧元作为全球第二大储备货币的地位开始遭到市场质疑，全球各类机构在资产配置方面或多或少的对欧元产生了警惕，这无疑利好于美元。基于这四大主要原因，笔者觉得本轮美元的反弹趋势并非偶然，也不是什么阴谋，因为美国方面没有什么动机促使其制造长时间的美元升值。
　　对于另一方面影响美元后市走向的欧债问题，笔者的看法也非常明确，希腊、意大利等问题，重点不是债务本身，如果希腊自己可以印钞票，还愁还不上债吗？如果欧央行将希腊债看作是一个地方债，解决起来就简单多了。目前的问题是，比如希腊作为一个债务如此严重的国家，本国的福利制度却极其优越，希腊人54岁就可以退休养老，而在经济实力很强的德国，65岁尚未退休的工人比比皆是。如果希腊民众不愿意在这方面有所改变，谁愿意花钱救他们呢？所以市场不用担心，欧债没那么严重，德国的汽车、法国的香水照样销往全世界，来自全球的旅行者照样会涌入意大利、西班牙，等希腊、意大利换个政党，按照欧盟的要求修改和统一财政政策，危机将慢慢平息，只是这个过程稍微会漫长一些，就像德国和法国从敌人走向盟友用了好几十年的时间一样。当全球认识到欧元的消失比欧元的诞生还要困难的时候，资本会做出理智而聪明的选择。
　　如果欧元区没有走进地狱，只是在地狱边缘进行表演，并慢慢走向光明，那么欧元所得到的全球性认可或许在欧元区渡过本次难关之后会更进一步。而时下美国国内的情况值得市场警惕，目前美国的失业大军已经扩充至一千五百万，据美国相关数据统计，失业大军中有五百万左右的美国人失业时间达到了一年，甚至更长。要知道这种长期性失业最后一次发生是在二战期间。奥巴马政府想在这种形势下获得连任，困难可想而知，但从目前的情况来看，奥巴马所有推动就业的计划均阻力重重或预期收效不高。奥巴马6日正面回应已经蔓延至全美各地的“占领华尔街运动”，指该运动显示民众对美国金融行业存在广泛的不满。但用这种方式推动的金融改革只能是更具火药味的，对于获得过华尔街大力支持的奥巴马来说，想从华尔街高收入者手中增税或加强监管，是一件比较冒险的事情，其政治前途更加不可预测。另外，在如此之高的失业率面前，美国两党派竟然将主要心思花在了如何在明年的大选当中获得更多竞选筹码，共和党只管批评，心中窃喜奥巴马难看的样子。两党均没有真心为当前的美国经济着想。当然，美国所面临的问题不是一个法案或拿出一个精囊妙计就可以解决的。
　　既然问题是一贯的，常态的，解决问题的方法也就不会高明到哪里去。如果按照国际普遍的期望及看法，美元的上涨符合美国的长远利益，因为全球对美元会更加具有信心。但对于很长时里负债累累，财政拮据，失业率高企的美国来说，本币的升值是不能容忍的，至于这是否会影响到全球市场对美元的信任问题，目前看来这不是重点，因为随着欧元问题的加深，美元的全球霸主地位暂时稳固，所以美国干预美元汇率就像日本和瑞士一样，只要考虑本国目前遇到的困难就可以了。从这个方面来讲，供美国选择的余地屈指可数，如果在货币及汇率政策方面选择美元无休止的升值，就得用另一种方法去补偿国内企业的出口压力，比如启动对他国汇率或贸易方面的制裁。但笔者认为在全球化势不可挡的这一历史阶段，美国不会在汇率和贸易方面彻底的得罪贸易伙伴，想尽办法干预美元汇率是最可能的选择。从目前的情况来看，欧央行勉强维持基准利率1.5%不变，民众对欧央行启动量化宽松及降息的呼声则越来越高，而英国央行在维持指标利率0.5%不变的同时，将宽松规模(QE)从2,000亿英镑提高至2,750亿英镑，这就给美联储出手干预美元提供了很好的榜样。笔者预计美国将在不久的将来顺势推出更多货币及财政刺激计划，首先是为创造就业，其次是为压制美元汇率，继续维护“弱势美元”的债务国战略。
　　当市场明白，美国自身不会长时间纵容美元升值，而欧元等并不是那么糟糕的时候，强势美元有什么理由可以长期的维持下去呢？对于投资者来说，或许每一次美元的反弹都会成为一个良好的投资机遇，择机持有可对冲美元贬值的资产，是一种长期的战略选择，投资者要经得住短期内的各种茫然和诱惑。(财经专栏作家，世元金行高级研究员肖磊)


