美股评论：恶性循环的证据
　　劳工统计署周五发布的数据显示，本质上说来，私营部门几乎就没有创造出任何的就业机会。与此同时，政府部门则在大规模裁撤人手。平均时薪在降低，工时也在减少，意味着平均工资收入在缩水。
　　当然，观察家们很容易就可以说，这个报告是个证据，证明经济在重要门槛前跌倒了，新的衰退已经在望。可是要真的这么说，未免就有些夸大其辞了。这还不能说是扩张的结束和收缩的开始，这只是停滞的持续而已。
　　不错，6月间新增支薪人数2万，7月间新增8万5000，而到了8月却出现了零增长，局面看似大大恶化了，但本质上却是一回事。从统计学的角度看来，这几个月数字的差别根本就没有什么意义。
　　就业增长在股市8月初大跌之前，在债务上限问题爆发之前，在政治家们将国家推向违约边缘之前，就已经陷入了停滞。这不是什么突然发生的事情，也不是什么会迅速结束的事情。
　　美国经济已经连续四个月新增就业人数不足10万人了。总工时数量基本上一直是原地踏步，工资收入也是如此。如果消费者的收入不能增加，又怎么能够指望他们推动宏观经济的增长呢？
　　让经济很受伤的不仅仅是信心受到打击，还有需求的短缺。几乎所有的经济领域都陷入了停滞，制造业是如此，建筑业是如此，服务业是如此，零售业和金融业也是如此。
　　一系列疲软的经济报告已经令联储采取行动的可能性大增，愈来愈多的人相信他们会在9月下旬或者11月上旬的会议上尝试一些新的手段，比如说增加他们投资组合当中长期债券的比重。
　　可是，无论联储怎么做，都不过是新瓶装旧酒而已，对于经济能够产生的实质性影响都将是非常有限的。现在，企业成长所需要的其实并不是更多的流动性或者更低的利率，而是更多的销售。
　　目前，经济已经深深陷入了一场恶性循环：疲软的销售导致了疲软的就业增长，而后者又进一步对销售形成了打压。无论你把它叫做什么，衰退也好，萧条也好，都是非常可怕的事情。(子衿)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


