哈佛教授：欧洲推迟希腊违约是高风险赌博
　　导读：哈佛大学经济学教授、权威智库美国国家经济研究局前主席马丁-费尔德斯坦(Martin Feldstein)9月27日发表评论文章称，希腊的利率水平显示市场认为希腊将会很快违约，但是欧盟一直在试图拖延希腊违约的时间，希望为西班牙和意大利赢得2年时间来证明其财政健康度，但这种愚弄市场的做法是高风险的赌博。费尔德斯坦认为希腊应该将债务勾销50%。
　　以下是费尔德斯坦的评论文章全文：
　　希腊政府需要逃离当前这种无法承受的境地。希腊的现状是政府债务达到无法管理的水平(GDP的150%，今年将上升10个百分点)、经济崩溃(今年GDP萎缩7%以上，失业率达到16%)、长期的国际收支赤字(现在达到GDP的8%)，以及存款迅速流失、丧失清偿力的银行。
　　希腊唯一的出路就是对主权债务违约。希腊必须将债务本金价值的至少50%进行注销。当前的计划是将私人部门持有的债务价值削减20%，这只是迈向这一最终结果的一小步。
　　如果希腊在违约之后放弃欧元，就可以对新货币进行贬值，从而刺激需求和最终实现贸易盈余。当某国面临不可管理的庞大政府债务和长期经常账户赤字的时候，这种“违约和贬值”战略一直是标准的脱困之路。希腊之所以还没有这么做，是因为它被单一货币所束缚。
　　市场已经完全意识到丧失清偿力的希腊最终将会违约。这也是为何最近希腊3年期国债收益率飙升至100%以上，10年期国债收益率达到22%，意味着10年后应付的100欧元本金现在价值不足14欧元。
　　那么，为何法国和德国的领导人如此不遗余力地阻止——或更准确地说，拖延——不可避免的结局呢？有两个原因。
　　首先，德国和法国的银行及其他金融机构对希腊国债有相当大的敞口，既包括直接敞口，也包括通过它们向希腊和其他欧元区银行的信贷所造成的敞口。推迟违约可以让法国和德国的金融机构获得时间来充实资本金、通过在贷款到期后不再续贷来削减对希腊银行的敞口，以及将希腊债券卖给欧洲央行。
　　第二点，也是更重要的原因，那就是希腊违约将诱发其他国家出现主权违约、银行系统遭遇挤兑，尤其是西班牙和意大利。这一风险从最近标普调降意大利信用评级得到彰显。
　　无论是西班牙还是意大利，任何一个国家违约都将给法国和德国的银行及其他金融机构造成灾难性的后果。现在欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模足以满足希腊的的融资需求，但不足以应付意大利和西班牙，如果私人市场大门向它们关闭的话。因此欧洲政治家希望通过证明即便希腊也能够避免违约，让私人市场对意大利和西班牙的生存能力获得足够的信心，继续以合理的利率向它们的政府提供贷款以及向银行提供融资。
　　如果希腊被允许未来几周违约，金融市场将会真的认为西班牙和意大利违约的可能性大大上升。这可能导致利率激增、它们的国家债务迅速攀升，从而让它们真正丧失清偿力。通过将希腊违约推迟2年，欧洲政治家希望能够给西班牙和意大利赢得时间来证明它们财政上的生存能力。
　　2年的时间可以让市场看清楚西班牙的银行能否承受本国房地产价格的下跌，或者抵押贷款违约是否会导致全面的银行破产并要求西班牙政府为大规模的存款担保获得融资。2年的时间也将暴露出西班牙地方政府的财政状况，它们所产生的债务由中央政府作最终担保。
　　类似地，2年的时间也可让意大利证明它能否实现预算均衡。贝鲁斯科尼政府最近通过了一项提高税收收入和让经济在2013年之前实现预算均衡的预算法案。这一目标很难实现，因为财政紧缩将会降低意大利的GDP增长率，进而减少税收收入，而意大利经济目前已经近乎停滞。因此，2年后我们将迎来关于是否实现经周期调整之后的预算均衡的大讨论。这2年也将显示意大利银行是否比现在许多人所担心的更为健康。
　　如果西班牙和意大利的确在2年之后变得足够健康，欧洲领导人便可以允许希腊违约，而不必害怕传染危险。葡萄牙可能跟随希腊的步伐，债务违约并离开欧元区。但大国将能够以合理的利率获得融资，于是现行的欧元区体系将得以延续。
　　然而，如果西班牙或意大利不能在2年时间内证明自己的金融健康度、说服市场，它们政府和银行借款的利率将会继续飙升，从而明确丧失清偿力。到那时，它们将会违约。它们还将至少暂时无法获得借款，从而有很强的动力离开欧元区。
　　但现在有更巨大和更迫切的危险：即便西班牙和意大利基本面良好，它们也可能没有2年的时间去证明这一点。希腊的利率水平显示市场认为希腊将会很快违约。即便在违约发生之前，西班牙或意大利的国债收益率也可能急剧飙升，从而让两国走上金融上不可承受的轨道。欧元区政治家可能会在痛苦中学会：试图愚弄市场是一种危险的策略。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


