经济学家称美国经济或需15年来第二个奇迹
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，经济学家和分析师指出，美国经济可能需要15年以来的第二个奇迹，原因是减弱中的生产力增长预示着收入增长速度将会放缓，就业机会将有所减少，而联邦赤字将继续扩大。
　　数据显示，美国每小时工人产出已经连续两个季度下降，这是这一数据自2008年以来首次出现“背靠背”的下滑。据美国劳工部发布的修正后数据显示，这项指标仍旧低于经济复苏进程中通常应有的水平。纽约联储经济学家称，在1997年到2003年所谓的“生产力奇迹”时期，企业效率的增长速度大约为3.4%，而未来几个季度中企业效率的增长速度预计仅可达到这一水平的一半左右。
　　纽约叶史瓦大学(Yeshiva University)经济系主任、曾担任纽约联储经济学家的詹姆斯-卡恩(James Kahn)表示：“在经济前景本来就已十分暗淡的形势下，这不是个好消息。生产力增长速度缓慢的潜在趋势已经浮出水面，这意味着我们有关经济增长速度的基线假设可能有些过于乐观了。”卡恩表示，如果工作者效率的年度增长速度达到1.5%，就将意味着未经修正后的美国GDP总额将在2016年达到17万亿美元。
　　卡恩的预测较国会预算办公室(CBO)预期的19.3万亿美元低2.3万亿美元。据彭博社的计算显示，这一差距相当于美国经济在截至2009年6月份为止的经济衰退周期中所丧失的4200亿美元产值的五倍以上。在今年第二季度中，美国GDP总额为15万亿美元。
　　法国巴黎银行(BNP)驻纽约的首席北美经济学家茱莉亚-科罗纳多(Julia Coronado)称，在生产力增长速度放缓的形势下，公司将更加难以控制成本。此外，生产力增长速度的放缓还可能导致工资恢复增长的进程陷入停滞状态，从而对消费者支出形成限制。法国兴业银行(GLE)驻纽约的资深经济学家鲁迪-纳瓦斯(Rudy Narvas)称，鉴于这种情况，“我不建议美国政府在近期内大幅削减财政政策”。
　　纳瓦斯指出，如果美国政府不延长定于12月份到期的公司税削减和失业救济金计划，那么“很容易就会在明年将美国经济推入衰退周期”。他同时指出，“当经济增长稳定时”，还需要采取一项“可靠的”赤字削减计划。(金良/编译)


