美股评论：科技行业需要创新精神
　　以下即辛奈尔的评论文章全文：
　　虽然按说经济复苏也已经开始了两年之久，但是就整个美国而言，科技行业的失业率仍然盘旋在难以置信的高水平。想要知道为什么会这样，我们首先应该找到两个问题的答案：就业机会现在究竟是在什么地方创造出来？为什么它们不能在这里创造出来？
　　第一个问题的答案，尤其是在特指科技行业的时候，应该是印度。而第二个问题的答案，在一定程度上应该归结为，美国的科技行业原本应该是最不缺乏创新的，但现在恰恰就缺乏创新的想法。
　　整体而言，美国科技行业今年的雇佣情况可谓是“悲喜交加”。思科系统(CSCO)在全球范围内裁员9%，而谷歌(GOOG)和苹果(AAPL)则在成千上万地增加人手。(当然，这里我们还没有算上谷歌可能会增加的1万9000人，如果他们对摩托罗拉移动(MMI)的收购最终得以完成的话。)
　　其他的企业，比如微软(MSFT)、英特尔(INTC)和甲骨文(ORCL)，他们基本上都是在正常地吐故纳新，招入新的员工，来替代退休的员工，但是整体而言，他们的雇员人数也有适度增长。
　　与此同时，在硅谷(包括旧金山)、德州奥斯汀、纽约、西雅图和华盛顿等温床，初创公司正在加速成长，在他们那里，二十多岁的年轻软件工程师尤其抢手。
　　美国的科技行业整体上还是在增加人手的，只是增加的数量没有想象的那么多。毕竟，Zacks Research提供的数据显示，在今年第二季度当中，标准普尔500企业中的科技公司，净所得较之去年同期总计增加了25.8%，而2011年全年的增幅预计将达到22%。
　　印度IT业的进展
　　尽管很多美国最大的科技公司都持续囤积现金，但是他们的印度同行们却无视全球经济迟滞的恐惧，继续增加着人手。《华尔街日报》搜集的数据显示，印度科技行业的就业人数不断猛增，三家最大的资讯技术服务公司正计划着雇用数以万计的员工。
　　日报报道称，印度最大的IT服务提供商Tata Consultancy Services Ltd。今年的计划是增加6万员工。业界排名第二的Infosys Ltd。(INFY)，雇佣计划规模达到了4万5000人。Wipro Ltd。(WIT)的IT部门计划增加员工总数25%到35%，而他们现有的员工数量已经达到了12万2000人。
　　在过去，这些就业机会许多都应该是属于美国人的，但是，由于软件自动化和互联网通信的发展，就业机会最终得以流向薪水更低的印度人那里。
　　换言之，科学技术的进步正在谋杀一些就业机会，因为硬件与软件的革新正在使得一些以前的美国人禁脔不再被垄断。于是乎，一部分之前待遇优厚的人们现在却失去了工作。
　　不过，在科技领域，新就业机会出现的脚步其实并没有停止，这同样应该归功于革新。只是和过去相比，这些机会对人的要求更为复杂，因为显而易见，科技公司总是新产品和软件开发方法的最初采用者。同样，这一行业还专注于工作场所的革新，比如使用外包或者远端员工等方法。
　　这就使得科技行业成为了美国经济当中利润最为可观的部分。标准普尔500企业中的科技公司今年预计将总计斩获1660亿美元的净所得，在整个指数当中占据18%的比重，超过任何其他行业。
　　伴随这一行业持续成长，成为经济当中愈来愈重要的部分，对于美国从业者未来可能前途的评估自然也就愈来愈重要了。
　　反潮流
　　尽管创新正在使得愈来愈多的工作流向了印度，但是由于印度卢比的增值，以及在当地开展业务的成本不断增加，美国企业将业务转移到印度，预计能够节省下来的资金正在变得愈来愈少。
　　伴随这一缺口的缩小，美国科技劳动力在与印度同行的成本比较当中，其竞争力也变得愈来愈强大。不过，要真正获得这些就业机会，美国的劳动力还必须掌握一些必要的技能，否则就无法胜任行业所创造出的新软件和开发工作。
　　这就意味着劳动者必须有更好的教育，因为这些职位都需要大学或者以上学历，才能较好地完成相应的数学、科学和工程学工作。
　　无论由行业、政府还是劳动者自己来承担相应的开支，美国都必须对教育进行投资，以确保自己的劳动力能够与印度或者中国相竞争。只有这样，才能够确保IT就业机会不再是印度增加一个，美国就减少一个的局面。
　　不错，美国的科技企业现在能够从全球的人才库中挑选员工了，但是与此同时，他们也不得不面对着愈来愈大的竞争压力，比如来自印度IT公司的压力。
　　鉴于美国的大科技企业现在都有着非常可观的现金储备，行业的管理者们是时间好好评估一下这些现金的潜在用途了。较之一味回购股票之类，或许将其用于未来员工的教育或者现有员工的再训练计划才是更符合长期利益的投资。
　　当然，这就要求他们必须能够抵抗住来自短视的华尔街的压力，以一种更加富有革新精神的姿态来进行科技企业的管理
　　有些人可能会把美国企业和员工的关系看作是零和游戏，觉得一美元薪水的增加就意味着一美元利润的减少，一个就业机会的出现就意味着另外一个就业机会的消失，但这实际上是一种短视的观点。伴随行业走向成熟，他们也将面临和雇员一样的竞争压力。两者要获得长期竞争力，其实都依赖创新。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


