技术前瞻：标普受制于强大阻力
　　这是Capital Essence对2011年10月12日(周三)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“市场在近期上涨后短期超买。因此市场稍事休息后再续上涨行情是不足为奇的。”不出我们所料，交易者在周一大肆上攻后稍事喘息，周二美国股市收平。道琼斯工业平均指数下跌17点，收于11416点，跌幅0.15%。标普500上涨不到一点，收于1195点，涨幅0.05%。大型科技股走强推动纳斯达克综合指数上涨17点，收于2583点，涨幅0.66%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)收平于32.86点。
　　尽管周二大盘走势无力，Athenahealth却得到强劲买盘支撑，放量大涨近4%，收于62.04美元。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，ATHN可站上72美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2011年8月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ATHN涨幅已超过22%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ATHN和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在8月份的上攻于73美元下方遭遇阻力之后，ATHN便在短期回调模式下走低。6月至8月上涨行情的52%斐波纳契线支撑在9月份的回调中成功经受测试。周二的突破清除了9月份的下降趋势线阻力，表明ATHN或已转入一轮升势。ATHN的资金流向指标在近期回调中稳稳站在零线上方，表明卖出兴趣不大。动能指标已从超卖领域反转走高，这是下跌趋势业已缓和的又一迹象。这就增加了ATHN向72.70美元附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。一周低点54美元是ATHN的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普500指数周二在9月27日反弹高点1195点附近收出一根窄幅烛线。按照K线图来分析，窄幅烛线表示形式不明朗——交易者因对近期方向不是特别确定而拒绝朝某一方向发力。这就是为什么市场通常利用窄幅烛线来改变方向。我们的动能指标目前显示标普极端超买。虽然长期上涨过程中超买乃正常现象，但也意味着市场短期超涨。这就增加了标普从目前位置回调走低、对1160点附近的移动平均线进行测试的可能性。
　　我们照例必须强调，尽管市场短期内很可能出现回调，但一根烛线并不构成趋势，因此我们并非判定市场见顶，相反，它只是一个警告信号，市场通过它告诉我们，涨势要暂停了。标普的资金流向指标仍为正值，表明下跌风险可能有限。
　　如今最重要的是关注标普对1160点支撑位的测试。如果回调不打破这一支撑，则意味着从1074点的10月4日低点开始的反弹还有好几波。随着市场消化掉超买状态，预计标普将测试1230点附近的9月初反弹高点。
　　总结：标普500指数在1195点附近的关键阻力下方转为犹豫。尽管目前看起来近期技术面偏向于下跌，但资金流向指标为正值意味着，只要市场守住1160点支撑，多头应该不至于陷入严重困境。不打破这一支撑的回调是看涨的，将增加标普再次测试9月初高点1230点的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)


