美股评论：雅虎亚洲资产肥皂剧待续
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　尽管巴茨(Carol Bartz)已经不得不突然告别了雅虎首席执行官的办公室，但是对这家公司而言，究竟该如何释放出他们亚洲资产余下的，而且依然是令人羡慕的价值，还是个未决的悬案。
　　这家早已风光不再的互联网先锋(YHOO)作为投资对象之所以还有吸引力，主要就应该归因于他们在亚洲的资产，包括私营公司阿里巴巴40%的股份，还有雅虎日本35%的股份。投资者现在都希望阿里巴巴旗下淘宝的IPO能够让雅虎大发一笔横财。
　　正是因为这样，许多投资者在对雅虎核心业务转型都已经不抱任何信心的情况之下，依然还坚持持有着他们的股票。巴茨之所以竭尽全力要阻止阿里巴巴董事长马云赎回股份的任何尝试，正是因为她和董事会都希望淘宝的上市能够创造巨大的回报。
　　“尽管雅虎作为企业，本质上说来已经没有什么继续经营下去的价值，但是他们却依然拥有170亿美元的实质，这正是他们的亚洲资产和现金使然。”JP摩根分析师安穆斯(Doug Anmuth)在周三一份研究报告当中比哦是，他估计雅虎的亚洲资产目前价值大约为每股7.55美元，而淘宝的估值为160亿美元左右。
　　那么，据说现在颇有些私募公司和投资银行在围着雅虎打转，这意味着什么呢？安穆斯认为，对雅虎感兴趣的私募投资者，应该都有其与亚洲资产相关的目的。“可能阿里巴巴的管理团队已经卷入进来，也可能是其他的战略投资者或者企业。”
　　董事会其实从去年开始就已经在寻找一个能够比较节税的雅虎日本资产剥离或者销售的方法，只是至今还未能如愿。
　　一些投资者希望这样的变化或许已经在发生了。不过，如果历史可以借鉴，则雅虎恐怕将很难找到一位强大的首席执行官，或者是强大的买家，他们最终将很可能不得不自己“肢解”自己。
　　Think 20/20的沃瑟斯(Christopher Versace)表示，他觉得现在雅虎已经找不到好的买家了。“雅虎并非可以填补另外一家公司战略缺口的优质资产，这问题已经困扰雅虎好久了，而在过去三十个月当中，还变得更加严重了。”
　　归根结底，对于大多数投资者而言，雅虎的亚洲资产将上演怎样的故事，才是他们最关心的肥皂剧。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


