技术前瞻：标普向重要心理关口1100点靠近
　　这是Capital Essence对2011年10月3日(周一)的市场技术分析。
　　对全球市场复苏的担忧触发上周五美国股市全线下跌，三大股指跌幅均超过2%。当日道琼斯工业平均指数下跌240点(跌幅2.16%)，收于10913点，第3季度道指累计下跌超过12%。标普500下跌29点，收于1131点，跌幅2.5%。纳斯达克综合指数下跌65点，收于2415点，跌幅2.63%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升10.6%，收于42.96点。
　　上周五标普金融股和原材料股受创最重。Financial Select Sector SPDR(XLF)和Materials Select Sector SPDR(XLB)分别下跌3.5%和3.7%。在9月份和第3季度，原材料股是表现最差的行业股之一。9月份该板块下跌16.6%，第3季度25%的市值蒸发。下图为XLB的最新日线图。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLB和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年9月16日起开始看跌XLB。XLB上周五的关键技术变化是明确跌破9月26日低点29.81美元。这是看跌的，增加了该股测试26.50美元附近的2010年夏低点的可能性。不过卖家须知，XLB的资金流向指标并未确认上周五的向下破位，因为它仍站在前期低点之上。几周来XLB的资金流向指标已经与价格走势相背离，意味着卖压一直在缓和。此外，XLB的动能指标此前成功阻击价格下跌的领域，这就增加了在新的下跌行情开始前XLB短期盘整的可能性。
　　目前位于32.60美元附近的移动平均线是XLB的阻力所在。该位置与XLB的上周高点和9月21日的向下跳空缺口大致重合，收盘突破这一位置将使得短期趋势反转向上，触发以35美元附近的交易区间顶部阻力为目标的空头回补行情。
　　在从8月22日低点1114点启动的复苏性反弹遭遇图中白线所示的移动平均线附近的阻力之后，标普几周来一直在短期回调模式下走低。动能指标已从近于超买的领域反转走低，意味着短期内价格可能进一步走低。这就增加了标普将测试1100点附近的短期交易区间底部支撑位的可能性。
　　不过卖家须知，虽然上周标普大跌，但资金流向指标仍稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。这意味着随着市场消化超买状态标普可能持续下跌，但指数在短期交易区间底部可能将找到支撑。因此，目前最重要的是关注1120-1100点之间的走势。自8月初以来，该区间一直充当着强劲的支撑位。因此，除非持续跌破1100点，否则标普仍将持续整理。
　　目前位于1169点的移动平均线是标普的一大价格阻力。收盘突破这一位置将使得短期趋势反转向上，为测试1230-1220点之间的强大阻力带作铺垫。
　　总结：从近期走势来看，标普正在向测试1100点重要心理关口的目标进发。1100点自8月初以来多次成功阻击下跌走势。随着指数向这一位置的靠近，逢低买进者更加有可能入场试探市场反应。不打破这一支撑的回调将增加市场盘整后指数至少上攻至9月高点1220点的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)


