美股评论：罗杰斯倡言商品大牛市
　　以下即普莱斯波的评论文章全文：
　　罗杰斯(Jim Rogers)这位对冲基金大鳄索罗斯(George Soros)的前合伙人，在长达十五年的时间当中一直持续看好大宗商品市场。无论年事渐高，成婚生子，都没有让他改变过立场。
　　9月下旬在法兰克福的一次商品研讨会上，我见到了他。面对听众们，他宣称，十年之内，研讨会的地点就会从旅馆会议室搬到体育场，因为到那时，商品就会变得炙手可热，所有投资者都会趋之若鹜。
　　以下就是罗杰斯对大宗商品的一些评论。无论你怎样看待他的观点，都不能否认，这确实是一场理念的盛宴：
　　“十九世纪属于英国，二十世纪属于美国，而二十一世纪将属于中国。”罗杰斯自己也携妻子和两个年幼的女儿从纽约搬到了新加坡居住，他还说，自己的孩子们现在已经熟练掌握了中国的普通话。
　　看淡美元投资
　　“美元作为世界储备货币，其地位已经日渐削弱。”罗杰斯强调，在他看来，美国政府现实的货币政策其实就是贬值。
　　“不过，如果政府允许美国企业将自己的海外现金搬回国内，而不对其课以重税的话，美元倒可能获得短期的推动力。”
　　“债市的三十年牛市即将落幕了。”罗杰斯介绍道，“债券基金经理人现在是时候找点新的考虑对象了。”
　　他又补充道：“股票在长达十二年的时间当中一直都是震荡行情，这种情况还将持续下去。”他解释道，在股市的历史上，这种长时间窄幅震荡，找不到明确方向的情况其实并不少见，比如说道琼斯工业平均指数1964年到1982年间基本上就是在800点到1000点之间震荡，前后长达十八年之久。
　　“我不看好美国科技行业，欧洲，以及新兴市场。”罗杰斯介绍称，“我同样也看空美国教育行业，只是我不知道该怎样去做空普林斯顿。”
　　可是，罗杰斯为什么要看空新兴市场呢？这些国家和地区不正是他持续看好的商品舞台上的要角么？更不必说，他还预计中国将取得全球性的统治地位？
　　“买进新兴市场的时机，应该是在所有其他人都卖出的时候，而不是超过两万MBA都在那里喋喋不休吹捧的时候。”
　　“自然资源的漫长牛市是1999年开始的。”罗杰斯指出，这场征途至少现在还看不到任何结束的迹象，不过他又补充说，“然而，若是它结束，必然结束于一场泡沫，像所有其他的长期牛市一样。”
　　罗杰斯预言道：“将会有更多社会动荡，更多的国家坍塌。当然，政治家们会试图控制价格，但是他们只是徒劳无功。投机者将受到整个社会的鞭挞，成为众矢之的。局面将会变得非常丑陋。”
　　变化的种子
　　“我拥有所有种类的商品，不过持有的主要还是农产品。”他介绍道，“就供应情况而言，农产品目前是所有商品中缺乏最严重的。”原因之一就在于，“农业人口太少了。你认识的年轻人当中，有多少想要去做农夫的”？他对在座的观众问道。
　　他还断言说，即便农业人口数量充足，人口增长也必然一方面造成更大的食品需求，一方面导致可耕地数量的减少。结果就是，“农业用地将成为我们这时代最重要的投资”。
　　“我不知道自己算不算得上优秀的商品投资者。”罗杰斯继续说道，“我也不需要知道。我是通过指数来投资商品的。”
　　这些是他自己的指数，是他1990年代晚期开始开发研究的成果。罗杰斯国际商品指数(Rogers International Commodity Index)已经成为了纽约证券将所有一支代码为RJI的ETF，以及其他一些投资产品的基础。
　　我的感觉是，和其他时候一样，罗杰斯对于未来的一切还是有着那么强大的洞察力。或许，并非所有细节都会如他预言那样展开，但是我相信，在局面发展的大脉络上，他肯定是正确多过错误。
　　有些人可能会因为商品没有在股市2008年大崩盘的时候拯救自己的投资组合而“怀恨在心”，诅咒这一资产门类。今年也是如此，股票价格和商品价格是双双下跌的，而原因也是一样——全球经济增长速度迟缓，而且可能会再度陷入衰退。
　　不过，大多数时候，商品真的可以发挥让投资组合更加多元化的功用。显而易见，未来二十五年乃至更长的时间当中，自然资源一直都会是一个重大的经济主题。在我看来，谁要是不懂得因应这一主题进行投资，那简直是近乎白痴了。
　　当然，必须指出的是，商品投资可不是为心脏虚弱的人们准备的。不过，罗杰斯令人信服地指出，现在需求增长并未减缓，而供给要追上却需要很大努力。更令人满意的是，他已经成功地证明，要分享食品、能源和金属的大牛市，指数化是一个很好的方法。(子衿)


