美股评论：扭曲不解决问题
　　以下即卡拉维的评论文章全文：
　　周三，面对着来自民主党和共和党两方面的压力，联储主席伯南克上演政治绝技，秀出了一招只有奥巴马总统和其他少数现代政治史上人物能够比肩的手腕，执行了一个居然没有任何人喜欢的计划。
　　联储决定“扭曲”政府债券的收益率曲线，以保持长期利率稳定在低水平，市场之所以对此感到沮丧，是因为这根本不足以成为复苏经济所必需的刺激。与此同时，共和党人也感到气恼，因为他们一直要求伯南克什么动作都不要做。有趣的是，民主党人也可能会被激怒，进而考虑控制国家央行的计划。
　　简而言之，面对着全球金融灾难，伯南克打出了最后的几颗宝贵子弹之一，而回报他的，是股票和大宗商品市场的抛售，是债券市场使得十年期国债收益率降低到创纪录低点的大涨，是慌不择路的投资者拼命冲向摇摇欲坠的美元的人流。
　　公平地说，伯南克能够做出的选择确实不多。或许，他最佳的姿态应该是暂时按兵不动，在欧洲人做出明确动作之前，暂时不让联储冒任何进一步的金融风险。可是市场已经等不及了，他们近乎绝望地希望看到证据，证明央行愿意第三次在金融危机中伸出救援之手。可是一旦他们看到了自己想要看到的，他们就会再一次变一副面孔，转而责难起联储来了。
　　当然，共和党肯定是非常不开心的，他们相信，伯南克和联储都是奥巴马的骗人工具，正在将美国人带入金融无感时代。
　　当然，民主党方面也有不满的意见，比如马萨诸塞州众议员弗兰克(Barney Frank)，他认为联储的独立性现在已经成为了某种障碍，影响到了至关重要的经济决策，因为联储的动作显然是不够充分的。他希望联储的十二位地方总裁——其中五人会是联邦公开市场委员会成员——也能够像其他联储人员，包括伯南克一样，成为政务官员。
　　总而言之，在周三的决定之前，伯南克其实一直是在走钢丝，一方面向全球经济系统提供需要的帮助，一方面还要强调联储的独立性，避免政治因素的介入。
　　或许是之前的泄密使得市场早已相信他们这次要做些什么。或许，现在除开与其他央行联手动作——比如上周那样——之外，联储原本也没有什么独立行动的空间了。或许，市场要真正完全提前消化希腊违约和金融系统受到的相应损害，还必须下跌更多。
　　不过，无论怎样，伯南克确实是做到了一件罕见的事情，让自己和联储成为了所有人的怒火发泄对象——或许唯一对他们满意的，只剩下了空头卖家。哪怕是当年的格林斯潘，在最让人不满的时候，也有自己为数不少的支持者。
　　其实，联储卖出短期债券，买进长期债券，以此来压低长期收益率的做法，并非是伯南克的首创，他们五十年前的1961年就这么做过。历史显示，这样的做法很难有多大的效果。事情的真正发展方向，其实是要看欧洲未来几周内的走势而定，而在此之前，市场都将一直受到相关媒体报道的挟持。
　　在最近几周当中，全球金融系统一再遭受重大冲击，这些已经警告我们，事情很可能正在走向临界点。本周末，金融业的领袖们将来到华盛顿参加国际货币基金的回忆，这或许是又一个强行推出解决方案的机会。
　　非常遗憾，伯南克和他同事们虽然“扭曲”了，但是他们的“扭曲”解决不了什么问题。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


