美股评论：金价到底为何涨
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　现在，他们又在指责希腊了。
　　似乎不这么做，他们就无法解释为什么黄金价格在周二上涨了3%以上。
　　可是，如果是这样的逻辑，那又该如何解释黄金三个交易日之前的行情？上周四关于欧洲债务问题的报道是一样的暗淡凄凉，但是金价在那一天却下跌了2%以上。
　　不错，说起市场上的种种不是，希腊确实是个非常便利，顺手就能牵来的替罪羊，但是既然如此，他们就有资格在有相反的好事发生时要求表扬。
　　当然，事实并不是那样，事实与希腊无关。事实是，我们其实根本没有办法了解黄金市场在特定的某个交易日是为了什么上涨或者下跌，大多数情况下都是这样。可是我们又不肯承认，于是我们就开始讲故事，讲一些表面上看去言之成理，但是稍稍推敲就会露出马脚的故事。
　　有一个重要的因素，非常重要，但却到现在都没有得到相应的关注，这就是投资顾问们的情绪。我的研究已经发现，黄金的涨势常常发生在黄金随势操作者极端悲观之后，反之亦然。
　　可是，我们却从来没有从大财经媒体那里看到诸如“金价本日上涨是因为熊派太多”的说法。
　　然而，周二的行情恰恰就符合这一描述。具体的层面，我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》所追踪的短期黄金市场随势操作者平均推荐的投资充分程度，即赫伯特黄金通讯情绪指数(HGNSI)。上周末之前，这一指数一度跌到了-13%，为近两年半的最低点。
　　这就意味着一位典型的黄金顾问是建议自己的客户将黄金投资组合13%的额度拿出来做空市场，这是一种极端的看空情绪。
　　HGNSI上次出现这么低的读数，还是2009年3月的事情，当时的黄金价格是在1400美元出头。
　　从逆势分析的视角看去，金价周二的上涨实在不值得大惊小怪。
　　逆势分析还相信金价将继续上涨，这是因为即便在周二的大涨之后，HGNSI仍然和上周五一样低，只有-6.3%。
　　总之，如果金价在未来几个交易日上涨，千万不要吃惊，当然，也千万不要再拿希腊来讲故事了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


