美股评论：美国债基金成金融变局受益者
　　以下即比尔斯的评论文章全文：
　　对于金融市场而言，刚刚结束的第三季度可谓是创造历史的一段时间，原本应该是循规蹈矩的市场被一系列造就巨大波动的事件所冲击，于是投资者对债券基金相对安全属性的需求便被重新唤起了。
　　不久前，联储抛出了一个计划，采用了他们上次还是大约半个世纪之前使用的手法，试图以此来控制收益率曲线。还有，美国看似铁打的信用评级也被史无前例地调降了。这两大事件理论上说来原本是应该对政府债券的收益率曲线产生显而易见的影响的，但是在现实世界当中，却仅仅激起了一点涟漪而已。
　　市场先是紧盯着美国的债务上限提升问题，生怕联邦政府会因此而关张大吉，接着就满耳都是来自欧洲的警报之声，大陆上的国家正忙着筑起堤坝，防止起自欧元区外围国家的债务危机持续扩散。
　　大多数投资者都长时间保持着对国债和州债的兴趣，哪怕债市2011年已经一涨再涨，也无法阻止他们的拥抱。不必说，这样的需求一来是源于其他国家和地区债务相关的紧张情势，二来也是不断向下修订的经济增长预期引发的恐惧使然。这样的宏观背景之下，固定收益基金在过去三个月当中获得可观的表现自然也是顺理成章，而收益率自然继续保持低迷——价格上涨，收益率自然下跌。
　　看上去，债市目前的价格情况还将保持稳定，但是上涨空间无疑已经很有限了。
　　ING Global Bond Fund(INGBX)经理人玛塔(Michael Mata)表示：“经济指标依然不理想，但是令人失望的数字到来的速度还是减缓了，最消极的部分应该已经过去。”
　　玛塔估计，十年期国债收益率2011年年底到2012年年初都将在1.75%至2.25%的区间徘徊。他还补充说，这和联储自己的国债投资组合运作也有相当的关系。
　　目前，从债券基金的表现就可以清楚地看出全球的恐慌情绪。投资研究公司晨星的初步数据显示，截至9月29日，长期政府债券基金在这一季度当中的整体回报率达到了25%。于是乎，这些基金全年迄今为止的回报率也因此达到了28%左右。短期政府债券基金当季回报率0.7%，年度迄今为止回报率1%。
　　免税市政公债基金持续强势。长期免税基金当季回报率3.6%，年度迄今为止回报率8%。高收益率版本产品当季回报率3.7%，年度迄今为止回报率8.3%。
　　企业债券则表现不佳，与股市一同下滑，尤其是那些支付更高收益率，风险更高的产品。
　　高收益率企业债券基金当季亏损5.6%，年度迄今为止损失2%。高等级企业债券基金当季亏损2.9%，年度迄今为止只是平手略好而已。
　　与此同时，新兴市场债券基金当季损失6%，使得年度迄今未止的表现出现赤字。持有发达国家主权债务的全球债券基金当季损失0.7%，不过全年迄今为止还有2.8%的进项。
　　名声扫地
　　标准普尔将美国的长期债务评级从AAA削减到了AA+，这样的事情在正常情况下都会导致收益率的上扬，因为投资者既然承担的风险增加了，就有理由要求更高的收益率作为补偿，然而令人吃惊的是，收益率曲线的长期一端却几乎没有受到任何影响。
　　ING的玛塔认为，这一定程度上是因为，单独一家机构的评级调降对于市场的整体影响是比较有限的。此外，虽然美国遭到调降，但是投资者还需要综合考虑全球其他地方的情况，而事实是，许多其他地方似乎更加令人担忧。
　　首先，投资者当然有理由质疑欧洲主权债务的可持续性。欧洲银行持有的希腊债券都令人忧心忡忡，而且问题债务引发的新问题在金融市场上还在不断蔓延。
　　伴随一些大投资银行、全球性放款机构，以及重量级央行纷纷削减国内生产总值增长预期，欧洲和美国经济的增长前景也变得暗淡起来。综合上述所有因素考虑，毕竟美国国债还是相对安全的选择。美国的信用等级确实被调降了，但是联邦政府偿还债务的许诺还是足够让投资者感到安心。
　　联储的作用
　　当季晚些时候，全球的视线都聚焦到了美国央行的身上，一些人在推测联储是否会推出第三轮量化宽松计划。
　　不过，这一次伯南克和他的同僚们却采取了另外一种方法。联储这一被华尔街称作是“扭曲操作”的4000亿美元计划某种意义上说来其实是1960年代政策的翻版，即以买进较长期债券，卖出较短其债券的方法来控制收益率曲线，而玛塔将其戏称为“QE2.5”。
　　一些联邦公开市场委员会成员表示了不同的看法，对“扭曲”收益率曲线的做法投了反对票，他们担心的是，考虑到联储近年以来非常激进的政策，潜在的通货膨胀风险已经非常可观了。今年第三季度当中，抗通胀国债基金的回报率为3%，年度迄今为止回报率8.7%。
　　显然，对于联储立竿见影成功地刺激经济增长的目标，金融市场依然是满腹狐疑，因此在联储计划宣布之后，市场旋即大跌。华尔街认为，联储之所以会采取这样的姿态，很大程度上是政治的大背景使然——大选在即，就如何复苏经济，民主党与共和党正在高声争吵，而在这样的时期内，联储必须展示他们的政治独立性。
　　许多分析师都将研究的重点置于计划的细节，而不是其野心勃勃的目标。比如说，联储计划吸入的三十年期债券比预期的更多，这就让市场感觉到经济的前景很可能要比央行几周之前估计的更加糟糕。早些时候，联储的政策制定者们已经宣布，他们会将超级低的短期利率一直保持到2013年，还专门谈到了欧洲金融市场在希腊违约威胁下可能的蔓延危机。
　　Payden High Income Fund(PYHRX)经理人莫伊尼(Sabur Moini)指出，高收益率债券在2011年年初的时候，一度颇受市场的青睐，后来便受到希腊担忧的株连，但是本季度临近尾声时，市场的表现已经出现了让人鼓舞的迹象。
　　“忧虑很大程度上是一种本能的反应，并没有真正体现高收益率企业债券市场的基本面情况。”他解释道，“8月经济数据令热钱、对冲基金和银行感到震惊，他们因此想要降低自己承担的风险。8月成交量的清淡又进一步放大了这一趋势的影响。然而，相应的资产负债表其实都是令人鼓舞的，市场流动性良好，还有一些新发行的债券加入进来。”
　　莫伊尼和ING的玛塔一样，现在也在高收益率债券市场上寻找相对于风险比较理想的价格。莫伊尼指出，目前的收益率水平显示，预计的违约率大致是7%左右，但是企业的实际违约率只有1.5%上下。
　　两位经理人都相信，目前最大的风险是在于美国经济陷入双底衰退的可能性。不过，他们都觉得，这在很大程度上还只是可能而已。事实上，他们的预计是，美国经济将继续以低于平均水平的1.5%至2%的速度增长。莫伊尼指出，收益率接近9%的垃圾债券现在是很有吸引力的，价格已经足够对贫血的经济增长做出补偿。
　　玛塔则补充道，目前有大量闲置资金在场外，等待着投入那些风险较高，而回报也相应较高的固定收益产品的理由。投资者由于对欧洲经济风险的忧虑而选择了作壁上观，目前还都没有什么积极的举动。
　　在其他一些专家看来，目前的情况仍然比较危险，因此需要一些保护。
　　美国银行美林全球高收益率及新兴市场企业信贷策略研究主管梅伦泰夫(Oleg Melentyev)表示：“希腊违约，以及随后的重组必然会引起巨大的连锁反应，而在当前局面下看来，这一切几乎是不可避免。”
　　他指出：“在我们看来，真正的问题并不是这一幕是否会发生，而是何时发生，我们相信，当它发生时，必然会让大多数风险资产市场都受到冲击。”
　　这位策略师补充道：“策略层面说来，我们相信，市场是很难摆脱欧洲问题发展的影响的，直到某种解决方案出现之前都是如此。我们可能会看到短暂的涨势出现和消失，但是除非有真正的永久解决方案出现，市场的涨势是很难持久的。明智的选择还是保持防御立场。”(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


