美股评论：盖特纳计划就是变相QE3
　　以下即马克曼的评论文章全文：
　　伴随愈来愈多的投资者开始相信新推出的计划能够逐步稳定欧元区的金融情况，开始感到安心，市场本周也逐渐在震荡中开始上行了。从这一计划看来，华盛顿目前最看重的想法似乎就是，只要欧洲能够将自己的银行危机再拖延那么几周时间，华尔街就可以心无旁骛地走进10月，迎接传统的盈利季节了。这就像是贵客来吃晚饭之前，想办法把自家半疯的大叔打发到电影院去，但归根结底，该解决的问题迟早还是要解决的。
　　这一由美国财政部长盖特纳炮制出来的计划，要旨就在劝服欧洲的领袖们大大增加紧急救援基金——即所谓欧洲金融稳定基金——的规模。他的预案将使用杠杆手段——比如举债——来增加原本已经是举债而来的资金，增幅达到十倍以上。
　　这听起来多少有些难以置信，但却是不折不扣的事实。欧洲金融稳定基金从欧元区各国筹措来的资金原本就是借来的，而现在，盖特纳居然要用借款做担保，想要再借出十倍多的钱来。这简直是匪夷所思，人家凭什么会把钱借给这个计划？
　　一切究竟是怎么回事？要回答这个问题，我们最好还是先将脑子里的时钟拨回到2008年秋季。这样我们就可以记起，在不良资产处置计划诞生之前，美国也曾有过一个类似的，旨在救援金融系统的计划，但是后来被认定为风险过高。从这个角度说来，似乎当时正担任纽约联储总裁的盖特纳现在是正在和国际货币基金或者还有一些其他人在秘密制造“大规模金融杀伤性武器”，而将准星对准了欧洲债务危机。
　　当我们闭上双眼，就这一概念冥思一阵，我们就会想到，这超级超级巨大的欧洲金融稳定基金其实很像是一个秘密的量化宽松计划，或者也可以好听点说，一个秘密的超级刺激计划。除开巨大的规模之外，一切都是非常低调。听起来是个很精明的设计，不是么？
　　他们并没有把欧洲金融稳定基金说成是刺激的手段，但是我们都知道，一旦这些资金真的流入欧洲银行系统，填上希腊债券造成的缺口，则这些原本并不存在的资金就将沿着各渠道流向全球系统。接下来的进程有点复杂，但是姑且从宏观角度来描述，伴随着欧洲人持续购买美国的商品，这些资金迟早是要回到美国的。
　　当然，他们肯定不会这么说。面上的说辞是，增大欧洲金融稳定基金的规模，将有助于预防法国、德国、芬兰、斯洛文尼亚和其他欧元区国家的议会投票反对扩大救援行动。
　　然而事实却是，盖特纳和拉加德本质上已经形成共谋，想要绕开美国和欧洲的立法机构，创造一支信贷衍生对冲基金，将大量金钱喷洒在干涸的欧洲土地上，指望能够长出些什么果实来。
　　计划至少也可以让当地银行的资本重新充足起来，这样，哪怕希腊的违约导致放款方遭受50%的资本损失，也暂时能够承受了。
　　这会成为现实吗？某种程度上说来，这是否会成为现实，至少一段时间之内都是无所谓的。关键在于，相信这一幕会发生的想法可以造就希望和信心。就像孩子们做着正式舞会的白日梦一样，预期甚至会比现实更加美好。周一晚些时候，德国人和其他时候一样，以刺耳的语调表达了对美国任何提议都不屑一顾的态度，不过我猜测，他们最终还是会接受的。
　　现在，我们不妨先放下新闻媒体一切从事实出发的定律，试着去猜想一下——尽管这看上去像是糟糕的设想，但是要德国人和法国人愿意自己下大力气去救援欧元区和希腊，是否真的有什么隐藏的，有效的理由呢？
　　所有人都知道，正如默克尔所说，支持雅典的金融家们，其实也就是在挽救德国的银行。不过，我还有一个猜想，即在前面那冠冕堂皇顺理成章的原因之外，其实德国和法国也不希望破产专家有机会去研究希腊的资产负债表，有机会去弄清楚那些失去的财富到底是怎么回事。
　　实话实说，希腊将借来的钱挥霍掉，这可能性也是存在的。可是，如果说，在过去几年当中，确实存在着一个类似庞氏骗局的安排，希腊政府或者银行的官员们一直在偷偷转移那些资金，将其藏在对客户资料守口如瓶的欧洲银行那里，那么又会是怎样呢？
　　当然，我根本就没有任何证据。这只是一种直觉，但直觉的背后也有逻辑——诱惑是如此巨大，而监管却是如此稀松，也有事实——要手脚紧缚的德国和法国去为南欧的狂欢者们买单，确实存在问题。
　　要实现计划，还有着大量的障碍需要克服。周一晚些时候，德国宪法法院首脑福斯屈勒就表示，如果没有一部新的宪法，没有全面的公民投票，是不会有任何国家会直接将财政命运上交欧洲的，这不啻于一道诅咒。大家都相信，这样的评论必然会使得将欧洲金融稳定基金规模扩大到2万亿欧元的计划变得更加复杂起来，任何显示默克尔和其他欧洲领导人试图绕开宪法法院解决问题的迹象都将变成政治上的毒药。
　　根据英国《电讯报》的报道，德国顶级大法官先生对法兰克福的一份报纸表示：“要将核心权力交给欧盟，时间所剩无几。如果有人想要超越现在的界线——或许，这在政治上说来是合乎情理的和可取的——那么德国就必须有一部新的宪法。全民公决是必要的。没有人民的表态，什么也做不到。”
　　简而言之，超级巨无霸版的欧洲金融稳定基金，其诞生还远不确定。不过，若是它真的出现，这个庞然大物就会让所有的童话都显得太过缺乏想象力，并且为第四季度股市的强势上涨奠定基础。
　　当然，债上加债，以债偿债本质上总不是靠谱的事情，因此，哪怕是这一切成为现实，我们也不能因此而高枕无忧。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


