美股评论：总统任期第四年的市场
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　总听人说，总统大选开始之前的十二个月当中，股市的表现通常都会非常出色。可是，真是这样的吗？
　　大错特错！
　　事实是，在这样的年头当中，股票的平均回报率是要略略低于历史长期水平的。
　　这结论听起来有点让人吃惊，可是我们对历史数据进行一些简单的观察，就可以清楚地看到。
　　在我们开始谈论具体的数据之前，我们首先还是来了解一下所谓总统大选年周期理论的基础吧。毋庸赘言，政治家们总是希望能够保住自己的权力，因此为了谋求连任，他们肯定会动用所有能够动用的手段，其中就包括努力让经济呈现繁荣景观，直到选举日。
　　这一理论也就意味着，当一位总统履新时，他可以什么都不在乎，一古脑儿地吞下所有必要的经济药物，而吃下那么多苦药，为的就是为未来的繁荣打下基础，让经济能够在下一次选举时欣欣向荣，到那时，总是只记得眼下事的选民就会非常乐意将票投给这位“繁荣的缔造者”。
　　相应地，这一经济理论在投资领域的推论自然就是，股市在总统任期的后两年，表现应该要好于前两年。各种统计数据也确实支持着这样一个推论，只是有一点必须予以明确，即，所谓后两年的好表现，其实几乎完全都是第三年的贡献。
　　第三年的表现诚然是出类拔萃，但是到了第四年，股市的平均回报率却要略略低于市场正常水平，只是差距很小，还不足以让统计学家相信是存在着某种特定的模式。
　　这是我分析了道琼斯工业平均指数1932年以来的历史表现数据之后得出的结论。我之所以选定1932年为统计分析的起点，是因为一系列研究已经证明，只有1930年代之后，联邦预算才增长到足以对经济周期产生重大实质性影响的程度。事实上，如果我将研究的起点推前至道指创建的1896年，得出的结论也是一样的。
　　还有一点需要说明的就是，我在这里所说的第几年，是按照财政年度来划分的，每年的起止点是10月1日至次年9月30日。这就意味着，我们现在已经进入了奥巴马任期第四年近一个月了。
　　关于我的发现，投资者该做出怎样的反应，很大程度上是取决于你之前如何理解总统选举年周期理论。事实上，我最近也接触过一些投资者，结果发现，很多人都对第四年历史记录并不强势的说法感到吃惊。
　　我告诉他们，这并不是说股市未来一年当中就不可能再有出色的表现。相反，这只是说明，如果股市在未来一年当中有出色的表现，也不会是因为那是总统任期的第四年，而是因为其他别的什么原因。
　　总之，如果你想按照总统选举年周期理论进行投资，那么对未来十二个月的市场，你最好就不要有多么了不得的指望。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


