美股评论：金价上涨拜欧美危机所赐
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　“真正的内行去年就退出黄金市场了。”
　　这是华尔街某大银行的一位熟人告诉我的。
　　去年！
　　去年，黄金价格大约是每盎司1200美元，而现在则是1877美元。他们还是“内行”？
　　顺便插一句，白金的价格现在都不如黄金了，每盎司是1850美元。通常情况下，白金都是要比黄金贵的，珠宝商会告诉你，白金珠宝的价格一般都相当于同类黄金产品的两倍。金价还能够涨到多高？我已经彻底没有了概念。不过我必须承认，在眼前这样的多事之秋，黄金确实是一个相对靠谱的选择。
　　股市已经因为欧洲的主权债务危机而陷入了恐慌。这已经不是第一次了。这一噩梦近两年以来不断搅扰着市场，现在还看不到它将在什么时候真正散去。
　　上个月，美国的主权债务危机也颇让市场紧张了好长的时间。先是奥巴马总统与共和党方面就债务上限问题进行了大摊牌，继而标准普尔公司又调降了美国的国债评级。
　　在美国和欧洲之间，还是颇有些相似之处的：
　　两方面的人口都在趋于老龄化。
　　两方面的经济都步履蹒跚。
　　两方面都面临着巨大的私营和公立部门债务问题。
　　两方面为了维持经济的增长，都背负着巨大的赤字。
　　两方面都存在如果预算平衡，经济就将停滞的尴尬。可是预算不平衡，市场就会对债务问题的前途感到恐慌。
　　国际货币基金提供的数据显示，美国的联邦债务总额已经相当于整个经济规模的大约100%。这一比例超过葡萄牙的91%和西班牙的64%，低于意大利的120%和爱尔兰的114%，但是这些差别更多都是数量差异而非质量差异。
　　你是否相信这些政府的数字，那则是另外一件事情了。至少，我们很难想象，像这样的国家会通过《萨巴尼斯-奥克利》法案的门槛。
　　本周，奥巴马将向议会两院联席会议提出某种就业机会整体方案。如果这计划太小，显然就不会奏效，而如果这计划够大，又会刺激市场。它的前途注定将是非常艰难和充满变数的，现在共和党人唯一愿意通过的，就只有减税政策。
　　归根结底，目前看上去，我们的华盛顿政府似乎只剩下了一个选择，那就是印刷更多的钞票，然后发出去。
　　又是伯南克先生变戏法的时间了。
　　黄金每盎司的“真实”价值到底该是多少，我是一点概念都没有的，而这就使得我成了很多人的同道。去年冬天，我曾经询问华尔街最富盛名的专家质疑，Grant’s Interest Rate Observer的传奇编辑格兰特(Jim Grant)，想要了解他的看法。格兰特也不知道，但是这并不妨碍他成为一名黄金的热心支持者，即俗话所谓的金甲虫。他表示，黄金本质上来说，就是一种针对各央行的避险投资。格兰特的推测是，央行的名誉还将一落再落，因此黄金也将一涨再涨。他是正确的，而且现在看上去依然正确。
　　SPDRs Gold Trust(GLD)一股相当于十分之一盎司的实体黄金，目前的价格是181美元。另外一支封闭基金Central Fund of Canada(CEF)，一半投资黄金，一半投资白银，目前的股价是25.87美元。
　　当然，要参加贵金属游戏，我们也还有其他的办法，比如ETFS Physical Platinum(PPLT)，还有Market Vectors Gold Miners ETF(GDX)之类。
　　如果你没有任何的黄金投资，而又不敢现在大举进入，可以考虑小规模，分多次买进的方法。这样你就避免了在调整行情到来前夜大举入市的风险，同时也没有作壁上观。
　　当然，许多人已经作壁上观了……至少那些“内行”是如此……(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


