德银研报：谷歌第3季度业绩超预期 维持买入
　　新浪财经讯 谷歌10月14日公布超预期第3季度财报，德意志银行(Deutsche Bank，德银)认为谷歌很多项目仍值得期待，魔法将继续上演，公司在移动业务领域拥有超凡实力。德银维持对谷歌的买入评级，将目标股价从641美元提高至645美元。10月13日谷歌股价收于558.99美元。
　　以下是德银研报摘要：
　　维持买入评级
　　谷歌公布强劲第三季度财报，其中营收加速增长，反映了移动业务的动能和页面吸引力持续增长。虽然相比前几个季度西欧地区的表现可能相对较差，但谷歌在营收和利润方面都好于预期，公司移动业务的营收运转率(revenue run rate)达到25亿美元。谷歌很多项目仍值得期待，其魔法将继续上演，不过市盈率的扩张有赖于专利诉讼结果和在摩托罗拉(微博)硬件业务上采取的战略。
　　第三季度营收增长8.6%，运营利润增长24%
　　谷歌净营收远高于预期，而运营成本高于我们预期5%。当季运营利润为36.3亿美元，高于我们35.7亿美元的预期；每股收益9.72美元也好于我们预期的8.75美元，其原因为税率降低和其它收入来源增加。息税折旧摊销前利润率为54.9%，不及我们57.0%的预期。受移动市场迅猛发展推动，付费点击同比大增28%。事实上，谷歌移动业务的营收运转率达到了25亿美元。
　　在移动业务领域拥有实力
　　从战略角度讲，在分销竞争和内容/应用控制上，移动市场日益为硬件销售商所主导。我们认为谷歌收购摩托罗拉移动是合适的，希望谷歌摩托罗拉手机在交易收购完成后尽快推出，这将使它从应用、功能性和最终广告上来讲进行创新。这在我们看来将对增强其L-T定位至关重要。
　　提高营收和每股收益预期
　　我们将提高2011年第四季度谷歌的营收和每股收益预期。我们将谷歌第四季度和2011年全年的净营收增速分别上调至10%和33%。2011年的每股收益预期从33.31美元上调至36.59美元，2012年每股收益预期从40.08美元上调至40.30美元，净营收预计增长16%。
　　目标股价由641美元提高至645美元
　　我们将目标股价由641美元略提至645美元，对应2012年每股收益预期的16倍。我们认为谷歌理当适用高于市场平均水平(标普500平均市盈率为11.1倍)的市盈率倍数，原因是网络广告的长期增长和谷歌业绩增长好于预期。投资风险包括：搜索增长趋缓、广告支出减少、竞争性、汇率波动、技术过时及新媒体。(铁君/编译)


