美银美林：财报季概览 迄今60%公司盈利超预期
　　新浪财经讯 自10月11日美铝开启第2011年第3季度财报季以来，标普500成份股公司已有3/4公布当季财报，其中60%盈利超预期、60%营收超预期、42%盈利和营收双双超预期；原材料行业之外的所有行业均向上修正盈利目标，通讯、公用事业和金融行业之外的所有行业都向上修正了营收目标，给出财测上涨的公司数量也是越来越多。
　　以下为美银美林研报摘要：
　　财报季第3周再续强势
　　截至10月28日(上周五)，标普500 76%的成份股公司已公布第3季度财报。多数公司营收和盈利超出预期：60%的公司每股收益超预期，60%营收超预期，42%每股收益和营收均超预期。这样的整体业绩与两年来的平均水平大致相符：过去8个季度每股收益和营收超预期的公司比例分别为63%和64%。在营收和盈利超预期的公司中，能源、医疗保健和非必需消费品公司占比最大。
　　财报季开始以来第3季度平均每股收益预期提高4%
　　在财报季开始前夕，市场对标普500成份股公司的平均每股收益预期为24.39美元，此后三周节节攀升，目前已升至25.29美元。这意味着年化每股收益可超过100美元，其中第3季度每股收益同比增长16%(不计金融业则为18%)，营收同比增长9%(不计金融业则为12%)。自财报季开始以来，除原材料行业之外所有行业都向上修正了每股收益目标，另外除通讯、公用事业和金融行业之外的所有行业都向上修正了营收目标。对于10月份的财测，预计上涨的公司数量仍不及预计将下跌者，但相对比例自7月份触底以来一直在上升。
　　本周公用事业公司登台
　　10月31至11月4日是第3季度财报季的重要一周，其中15%的标普成份股公司于本周上交答卷。能源和原材料公司是上一周的主角，本周公用事业公司、不动产投资信托公司(REIT)和保险公司将登台。最后9%的成份股公司将在下个月陆续亮相，届时零售商将唱主角。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


