美股评论：现在已是熊市
　　以下即高德的评论文章全文：
　　现在， 交易者和投资者正热烈争论的一个重大话题就是，美国股市到底是真的进入了熊市，还是只不过在经历一轮调整。从4月29日的峰值到8月10日的近期低点，标准普尔500指数的跌幅已经达到了17.8%。
　　一般理念认为，当跌幅达到20%，就可以判定为熊市，而这17.8%，无疑已经非常接近了。
　　听起来，这样的分析似乎是在抠字眼，但是实际上却大有意义。所谓调整，去年4月23日到7月2日的行情就是个例子，这样的行情之后都会有反弹，而且反弹的涨势都会相对迅速地将市场拉上新高。熊市则不同，正如我们在2000年到2002年，以及2007年到2009年所经历的，往往下跌更狠，而且绵延时间更长。
　　因此我们下面要听到的，毋庸置疑是个坏消息：标准普尔500指数本身虽然技术上还不能说进入了熊市状态，但是其中的很多具体板块都已经跌进去了。与此同时，若干海外市场也已经深深陷入熊市的泥潭。
　　截至上周五，以美元形式计，摩根士丹利远东欧澳指数较之5月2日的高点已经下跌了26%，与此同时，摩根士丹利欧洲指数下跌30%，摩根士丹利非美全世界指数下跌26%。
　　新兴市场也是哀鸿遍野。摩根士丹利亚洲指数下跌27%，拉丁美洲指数下跌28%，新兴欧洲指数更下跌37.7%之多。
　　这就是不折不扣的熊市。
　　曾经高翔远举的市场现在都已经结结实实摔在了地面上：以美元计，俄国和中国的跌幅都超过28%，巴西更跌到了31%左右。
　　如果以当地货币计算的话，巴西、印度、澳大利亚和瑞典的情况看上去会略好一点，不过，宏观图景并不会因此而改变。除开少数国家和地区，现在全球已经是遍地熊市。
　　伦敦投资通讯Global Guru的编辑、投资经理人瓦尔迪(Nicholas Vardy)指出，近期以来，标普500指数一直徘徊在8月10日的低点不远的地方，先后已经有十次试图反弹，但都劳而无功。
　　与此同时，摩根士丹利远东欧澳指数9月上旬跌破了支撑线，而新兴市场指数则于上上周遭遇了同样的命运。“新兴市场指数9月跌幅达到18%，三周之内的这种表现，已经可以判定为熊市了。”
　　当然，真正让人头疼的大问题还是在欧洲，瓦尔迪将那里的局面称为“灾难”——即便近期以来状况一直比其他欧陆国家为佳的德国，现在也江河日下了。
　　由于对全球经济迟滞的恐惧，以及德国可能会不得不承担起救援欧元区重担的担心，“他们市场遭到的打压比其他任何国家都严重”。
　　别指望救援
　　近几天以来，由于认定欧盟能够推出一揽子计划，救援希腊和葡萄牙、西班牙、意大利等国家的希望，全球股市略有回暖的迹象。
　　然而，明尼阿波利斯Leuthold Group的研究经理兰西(Doug Ramsey)却直言不讳，劝大家不要指望救援之类。德国议会固然于周四批准了将欧元区紧急稳定基金增加到4400亿欧元的计划，但是没有任何人相信，这些资金就足够应付那还在不断蔓延的危机。
　　兰西认为，希腊的倒债“依然将会发生。现在的现实已经是不可避免。问题只是在于恢复的速度”。
　　对欧洲债务危机和全球经济的担心，正是熊市背后的心理原因，兰西的公司在8月间就做出了熊市的判断，并从那时开始有计划地抛售股票，目前他们的投资组合当中，股票的比重已经降低到了33%。
　　然而与此同时，美国的主流股指却表现相对较好，尽管欧洲危机不断膨胀，尽管美国经济也是步履艰难，尽管两党之间的政争直接导致了标普公司调降美国主权债务评级。
　　兰西指出，之所以大型股票看上去在技术面避开了熊市，是因为标普500指数和道指当中，“大型防御性跨国企业比重很大”。必需消费品、公益事业和健保三大板块在标普500指数当中占据了30%的比例，这是它与其他工业化和新兴市场国家主流股指的最大区别之一。
　　“我必须承认，迄今为止，与海外所发生的故事相比，道指和标普500指数的表现令人印象深刻。”可是，他又补充道，“这是熊市，我确实是这么想的。”
　　比如摩根士丹利循环指数，现在较之峰值已经下跌了大约三分之一。罗素2000小型股票指数4月29日达到史上最高点，而现在已经下跌了26%。道琼斯交通运输业平均指数也较7月7日高点大幅下滑。
　　等待投降
　　兰西承认，标普500指数1120点上下的支撑线确实很强大，但是他觉得后者早晚也要有失守的一天。通常情况下，熊市的终结都是以交易者的大规模投降为标志的，届时，各种不同的指标都将在几天内先后跌至新低，他说，那样的一幕还没有发生。
　　他说，如果标普500指数向下突破，跌到2010年7月1022点底部的水平，这就是一场25%跌幅的熊市。如果以史上熊市跌幅中值的30%计，则指数将跌到950点左右。
　　“如果真的出现千点以下的点位，我想市场的情绪简直就会是世界末日一样。”到那时，传统的避风港也将开始崩溃。
　　熊市会持续多长时间？他的回答是：“我想，未来六周之内就会结束。”如果他是正确的，至少我们还能够看到苦难结束的时候。
　　不过，这里也有一点好消息。兰西指出，如果标普500指数跌到980点，则根据一些长期指标，其市盈率就“将跌至历史平均水平最低的四分之一区间之内”。他认为，那时就是有勇气或者有资金的人们的买进机会了。
　　此外，季节性因素也将很快成为投资者的利好消息。“新兴市场，乃至于全球股市往往都会在第四季度有很优秀的表现，相对而言，例外是很少的。”瓦尔迪表示，“当然，2008年确实是例外，但那时候，整个世界都分崩离析了。”
　　不过，如果你觉得这一次世界不会分崩离析，那么或许就是你的机会要来了。他表示，新兴市场“或许已经达到了2008年危机以来超卖最严重的地步”，再加上季节性因素的作用，“我想确实有理由相信这些市场将有出色的表现”。
　　瓦尔迪认为，我们现在可能是在一场强势的逆势反弹当中，而兰西在强调，这一反弹“考虑到市场上已经堆积起来的悲观主义情绪，确实是有一定意义的”。
　　兰西的预计是，市场还将继续走低，直至11月，季节性涨势开始，而领涨者应该是小型股票、景气循环类股，以及新兴市场之类波动性较强的股票。
　　如果兰西的预测正确，我们很快就将迎来买进的机会了。他说：“这将成为一次难忘的熊市。”
　　好吧，难忘，但是我们大多数人还是宁可忘记。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


