Jefferies研报：亚马逊推平板电脑具战略意义
　　新浪财经讯 亚马逊(AMZN)将于10/11月份首次推出平板电脑，Jefferies认为公司2012财年的销售业绩将因此大幅提高，此外平板电脑还将与亚马逊的电子商务服务和数字服务无缝整合，推动数字影音、电子书的销售。Jefferies维持对亚马逊的买入评级，目标股价250美元。9月7日亚马逊收于219.90美元。
　　以下是Jefferies研报摘要：
　　亚马逊10/11月份发布备受期待的平板电脑应能促进公司2012财年第4季度的销售，并在核心市场和数字服务领域产生相当大的协同效应。公司作为电子商务领头羊的地位将进一步巩固。
　　亚马逊平板电脑第4季度上市
　　亚马逊宣布将于第4季度推出基于安卓系统的平板电脑，这与我们之前的预期一致。据有幸目睹、测试试用机的科技博客TechCrunch报道，该款平板电脑与之前的电子书Kindle同名，为7英寸背光彩色触摸屏，没有配备摄像头，仅支持Wi-Fi。平板电脑初步定价为250美元，将在10/11月份假日消费高潮期间供货。Jefferies硬件调研小组还查明，定价300美元的10英寸平板电脑将于12月上市。
　　平板电脑对亚马逊具有战略意义，增长动能进一步增强
　　亚马逊推出专属平板电脑将扩大与其它公司的竞争差距，提高用户体验，从增长迅速的移动应用领域获得收益。今年3月亚马逊首次推出安卓应用商店，向平板电脑用户提供丰富的定制服务。我们认为，亚马逊的平板电脑将与公司的电子商务服务和数字服务无缝整合，用户可以利用它从在线商店订购商品、购买数字电影/音乐/书籍等。此外，购买平板电脑的用户将免费获得价值79美元的一年“金牌服务”(Amazon Prime)，此举不仅将提升客户的价值体验，而且还将因客户购买频率的增加而推动核心电子商务的增长。
　　平板电脑可大大促进2012财年销售
　　我们目前的预期没有考虑即将推出的平板电脑的贡献，据Jefferies硬件调研小组分析，第4季度首期出货量预计为500万台。保守估计第4季度可出货250万台、2012财年整个财年可销售600万台，分别贡献6.25亿美元和16.5亿美元的销售额，分别相当于销售额同比增长1100个基点和500个基点左右。
　　估值与风险
　　亚马逊目前股价为219.90美元，对应EV/EBITDA的25.1倍、P/E的76.4倍和我们2012财年预期PEG的1.7倍。我们维持对亚马逊的买入评级，根据5年期现金流量贴现法研究给出250美元的目标股价。目标股价风险包括宏观环境不利和增长创新举措执行不到位。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


