美股评论：乔布斯妥协的成功
　　以下即辛奈尔的评论文章全文：
　　有些时候，要说清楚乔布斯在重归苹果之后的十四年中到底变了怎样的魔术，其实并不是那么容易。你当然可以用各种华丽的词藻来形容，但那终究不是对事实本身的描述。
　　不错，这必须归功于他富有远见卓识的领导，以及强烈的意愿。不过，这同时也证明，哪怕是再激情澎湃，再意志坚定的人，在知道需要妥协的时候，也是会做出妥协的，不惜任何代价。
　　现在，苹果产品在个人电脑市场的份额还在不断增长，而与此同时，在巨大的，成长迅速的智能手机和平板电脑市场上，他们更是毋庸置疑的领先者。如此巨大的反差使人们很难想起1997年，想起乔布斯当初不得不绞尽脑汁去拯救的哪家公司——当时的苹果(AAPL)只有一个非常小众的市场，已经滑到了破产的边缘。
　　在乔布斯以自己的产品改变音乐、手机和个人电脑(这是第二次)市场的面貌之前，他的第一个任务是拯救自己的公司。为了达到这一目的，他做了一件任何人都不敢相信的，而且在他宣布之前也没有人能够想象得到的事情：他和苹果的宿敌达成了交易。
　　1997年8月6日，乔布斯现身波士顿的Macworld研讨会，向公司的忠实拥护者们宣布，他们已经和微软(MSFT)，和一家他们长期以来的对手达成了战略伙伴关系。
　　舞台上的乔布斯明显有些紧张，在喝了一口水后才顺利地说出苹果“需要来自其他伙伴的帮助……这个行业已经走到今天，破坏性的关系对任何人都没有好处”。
　　需要帮助
　　当时的苹果显然是需要一条救生索。在乔布斯讲话的当口，该公司已经连续四个季度遭受亏损了，累积亏损规模超过10亿美元。尽管整个科技行业都兴旺发达，但苹果的销售却止步不前。与此同时，微软的Windows 95则吸尘器一样猛烈而迅速地吞掉了几乎整个个人电脑市场的份额，公司手头的现金极为充裕。
　　乔布斯对听众们说，苹果与微软的关系“从来没有这么好过，但是还有可观的潜力，将为两家公司都带来巨大的好处”。
　　乔布斯宣布与微软达成新的合作伙伴关系，这样的论调当时确实无法让开发员们感到信服。当时，人群中爆发出了强烈的嘘声。
　　首先，乔布斯宣布，两家公司已经签订了为期五年的，广泛的专利授权协议，结束了两者间的司法对立。苹果和微软还同意共同协作，以确保他们各自版本的Java程序语言能够兼容。
　　此前，苹果已经将微软告上了法庭，指控这家软件巨头侵犯自己的专利，模仿苹果的桌面外观和功能，不然Windows 95是不会取得如此巨大的成功的。
　　双方达成协议，就抹去了所有的司法相关开支。乔布斯的时机选择也是非常完美的：他清楚地知道，盖茨和微软已经因为涉嫌垄断而遭到美国司法部的起诉，这家公司现在急需一场公关上的胜利。政府的反垄断律师未必不会说微软的最畅销软件是剽窃了苹果的设计，既然这样，还不如与苹果和解，釜底抽薪。
　　乔布斯接下来宣布，微软已经同意，在他们旗舰产品的Office的更新中，做到苹果版产品与Windows版的同步，为期也是五年。这样，麦金塔系统的支持者又多了一个坚持使用苹果平台的理由，当然，与此同时，微软的软件应用程序也多了一个市场。
　　激烈反对
　　乔布斯随即抛出又一个重磅炸弹，接受了微软强迫苹果做出的重大让步，即让IE成为麦金塔平台的默认浏览器。这一消息宣布后，台下爆发出更强烈的嘘声，几位听众索性大喊起来：“不！”
　　我们必须明白，这是乔布斯的定调讲话，而现在，这样的讲话已经被行业当中的一些人看作是近似布道。
　　“我们认为IE是一个不错的浏览器，作为一个默认浏览器，它会有不错的表现。”乔布斯这样补充着，可台下一片死寂。
　　不过，接下来苹果的首席执行官又对听众进行了安抚，解释说用户完全有自由选择其他的浏览器。事实上，乔布斯当时也知道苹果将会有一个自己的，有足够竞争力的浏览器，但前提是，他们必须活到足够长，活到能够开发出一个来。
　　苹果一直在持续亏损，乔布斯也不能百分百确定留给自己的时间还有多少。毕竟，他之所以能够重新回到苹果的领导位置上，和与微软的交易也有着很大的关系。
　　然后，乔布斯宣布了微软将为结束敌对状态付给苹果的资金数量——1亿5000万美元。微软将以按照市价购买苹果股票的方式对后者进行投资。
　　微软方面允诺，三年内都不会卖出这些股票，这样就为苹果的股价提供了基本的支撑。这些股份是没有表决权的，因此乔布斯可以稳稳地将决定权保持在自己的手中。盖茨和微软则得到了一些好名声，以及一家当季结束后市值为25亿美元的公司的相当可观的股份。
　　化敌为友
　　2011年8月10日，即当初乔布斯宣布与微软达成协议后的十四年又四天，苹果的市值达到了3650亿美元，成为了世界上规模最庞大的上市公司。现在，苹果又膨胀到了3750亿美元，谁都可以看出当初的那些股东，财富增值了多少倍。
　　与此同时，微软的市值则保持在2100亿美元左右，不足2000年遭年初峰值的一半，而且实际上距离与苹果达成交易时的水平也不远。
　　现在可以得出结论，其实是乔布斯在当初的交易当中占了便宜。因此，我们现在回顾一下当初他所说的话，应该是会有些启发的——在他讲话之前，还播出了一段盖茨的录像，微软的创始人解释了他为什么认为麦金塔是值得支持的。
　　盖茨指出，微软在苹果的平台上有800万用户，他说到了即将问世的Mac Office 98，称后者充分利用了麦金塔的一些独特优势。他补充说，“在许多方面，它都比我们在Windows平台上所达成的更加出色”。
　　科技消费者应该感谢盖茨，感谢他认识到苹果的优势和价值，感谢他及时出手帮助了这几啊公司。当然，从微软股东的立场出发，从后见之明的角度看来，盖茨当初应该索性把苹果收购了才对，哪怕收购了之后直接把它解散掉也好。
　　乔布斯当时面对着台下的听众，说出了一些明显受到《道德经》和其他东方典籍影响——有报道称他经常阅读——的话：“我们必须抛弃那种认为苹果和微软，一家的胜利就必定是另外一家的失败的成见。”
　　其实，以我的认识，这话也可以有另外一种说法：“如果你想要战胜一个敌人，最好的办法就是先和其结成盟友。”
　　至少，乔布斯和苹果的股东们做到了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


