美股评论：苹果股东切勿感情用事
　　以下即辛奈尔的评论文章全文：
　　记得在5月上旬的时候，我曾经在一篇文章当中写道，我觉得一旦乔布斯(Steve Jobs)因为健康原因而不得不离开首席执行官的办公室，那么对苹果而言，他们就真的失去了这位领导人，至少是失去了大半。我当时指出，是他的勇气支撑着他去做他认为对公司有利的事情，而不理会华尔街的批评和负面情绪。
　　这就是乔布斯。
　　我当时之所以会那么写，是因为我相信乔布斯的离开已经是很快就要发生的事情了，毕竟当他在公开场合露面，看上去是那么憔悴。我还在文章当中写到过，由于我家族的病史，我太清楚五十多岁的人在对抗晚期癌症失败后是怎样的情形了。
　　当时，我还相信，除非他的癌症使得他彻底无法工作，乔布斯是不会辞职的，至多只是休假，这就意味着，他的辞职将对公司构成极为惨重的，许多人都无法估量到的打击。
　　这些说法背后的最基本命题是，像乔布斯这样的人是无法替代的，无论库克(Tim Cook)多么有才能或者多么努力，他都无法继续像乔布斯那样提振苹果(AAPL)的员工和消费者的士气，或者是让竞争对手从内心深处感到恐惧。
　　爱与恨
　　那篇文章召来了一些苹果拥护者的强烈反弹，一些投资者也颇为不满，他们觉得我炮制这样一篇文章的目的，就是为了从该公司股价下跌当中获利。于是，我不得不再度澄清，我个人并不做任何的个股投资，我的券商帐户没有个股，我的退休投资组合也没有。我坚持住不做这样的投资，这样我的读者们就可以明白，我是在为他们写，而不是为自己。无论你喜欢或者不喜欢我的文章，我都可以向你保证，我没有什么隐藏的动机。
　　在谈论接下去的话题之前，我想我们有必要明确这样一点：拥有苹果股票的风险回报天平，确实是向着风险那边有了明显的倾斜。
　　乔布斯的离去暂时不会让人们有明确的感觉，比如说今年年内都会一切还好，但是大家很快就会感觉到了。当苹果下一次与供应商或者运营商谈判时，与库克对面而坐的人，甚至那人身边的助手，都会明白发生了什么。他们之前常常都会感受到乔布斯那强大的气场和巨大的压力，而这一次他们会发现，气氛突然轻松下来了。
　　当然，这绝不是说，苹果将由强变弱。不过，如果你说苹果只是会怀念乔布斯的产品创意，而不会怀念他的意志力，那就大错特错了。
　　乔布斯的风格
　　当苹果不得不做出决定，想办法来聚拢周边的应用程序开发者，抚平他们心中的疑虑时，他们会想念乔布斯的。这些开发者才是苹果的强大武器，这一点早已不是秘密——消费者之所以想买苹果的硬件，各种应用程序正是最重要原因之一。对于这些人而言，乔布斯简直就是神一样的存在，任何有悖于乔布斯想法的人和事，在他们看来就是亵渎和邪恶。可是现在，他们或许会发现，再为其他操作系统平台开发应用程序，似乎已不再有什么负罪感。
　　我想，可能我们很快就要在各处听到这样的说法了：如果乔布斯还在，他会怎么做？
　　对于库克而言，当他想要去执行自己认为对公司利益有好处的措施时，他最严峻的挑战也就到来了，尤其是他对乔布斯不再那么萧规曹随时。生活在一个传奇人物的阴影当中，那是件非常困难的事情，任何对此前成功哲学的稍稍偏离都可能会招来非议，而一旦失败，则后见之明的批评立刻就会铺天盖地而来。
　　不过，如果库克真的是为了苹果的股东着想，他其实是应该对乔布斯好好进行一番深入的评估，然后做出自己的判断，而不是被动地“乔云亦云”，或者总想着乔布斯会怎样做。这是因为，手持设备的竞争激烈，局面瞬息万变，库克将面对的挑战注定将与乔布斯有所不同。
　　听起来似乎有点绕：要忠于有乔布斯的回忆，但同时要学会过没有乔布斯的日子。
　　当前的困境
　　苹果的投资者目前其实也面对着多少有点进退两难的处境，他们必须决定自己是否继续持有这家乔布斯创造的，为自己带来了巨大财富的企业的股票。一些专家指出，考虑到苹果的利润率，以及他们的现金储备，即便当前的股价，其实也有低估的嫌疑。
　　可是，与此同时，这股价又确实已经计入了很多积极的假设，比如说苹果还将持续其市场动能——哪怕这个世界上还会有愈来愈多的消费者和应用程序开发者选择拥抱安卓。
　　考虑到那些愿意尝鲜的人们现在已经在使用着iPad和iPhone，智能手机和平板电脑市场未来的发展显然是取决于另外一部分消费者的选择，即那些不但对性能，而且对价格也非常敏感的消费者的选择。
　　当然和并不意味着他们就不会购买苹果的产品，毕竟苹果的低成本供应链还是非常强大的，但是我们至少可以说，未来的战斗将比今天更加残酷，指望苹果的店面门口永远排着长队是不现实的。全球经济的低迷对于他们的销售增长同样是个威胁。
　　苹果股价究竟会涨还是会跌，我实在掐算不出。不过，我确实希望，当投资者做出买进或者卖出这支股票的决定的时候，是基于理智，而非感情做出的判断。这家公司可能还会继续拥有乔布斯的精神，但是那个人，恐怕真的帮不了他们多少了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


