美股评论：零售数字只是浮云
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　9月间零售销售数字增长1.1%，这绝不是意味着我们经济当中最糟糕的时期已经结束的信号。
　　不错，销售数字本身是很体面的，比起市场之前的普遍预期要高出三分之一还多。与去年同期相比，进展更达到7%。总之，这是个不错的月份。
　　这些销售数字从汽车方面获益不少。这个月，汽车销售增长了8%以上，季节调整后年率达到1310万。
　　不过，其他许多领域多多少少也都有些进展，如果不计汽车，销售数字也增长了0.6%。
　　如果这样的脚步能够再坚持一个月或者两个月时间，销售行业或许就会有勇气增加他们的人手了——更不必说，按照惯例，他们雇用新员工，一般也正是在每年的这个时期。
　　更多人有了工作，就意味着更多人赚钱，更多人花钱，而后者又会带来新的就业机会，这样就可以打破过去两三年间一直困扰着美国经济的那个恶性循环。
　　这简直是太美好的前景，因此也就不真实，有多美好，就有多不真实。原因就在于，劳动力市场是高度疲软的，比看上去还要疲软得多。
　　经济周期权威仲裁机构国家经济研究局提供的数据显示，尽管今天的失业率还没有高到1980年代早期最糟糕时期的水平，但是就业机会损失率却远远超过那时。
　　最新一份名为《大衰退时代就业机会损失：从历史角度观察失业者调查 1984—2010》的研究报告当中，研究局的经济学家们还指出，在最近的这次衰退当中，平均失业时间达到了历史新高。
　　当人们最终找到一份工作时，整体而言，他们也就不得不接受了收入减少18%的现实。这并不是因为他们缺乏新雇主所需要的能力，而是因为其中很大一部分人只能满足于兼职工作，因为他们找不到全职，或者是在一个全职工作岗位上以临时工的身份出现。
　　即便这都不能充分描绘出今天劳动力所遭遇的困窘。除了薪资较低之外，这些兼职者和临时工还没有健康保险，没有退休金和其他福利。
　　与此同时，美国人还债台高筑——这都是过去十年前半段金融泡沫时代的遗产。
　　研究局的另外一份报告《财务与宏观经济：家庭债务的角色》指出，从2001年到2007年，美国家庭债务增长一倍，由7万亿美元变为14万亿美元。于是乎，债务收入比率自然增长到了1929年以来的最高点。
　　更加雪上加霜的是，许多家庭要么没有任何储蓄，要么有也不过徒有其名，这也就难怪今天的人们会如此沮丧。10月间，消费者情绪下滑，仍然是处于衰退期间的水平，这显然不会支撑他们在开支领域有多大作为。
　　人们情绪低落。他们对经济感到灰心丧气，因为看上去，他们所选出的人们在华府始终拿不出什么有效的办法。始于华尔街，逐渐蔓延到全国的抗议活动，也是他们这种沮丧和愤怒的体现。
　　如果你来问我，我会说华盛顿的人们有理由比华尔街的人们更加担心，因为他们的位子更容易失去，下次选举的时候，他们就可能会被选民一脚踢开了。(子衿)


