欧央行9月份向葡萄牙银行业贷款量减少
　　新浪财经讯 北京时间10月11日凌晨消息，葡萄牙央行周一称，欧洲央行在9月份向葡萄牙银行业提供的贷款比此前一个月有所减少，这是三个月以来的第一次。
　　葡萄牙央行今天在该行网站上公布数据称，欧洲央行在9月份向葡萄牙银行业提供的贷款总额为456亿欧元(约合620亿美元)，低于上个月的460亿欧元(约合627亿美元)。欧洲央行向葡萄牙银行业提供的贷款总额在2010年8月份触及历史最高水平，为491亿欧元(约合669亿美元)。
　　继续希腊和爱尔兰以后，葡萄牙在今年9月份成为第三个接受国际社会援助的国家。根据葡萄牙与欧盟和国际货币基金组织(微博)(IMF)达成的协议，该国将接受780亿欧元(约合1060亿美元)的援助贷款。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude-Trichet)曾在4月7日表示，该行“鼓励”葡萄牙寻求援助，并强烈要求该国银行减少对欧洲央行融资的依赖性。
　　葡萄牙银行转向从欧洲央行获得融资的原因在于，该国政府无力削减其财政赤字，从而限制了银行的借贷能力。在葡萄牙援助计划中，有120亿欧元(约合163亿美元)将作为面向银行业的专项拨款。
　　穆迪投资者服务机构在10月7日将葡萄牙9家银行的的债务评级下调了一或两个等级，称其对这些银行的融资能力、不良贷款及所持政府债券资产感到担心。穆迪当时发表声明称，该机构决定将葡萄牙圣灵银行(Banco Espirito Santo SA)(BSE)、葡萄牙商业银行(Banco Comercial Portugues SA)(BCP)和Banco BPI SA(BPI)这三家银行的评级下调两个等级。
　　葡萄牙央行在5月12日表示，该国银行必须在年底以前将其一级核心资本率提高到至少9%，到2012年底以前则必须提高到至少10%。在欧盟银行管理局(EBA)在今年7月份进行的“压力测试”中，所有葡萄牙银行均通过了测试。(文武/编译)


