美股评论：RIM穷途末路 
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　一直以来，我都非常不愿意在自己的专栏文章当中宣判Research In Motion Ltd和其黑莓产品的死刑，但是到了最近一周左右，各种数字和预期的不断出现已经让我无法再回避，我实在看不到他们还能够卷土重来的可能性了。
　　我很长时间内都曾对黑莓现象非常着迷，我最初注意到它是在1990年代的晚期，当时许多硅谷的企业高管都是黑莓的用户，而且其中多数人都颇有点上瘾的味道，以至于有人揶揄地给它起了个名字叫做“古柯硷莓”。
　　黑莓最初本是一种电子邮件设备，而最后却发展成了手机。它曾经有过自己的光荣，但是现在却无法与智能手机竞争了，该公司曾经有过大把的时间和为数不少的机会，但是却没有能够笑到最后。
　　那么，这一产品为何会变得黯然失色，最后又何以会被智能手机“篡位”？智能手机到底有什么厉害的地方，会比“古柯硷莓”更让人上瘾？
　　尽管当初，微软(MSFT)还曾经以一系列广告来嘲讽过对智能手机上瘾的人，但现在的事实已经不可改变，人们就是喜欢不时拿出它们摆弄一阵。
　　最初的黑莓邮件“寻呼机”，设计上很像是个角子老虎机，每一次有新的信息展示出来的时候，都会给用户一种特殊的愉悦。相比之下，智能手机给用户的愉悦还要更大。现在回忆起来，我当初第一次在公司看到有人对iPhone上瘾，我就该立即动手给RIM(RIMM)写讣告的。
　　RIM曾经决定开发一种他们自己的，没有键盘的智能手机，但是却没有取得像样的成就。他们最后的失败是试图开发一种平板产品，但是后者实际上只不过是他们黑莓手机的附件，对于没有黑莓手机的人而言，根本没有一点用处。
　　如果这家加拿大安大略省沃特卢公司的管理者们觉得这些平板产品能够带动黑莓的销售，那他们可就真的上当了。
　　当初的黑莓用户可以有一个封闭的和私密的信息传输网络，这在当时确实是一个很不错的理念，但是后来，电子邮件变得无处不在，但是后来，大多数系统都可以提供和黑莓类似的服务，而且还不需要额外的成本……
　　电子邮件在手机上的普及，或许就是RIM所该注意到的第一个警报——他们将要面对一场战争了。
　　他们要怎样做，才能重新赢回自己在移动通信市场的统治地位？我对此毫无想法。现在，黑莓已经成为了一种毫无优势的，人云亦云的产品。
　　或许，现在RIM唯一的资产就是黑莓的牌子，这品牌确实还是有一定价值的。是的，现在还有许多人坚持认为，自己的移动设备是该有一副键盘的。不过，就是在这一领域，也有诺基亚(NOK)等其他的玩家。
　　我必须承认，我曾经也是个实体键盘和拇指输入的拥护者，但是我最后还是在谷歌(GOOG)安卓系统的虚拟键盘面前投降了。记得之前我的朋友就说过：“你会接受没有键盘的生活的，迟早有一天。”
　　他们是正确的。总而言之，前面所提到的一切，没有一条看上是对RIM有利的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


