美股评论：这个时代最伟大的CEO
　　以下即亚兰兹的评论文章全文：
　　昨天晚上，我正在乘坐Amtrak Acela的高速火车，突然列车长广播了关于乔布斯(Steve Jobs)的消息。
　　当时我就想，我们这个时代的企业界领袖，除开乔布斯之外，还会有什么人会给我们带来这样的反应吗？
　　恐怕一个也没有。
　　相信你们也和我一样，会永远记得自己得到这消息时的一切细节。
　　在乔布斯的时代当中，没有一位首席执行官有接近他的地位。要找一位和他分量相当的人，我们只能回溯到洛克菲勒家族或者福特家族的早年。
　　乔布斯不仅仅是带领苹果(AAPL)走向辉煌，他还把这奇迹完成了两次。
　　他的故事，其内容绝非只有科技的天才和设计，他同样长于营销和宣传。他使得苹果成为了世界上第一个上市的宗教，这么形容似乎都不足够。
　　我们有幸亲眼目睹和亲身经历乔布斯的时代。在过去十多年当中，整个美国的整体色彩是暗淡的，让人沮丧和消沉的，而苹果的成功就是这过程当中罕见的闪亮火花之一，提醒着我们，美国的企业其实应该是这样。
　　我还记得自己是什么时候开始注意到苹果在乔布斯领导下的缓慢复兴的。那是1999年，我当时正在伦敦的一家电脑商场里排队。我前面的一位女士想买新的苹果iMac，那时候的对话大致是这样：
　　女士：你们有橘色的iMac吗？
　　店员：很遗憾，女士，恐怕我们这一款已经卖完了。
　　女士：哦，真不巧。那你们还有什么剩下的？
　　店员：现在我们还有草莓色和葡萄色的。
　　女士：唉，我也不知道怎么办了。我真的想买个橘色的，那和我的窗帘很搭。
　　等在那里的我突然灵光一闪：眼前的故事和我们习以为常的有很大不同，以前是没有人这么买电脑的。
　　在乔布斯以前，所有的产品都是一种灰暗的颜色，一种丑陋的风格。
　　过去十多年当中，苹果重新发明了音乐，重新发明了互联网，重新发明了电脑，重新发明了移动电话。这段时间当中，将我们曾经梦想过的移动世界、线上世界一一变成现实，苹果所达到的高度无人能够企及，哪怕是谷歌(GOOG)也相形见绌。
　　未来一两天当中，肯定会有大量关于乔布斯成就的评论文章面世。人们将谈论这个人，谈论苹果的产品，谈论这些产品和应用程序是怎样改变了我们的工作和生活方式。
　　只是，这一切我们其实早已了解了。我们的读者在阅读这些文章中，很多人用的就是iPhone、iPad和MacBook。
　　不过，我们还有另外一个观察的角度。如果你想衡量一位企业领导者的伟大程度，那就去看他所摧毁的竞争对手，甚至是行业。
　　我说的可不仅仅是唱片店——在iTunes问世一两年内，这些店面就几乎彻底从我们身边消失了。
　　看看其他的手机公司吧。
　　五年前，智能手机市场的统治者是诺基亚(微博)、索尼爱立信(微博)、Palm Treo和Research In Motion.——看看他们现在的样子吧。
　　还有个人电脑行业。
　　看看戴尔(微博)，看看惠普(微博)，看看索尼。
　　再看看微软(微博)！
　　这些都曾经是名副其实的行业巨擘，曾经令人敬畏，但现在更多激起的，却是我们的同情心。
　　在乔布斯最后的岁月当中，斯普林特正在拼命想要获得iPhone，这实在是再合适不过了，这就是乔布斯效应。(子衿)


