美股评论：Groupon之IPO变数陡增
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　团购网站Groupon Inc似乎是已经发了狠，一定要成为商学院的样本，被拿来教育年轻的企业家们，上市到底该如何进行。
　　6月2日，他们向潜在的投资者缔交了IPO说明书，而按照规定，企业在向证监会递交这样的文件之后，原本是应该进入“缄默期”的，但是Groupon却偏偏要反其道而行之。
　　上个月，公司的首席执行官梅森(Andrew Mason)写了一份致员工的备忘录，内容是关于一个他在读到的一篇报道的。这篇报道是近期倾斜向该公司的大量消极报道中的一篇，执笔者怀疑Groupon可能会耗尽现金。梅森不惜笔墨，为自己公司的经营模式进行辩护，为他们面对竞争的态度辩护，并就Groupon所使用的奇特会计方法进行了解释——他们的财会已经让监管者颇为不满了。而这样一封备忘录居然泄漏了。
　　上周，Groupon延请的一位外部公共关系专家向另外一位记者寄出了一封内容完全一样的邮件，这就大大引发了外界的怀疑，人们开始猜测，梅森撰写备忘录的时候，就知道它是会被泄漏出去的。
　　这家团购公司拒绝对此发表评论。
　　监管部门是否会采取措施是个重要的问题。周五，证监会发言忽然内斯特(John Nester)接受采访时拒绝对此事发表评论。
　　自递交S-1文件以来，Groupon在缄默期规则旁边走钢丝，其实已经不是第一次了。正在递交文件之后的第二天，Groupon董事长、最重量级的投资人之一莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)对彭博资讯的记者宣称，这家公司将会获得“狂野的利润”。
　　不过，在莱夫科夫斯基口若悬河之后，证监会并没有对该公司采取任何的措施。迄今为止，他们收到Groupon的S-1文件之后，唯一的反应就是要求对文件进行修改，不要使用一种特定的会计方法，即没有能够将大量营销开支计算在内的调整后合并分布运营所得(ACSOI)。Groupon上个月递交了修改后的新S-1文件，又带来了一堆新的问号。
　　除了那封给员工的邮件所造成的混乱之外，一桩人事变动也值得关注，硅谷公关老手威廉姆斯(Brad Williams)受雇于Groupon，担任企业沟通部门主管不过只有两个月的时间，就于最近去职了。Groupon的发言人表示，这是双方共同的意愿，而威廉姆斯没有回应采访电话，但是有报道指称，他可能是和梅森发生了直接冲突。
　　阿格拉沃尔(Rocky Agrawal)是一位企业家，经常为初创公司提供建议，他对Groupon上市进程的评价是：“迄今为止，情况已经不可能更丑陋了。”阿格拉沃尔已经发现了Groupon一些严重的财务问题，并且将自己的忧虑写了出来。
　　Groupon是否违反了证监会的相关规定，与雇员之间的沟通是否可以被认定是对潜在投资者讲话，这些看上去即便法律专家们也还会有所争论。1996年，旧金山的《连线》杂志就在发行人罗塞托(Louis Rossetto)写下一封类似的致员工的信件后不得不撤回了IPO的申请。只是，2005年，证监会对相关规则进行了一点修改。
　　当然，如果说梅森写这份备忘录纯粹就是为了激励公司的士气，而证监会的约束让他感到沮丧，这也是完全合乎情理的解释。只是，即便如此，他解决这一沟通问题的方法也不能不让人对他的领导能力予以关注。
　　梅森一直努力要把自己打造成为一种莱特曼(David Letterman)式的首席执行官，离奇而又有趣，让一种奇特的幽默感渗透到自己的整个公司，自己的生意，甚至他们2月间叫好声寥寥的超级杯广告当中。
　　可是，无论如何，梅森也不可能幼稚到相信，他向数以千计的员工寄出了一封冗长的，对很多问题进行了辩护的邮件，而这样的邮件最后不会被弄到媒体那里去。其实，梅森要传达他的想法，完全有更为简单的选择。他还专门提到了监管规定使得Groupon目前所面对的约束，他说“我们受到限制，不能再公众面前为自己辩护”，又说“目前，在准备生产IPO婴儿的时候，我们必须在一段时间内耐心和安静地等待下去，忍受更多公开的批评”。
　　在这种万众瞩目的IPO交易准备期间，企业都被要求不得采取过分动作，因为这些动作很容易被看作是预先拉升股价的技俩。换言之，梅森的行为看上去确实有些孩子气，有些鲁莽。
　　IPO Boutique的执行合伙人斯威特(Scott Sweet)在业界浸淫多年，他说：“我做这一行已经很长时间了，可是眼前的这一IPO交易还是让我紧张和不安。”
　　斯威特所担心的问题，有一些已经在近几个月被指出来了，比如该公司过高的营销成本，强大的竞争对手和严重的亏损等。不过，现在，公司的首席执行官梅森也成了他担心的对象。
　　“当然，这位首席执行官可以尽情杜撰，但是无论如何，他其实都不是在对手下讲话，而是对内心深处的自己。”
　　这些喧哗是否会影响到投资者对Groupon的接受程度，目前还有待于进一步的观察。该公司目前还没有开始他们的路演。可是，迄今为止，他们应该说已经提供了一个很好的实例，说明了IPO过程中，怎样的做法是不妥当的。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


