美股评论：投资者怀疑惠特曼
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　惠特曼(Meg Whitman)已经正式成为惠普的新任首席执行官，但是看上去，投资者对于这位eBay前掌门却不怎么感冒。
　　周三，由于有报道称董事会正在计划驱逐就任还不足十一个月的李艾科(Leo Apotheker)，惠普(HPQ)股价大涨10%。然而到了周四，该股又低收5%。而且，在AllThingsD报道称惠特曼已经成为明确人选之后，该股下跌3%。
　　果然，盘后，大家看到，前eBay Inc(EBAY)首席执行官，一度试图冲击加州州长宝座的惠特曼成为了李艾科的继任者，而惠普的股价并没有因此在盘后交易中上涨。
　　无论是投资者，还是当前或者现在的惠普员工，以及硅谷的观察家们，他们担心的是，这家科技巨头并不会因此而有多大的改观，许多人都相信，他们要扩展企业IT业务的发展策略，以及为此采取的行动，本身就是巨大的错误。这些举动包括考虑拆分个人电脑业务部门，以及花102亿美元收购一家英国软件公司，还有扼杀webOS硬件部门等。
　　归根结底，惠特曼1月就进入了惠普的董事会，而且对所有这些决定都投了赞成票。公司的新闻通稿，以及周四的发布会都显示，惠特曼并没有改变当前策略的想法，而且她自己也说，对收购Autonomy感到“激动”，尽管这一交易对许多投资者而言都是眼中钉。
　　惠特曼到底是因为什么被选中的——除开用了十年时间领导一家现在市值大约是惠普十分之一的科技公司之外——以及她的经验到底会为这家处境艰难的科技巨头带来怎样的好处，至少在投资者眼中还应该打上大大的问号。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


