技术前瞻：标普形成牛旗看涨形态
　　这是Capital Essence对2011年10月27日(周四)的市场技术分析。
　　欧元区计划将EFSF援助基金杠杆化4倍至1万亿欧元及中国可能介入EFSF的消息推动周三美国股市收高。当日道琼斯工业平均指数上涨162点，收于11869点，涨幅1.39%。标普500上涨13点，收于1242点，涨幅1.05%。纳斯达克综合指数上涨12点，收于2651点，涨幅0.46%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降7.32%，收于29.86点。
　　周三标普10大板块全部收高，其中能源股和金融股领涨，结果Financial Select Sector SPDR(XLF)和Energy Select Sector SPDR(XLE)分别上涨1.77%和2.16%。下图为XLE最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLE和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看涨XLE。周三的新买入信号意味着XLE9月下跌调整行情已经走完，目前进入一轮升势。XLE的资金流向指标接近数月高点，表明交易者预期后市看涨愿意追加资金投入。这就增加了XLE攀升测试2011年创下的52周高点(80美元附近)的可能性。
　　不过交易者须知，经过周三的上涨，XLE已逼近70美元附近的交易区间顶部阻力。这是一个重要点位，分别充当2011年6月上攻行情、8-9月逆势反弹行情的启动点和阻力位。历史走势表明70美元附近是一个重要阻力，因此在新一轮上升行情开始前XLE短期盘整是不足为奇的。在目前关头，只有收盘跌破62.98美元才能破坏近期看涨态势。
　　标普日线图上形成了标准的牛旗看涨形态，相当于10月初大涨行情的消化阶段。一般而言，“牛旗”是一个上涨趋势中继形态，意味着暂停之后现有上升趋势将得以恢复。“牛旗”形态的一个特征是，在旗形形成过程中成交量倾向于萎缩，而突破走势则明显伴随成交量急剧放大。当价格突破旗形上沿(本例中是1250点附近)，牛旗形态将被触发和得到确认。收盘突破1250点将发出10月上涨行情恢复的信号，上看1300点。该位置与7月18日低点大致相当。
　　标普资金流向指标站在零线上方，近期技术面仍然看涨。市场在近期下跌后不再超买，这是多头的又一近期利好。1220点附近的旗形下沿是标普的支撑所在，收盘跌破这一位置表明内部动能疲弱，增加市场再次测试目前位于1176点的移动平均线的可能性。
　　总结：标普500极有可能正在形成牛旗看涨形态。交易者应关注1250点附近的走势。持续突破这一位置表明牛旗形态断然进入一轮升势，目标直指1300点。
　　(本文作者：Michelle Mai)


