全球出手应对黑色星期一
　　6日，星期一，美国政府7000亿美元救市方案获国会通过后的首个证券交易日，全球股票市场迎来恐怖一日，连创历史跌幅纪录。
　　美国道琼斯指数4年来首次跌破10000点且创下单日跌幅最大纪录。欧亚股市同样一片狂泻，泛欧富时300指数4年来首次短暂跌落1000点，法国CAC40股指则射落自创建以来最大单日跌幅。
　　面对6日全球股市“黑色星期一”，各国加紧行动，期望挽救金融市场，提升投资者信心。
　　美国：加速启动救援
　　担忧7000亿美元金融救援方案短期内无法奏效是华尔街股市6日过山车式动荡的主要原因之一。为稳定投资者信心，美国政府6日承诺尽快出台救援方案具体实施办法并采取一系列实际行动。
　　美国联邦储备委员会当天决定，开始为银行准备金支付利息并宣布可能把它对银行业的贷款规模扩大至9000亿美元。
　　包括财政部长保尔森和美联储主席本·伯南克在内的“总统金融市场工作组”说，将“在多条战线发力”，以实施国会金融救援议案授予政府的广泛权力。
　　欧盟：泛欧救市渺茫
　　欧元区国家财政部长当天在卢森堡举行会议，讨论如何应对金融市场动荡。
　　欧洲中央银行行长让·克洛德·特里谢在会上承诺“采取一切必要措施确保金融系统流动性……不允许任何系统内重要金融机构崩溃”。
　　不过，6日欧元区财长会的成果仅限于此，各国仍然各走各路。对泛欧救市基金，6日会议少于提及。
　　日本：贷款200亿美元
　　日本中央银行——日本银行7日通过招标向金融机构提供200亿美元贷款，这是该行自9月份之后第二次提供美元资金。
　　7日，日本央行向短期金融市场注资1万亿日元。至此，该行已经连续在15个工作日里共向短期金融市场注资27.1万亿日元。
　　世行：改革现行体制
　　世界银行行长罗伯特·佐利克6日呼吁改变现行国际经济体系。
　　佐利克在美国首都华盛顿智囊库国际经济研究所发表演讲说，当前美国金融危机犹如“叫早铃声”，证明由美国、加拿大、英国、法国、德国、意大利和日本组成的七国集团(G7)体系业已过时，急需增强中国、印度等新兴经济体在世界经济体系内的作用。-综合新华社 

