全球股市报复性反弹 欧洲万亿欧元救市
　　◆每经记者 郑步春
　　上周五美股经历惊天逆转，在盘中剧挫8%基础上，收出极长下影，但收盘仍跌1.49%。美股于上周累计惨跌18%。
　　本周一早盘美股大涨，截至今晨00：30，道琼斯指数涨570点至9022点，涨幅达6.75%。标普500指数涨5.59%，纳指涨5.80%。
　　周末G7及G20等会议上消息多数正面，美国及其它国家大多表示“将动用一切手段维护金融市场稳定”，本周一许多亚洲、欧洲政府亦有类似托市承诺，这使投资者信心大升。早盘芝加哥期权交易所的标普500指数的波动率指数(VIX)狂跌8.12%至64.43点，该指数上周狂升并创历史最高的76.94点，最后收于69.95点。该指数俗称“恐惧指数”，点位越高则暗示成分股的隐含波动率也越大。
　　周一，欧股全线暴涨，收盘时英股涨6.72%，法股涨11.18%，德股涨11.40%。阿联酋、克罗地亚、奥地利股市涨幅在10%以上，其余多数股市涨幅不到10%。下跌的仅俄罗斯股市一家，该国股市因上周五休市而于周一补跌4.29%。
　　亚太股市普涨，日本股市休市，韩股周一收盘涨3.79%，印度股市涨7.42%，澳大利亚股市涨5.55%，我国港股涨10.24%。澳大利亚总理陆克文表示，澳政府会担保银行所有存款。
　　从最新消息来看，全球仍不遗余力联手救市，欧洲经济体出手救市的力度与美国相比有过之而无不及。先是欧洲15国领导人举行会议，会上承诺在2009年底之前担保新的银行债务，允许政府通过购入优先股来注资银行，并且承诺注资任何陷入困境的“系统性”关键银行。

