美股评论：变异的时代碎裂的市场
　　以下即高德的评论文章全文：
　　即便在正常的时期，试图揣测市场的走向都是一个值得怀疑的任务，而现在，它干脆就是一个极端危险的任务。
　　3月29日到10月3日，投资者先后被美国债务上限大争论和欧洲希腊债务危机弄得心力交瘁，神经过敏，而与此同时，标准普尔500指数也整整下跌了大约19%。
　　10月3日，当标普500指数暂时收于1100点以下，美国股市可说已经无限接近熊市的定义——股价从峰值开始下跌20%。至于世界其他地方的市场，尤其是欧洲，更是跌得比美国还要惨，早就深深陷入熊市的泥潭了。
　　不过，至关重要的1100点上下的防线还是被守住了，之后市场就开始大举反弹，至大上周四，标准普尔500指数收于1284点之上，道琼斯工业平均指数收于1万2231.11点。这就意味着，从10月低点开始，市场足足获得了16.8%的进展——与这一切对应的，是美国经济略略有所改善的数据，以及新的似乎可能解决欧元区问题的协议的达成。
　　然而，人们很快发现，希腊祭出了全民公投的绝杀武器，而这很可能就意味着整体援救计划遭到抵制，于是乎股市再度下跌，直至上周三和周四的反弹。
　　那么，所有这些行情到底是在告诉我们什么呢？为此，我请教了几位技术分析师，他们都曾经准确地预言出市场在这个夏季的下跌，并且指出过标普500指数1100点附近关键支撑线的存在。
　　他们对未来几周乃至几个月的行情都非常看好，但是这却让我进一步增加了忧虑——我担心的是，在眼下这当口，传统的技术和基本面指标或许已经不再像以前那么可靠了，因为我们的股市，乃至于我们的整个世界，都在经历着结构性的变化。
　　究竟是怎样的变化，我晚些时候将会谈到，现在我们还是先听听这些技术分析专家的意见。
　　技术信号
　　标准普尔旗下Capital IQ的首席技术策略师阿贝特(Mark Arbeter)是当初就重大调整行情发出警告的策略师当中最声誉卓著者之一：5月至6月间，他曾经说过，牛市或许已经结束了。
　　当时，他表示“标普指数可能最终会跌到1130点左右……甚至更糟，跌到1020点”。
　　现在，他在邮件当中对我表示，“10月3日标普500指数的收盘低点是1099.23点，看上去似乎应该是4月下旬1363.61点收盘高点以来调整行情的结束”。指数“惊险地逃过”了20%的跌幅，“意味着牛市依然存在”。
　　他还说，上周早些时候出现的获利回吐行动是很正常的，但是他“认为不会看到指数近期涨势中获得的涨幅会损失50%以上”，即跌至1184点以下。
　　期权专家麦克米兰(Lawrence McMillan)也相信，此处存在着重大的支撑线。最近，在自己的投资通讯《期权策略师》(The Option Strategist)当中，他曾经表示过，标普500指数的重要支撑线是1230点，而之后就是1190点。如果指数跌破1190点，就是一个“重大的看空反转”信号。
　　不过，麦克米兰的态度还是高度乐观的，他宣称，10月3日标志着“一个重大的市场底部”。他还说，10月的情形和1998年的那次下跌很相似——当时，在俄罗斯货币危机和长期资本管理公司倒闭的冲击之下，标普500指数下跌了21%，之后反弹了19.5%。
　　到1999年1月，市场又涨了16%，这在一定程度上也该归功于从1998年秋季开始的互联网公司IPO热潮。
　　如果今天的市场沿着和过去类似的轨迹前行，则标普500指数就可能“涨到1450点甚至更高”，不过，麦克米兰也承认，这些只是“猜测”而已。
　　当然，必须指出的是，当初的俄罗斯货币危机和长期资产管理公司事件在涨势开始前就已经结束了，而现在，我们仍然处于主权债务危机的进程之中，而且今天的危机，规模远比当年为大。
　　最后，伦敦City Index的首席技术分析师贾迪亚(Sandy Jadeja)追踪道琼斯工业平均指数，他表示，当这一大型股票指标跌至1万400点附近时，就达到了他确定的下跌目标。他目前预计道指将会上涨，目标是“1万2350点，如果涨势能够支持下去，则下一个目标是1万2580点”。
　　不过，贾迪亚也不排除这可能是一场熊市中期反弹，这在一定程度上也是因为，在市场近期的涨势当中，他没有看到“更高的高点和更高的低点”的确认，他还相信，到了2012年，“道指可能会重访2011年的低点”。
　　一切都已变化
　　如果一切都正常，那么股市当然是该上涨的：我们现在走出衰退已经两年半了，企业的盈利依然强势，利率本质上就是零。早就有人说过，不要和联储过不去。如果你真的看好现在的市场，那么当标普500指数跌到1190点或者是1200点区间的时候，你可以考虑增加那么一点点投资的力度——我说的，是那么一点点。
　　问题在于，一切并不怎么正常。美国国内生产总值增长速度迟缓，而欧洲的情况甚至更加疲软，还有曾经的引擎新兴市场，现在也没有那么锋芒毕露了。在发达国家，失业率高到惊人，令消费需求备受打压。
　　尤其糟糕的是，欧洲和美国都是债台高筑，这就让政府的行动受到了严格的限制，很难再像正常时期那样有充足的弹药去发起一场提振经济的大战了。
　　欧洲债务问题是如此严峻，而这危机和各银行间的关联更是盘根错节，这就意味着，哪怕是希腊这样的小小的经济体的违约，都可能造成一场全球性的危机，全球性的雷曼兄弟恐慌。这还没有提到意大利，欧元区第三大经济体的问题。欧元区的危机很难在短期内得到解决，这毋庸赘言，而在欧元区的危机得到解决之前，股市是很难大涨的，这更加毋庸赘言。
　　问题的关键在于，在今天的市场上，发挥最重大作用的已经不再是那些对自己的企业更加了解的企业家和经理人的决定，而是政府官员和央行银行家们的决定。政治家们的最大利益在于谋求连任，而央行银行家们则看重保住自己的权力。
　　无论在欧洲，在美国，还是在日本，我们都没有找到那种足够大胆又足够聪明，可以以激起大众和投资者信心的方式来引领世界走出危机的政治领袖。
　　市场已经破碎
　　最后，市场自身似乎也出现了结构性的碎裂。正如前高盛合伙人、Omega Advisors董事长库珀曼(Leon Cooperman)周二在CNBC所说的：“公众已经远离市场。现在在那里的，是一群高频交易者，以及一群对冲基金，他们彼此博弈。”
　　这也就难怪我们会看到市场在成交量如此清淡的情况之下，上涨和下跌的波动都极为剧烈了。这也就难怪传统的价值型投资者步履艰难，难怪一些投资者不得不转型为交易者，并开始考虑杠杆ETF之类的荒唐工具了。
　　正是因为这样的原因，我实在不愿意再去研究图表，将其和历史进行比较，我只能保持充分多元化，并且控制股票在我投资组合当中的比重……传统的规则已经失灵，而新的我们还没有学会。这一次，倒真的和以前不一样了。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


