五央行再携手救市：向市场注资不封顶
　　实习生 伏昕 首席记者 周凯 记者 潘隽
　　晨报讯 昨日，美联储联合英国、欧洲和瑞士等五大央行宣布，将联手推出向市场注入“无限量”流动性的新方案，以解冻信贷市场并加强向银行间提供现金流。
　　美联储、英格兰银行、欧洲央行和瑞士国民银行负责人在一份联合声明中说，他们将举行期限为7天、28天和84天的固定利率美元招标，向金融机构提供无限量的短期美元资金。
　　英国、欧洲和瑞士央行还在声明中称，各自都提高了与美联储的美元互换额度，以达到与美元融资需求所匹配的水平。而日本央行则在声明中称，也在考虑采取相同的措施。
　　据悉，此项无限额美元互换计划将一直持续到明年4月30日。
　　此外，声明还称，在全球金融危机的情况下,各央行还将继续合作,准备采取一切必要措施为市场提供足够流动性。
　　上周宣布500亿英镑“救市”计划后，英国政府昨日也首度出手：向市场注资370亿英镑。
　　英国政府上周宣布银行救援方案，准备用500亿英镑直接向8家金融机构注资，以换取相应股权。昨日的动作则标志着银行救援方案进入执行阶段。
　　除了英国启动救市计划外，德国、法国、意大利等15个使用欧元的国家首脑还在12日在巴黎举行“峰会”。会议通过了一项一致行动抵御金融危机的计划。
　　欧元区这一共同行动计划中，各国政府可能会为银行提供担保或者向银行注资，持有其股份甚至将其国有化。
　　此项计划目前尚未公布具体金额，只是达成了一个共同行动的框架。法国总统萨科齐在峰会上透露，德国、法国和意大利将在近期同时细化各国的救助方案。
　　截稿消息
　　 受到西方国家联合救市等消息刺激，纽约股市13日大幅高开，道琼斯指数盘中上涨超过580点，重回9000点之上。
　　 13日伦敦股市大振，《金融时报》100种股票平均价格指数比前一交易日上涨高达8.26%。
　　 13日德国法兰克福DAX指数上涨11.40%。
　　 13日巴黎CAC40股指大幅跳空高开后震荡上行，最终指数较前一交易日暴涨11.18%，创历史最大日涨幅。 

