技术前瞻：避险情绪弥漫市场
　　这是Capital Essence对2011年11月1日(周二)的市场技术分析。
　　我们在周一的市场前瞻中提到：“从近期走势来看，标普已进入或持续三五个交易日的短期整理阶段。”不出我们所料，中国国家主席胡锦涛认为欧洲有能力克服自身经济问题、北京不会在解决欧债危机方面扮演重要角色的表态触发周一美国股市大跌，三大股指跌幅均在2%左右。当日道琼斯工业平均指数下跌276点，收于11955点，跌幅2.26%。标普500下跌32点，收于1253点，跌幅2.47%。纳斯达克综合指数下跌53点，收于2684点，跌幅1.93%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)上升22.14%，收于29.96点。
　　由于欧债危机担忧再次加剧、日本宣布干预汇市遏制日元升值推升避险情绪，周一美元走强。PowerShares DB US Dollar Index Bullish(UUP)上涨1.94%，收于21.57美元。下图为UUP最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了UUP和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月27日开始看涨UUP。周一的新买入信号表明10月下跌行情已走完，UUP已转入一轮短期升势。UUP动能指标已从近于超卖的领域反转走高，意味着短期内价格或进一步上升。这就增加了UUP测试21.83美元附近双重阻力位的可能性，亦即图中白线所示的移动平均线和2010年11月至2011年5月下跌行情的38.2%斐波纳契线。
　　不过买家须知，UUP的资金流向指标仍为负值。因此UUP将来从上述阻力位向下回调是不足为奇的。21美元附近的短期交易区间底部是UUP的支撑所在。
　　由于资金流向指标跨越领先，标普近期技术面仍然看涨，但它在1300点附近遭遇重大阻力。该位置是8月初的向下破位之处，因此指数从该位置适度向下调整是不足为奇的。标普短期动能指标已从超买水平下方反转走低，表明内部动能疲弱。
　　如今最重要的是看标普是否将现连续下跌走势。我们认为收盘跌破1250点将是对周一向下破位的确认和延伸。如果事实证明如此，10月开始的上涨行情将中断，对1200点下方的移动平均线支撑再次进行测试的可能性将增加。至于阻力位，1290-1300点是一个强大阻力带。突破这一阻力带可触发新一轮上涨行情，上探2011年5月创下的牛市高点1370点。
　　总结：近期走势强烈意味着避险情绪成为市场主导情绪。不过考虑到标普上月涨幅超过10%，市场稍事休整是可以的。不过只要标普守住1250点、美元不再上涨，昨天的下跌就只不过是短期回调或数周上涨行情的又一次修正。
　　(本文作者：Michelle Mai)


