祁斌：三座冰山引发金融危机 
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 在昨日举行的“资本市场高峰论坛”上，中国证监会研究中心主任祁斌表示，次贷危机只是金融危机爆发的海面“浮冰”，在海面之下的三座“冰山”才是导致金融危机爆发的真正原因。祁斌还认为，中国要认真反思，从中吸取教训。
　　海面下的三座“冰山”
　　“这么大的金融危机表面上是从次贷危机开始，但次贷危机只是表象，真正的在更深层次的原因为海面下的‘冰山’。”在第10届高交会“资本市场高峰论坛”上，祁斌如此评论当前世界范围的金融危机及次贷危机的关系。
　　祁斌认为，这种位于海面下的“冰山”有三座。第一座“冰山”是美国投资银行的金融模式的改变。祁斌认为，近十几年来，随着大竞争的压力，美国的投资银行纷纷实行大幅度的投资，投资银行逐渐从原来赚取佣金收入为主，转变成了高风险的基金，偏离了传统的业务和经验，进而变成了市场上对冲基金。
　　第二座“冰山”是美国金融市场过度自由的监管和发展模式中显现的弊病。祁斌认为，美国金融资本市场是一种自我演进式的发展模式，从1800年美国第一个交易所成立，到1930年就发生了1929年的股市大崩溃，从而才出现了美国的证监会和监管法律、监管框架，寻找到了市场的平衡。“近年来这种修订后的模式又再次出现了新的问题，如在1998年对冲基金出现问题之后，很多市场人士就呼吁加强对对冲基金监管。”
　　“第三座‘冰山’是美国信用体系的失灵和过于廉价的信用带来的比较严重的问题。”祁斌介绍，现在广泛讨论的业务模式，就是在评估的时候向对象收取佣金，但这种模式有一定的缺陷。祁斌以亲身经历举例，美国信用卡行业的快速发展，在上世纪90年代初的时候，任何中国留学生申请信用卡需要花半年的时间。但到上世纪90年代末，信用卡申请一个礼拜之内就可以拿到五张。“在非常廉价信用的刺激下，当然也带来了经济的繁荣，但是走过了头就会带来很大的问题。”
　　华尔街危机的三大教训
　　与金融危机的三座“冰山”相对应，祁斌还总结了华尔街危机带给中国的三大教训。
　　教训一就是投资银行脱离传统核心业务以及风险控制的失灵。祁斌指出，投资银行脱离传统核心业实质就是脱离了为实体经济服务的基本原则。而风险控制的失灵主要就是自由创新和审视监管的平衡问题。“对金融创新和监管的平衡选择问题，必须坚持金融创新服务于实体经济的发展，只有坚持了这个原则才会比较安全。”
　　第二大教训就是金融创新应该走循序渐进的道路。祁斌非常赞同中国资本市场发展的过程中，在金融创新的推出过程中实行试点的过程，认为这样才能避免大规模的风险。“华尔街市场也提示我们，金融体系具有两面性，既有高效的一面，资源可以带动发展，也有很强的脆弱性。同时，现代金融体系风险的传递越来越快速，在金融市场的各个市场之间，在不同的国家之间、不同的市场之间的传递远远超过原来的速度。未来如何去协调金融风险的控制是一个非常大的命题。”
　　“美国次贷危机警示我们要更加重视风险防范。”祁斌总结最后一大教训时称，中国市场要不断加强基础建设，推动改革开放和稳定发展的方针不变，但要在更加注重风险控制和风险防范的前提下，积极稳妥的推进完善市场结构。
　　此外，祁斌强调，虚拟经济的发展必须服务于实体经济的发展，脱离实际经济的发展的虚拟经济其后果可能是灾难性的，但是我们又不能否认虚拟经济对实体经济发展的重要推动作用。 

