美国领先经济指数下挫
　　新浪财经讯 美国经济咨商局 (The Conference Boar) 18宣布，8月份,领先经济指标综合指数 (Composite Index of Leading Economic Indicators) 下降了0.5%，在此之前，7月份下降了0.7 %，6月份则下降了0.1%。
　　美国经济咨商局劳动经济学家 Ken Goldstein 表示：“天然气降价的好消息完全被金融市场重现、甚至加剧的动荡所抵消。眼下经济是如此不景气，以至于不能使紧急融资和破产等冲击得到更多缓冲。经济正竭力探底，最终为经济的复苏汇聚力量。金融市场的动荡让限制放贷的过程变得复杂化。该指标表明，没有任何理由能说明未来几个月的经济会有所好转。2009年下半年前，我们可能不会看到任何改善的迹象。直到那时，非常滞缓的经济可能就算得上是最积极的预期。”
　　美国经济咨商局宣布，8月份，同步指数 (Coincident Index) 下降了0.1%，而此前7月份持平，6月份则下降了0.2%。8月份，滞后指数 (Lagging Index) 上涨了0.4%，而此前7月份也增长了0.4%，6月份则持平。
　　8月份，构成领先指数的10个指标中有4个上扬。对领先指数产生正面贡献的有(按正面贡献从大到小的顺序排列)：利率差、消费者期待指数、股价、以及生产商对消费品和材料的新订单。对领先指数造成负面影响的有(按负面影响从大到小的顺序排列)：供应商交付指数(厂商业绩)、建筑许可数、平均每周失业保险首次索赔(逆向)、平均每周制造工时、生产商对非军事资本货物的新订单以及实际货币供应量。
　　领先指数目前停留在100.8点(2004年为100点)。根据调整后数据测算，该指数7月份下降了0.7%，而6月份则增长了0.1%。在截至8月份的6个月中，该领先指数下降了1.1%，10个构成成分中有2个上扬(6个月的扩散指数为20%)。
　　8月份，构成同步指数的4个指标中有2个上扬。对同步指数产生正面贡献的有(按正面贡献从大到小的顺序排列)：个人收入与转移支付差额，以及制造业与贸易销售额。对同步指数产生负面影响的是工业产量和非农业雇员薪酬。
　　同步指数目前停留在106.5点(2004年为100点)。而此前，7月份持平，6月份则下降了0.2%。在截至8月份的6个月中，同步指数下降了0.4%，4个构成成分中仅有1个上扬(6个月的扩散指数为25%)。

