美联储再向AIG注资378亿
　　据英国媒体报道，当地时间10月8日，美国联邦储备委员会宣布了一项向保险业巨头美国国际集团(AIG)注资378亿美元的救助计划。这是美联储自今年9月中旬以来第二次为该集团提供资金支持。 
　　根据这项计划，美联储授权纽约联邦储备银行用现金抵押从美国国际集团借出最多可达378亿美元的投资级固定收益债券。这一措施旨在为美国国际集团补充资金流动性，并为纽约联邦储备银行和美国纳税人提供更多的信用保障。
　　此前有媒体报道称，AIG9月16日获政府提供的850亿美元“救命钱”数天后，该公司的高层管理人员赴加利福尼亚州豪华海滩度假胜地疗养，花费超过44万美元。事后，AIG公司澄清说，这次“商务会议”是由公司旗下一家独立的人寿保险公司召开的，并且是几个月前就已经敲定的。该公司总部的高层无人参加此次会议。王妮娜 江棕
　　相关新闻
　　美财政部考虑收购国内大银行控股权
　　10月9日出版的《纽约时报》援引美国政府官员的消息称，美国财政部目前正在考虑购买国内多家银行的控股权，以重振金融市场的信心。
　　据悉，按照上周美国通过的7000亿美元救市计划，美国财政部有权在银行需要时向其提供资金，这一举措将大大加强银行的收支平衡。现在财政部希望这些银行(包括运转正常的银行)可以继续向其借款，并以此获得借款银行的控股权。这项计划与8日英国财政部通过的用500亿英镑收购国内几家大银行的优先股救市方案相类似，并且还包括向银行提供4300亿美元的担保。
　　目前，这项仍在初步筹备阶段的救市计划是华盛顿和华尔街的商谈中最受青睐的计划之一。如果获得通过，将有望缓解银行之间互相借贷的恐慌。王妮娜
　　墨公布紧急开支计划应对金融危机
　　墨西哥总统卡尔德龙8日公布了一项总额为44亿美元紧急开支计划，以应对美国金融危机对墨西哥的冲击。
　　卡尔德龙表示，这些开支将在明年用于道路、学校、医院和炼油厂等基础设施的建设。他说，这项计划将保证国家经济明年继续保持增长，并将使数百万百姓收益。他还表示，该计划将帮助中小企业获得更多贷款，企业和个人都无需担心银行会减缓放贷。
　　墨西哥与美国经济联系非常密切。受美国金融危机影响，墨西哥比索对美元的汇率一度跌破14：1。于昕怡 

