美股评论：反弹是暂时熊市是长期
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　如果有一种涨势，看上去像熊市中期反弹，闻起来也像是熊市中期反弹，那么……
　　现在距离标准普尔500指数跌入正式的熊市领域已经一个月了。不过，在10月4日的日间低点之后，市场至今已经反弹了17%。于是乎，顾问们纷纷改弦更张，退出熊派阵营，开始加入到牛派的花车巡游当中去了。
　　这种行为模式其实是意味着，我们现在所看到的，话可能只是一场熊市中期反弹。
　　大约一周之前，我在这场为期一月的反弹的最高点，就曾经撰文指出过这一令人烦恼的情绪面趋势。非常遗憾的是，从那时到现在，情绪面的发展变化只能让人对未来的看法变得愈发悲观。
　　具体而言，我们不妨来看看《赫伯特金融摘要》追踪的短期股市随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，即赫伯特股票通讯情绪指数(HSNSI)的读数。尽管股市现在的水位比一周前要低，但是指数的读数却比一周前要高。
　　这就意味着，整体而言，在投资通讯编辑们当中，是存在着一种顽固看涨的情绪，在逆势分析看来，这是非常危险的事情。
　　HSNSI的读数目前较之一个月之前足足高出了51个百分点。和历史数据进行一些比较，我们就能够更好地理解眼前的情况。比如说，在过去六次牛市的第一个月当中，指数从来没有出现过这样的增长速度。事实上，在那六个月当中，指数的平均涨幅只有19.9个百分点而已。
　　事实上，在那些专注于纳斯达克市场的交易者当中，这种危险的情绪趋势还体现得尤其明显。纳斯达克市场相对而言，对投资者的情绪变化更为敏感，因此作为情绪指标，这里的交易者提供的数据也就更加敏感。
　　《赫伯特金融摘要》发现，在短短一个月当中，这一市场上的短期随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度足足提升了106个百分点。在过去一周当中，它增加了12个百分点——尽管同期之内，纳斯达克综合指数其实是下跌的。
　　怎样才能让逆势分析改变目前非常悲观的结论呢？只有一个可能性，那就是顾问们迅速开始撤离市场，要多迅速有多迅速，但是目前看来，这一幕发生的可能性近乎不存在。
　　于是，我们只能认为，10月4日的低点恐怕也要守不住了。(玉祥)
　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


