樊纲：中国经济不会有大问题
　　证券时报记者凌峰
　　昨日，在第十届高交会有关论坛上，著名经济学家樊纲发表观点指出，美国金融海啸会引起大危机，但不会引发大萧条。他认为，金融海啸引发的美国、欧洲、日本实体经济的衰退，会对中国经济的发展造成间接影响，但不会造成直接影响，中国经济不会有大问题。
　　美国大萧条可能性小
　　在演讲中，樊纲指出，这一次的金融危机与美国上世纪30年代的经济大萧条有一个根本的不同，“因为这次有宏观调控政策”，因此他乐观地认为，这一次有大危机，但是不一定有大萧条。
　　樊纲指出，宏观经济学产生的标志是1936年凯恩斯的著书，而宏观调控政策的诞生标志则是罗斯福新政的推出，这些都是在1929年美国经济危机爆发之后的事情。
　　樊纲认为，有了宏观调控政策之后，避免了一些大危机。经济学通过研究处理危机中积累的经验，得到极大发展，“这一次，各国中央银行、各国政府联手救市，深知政府不干预的后果，这是人类智慧的发展。”
　　近日七国财长开会，表示要采取所有手段防止金融体系崩溃。樊纲认为，有了全球的主要国家央行共同来救市，相信可以避免大萧条出现。
　　中国经济不会有大问题
　　樊纲认为，由于中国在世界金融市场上介入不深，此前，没有大举买入真正意义上的坏账，因此，此次危机对中国金融的直接影响不大，不会像有些国家一样，有很多银行被卷入危机中，或者说像冰岛一样面临国家破产。这一次危机对中国的影响主要是间接的影响，总体来看，他认为中国经济不会有大问题。
　　随着美国、欧洲、日本的实体经济受波及，世界三大主要经济体同时衰退，会对中国的出口、外部市场产生不利的影响。同时，世界经济不景气的预期使得资源价格在下跌，资源产出国也会因此受影响。
　　樊纲指出，前段时间，中国经济增长速度放缓，主要的原因不是次贷危机，而是自身经济发展的结果。股市、楼市也是因为去年的泡沫太大需要调整。正好在这个调整期间遇上了世界经济形势不好，现在可能对中国经济发展的趋缓起到叠加的作用。
　　“在从判断上来讲，中国经济下行的趋势已经形成了。”樊纲认为，目前，通货膨胀的压力已经明显缓解，而世界金融危机的负面影响正在逐步加大，在此背景下，建议中国政府调整宏观经济政策，根据新的形势、根据新的供求关系，把扩大内需当做下一阶段宏观调控的主要任务。
　　樊纲指出，这一次世界金融危机可以总结出三个教训，第一个教训是，再一次说明了泡沫总是要破的；第二个教训是一定要加强风险监管，作为发展中国家，对发达国家的“时髦、先进的东西”要谨慎对待；再者，宏观调控是重要的，有好处的，政府要在市场过热，泡沫产生的过程中就进行调控，不能等泡沫破了才调控救市。他认为，此前中国政府在市场压力下，主动采取的一些防止投资的过热，减少外贸顺差等一些反周期的政策，事实证明是有益的。 

