美七月贸易赤字超预期增至622亿美元
　　【MarketWatch华盛顿9月11日讯】周四上午美国商务部宣布，七月贸易赤字的增长超过预期，这主要与石油的进口量创四年新高有关。
　　对季节性因素做出修正后的贸易赤字 -- 即出口额减去进口额 -- 增长5.7%，至622亿美元，创下16个月新高。此前贸易赤字逐渐缩小的趋势似乎被逆转。
　　过去的两年中，美元疲软推动了美国的出口同时降低了进口需求，美国经济的放缓也遏制了进口需求。
　　上述赤字名义值明显超过接受MarketWatch调查的经济学家预估的586亿美元。与此同时，六月的赤字被上修至588亿美元。
　　七月的进口增长3.9%，至2303亿美元，出口攀升3.3%，达到创纪录的1681亿美元。
　　贸易赤字的增长几乎完全源自原油。七月美国进口了3.42亿桶原油，创下四年来之最。原油的日均进口量成长11%。
　　进口石油的均价增长7美元以上，达到创纪录的124.66美元/桶。进口石油总值426亿美元。
　　如果不计石油，七月的商品贸易赤字将下降9.8%，至296亿美元，是六年来最低的。
　　经济学家预计，八月的名义贸易赤字将下降，理由是油价已开始大幅回调。
　　上述数字对季节性因素做出了修正，但没有对价格变化做出修正。如果计入通胀，七月的实际贸易赤字较六月创下的七年来最低点将增长2.7%。实际贸易赤字将参与GDP的计算，七月实际赤字的增长表明，第三季贸易对经济成长所做的贡献可能不会像第二季那样大。
　　过去一段时间中，在消费者开支、企业投资和房地产投资均下滑的情况下，出口一直是经济保持增长的主要动力之一。第二季度中，净出口为GDP所做的贡献超过此前28年的任何季度。
　　贸易赤字报告部分细节
　　七月美国的商品出口增长3.9%，至1208亿美元。服务出口攀升1.8%，至474亿美元。
　　工业材料出口增长4.4%，至383亿美元，这主要与商品价格的上涨有关。七月美国的石油出口额达到创纪录的80亿美元。
　　食品和饲料出口下降0.7%，至103亿美元。
　　资本商品出口攀升2.2%，至415亿美元，其中涨幅领先的是飞机、电脑和机械出口。
　　消费者产品的出口增加5.3%，至149亿美元。汽车及其零部件出口成长12.7%。
　　商品进口增长4.3%，至1957亿美元。服务进口攀升1.7%，至347亿美元。
　　工业原材料的进口增加9.3%，至804亿美元，其中涨幅领先的是石油。
　　七月美国日均进口1100万桶原油。
　　2008年的前七个月，进口石油总量较上年同期下降1.5%，而平均价格大幅攀升77%。
　　从石油输出国家组织(OPEC)进口的石油总值达到创纪录的296亿美元。
　　汽车及其零部件进口下降0.5%，至204亿美元。
　　资本商品的进口成长1.6%，至390亿美元，其中涨幅居前的是电脑、发电机和石油钻探设备。
　　消费者商品的进口减少0.2%，至413亿美元，跌幅较高的是少数几种药物。
　　食品和饲料进口增长0.8%，至76亿美元。
　　七月美国对中国的贸易赤字增至249亿美元，但今年头七个月的美中贸易赤字与上年同期基本持平。

