雷曼兄弟资金担忧推高美债价格
　　新浪财经讯 北京时间9月11日消息，美国国债价格周四上涨，原因是市场担心雷曼兄弟将因资金短缺而陷入崩溃，提高了投资者买入国债的需求，原因是国债投资相对安全。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间9:32为止，基准10年期国债收益率下跌5个基点，至3.58%；价格上涨13/32，即每1000美元面值4.06美元，至103 14/32。两年期国债收益率下跌7个基点，至2.13%。
　　美国国债价格正走向连续第三个州以来的涨势，原因是市场猜测金融市场损失的增长将令美国经济承压。据美国劳工部今天公布的报告显示，截至9月6日当周初次申请失业救济金人数下跌至44.5万人，前一周经修正后为45.1万人，高于此前的初步报告；继续申请失业救济金人数增加12.2万人，至352.5万人，是自2003年10月份以来的最高水平。
　　经纪公司Newedge USA LLC驻纽约的衍生品交易部门执行主管阿瑟·贝斯(Arthur Bass)称：“如果金融机构继续面临问题，则国债收益率不可能在这种环境下有所回升。”
　　当日标普500指数下跌1.4%，雷曼兄弟股价最高下跌46%，原因是该公司第三财季亏损为有史以来的最高水平，促使花旗集团和高盛集团下调了雷曼兄弟的股票评级，并有可能下调其信用评级。自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了5000多亿美元的资本减记和信贷损失。
　　美国商务部今天公布报告称，7月份美国贸易赤字环比增长5.7%，至622亿美元，是16个月以来的最高水平，原因是原油进口激增至历史高点，令出口的增长相形见绌。
　　机构投资者经纪公司Williams Capital Group驻纽约的固定收益交易部门主管戴维·科尔德(David Coard)称：“贸易赤字的上升将令市场下调对第三季度美国GDP增长的预期”，劳工部报告则为“就业市场正在恶化提供了更多证据，预计美联储将在今年年底前降息。”

