美府院各方紧急重启援救方案谈判
　　【MarketWatch华盛顿9月26日讯】北京时间周六凌晨，布什总统和国会民主党人均表示，对各方就援救金融市场的方案达成一致持乐观立场。目前众院共和党人已重返谈判桌。一些议员表示，他们将推迟预定的休会，以完成7000亿美元援救方案的相关工作。
　　布什在白宫发表的一份简短声明中指出：“我们将使方案获得通过。”他还称，众院那些寻求其他援救方案的议员有权要求别人听取他们的意见，但各方并不存在实质性的争议。布什表示：“我们需要一个援救方案。我们遇到了很棘手的问题。”
　　国会山方面，负责国会日程安排的参院多数党领袖哈里-里德(Harry Reid)指出，他已准备延长参院的工作日程，不再按照原计划在本周五休会。
　　里德表示：“我们将完成这一工作，我们将一直呆在国会直到方案完成。”他还称，对在周一前能达成最终协议持乐观立场。
　　周四下午和周五早间在白宫连续举行的会议中，高层人士没有就援救方案达成一致，众院共和党人提出了一份替代性的援救计划。
　　众院共和党领袖约翰-伯勒(John Boehner)向众院发言人南希-佩罗西(Nancy Pelosi)指出，无论国会通过什么方案，几个原则必须得到慎重考虑，其中包括引入私募资本和不让纳税人的钱流入金融市场。
　　他在致佩罗西的信件中写道：“如果这些未得到慎重考虑，大部分共和党议员不可能也不会支持财长保尔森的计划。”
　　众院共和党人的计划包括为所有的抵押贷款支持证券上保险。他们指出，财政部可以向这些资产的持有者收费用于保险，这样负担将不会落在纳税人的头上。
　　众院金融服务委员会的成员约翰-坎贝尔(John Campbell)指出，共和党人制订自己的计划是因为保尔森的提案无法得到通过所需的票数。身为加州共和党议员的坎贝尔表示：“我们必须做一些事情。”
　　周五，白宫发言人达娜-佩里诺(Dana Perino)发表言论，她试图驱散外界对众院共和党人是计划破坏者的印象。佩里诺指出，共和党人的抵押贷款保险建议可能成为整个计划的一部分。
　　佩里诺还称，快速达成一致是非常重要的，因此布什总统欣赏哈里-里德发表的声明，里德宣称各方可能在周一华尔街开盘前完成这一工作。

