布什称将采取任何必要措施应对经济混乱状况
　　新浪财经讯 北京时间9月18日消息，美国总统乔治·布什(George W. Bush)称，在金融危机令美国整体金融系统信心受挫的形势下，联邦政府将采取任何必要措施以稳定市场。
　　布什今天在白宫发表简短演讲称：“美国人民可以确信，我们将继续采取行动加强和稳定金融市场、提高投资者信心。”但这番言论未能起到立即恢复金融市场信心的作用，欧洲各大股市收盘下跌，一度高开的美国股市盘中涨跌互见，全球各大央行联手向全球金融系统注资2470亿美元以缓和信贷危机的举措似乎未能取得预期效果。
　　布什并未宣布推出任何新政策，只是强调称他正在与其高级经济学家顾问进行常规讨论，试图找到遏止金融市场危机和驱散全球市场恐慌情绪的办法。自9月15日发表了仅有160个字的声明以来，这是布什首次空开就金融市场混乱状况问题发表言论。
　　布什的言论遭到了国会众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)的奚落，称其一直怀疑布什是否将站出来就市场混乱状况发表言论。她嘲讽道，布什“露面仅一分钟，几乎什么也没说”，而他本应“向美国人民道歉”，因为正是“布什政府的失败政策给美国人带来了人为的灾难”。
　　为了扭转金融市场的混乱状况，布什政府已经批准接管美国最大的保险公司美国国际集团(AIG)、下令拯救美国最大的抵押贷款融资公司房利美和房地美并通过证券交易委员会(SEC)采取了加强投资者保护的新措施。
　　布什称：“这些举措是必要的，也是重要的。”据白宫发言人达娜·佩里诺(Dana Perino)称，布什今天晚些时候将与财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)等人进行会谈。
　　佩里诺称：“我们将采取任何必要措施确保更广泛经济不受损害。我无法判断金融危机何时将会结束，虽然我很希望我能。”(唐风）

