美国会和政府领导人筹划新救市方案
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚消息，在美国众议院否决财政部7000亿美元救市计划以后，国会和白宫高层官员目前正试图制定一项新的拯救方案，旨在吸引那些不愿通过救市计划的国会议员，以缓解当前的金融市场危机。
　　在众议院周一以228票反对、205票赞成的投票结果否决财政部救市计划后，众议院多数党领袖斯特尼·霍耶(Steny Hoyer)称：“我们不能作壁上观。”
　　由于众议院在周四以前并无会议日程的缘故，国会领导人和布什政府官员正寻求对救市计划作出更改，以赢得足够的赞成票。美国总统布什将在周二美国东部时间8:45(北京时间20:45)就救市计划发表声明。 
　　周一的投票结果引发了大规模的股市抛盘，将道琼斯工业平均指数推低了777点，创下有史以来的最高单日下跌点数。众议院投票结果以及随之而来的市场反应令政府高层震动，但目前看来尚无及时的解决方案。
　　民主党总统候选人巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二发表声明称，国会议员在权衡如何采取下一步措施时不应“从起跑线开始”。他提出了一项对救市计划的修改方案，即把银行账户的联邦存款保险金额从10万美元提高至25万美元，这一措施将对小企业起到提振作用，令美国银行业系统更加安全，还能恢复美国公众对金融体系的信心。
　　在众议院否决救市计划以后，财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)警告称，信贷紧缩状况将对美国企业造成影响，并指出个人消费者将更难获得教育和汽车贷款。他表示：“我们必须尽快采取行动完成某些事情。”
　　但这种紧迫感并非普遍现象，许多反对救市计划的议员强烈认为，这项计划是用纳税人的钱来拯救因自身错误而陷入困境的金融机构，这一代价对纳税人来说过于昂贵。(唐风）
    相关报道：
    美股评论：救市计划无碍经济陷入衰退
    美7000亿救市方案被否 全球股市遭受重创
    曼德尔森称美众议员否决救市计划丧失理智
    欧洲多国受美国金融风暴冲击展开救市计划
    美国救市方案未获通过 麦凯恩奥巴马相互指责

