美股评论：希腊政府倒台不会危及欧元区
　　导读：英国经济分析和咨询公司牛津分析(Oxford Analytica)经济学顾问罗西(Vanessa Rossi)在《纽约时报》发表评论文章称，希腊经济太小以至于不会对欧元区产生明显影响，即使希腊发生全面违约，其后果也是可控的。其对欧元区产生的影响将是使成员国加倍努力以维持欧元区。
　　以下即罗西评论文章全文：
　　欧元区正面临希腊政府可能倒台的恐慌局面，希腊有可能投票支持全面债务违约并退出欧元区而不支持上周达成的债务协议，剩下的欧元区成员国也必须做出决定：是结合还是分离。他们将团结起来，欧元区将继续存在。
　　然而，欧元区生存与否与希腊关系不大。希腊经济太小以至于不会对欧元区产生明显影响，即使希腊发生全面违约，其后果也是可控的。上周达成的债务协议或对希腊没有吸引力，但扩大后的基金有能力应对希腊违约的后果。希腊债务危机蔓延问题已经得以解决，接下来将聚焦于如何支持其他负债国家。
　　希腊之所以成为有关欧元区未来探讨的焦点主要原因是，希腊问题凸显了成员国解决各自疲弱经济的能力问题。希腊的影响只在于其示范效应：如果希腊退出欧元区，其结果将是灾难性的，还是会有更好表现，就像那些支持退出政策的人所认为的。
　　考虑到希腊加入欧元区前的经济结构和历史记录与英国、瑞典等非欧元区成员国差异颇大，其退出欧元区的前景并不好。希腊违约、政府破产的短期影响或将是国内需求下降20%-30%、GDP下降5%-10%，或将需要数年才能恢复正常。这对欧元区产生的影响将是使成员国加倍努力以保持欧元区。(铁君)


