英国八月消费者通胀预期创历史新高
　　【MarketWatch伦敦9月11日讯】周四公布的一份经济报告显示，英国消费者普遍预计中期内通胀攀升的势头不会缓解。
　　研究公司GfK NOP为英格兰银行进行的一项季度调查发现，八月份英国消费者对未来12个月的中期通胀预期增至4.4%，超过今年七月创下的4.3%的历史最高记录。
　　与此同时，少数但具体数量持续增加的消费者认为，英格兰银行设定的2%的通胀目标值太低。
　　仅有39% -- 历史最低值 -- 的受调查者指出，2%的目标值“基本合适”，而19%的人认为“太高”。调查发现，29%的消费者表示2%的通胀目标“太低”，这一比例创下了调查创立以来的新高。
　　在当前通胀年化值的问题上，消费者所有回答的中位值是5.4%，创下历史新高，明显好于五月的4.9%。今年七月，英国国家统计办公室公布的年通胀预期是4.4%。
　　去年十二月至今年四月间，英格兰银行先后三次调降利率，但此后至今英央行一直维持5%的基准利率不变，央行力图通过这样的政策降低通胀和通胀预期。
　　GfK NOP的调查发现，54%的受调查者预计未来12个月中利率将上涨，这一比例超过五月的48%；仅有10%的人预测未来一年中利率将下降，明显低于五月的17%。

