美国经济咨商局公布英国经济周期指标
　　美通社-PR Newswire纽约9月10日电　美国经济咨商局 (The Conference Board) 今天宣布，7月份英国领先指数下降了0.7%，而同步指数则增长了0.1%。
　　领先指标：
　　7月份构成领先指数的7个成份中有3个上扬。对领先指数产生正面贡献的有(按正面贡献从大到小的顺序排列)：订单量、整体经济生产力和企业经营盈余。对领先指数造成负面影响的有(按负面影响从大到小的顺序排列)：消费者信心、股价以及预期产量。7月份的收益率差保持不变。
　　由于7月份下降0.7%，领先指数目前停留在123.4点(1990年为100点)。根据调整后的数据测算，6月份和5月份该指数分别下降1.0%和0.6%。在截至7月份的6个月中，该指数下降了3.3%，7个构成成份有2个上扬(6个月的扩散指数为28.6%)。
　　同步指标：
　　7月份构成同步指数的4个成份中有3个上扬。对同步指数产生正面贡献的有(按正面贡献从大到小的顺序排列)：就业率、零售额、家庭实际可支配收入。7月份工业产量有所下降。
　　由于7月份增长了0.1%，同步指数目前停留在119.1点(1990年为100点)。

