美国第二季经常帐赤字扩大至1831亿美元
　　【MarketWatch华盛顿9月17日讯】周三，美国商务部报告，第二季度美国经常帐赤字扩大至1831亿美元，约占国内生产总值的5.1%。
　　经常帐赤字扩大的原因是收入盈余下降而商品赤字上升。
　　经常帐赤字是一项内容宽泛的指标，主要用以衡量国际商品、服务及资本流入和流出美国的状况。就本质而言，经常帐赤字表现的是美国人需要向国外借入多少资本，或者售出多少商品才能有足够的资本维持自己的消费和投资。上述数字均为对价格变化因素做出调整。
　　过去一年中，经常帐赤字有所缩小，主要原因是在美元贬值的背景下美国进口下滑而出口增长。一年前，经常帐赤字占国内生产总值的比例一度攀升至6.6%。
　　第二季度，美元对主要货币汇率下降了2%。
　　几乎没有哪一位经济学家会认为经常账赤字占国内生产总值的比例可以长期保持在5%的水平。全球经济政策决策者们宣布，美国经常帐赤字(与之相应的是中国及其他国家的盈余数字)是全球发展面临的重大威胁之一。
　　报告细目
　　第二季度商品及服务贸易赤字由1771亿美元增加至1806亿美元，其中商品贸易赤字由2110亿美元扩大至2163亿美元；服务贸易盈余由339亿美元提高至358亿美元。
　　以上贸易数据均已在月度报告中有所体现。
　　第二季度收入盈余由332亿美元下降至273亿美元。美国海外资产投资收益由1991亿美元降至1941亿美元。外国投资者从美国资产中获得的投资收益则由1641亿美元增加至1650亿美元。
　　第二季度净金融流入数字由1904亿美元减至1367亿美元，原因是海外投资者对美国金融资产的收购急剧减少。
　　海外资本收购的美国资产较第二季度的4590亿美元增加263亿美元。海外资本在美国的直接投资增加938亿美元，增幅超过上一季度的804亿美元。

