金融海啸侵袭欧洲
　　德国、法国和比利时等欧洲各国政治家和银行家5日工作到深夜，抢在6日星期一股市开盘前磋商出台多项救市方案。 
　　这些救市措施旨在稳定欧洲金融市场，目标为各国问题金融机构。由于之前寻求统一救市机制未果，欧洲各国不得不“见招拆招”以求自保，但如此步调不一的措施能否有效救市仍是未知数。 
　　救市组合拳 
　　继美国国会通过7000亿美元的金融援助计划以来，欧洲各国出台了不同救市举措，打出稳定欧洲金融市场的组合拳。 
　　6日上午，欧洲中央银行、瑞士国民银行和英格兰银行等金融机构分别宣布，将额外提供约740亿美元的短期贷款，缓解欧洲金融市场资金所需。 
　　4日到5日，欧洲各国政府和金融机构度过一个忙碌周末，为出台救市措施工作到深夜。 
　　在巴黎，法国、英国、德国和意大利领导人4日举行小型峰会，誓言要稳定欧洲金融市场，却未能就采取统一机制达成共识。 
　　在布鲁塞尔，比利时政府和法国最大银行巴黎银行在5日深夜达成共识，宣布由后者收购陷入困境的富通集团在比利时和卢森堡的分支机构。 
　　在冰岛首都雷克雅未克，冰岛政府和私营金融机构举行马拉松会谈。冰岛政府决定起草金融援助方案，而国内银行则同意出售所持有的部分外国资产。 
　　在柏林，德国政府5日深夜宣布，与私营金融机构达成一项总额500亿欧元(约合692亿美元))的协议，用于救助德国地产融资抵押银行摆脱困境。 
　　此外，不少欧洲国家还仿效爱尔兰，宣布对境内银行存款和债务提供不同程度的担保，缓解金融市场信贷趋紧的状况。 
　　爱尔兰国会3日通过法案，决定在未来2年内向国内6家银行的所有存款和债务提供无上限担保。此举在短期内推动爱尔兰股市上扬，甚至吸引不少英国储户到爱尔兰银行开户存钱，招来英国等未出台同等措施的国家批评，称之为恶性竞争。 
　　不到两天后，希腊、德国、奥地利、瑞典和丹麦等欧洲国家也纷纷出台相同措施，承诺将不同程度地保证本国银行存款和债务安全。 
　　美国银行为所有存款保险，过去最高赔付额为10万美元，在上个星期提升至25万美元。在欧洲则不同，不少国家的银行只为部分存款保险，如果银行倒闭，储户存款可能血本无归。 

