七国集团财长宣布五点计划共同对付金融危机
　　新浪财经讯 美国、英国、法国、德国、意大利、日本和加拿大7国财长和央行官员10日在白宫举行全球金融风暴以来首个峰会，7国财长宣布了共同对付全球金融危机一项五点计划，并在一份简短声明中表示，他们要“采取果断行动，并且使用一切手段” 。
　　报道称，这将包括为信贷和货币市场解冻。但是七国集团的声明并没有包括任何具体的步骤。
　　七国财长许诺要保护银行和金融机构，避免倒闭，并确保能从公共和私营领域筹集资金。 
　　美国总统布什11日会在白宫与7国集团(G7)财长、国际货币基金组织(IMF)和世界银行领导人举行峰会，商讨如何化解危机。 
　　布什矢言对金融危机采取“有力行动”，强调渴望与欧洲国家建立最佳共同政策。 
　　白宫发言人佩里诺说：“总统有机会直接从财长们了解，金融危机如何影响他们的经济，以及他们采取什么行动应付这些挑战。”
　　有分析人士认为，G7峰会对利率市场具影响力，若他们对银行同业拆借作出保证，将有效纾缓货币市场的危机状况。
　　法国巴黎银行分析，德国迄今抗拒欧洲采取统一政策，布什已致电德国总理默克尔解释协调措施的重要性，市场相信各国快将就协调政策取得共识。 

