美重要抵押贷款利率跌至6%以下
　　【MarketWatch芝加哥9月11日讯】周四，房地美公布的周贷款利率调查报告显示，上周30年期定息抵押贷款的利率明显下降，平均值已跌至6%以下，这是今年五月份以来的第一次。贷款利率下降主要与美国政府接管房利美和房地美有关。
　　房地美的周报告指出，在截至9月11日的一周中，全美范围内30年期定息抵押贷款利率的均值为5.93%，低于上周的6.35%，也低于上年同期的6.31%，与此前四周的均值相比，该利率的均值下降了近0.6个百分点。
　　房地美的首席经济学家弗朗克-诺萨福特(Frank Nothaft)在一份公报中写道：“这意味着20万美元的新贷款每月需偿还的本金和利息较一个月前减少了76美元。”他预计，利率下降将激发未来几周的房屋购买和贷款再融资活动。
　　上周15年期定息抵押贷款(简称FRM)利率的均值为5.54%，低于前一周的5.90%和上年同期的5.97%。5年期国债指数化混合型变息抵押贷款的利率均值为5.87%，低于此前一周的5.97%和一年前的6.17%。
　　1年期国债指数化ARM(可变利率抵押贷款)的利率普涨，上周的均值为5.21%，超过前一周的5.15%。上年同期的均值为5.66%。
　　如果想获得上述利率，定息抵押贷款和5年期ARM的申请者平均须先期支付0.7点(1点相当于贷款总额的1%，先期付款做为预付的利息收取)。1年期ARM平均须支付0.6点。
　　上周末联邦政府宣布援救两房以后，抵押贷款利率随之明显下降。
　　诺萨福特表示：“利率下降发生在一个恰当的时候，正逢全美房地产经纪商协会(NAR)宣布七月的房屋签约销售数字较六月下降3.2%之时。此外，昨天美国抵押贷款银行协会(MBA)宣布，在截至9月5日的三周中，再融资申请量增长18%，这表明再融资活动已开始反弹。”

