美参院将于北京时间周四早7点30分表决救市方案
　　【MarketWatch华盛顿10月1日讯】北京时间周三午夜消息，美国参议院将在美东时间周三晚19点30分(北京时间周四早7点30分)就布什政府提出的金融救援方案进行投票表决。
　　参议院两党议员都认为，修改后的救援方案获得批准的机会很大。周一众议院投票否决了之前的救援方案，令市场震惊。
　　田纳西州共和党参议员、国会银行委员会成员鲍勃-科克(Bob Corker)表示，“参议院将以压倒性多数通过这个方案。”
　　纽约州民主党参议员查尔斯-舒默(Charles Schumer)在接受电视采访时表示，救援方案在参议院的支持面很大，尽管方案细节仍然有待讨论，但大家都认为现在“应该做点什么了。”
　　科克预计众议院最终会批准这个方案。
　　参议院的投票时间定在美东时间周三晚19点30分(北京时间周四早7点30分)。巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和约翰-麦凯恩(John McCain)两位参议员都准备暂停竞选活动，返回华盛顿参加投票表决。
　　国会两党领袖普遍认为，如果救援计划在参议院获得批准，将增大众议院批准该方案的可能性。
　　重新修改后的救援方案包含了提高联邦存款保险限额和减税等新条款，这可能使原先反对该方案的议员改变立场。但是修改之后的方案仍保留了其核心内容，即授权财政部长保尔森(Henry Paulson)和联储主席伯南克(Ben Bernanke)收购不良抵押贷款资产，以使银行获得流动资金、重新开始贷款业务。

