美股评论：只有亚军还有悬念
　　以下即克拉姆的评论文章全文：
　　在骨灰级的篮球粉丝当中，一直流传着一个故事，故事的主角是波士顿凯尔特人队的传奇巨星“大鸟”伯德(Larry Bird)，而故事发生的时间，则是上世纪八十年代某一次全明星周末三分球大赛开赛之前。
　　伯德的远投技术名闻遐迩，他可以从篮球场的任何一个角落投篮入筐。因此，当他走进衣帽间，几乎没有人怀疑冠军已经被提前锁定，当时大家谈论的只有一个话题：谁会得到第二名？
　　三十分钟之后，伯德果然揽得锦标归。
　　现在，科技世界当中就在上演着类似的故事。在平板电脑市场上，苹果(AAPL)已经像当年的伯德一样，尚未上场就扼杀了悬念。现在大家关心的就是，在苹果之下，亚马逊(微博)(AMZN)和巴诺(BKS)究竟谁能够成为比赛中的亚军。
　　苹果首席执行官库克(Tim Cook)当仁不让，10月4日，他在大庭广众之下明确表示，iPad是平板电脑世界中“无可争议的”王者，他还援引了行业研究者提供的数据，指出现在世界上每四部平板产品，就有三部是来自苹果。自iPad上市以来，苹果的新王牌在十九个月当中就整整卖出了4000万部以上，因此库克的自豪当然有可靠的基础。
　　那么，亚马逊和巴诺要做的又是什么呢？f
　　首先，他们要让自己的产品走出单纯的电子书籍阅读器的定位。亚马逊将从11月15日开始销售Kindle Fire，这款新产品依然延续了Kindle阅读器的性能，同时又集成了数字电影、应用程序和互联网的成分，售价是199美元。 巴诺则于周一宣布，他们新的Nook Tablet将和Netflix、Hulu Plus及潘多拉的服务对接，还具有收发邮件等网络相关功能——当然，依然有超过250万部电子书籍——预计将于11月18日上市，售价249美元。两款新产品使用的都是谷歌(GOOG)的安卓操作系统。f
　　换言之，两家公司的新产品都已经不再是过去的单一阅读器了。毋庸赘言，无论是亚马逊还是巴诺，至少在一段时间之内，都还将继续销售他们只能用来阅读电子书籍和报刊的老版本产品，但是电子书籍阅读器的未来，无疑是要汇入平板大潮的。
　　Canaccord Genuity的沃克利(Michael Walkley)强调，未来依然掌握在苹果手中。他承认，“亚马逊这样的新玩家确实可能在假期销售数字当中大大搅局”，但是他强调，像亚马逊这样的七英寸屏幕产品，与其说是iPad的威胁，还不如说会更让其他安卓玩家苦恼。
　　这位分析师估计，在今年第四季度当中，iPad的销售量将达到1400万，而今年年底，苹果将掌握大约65%的平板市场份额。
　　至于亚马逊，沃克利估计他们将售出大约200万部产品，获得3%的市场份额。沃克利的这些预测是11月3日作出的，当时巴诺还没有发布他们的新产品。
　　显而易见，当来到平板市场，亚马逊和巴诺必须从零开始，但是苹果的王朝已经经营了大约两年，这一领先优势是极为巨大的。
　　还是回到文章开头的故事吧。伯德在三分球大赛中，唯一的对手其实只有自己，而眼前的亚马逊和巴诺，也最好仔细评估一下自己，看看他们究竟是否能够真正威胁到苹果，抑或不过只是装作和苹果一起比赛。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


