美股评论：股市还是那个股市
　　以下即赫伯特的评论文章全文：
　　在周二的华尔街，可以说几乎没有什么安全的所在了，几乎所有的股票价格都在下跌。
　　这一天和近期以来其他高度不平衡的交易日颇为类似，这样的情况愈来愈多地出现，显然会让气都喘不过来的华尔街大声地宣布，交易环境已经发生了根本性的变化：曾经是一个由个股组成的市场，现在已经愈来愈像是个整体，股市算是名副其实了。
　　不要相信这样的说法，交易环境并没有变化。超级选股技巧仍然有用武之地，价值较之过去并未降低分毫。
　　错误的结论本质上说来是出于错误的理解，对不同个股在市场上彼此关联的前因后果不够清楚。
　　这种误解的原因之一是存在于统计学层面：当市场波动性增加时，或多或少都会造成人们个股关联度增加的感觉——哪怕实际上什么都没有发生。
　　这一令人遗憾的统计学倾向至少十年前就已经被学院派研究者发现了。
　　麻省理工学院管理学及全球经济学教授福布斯(Kristin Forbes)是第一个指出这一倾向性的研究者之一。在本周早些时候，福布斯接受采访时对我表示，她估计，主要正是由于这种倾向，那些重量级的分析师们得出了个股彼此关联度增加的错误结论：“我们近期所看到的关联度增加至少在一定程度上是市场波动性增加造成的统计学假象。”
　　此外，分析师们觉得股市行动越来越富有整体性，还有另外一个原因：在市场下跌的时候，不同个股之间的关联度往往总是要超过上涨的时候。这一点也早不是什么新鲜事了。对于市场的这种不对称性，人们予以充分认识至少也有十年以上了，至少学院派研究者们对此都是耳熟能详。
　　这两大因素的合力就造成了现在股票关联度的增加。我们不但在经历着超乎寻常的波动，而且市场在最近几个月当中整体而言是在下跌的通道中。
　　于是乎，我们自然也就看上去是处于一个铁板一块的股市当中，而不再是若干不同个股拼凑起来的市场。
　　不过，这些都是表象，并不意味着市场发生了实质性的变化。正如福布斯教授所指出的：“无论何时，我们都是处于一个高度互相依赖的世界当中。只是，在波动剧烈的时候，在下跌的时候，我们对这一点的体会更加充分而已。”
　　加州大学圣迭戈分校经济学教授迪莫曼(Allan Timmermann)则补充说，预计在未来一段时间之内，我们都将面对波动性强化的局面。迪莫曼曾经对股市在上涨和下跌行情中的不对称性进行过大量的研究，他接受采访时指出，在市场上，波动时期往往都会集中出现。
　　他将这种趋势和飞机在空中遇到的涡流联系在一起——遇到涡流之后，乘务人员都会要求乘客坐好，并系好安全带。如果涡流的发生是随机的，那么这样的要求也就没有什么意义了。可事实是，涡流往往都是丛生的，因此，在遇到第一次涡流后，飞机会亮起安全带指示灯，让大家准备好迎接后续的颠簸。
　　迪莫曼强调，眼下的市场就是如此。
　　他建议投资者也系好自己的安全带。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


