技术前瞻：标普仍处于对称三角形态
　　这是Capital Essence对2011年11月14日(周一)的市场技术分析。
　　欧元区表现出趋稳迹象及密歇根消费者信心指数好于预期触发上周五美国股市全线上涨，三大股指上涨2%左右。当日道琼斯工业平均指数上涨259.86点，收于12153.68点，涨幅2.19%。标普500上涨24.16点，收于1263.85点，涨幅1.95%。纳斯达克综合指数上涨53.60点，收于2678.75点，涨幅2.04%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降近9%，收于30.04.点。
　　引人注目的是，上周五卡特彼勒(CAT)宣布将部分设备生产从日本转到北美以便更加靠近欧美消费者，受此消息刺激该股大涨4.26%至96.13美元。这对后市无疑是一个看涨信号。事实上正如下图所示，卡特彼勒从所谓的牛旗形态突破后可站上110美元测试5月和7月高点。大家知道，自从我们最早在2009年1月1日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，卡特彼勒已上涨171%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了卡特彼勒和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，上周五卡特彼勒的强势突破清除了10月份下降趋势线的阻力，表明为期两周、代表10月大涨行情之消化阶段的牛旗形态已断然进入一轮升势。资金流向指标跨越零线确认了这一突破。动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。
　　如今最重要的是关注10月高点97.95美元附近的走势。收盘突破这一位置可迅速将卡特彼勒带至112-116美元之间的强大阻力带，这也是2011年7月和5月高点构成的区间。91.15美元是卡特彼勒紧邻的支撑所在，收盘跌破这一位置将宣布上周五的突破信号无效并触发新一轮下跌行情，目标直指目前位于83.50美元的移动平均线。
　　如上图所示，在10月份的上攻在重要心理关口1300点下方遭遇阻力之后，标普几周来一直横向震荡。上周的回调在为期3周的对称三角形态下沿找到支撑。上周五的连续上涨行情从技术上确认了上周四的多头反转信号。标普资金流向指标已走高，表明买压增加，动能指标也从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。
　　如今最重要的是关注目前位于1273点的三角形态上沿附近的走势。这是一个重要点位，收盘突破这一位置将打破盘整模式，增加突破10月高点1293点、向下一阻力位迅速攀升的可能性，即2011年5月高点1370点。
　　目前位于1230点的三角形态下沿是标普紧邻的支撑所在。收盘跌破这一位置将打破10月的上升趋势，触发新一轮下跌行情，目标直指重要心理关口1200点。该位置与目前位于1192点的移动平均线大致重合。
　　总结：标普500指数仍处于对称三角形态内，这是10月份大涨行情的消化阶段。虽然近期技术面仍支持看涨判断，但多头必须有效突破1273点才能确认新一轮上升趋势。
　　(本文作者：Michelle Mai)


