美9月消费者信心意外升至59.8 好于预期
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚消息，美国9月份消费者信心指数意外上升，原因是调查截止时间早于上周信贷危机加深和股市大跌的时期。
　　据世界大企业联合会(Conference Board)周二公布报告称，9月份消费者信心指数意外上升至59.8，8月份初步报告为56.9，修正后为58.5。另据一份报告显示，7月份美国住房价格下跌，同比跌幅是有史以来的最高水平。
　　一份调查显示，根据接受调查的62名经济学家的平均预测，9月份消费者信心指数将下降至55，预测范围在48到66之间。6月份该指数下降至51，是16年以来的最低水平，去年平均值为103.4。
　　自此次调查9月23日的截止时间以来，消费者信心下降的可能性一直上升，原因是更多银行可能倒闭、财富正在蒸发且工资水平跟不上通胀的增长。昨天美国股市大跌，原因是众议员否决了财政部7000亿美元的救市计划。
　　苏格兰皇家银行格林威治资本(RBS Greenwich Capital)首席经济学家斯蒂芬·斯坦利(Stephen Stanley) 在报告发表前称：“9月份消费者信心调查进行的时间可能过早，无法反映出信贷危机的大部分后果。”他指出，市场混乱状况“无疑将破坏消费者信心”。
　　在11月4日总统大选进行以前，美国消费者信心很可能将会下降。今天的报告是世界大企业联合会在总统大选前公布的倒数第二份消费者信心报告。
　　银行倒闭
　　自调查截止时间以来，雷曼兄弟申请了破产保护，华盛顿互惠公司(Washington Mutual Inc.)被联邦监管机构接管，花旗集团收购了美联银行，后者按资产计算是美国第六大银行。此外，美国股市大幅下跌，跌幅是自1987年以来的最高水平。
　　美国众议员周一投票否决了财政部7000亿美元的救市计划，将标普500指数推低了将近9%。
　　据今天早些时候公布的标普/Case-Shiller住房价格报告显示，7月份美国20个大城市地区的住房价格指数同比下跌16.3%，高于此前预期，是有史以来的最高跌幅，6月份为下跌15.9%。该指数自2007年1月份以来一直下跌，同比数据自2001年开始编纂。
　　丰业资本(Scotia Capital Inc)驻多伦多的经济学家德莱克·荷尔特(Derek Holt)称：“住房价格在信贷市场危机本月达到最坏时期以前加速下跌，这是一个不好的兆头。”
　　其他数据
　　报告显示，消费者对当前状况的信心指数下跌至58.8，是自1993年以来的最低水平，8月份为65；对未来状况的预期指数下跌至56.7，8月份为57.9。
　　认为就业岗位足够的消费者比例从8月份的13.5%下跌至12.2%，是五年以来的最低水平；认为就业状况艰难的消费者比例从31.7%上升至32.8%。
　　经济学家称，与其他信心指数相比，世界大企业联合会的消费者信心指数更加容易受到消费者对就业市场态度的影响。本月截至目前为止，初次申请失业救济金的每周平均人数为46.万人，高于8月份的44.3万人和今年上半年的36.3万人平均值。(唐风）

