经济观察：欧洲打响金融危机联合反击战
　　新华社记者尚军 
　　在欧洲股市受金融危机冲击经历了“黑色一周”后，欧元区峰会12日通过了应对金融危机联合行动计划。13日，德国、法国和英国等国根据这一计划，纷纷出台了各自的救市举措，一场声势浩大的金融危机联合“反击战”在欧洲打响。 
　　多国巨资救市 
　　当地时间13日下午，德国政府宣布将拿出4800亿欧元资金，用于应对金融危机，其中800亿欧元将用于购买银行等金融机构的优先股以充实它们的资本金，其余4000亿欧元将用来为金融机构发债融资提供担保。 
　　几乎在同一时间，法国总统萨科齐在巴黎召开新闻发布会，公布了法国政府总额达3600亿欧元的救市方案。其中400亿欧元用于购买金融机构股票，另外3200亿欧元用来为金融机构发债融资提供担保。 
　　除德国和法国外，奥地利和西班牙政府当天也表示将分别拿出850亿欧元和1000亿欧元为金融机构发债融资提供担保。葡萄牙政府12日宣布了200亿欧元的金融救援计划。意大利经济部长朱利奥·特雷蒙蒂表示，意政府会为拯救金融机构提供足够多的资金。据报道，其他欧元区成员国会在接下来的几天陆续出台各自的救市方案。 
　　在欧元区以外，英国政府13日宣布，向苏格兰皇家银行、苏格兰哈利法克斯银行和莱斯银行注资370亿英镑(1英镑约合1.7美元)，以帮助它们摆脱困境。这是英国政府上周推出的500亿英镑救市方案的组成部分。 
　　欧洲走向联合 
　　短短一天之内，欧洲多国政府大手笔救市，这绝非巧合，而是迄今欧洲国家为应对金融危机而采取的最强有力的联合行动。 
　　此前，欧洲国家在应对金融危机时各自为战，未能扭转金融市场持续动荡的局面。鉴于金融危机愈演愈烈的严峻形势和各国金融市场密切关联的现实，欧洲国家协调行动的需要越来越紧迫。 
　　过去一周，欧洲各国领导人展开了密集磋商。12日晚，欧元区15国领导人在巴黎召开有史以来的首次首脑会议，并通过了一项联合应对金融危机的行动计划，为各国的救市行动勾勒出了统一的框架。德、法等国13日出台的救市方案，正是这次峰会所取得的积极成果。 
　　法国总统萨科齐13日说，欧洲国家各自为战的局面已经结束，一个联合的欧洲做出了比美国更大胆的承诺。截至目前，欧洲各国出台的救市方案资金总额累计已超过2万亿美元。 
　　期待出现转折 
　　受欧洲国家将展开联合救市行动的消息刺激，欧洲股市13日强劲反弹。其中，英国伦敦、法国巴黎和德国法兰克福等地股市的主要股指均大幅走高。 
　　不过，也有分析人士认为，欧洲各国同时宣布采取大规模的救市行动固然会对市场产生强烈的刺激作用，但股市的强劲反弹势头能否持续还有待观察。 

