先锋500指数基金创始人批评美国政府拯救计划
　　新浪财经讯 北京时间9月19日消息，先锋500指数基金(Vanguard 500 Index Fund)创始人约翰·伯格(John Bogle)称，美国政府为拯救金融系统而推出的计划表明其已“晕头转向”。
　　伯格称：“我们正在玩一个‘赌场资本主义’的游戏，也就是干预市场正常运转的方式。看起来政府已经晕头转向、毫无条理。”
　　美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天提议，将美国金融公司资产负债表中的不良资产转移到一个新的机构中去。美国证券交易委员会(SEC)今天则决定暂时禁止对金融公司股票的卖空行为，这一禁令将在10月2日以前有效。
　　在此以前，美国联邦政府本周早些时候已经接管了美国最大的保险公司美国国际集团(AIG)，并于两周前接管了美国最大的抵押贷款融资公司房利美和房地美。
　　当日标普500指数最高上涨4.5%，昨天从自2005年以来的最低水平回弹4.3%。在该指数上涨的推动下，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨，创下自1970年6月份以来最高的两日涨幅。
　　伯格称：“很明显，我是个少数派。”
　　数据显示，在过去五天中，美国股市上涨或下跌的价值达5000亿美元以上。伯格指出：“相信我，美国公司的价值不会在一天内变化如此之大。”
　　伯格称，自2000年以来，他一直没有改变自己的资产配置目标，即35%股票和65%债券。而在价格震荡的影响下，他现在已将这种目标更改为约30%和70%债券。
　　标普500指数昨天从即日低点大涨6.7%至即日高点，是自2002年7月份以来最大的即日涨幅。

