美较长期FRM利率三周来首次下降
　　【MarketWatch芝加哥10月9日讯】北京时间周四晚，房地美公布的周度调查报告显示，上周固定利率抵押贷款(简称FRM)的平均利率三周来首次下降，30年期FRM的平均利率再度跌至6%以下。
　　在截至10月9日的一周当中，全美范围内30年期贷款的平均利率为5.94%，明显低于此前一周的6.10%。上年同期的数字为6.40%。15年期FRM的利率亦环比下降，均值为5.63%，低于前一周的5.78%。上年同期的数字为6.06%。
　　5年期国债指数混合型可变利率抵押贷款的利率也下降了，上周的均值为5.90%，低于前一周的6.00%。上年同期这种可变利率抵押贷款(简称ARM)的利率均值为6.12%。1年期国债指数混合型ARM的利率有所增长，上周的均值为5.15%，略高于前一周的5.12%。一年前的对应数字为5.73%。
　　为获得上述利率待遇，房地美调查涵盖的所有抵押贷款平均要求借入贷款者首先支付0.6点作为预付利息。这里的1点相当于抵押贷款总额的1%。
　　房地美的首席经济学家弗兰克-诺萨福特(Frank Nothaft)指出：“较长期抵押贷款利率三周来首次下降，基本上紧随国债收益率的变化。”
　　他还称：“与此同时，最新的房地产市场数据显示，八月份购房活动略有升温。八月的二手房签约销售数字增长8.4%，涨幅创下2001年10月以来的新高。全美房地产经纪商协会发布的七月数字的涨幅也上调了。”
　　周三晨美国抵押贷款银行协会(MBA)宣布，上周对季节性因素做出修正的抵押贷款申请量环比增长2.2%。

