美股评论：戴尔走进硅谷
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　一直以来，在硅谷人的眼中，戴尔(微博)电脑(DELL)一直以来就是一家与技术革新没有多大关系的企业。
　　不过，正在致力于自身改造的戴尔现在显然希望改变人们的这一印象，他们刚刚在加州圣克拉拉建立了一处新的，巨大的研究开发园区。
　　这家总部位于德克萨斯州圆石市的公司最早是诞生在戴尔(Michael Dell)的大学宿舍内，以创始人的名字命名，能够最终发展为一家科技行业巨无霸，主要应该归功于他们在个人电脑领域的制造革新，比如实时生产库存模式，以及供应链管理等，才得以将主要由其他公司生产的芯片和硬盘等以最合理的方式组装而成自己的电脑。
　　对于这样一家公司而言，在硅谷设立占地24万平方英尺的研发中心，显然是件了不得的事情，也称得上是个大胆的举措，彰显了公司突破个人电脑藩篱，谋求成为电脑、软件、网络及服务一站式解决方案提供者的决心。不过，个人电脑无疑仍然是公司整体业务的核心，尽管过去几个月以来，各种说法和推测层出不穷，认为平板产品的兴起将彻底毁灭个人电脑行业，但是戴尔却不为所动。
　　惠普(微博)(HPQ)前任首席执行官李艾科(Leo Apotheker)显然是被苹果(AAPL)iPad的广受欢迎吓得不轻，因此预计个人电脑的前途只能是一片黯淡。8月间，他认定惠普现在最明智的决定就是将其407亿美元的个人电脑部门拆分出去，尽管后者现在还是全球领先的地位。上周，惠普的新任首席执行官惠特曼(Meg Whitman)推翻了这种想法。
　　创始人戴尔2007年重新回到了戴尔首席执行官的位7子上，当时他的公司正饱受市场份额被惠普蚕食之苦。或许是因为这个缘故，他在Twitter上常常不忘去评论有关惠普的新闻。8月间，他就曾经揶揄，说惠普如果拆分个人电脑业务，新公司不知道是否会被命名为“康柏”。他同时还重申了自己对他个人电脑业务的信念，8月下旬时说过：“所谓个人电脑之死的报道都言过其实，大大地夸张了，简直像是马克吐温。”
　　可是，无论如何，2010年1月推出之后，iPad获得了巨大的成功，这总是不争的事实，而这一事实自然也为整个科技行业吹响了起床号，尤其是那些个人电脑公司，他们明白，必须开始着手进行自己的革新了。戴尔也曾经试图推出自己的平板产品，但是结果却不尽人意，于是公司于上个月取消了项目，平板市场依然还是iPad的天下。
　　戴尔已经大大扩展了自己的产品阵容，现在高度重视企业计算、服务和云计算等领域，这在一定程度上也得益于他们过去十八个月总计花费了50亿美元的收购行为。
　　比如，2009年收购Perot Systems就花掉了他们40亿美元，而由此而来的产品的扩张，技术服务的提供，已经大大改善了公司的财务业绩。
　　“我们相信，戴尔现在的利润，大部分都是来自非个人电脑业务。”德国银行分析师惠特摩尔(Chris Whitmore)在上个月的一份研究报告当中指出，戴尔近期一直都在剪除那些低利润率的行为，提高核心的个人电脑和服务器业务的效率，“戴尔的购并策略仍然是专注于那些能够迅速产生现金回报的知识产权。”
　　在硅谷开设的研发中心代表了戴尔迄今为止走向技术革新心脏所在地的最大一步，也是对他们在以色列Ra’anana的研发站的有力补充。该公司可能还在考虑收购更多的初创公司，或者后者萌芽期的革新。新的戴尔研发中心里就有四家他们不久前收购的初创公司Zing、Ocarina、Scalent和Everdream。
　　“戴尔还意识到，他们已经进入了一场针对消费者意愿的竞争。”加州圣克拉拉创新及构思软件公司Accept Software的总裁兼首席执行官汉姆(John Hamm)评论道，“他们进入了硅谷，这就意味着他们可以和极为庞大的产品革新人群建立联系。”
　　加州州长布朗(Jerry Brown)与圣克拉拉市市长马休斯(Jamie Matthews)与戴尔本人一同为研发中心剪彩，戴尔表示，希望中心到年底能够拥有700位雇员，其中150到200位都将从硅谷雇用。未来五年中，中心计划发展到1500人以上。
　　“这是戴尔的进步，他们意识到，如果他们想要有前瞻性的人群加盟，他们就必须到这些人群想要生活的地方去。”Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)指出，对戴尔而言，研发就意味着产品开发，而不是那种站在太前端的深深的研究，比如IBM(IBM)研究实验室那样，“戴尔这方面，更多的是战术性举措。”
　　除了将一些硅谷雇员集结在一起之外，戴尔还将获得一个消费者解决方案中心，公司可以直接和消费者合作，让他们的产品得到更好的使用。汉姆相信，戴尔会更加专注于产品开发。
　　“正如他们自己也说，或许他们是时候制造出一些更酷的东西。”汉姆评论道，“酷这个字眼以前和戴尔可没发生过关系。硅谷当然会欢迎这一切。”不过，他同时又补充道，戴尔要吸引好工程师可能不是太容易，因为后者更愿意为苹果、谷歌(GOOG)或者Facebook之类炙手可热的玩家工作，但是归根结底，戴尔已经向着正确方向迈出重要一步。
　　在渗入了硅谷的一些基因之后，戴尔是否会逐渐和革新这样的字眼联系起来，时间会给出最终的答案。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


