中国金融业危机中躲过一劫
　　美国正经历百年一遇的金融危机，这场危机对中国金融业的影响如何？
　　“我国商业银行在此次危机中所受损失不大。”中国社科院金融研究所副所长王松奇分析说，从总体上说，中国商业银行的外币资产比例较小。目前我国商业银行收入的主要来源是存贷款利差，今年主要商业银行的利差水平都很高，达4个百分点左右，因此今年上半年，银行净利润增长率超过60%。并且中国的储蓄率非常高，每年以17%的速度递增，给银行带来了充足的流动性。
　　“不仅如此，中国金融体系还十分稳健、安全，所以，应当对中国金融充满信心。”对外经贸大学金融学院副院长丁志杰说。
　　今年以来，我国经济增长虽有所回落，但经济发展的基本面没有改变，继续朝着宏观调控的预期方向发展，中国金融业的稳定发展有着丰腴的“土壤”。
　　近年来，我国金融改革发展取得重大进展，国有商业银行股份制改革成效显著，中小金融机构经营机制不断完善，各类金融机构盈利能力和抗风险能力提高，中国金融业的稳定发展有着强健的“体质”。
　　监管部门加强审慎监管，政府在推进金融改革发展中发挥着积极有效的作用。比如，过去两年，银行监管部门不断对银行业进行风险提示，并适时提高住房按揭贷款首付比例，加上商业银行放贷比较谨慎，因此，与美国次贷相比，中国房贷的资产质量要高得多。资料显示，今年上半年，国内最大商业银行———中国工商银行房地产开发贷款和个人按揭贷款的不良率分别仅为1.84%和0.74%。可以说，中国金融业的稳定发展有着正确的“推力”。

