美国会两党就援救计划达成原则性一致
　　【MarketWatch华盛顿9月25日讯】周四，美国众参两院监管华尔街的多个委员会的领导人宣布，在巨额援救金融业计划的问题上，两党已就计划的原则达成了一致。
　　达成一致的内容包括：限制企业高级经理人的薪酬，对7000亿美元救市和推动信贷资金的监管等。
　　《华尔街日报》的一篇报道指出，据熟知内情人士提供的消息，用于购买金融公司不良资产的7000亿美元将采用分期投入的方式。该报还称，其中的2500亿美元援助基金将立即就位。
　　几位议员预测，这一前所未有的计划将被国会批准，但他们对计划的细节始终守口如瓶。目前计划还没有得到国会和政府的最终批准。今天美东时间下午4点，国会领导人将与布什总统会晤，进一步探讨援救计划。参与本次会议的还有下届总统候选人麦凯恩和奥巴马。
　　康涅狄格州民主党参议员、参院银行委员会主席克里斯-多德(Chris Dodd)表示：“关于计划一系列原则的原则性协议已经达成。”
　　犹他州共和党参议员罗伯特-本内特(Robert Bennett)指出：“现在我预计将有一项法案在众、参两院获得通过，然后由总统签署生效，给这场仍在困扰市场的危机带来一些确定性。”发表上述言论前，他与多德及其他一些议员在国会山进行了为期数小时的会议。
　　今晨，众院发言人、加州民主党议员南希-佩罗西(Nancy Pelosi)发表了安抚金融市场的言论。她指出，一项援救计划即将摆上众院的台面。她还称，具体的时间将取决于众参两院两党议员会晤的结果。
　　佩罗西表示：“请相信，我们的计划将言之有物地向市场传递我们对此事的高度关注。”
　　一些众院的共和党议员没有佩罗西这样乐观，虽然此前白宫指出计划朝最终获得通过已取得一些进展。
　　亚拉巴马州共和党众议员斯潘瑟-巴切斯(Spencer Bachus)指出：“在许多问题上都取得了进展，但除了继续讨论外我们没有达成任何协议。”他是众院金融服务委员会中的共和党首席代表。此外，今天下午众院共和党领袖约翰-伯勒(John Boehner)表示，迄今两党还没有达成协议。
　　但是，白宫女发言人达娜-佩里诺(Dana Perino)指出，双方正不断取得共识，“我得到的最新消息是，迄今我们尚未达成协议，但是我们已开始构筑一个框架，在此基础上我们将得到最终结果。

