美国经济咨商局公布日本经济周期指标
　　美通社-PR Newswire纽约9月9日电　美国经济咨商局 (The Conference Board) 今天宣布，7月份日本领先指数下降了0.5%，而同步指数则增长了0.2%。
　　领先指标：
　　7月份构成领先指数的10个成份中有4个上扬。对领先指数产生正面贡献的有(按正面贡献从大到小的顺序排列)：利率差额、劳动生产力六个月的增长率、工作超时指数以及机械和建筑行业新订单。对领先指数造成负面影响的有(按负面影响从大到小的顺序排列)：实际货币供应量、Tankan 商业形势调查、企业破产率(逆向)、股价、实际经营利润以及住宅开工率。
　　由于7月份下降了0.5%，领先指数目前停留在80.3点(1990年为100点)。根据调整后的数据测算，6月份该指数下降了1.5%，5月份则下降了0.6%。在截至7月份的6个月中，该指数下降了4.2%，10个构成成份中有2个上扬(6个月的扩散指数为20.0%)。
　　同步指标：
　　7月份构成同步指数的4个成份中有2个下降。对同步指数产生正面贡献的有(按正面贡献从大到小的顺序排列)：零售业、批发业以及制造业销售额和工业生产。就业人数和工资收入7月份有所下降。
　　由于7月份下降了0.2%，同步指数目前停留在107.1点(1990年为100点)。

