技术前瞻：标普将启动新一轮升势
　　这是Capital Essence对2011年11月3日(周三)的市场技术分析。
　　美联储主席伯南克周三在新闻发布会上表示，为进一步支持疲弱的房地产市场，或再投资按揭贷款支持证券(MBS)，这一消息推动周三美国股市收高。当日道琼斯工业平均指数上涨178点，收于11836点，涨幅1.53%。标普500上涨20点，收于1238点，涨幅1.61%。纳斯达克综合指数上涨33点，收于2640点，涨幅1.27%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降5.84%，收于32.74点。
　　周三标普10大板块全线收高，其中能源和公益事业板块领涨，分别上涨3%和1.76%。下图为Oil Services HOLDRS(OIH)日线图，该ETF近日来跑赢大市，走势引人注目。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了OIH和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年11月1日开始看涨OIH。周三的新买入信号意味着OIH上周的下跌行情(10月份大规模上涨行情之消化阶段)已经走完，目前转入一轮升势。这就增加了OIH向136美元附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。该位置曾在9月和10月的逆市反弹行情中充当强大阻力，是一个重要点位。
　　不过OIH的资金流向指标在近期回调过程中仍然稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。超卖状态是多头的又一近期利好，因此我们认为本轮上攻可将OIH带至162美元附近的下一阻力位，亦即7月高点。目前位于117美元的移动平均线是OIH的支撑所在，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势，使10月低点进入视野。
　　如上图所示，在近期回调于1200点附近找到支撑之后，标普周三强劲反弹。1200点是一个重大价格支撑，与2011年8月、9月高点重合。标普的资金流向指标已从零线上方走高，表明买压增加。短期动能指标也从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。这就增加了标普向1300点附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。周二向下跳空缺口1253点是标普持续上攻的阻力所在。
　　今后几天的连续上涨走势将是对周三多头反转的确认和延伸。一周低点1215点是标普的紧邻的支撑。收盘跌破这一位置将使近期跌势恢复，对1192点附近的移动平均线关键支撑的测试将接踵而至。
　　总结：从近期走势来看，标普已形成重大近期低点，将启动新一轮升势，目标为1300点附近的交易区间顶部阻力。不过由于标普逼近1250点的阻力，在当前点位并无大举做多的理由。因此我们宁可逢低增加仓位而不愿追高。
　　(本文作者：Michelle Mai)


