伯南克期望动用应急贷款扶持华尔街公司
　　新浪财经讯 北京时间9月17日消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)正希望能通过动用应急贷款的方式帮助华尔街公司走出信贷危机，而不是通过再次降息的方式。
　　美联储昨天决定将基准利率维持在2%不变，原因是经济增长和通胀都面临风险。在利率会议后几小时，美联储同意提供850亿美元的贷款，作为政府接管美国国际集团(AIG)的一部分内容。两天以前，美联储理事同意证券公司使用股票作为贷款担保品，目的是缓和雷曼兄弟申请破产保护所带来的影响。
　　美联储没有采纳部分投资者的降息要求，希望依靠流动性标售、国债和直接贷款的方式解决信贷紧缩状况，同时完成其确保物价稳定性的基本任务。
　　金融服务机构PNC Financial Services Group驻匹兹堡的首席美国经济学家斯图亚特·霍夫曼(Stuart Hoffman)称，美联储理事认为，“下调基准利率将给市场带来‘钝器伤’，且其目标不是金融市场。”他指出，美联储正希望凭借“创造性的、革新的方式向金融系统注入资金”。
　　但与此同时，美联储正接近于降息，原因是其在昨天的利率会议会后声明中称，金融市场的紧缩状况已“大幅上升”。声明指出，就业状况正在走疲，出口增长正在减缓，美联储对经济增长和通胀风险“均感十分担忧”。而在此前的8月5日政策制定会议后，美联储理事仅表示对通胀风险感到担忧。
　　未来数据决定利率变动
　　圣路易斯联储前前行长威廉·普尔(William Poole)在接受采访时称：“即将公布的数据将推动美联储作出决定”，如果零售销售、工业生产和就业数据均告走疲，则“很可能推动美国联邦公开市场委员会(FOMC)采取降息措施”。
　　商品价格的下跌缓和了美联储在抑制通胀问题上所面临的压力，纽约商业交易所(NYMEX)轻质原油期货价格与7月11日上触的历史高点相比已经下跌了37%。据劳工部昨天公布报告称，8月份消费者物价指数(CPI)环比下跌0.1%，除去食品和能源价格以外的核心CPI环比增长0.2%。
　　自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大金融机构已经蒙受了5160亿美元的资本减记和信贷损失，并为此筹募了3620亿美元的资金。
　　与此同时，自信贷危机2007年8月开始以来，美联储已经连续七次降息、向商业银行提供直接贷款并为银行和证券公司设立了贷款机制。此外，美联储还支持摩根大通收购了濒临破产的贝尔斯登。
　　接管美国国际集团
　　美联储昨天同意提供850亿美元贷款，作为接管美国国际集团的一部分内容，这家美国最大保险公司的抵押贷款相关证券投资已经遭受了数十亿美元的资本减记。有基于此，美国政府将获得美国国际集团79.9%的股权。
　　美联储官员称，美国国际集团在金融市场上拥有大规模的业务运营，其中包括保险公司监管机构管辖范围以外的重要业务，因此需要对该集团实施拯救计划。(唐风) 

