俄罗斯10月14日可能通过资助冰岛40亿欧元决定
　　据俄罗斯《独立报》报道，俄罗斯财政部高官消息人士10月9日透露，俄罗斯财政部可能会在下周二(10月14日)通过向濒临破产的冰岛提供40亿欧元紧急贷款的决定。
　　俄罗斯可能向冰岛提供40亿欧元贷款的话题最近成为俄国内外媒体的焦点，双方将在下周二就此问题展开谈判，而此次会谈的正面结果实际上已经预定。俄副总理兼财政部长库德林宣布，冰岛向来以严格的预算纪律著称，俄罗斯积极对待其借贷请求。俄财政部高官消息人士10月9日证实，目前俄方正与冰岛同行一起进行贷款问题谈判准备方面的技术工作，俄方不必有库德林部长的亲自参与，任何一位财政副部长都完全有权就此问题做出决定。
　　冰岛央行行长奥德森指出，之所以向俄罗斯借贷，主要是因为冰岛不能从西半球非常要好的朋友处得到支持。目前冰岛银行体系流动性短缺1000亿欧元，尽管国家宣布保证公民的私人储蓄和抵押贷款，但是居民仍然陷入恐慌之中。
　　独立专家认为，俄罗斯向冰岛提供巨额贷款不会从中得到什么明显的红利。莫斯科此举可能有几种动机。其中之一是借此拯救个别俄罗斯储户存入冰岛银行的巨款，因为俄罗斯和其他许多欧洲国家的法人、自然人此前被冰岛银行的高利率和良好声望所吸引，积极利用存入冰岛银行的资本洗钱。为了保护本国储户的利益，英国和荷兰政府已经决定查封冰岛银行驻英、荷支行的资产，而俄罗斯没有这方面的能力，只好通过提供巨额贷款的方式拯救冰岛经济，间接保护本国储户的利益。

