七国财长声明仅266字 空洞无物遭质疑
　　在布什发表全国讲话的同时，G7财长与央行行长则在华盛顿举行会议，商讨应对全球金融危机。七国财长在会后宣布五点计划，以共同应对全球金融危机。七国在一份联合声明中表示，“当前局势要求采取紧迫异常行动”。
　　七国联合声明表示：将采取果断行动，动用一切可用之工具，防止重要关键银行和金融机构重蹈雷曼兄弟控股公司倒闭覆辙；采取措施，为信贷和货币市场解冻，确保银行及其它机构拥有广泛流动性与资金来源；保证银行及其它金融中介机构能从公共和私营领域筹集资金，以重建信心，并重新启动对个人和商业机构贷款；确保各国存款保险体制足够强大稳固，保证所有存款人的资金都安全无虞；采取行动，为住房抵押贷款及其它证券化资产重启二级市场。
　　然而，这份仅266个字的简短联合声明并未包括任何具体步骤，即如何行动以达成上述目标。这份联合声明一经发表，立即招致专家及分析人士强烈批评与抨击，指其“空无一物”，“雷声大雨点小”。有经济学家平价此计划，“它听起来就像是道义劝告和口头呼吁。它仅仅是一份没有任何具体细节的宽泛声明而已，空洞乏力。”
　　对此保尔森辩解说，那些认为处于不同境况之中的不同国家，未来将宣布完全相同的政策途径的观点“实在过于天真”。

