盖茨称美经济走向重大衰退 失业率或超9%
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚消息，微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)称，美国经济正走向“相当重大的衰退”时期，失业率将有可能超过9%。
　　盖茨今天在波士顿哈佛大学商学院发表言论称，个人和政府债务的上升正在拖缓美国经济增长速度。他表示，这些债务给经济增长所带来的风险是隐性的，原因是截至最近为止还没有太多违约现象及其他迹象表明经济一直面临困境。他指出，有关经济强劲增长的想法促使许多人产生了不现实的预期，认为将可获得高而稳定的市场回报率。
　　盖茨称：“这促使人们冒险负债投资，杠杆所带来的风险大得令人难以置信。”
　　美国8月份失业率上升至6.1%，9月份持稳在这一水平。
　　通用电气CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)称，在全球金融系统和流动性稳定以前，美国经济很可能将会经历两个季度的“负增长”。
　　国际货币基金组织(IMF)上周公布《世界经济前景》报告称，2009年全球经济增长速度将减缓至3%，今年将为3.9%，去年为5%。这意味着，按照该组织的非正式定义，全球经济将陷入衰退。
　　美国是经济衰退的“震中”，其长达两年半的房地产市场颓势正对经济的其他部分造成损害。根据52名经济学家在一份调查中的平均预期，美国第三季度GDP将出现负增长，第四季度还将进一步萎缩。
　　周一，美联储及其他央行再次联手向市场注入资金。对此，伊梅尔特表示，在美国及其他国家政府采取救市举措后，他对经济前景感到“乐观”。

