美股评论：糟糕的时间糟糕的情绪
　　以下即凯尔纳的评论文章全文：
　　要说现在这个国家的商家们最不愿意看到什么，恐怕首先就是消费者哭丧的脸孔。
　　Conference Board的最新研究报告显示，美国消费者对自己当前景况的悲观程度已经达到了上次衰退底部以来的最低点。
　　这种沮丧的感觉一方面是他们的个人财富状况，比如储蓄、投资、住宅价格等使然，一方面也和他们对华盛顿政治的看法有关。
　　总体而言，10月美国消费者信心指数为39.8，较之9月下滑了6个百分点，与理想状态更加无法相提并论——一般而言，90或者以上的读数才被认为是消费开支和经济前景方面的利好消息。
　　尽管消费者信心数字和实际的消费者开支数字之间的关系并不是特别的密切，但是一个如此之低的读数在假期购物季节前总是个不祥之兆。比如两年半以前，当这一指数跌到26.9的时候，就准确预报了1990年至1991年衰退之后最大规模的一次消费开支缩水。
　　从具体的细节着眼，我们会发现，消费者有着各种各样不同的忧虑，而哪一种忧虑看上去似乎都顺理成章。
　　当然，首先最让他们担心的，还是就业问题。近期以来，美国经济所创造出来的就业机会远远低于降低失业率所必需的水平，于是后者现在还盘旋在9.1%附近。
　　或许有些人已经非常清楚，这其实还只是冰山的一角。如果我们将就业不充分的人口，已经丧失找工作勇气的人口等等都计算进来，则真实失业率已经达到了20%甚至更高的水平。此外，在失业人口当中，接近半数的人已经失业至少六个月了，这也创下了大萧条以来的纪录。
　　由于这缘故，许多人不得不又重新颠倒了自己在债务和储蓄问题上的态度。在上次衰退之后，美国人纷纷重建储蓄，降低自己的债务。然而，最近他们却不得不更多借债，更少储蓄，为的只是购买生活必需品，这无疑会让他们的心情更加沮丧。
　　最新的国内生产数据显示，在第三季度当中，美国人的可任意支配所得下滑了1.7%，这一单季跌幅为近两年以来所仅见。与此同时，消费开支的增长年率却达到了2.4%，速度相当于前一季度的三倍有余。
　　这样的趋势在9月当中表现得尤其明显。这个国家的储蓄率连续第三个月下滑，跌至3.6%，为2007年12月，即衰退开始的那个月以来的最低点。
　　显然，许多家庭已经得出了结论，有些商品和服务是他们无论怎样都必须购买的。最近的一次民意调查发现，在美国的各个不同人群当中，都存在着对政府的深深的不信任感。
　　无论政治信仰如何，人们都认为政府该对自己目前的困境负责。经济状况让他们情绪低迷，而华盛顿对此无能为力更让他们沮丧。大家的感受，从起于华尔街，近期已经蔓延全美的抗议活动当中得到了很清楚的体现。
　　只是，这些抗议者其实选错了地方。他们更应该去华盛顿，因为要指望他们和我们的经济摆脱困境，这里才是最可能出手的地方。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


