9月ADP就业指数减少8,000人
　　【MarketWatch华盛顿10月1日讯】北京时间周三晚间，美国公布的ADP就业指数表明，9月份美国私营企业雇员人数减少了8000人。经济学家平均预计这个数字将减少6.5万人。修正后的8月份的ADP就业数字为减少3.7万人。
　　通常每个月政府都会创造2万个就业机会。按此推算，周五公布的重要的非农支薪人数将增加1.2万人。ADP就业保固数字并不包括政府就业人数。
　　市场平均预期周五公布的非农支薪人数将为减少10.3万人。
　　今年以来，ADP就业指数所描述的就业市场状况比政府报告显示的要强劲得多。负责计算ADP就业数字的Macroeconomic Advisers机构董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)认为，9月份的ADP就业数字很疲软。
　　普拉肯表示，ADP就业数字可能因为两个特别因素变得比政府报告数字更强劲。
　　首先是ADP报告将波音公司的罢工员工仍然算作就业雇员，但政府数字则不包括这些人数。其次，在政府报告中，最近德州遭受飓风袭击造成的失业人数比ADP报告中的为多。
　　ADP报告称，9月份商品生产行业总共丧失了7.2万个就业机会；服务业增加了6.4万个就业机会。
　　ADP报告采样时间与政府报告时间相同，计算方法也类似，都是基于针对大约40万家企业和2400万工人进行调查之后的数据得出的。发布报告的ADP公司(Automatic Data Processing)是一家人力资源服务公司，该公司为大约六分之一的美国工人和超过50万家企业提供薪酬和人力资源服务。

