美股评论：亚马逊Kindle三叉戟
　　以下即波格的评论文章全文：
　　如果你原本就觉得现在科技进步有点“超速”，那么最好不要进入电子书籍阅读器的市场，那只能让你反应更加剧烈。
　　突然之间，电子书籍公司成群涌入市场，各种新机型纷至沓来，顿时重要销售季节到来的味道扑面而来。
　　至于所有电子书籍阅读器当中最抢眼的，毫无疑问得属亚马逊(微博)新的触屏彩色产品Kindle Fire。实际上，这一平板产品最引人注目的还不是其本身，而是其价格，只有200美元。在大多数平板产品都要500美元的现在，200美元的产品确实是太划算了。
　　亚马逊这次总共推出了三个Kindle新机型。另外两个价格较低的机型显然不会像Fire那样万众瞩目，但是这实在让人感到遗憾，因为它们或许更有吸引力。
　　标准版的，没有任何前后缀的Kindle出了最新升级的机型，还是和以前一样的6英寸电子墨水屏幕，可以在灰色的“纸面”上显示漂亮的黑白照片。翻页时电子墨水令人烦恼的黑白闪光现在要6页才会有一次了。电子墨水的效果和纸张高度相似。和纸张相似的另外一点在于，它不发光，因此你必须借助外界的光线去阅读。
　　新的Kindle现在是很小的，可以装进裤袋里，不过，价格也同样很吸引，只有80美元。
　　这价格有多让人吃惊，内行都非常清楚。四年前诞生的第一部Kindle，报价是400美元。新的机型重量减轻了40%，但是价格却只有最初产品的20%，它占据的空间只有一本普通书籍的三分之一，而容量却是其七倍。
　　以这样的降价速度看来，到了明年，亚马逊就要免费派送Kindle了。
　　只要你多花一点钱，就可以获得更多的好处。比如，80美元的机型是带广告的。当然，广告在阅读的时候不会跳出来，只有在休眠的屏幕上才有，而且只占据屏幕底部的一条。这些大多数都是打折商品广告，因此比较容易被接受。不过，你也可以花110美元，就可以买到不带广告的版本。
　　另外一款新机型是Kindle Touch，和前者几乎一样，但有个重大的区别，即不再使用原来的控制器，而是可以直接触摸屏幕操作。这是个很了不起的进展。这一机型也分广告版和无广告版，分别售价100美元和140美元。
　　所有的电子书籍阅读器都可以连接Wi-Fi热点来进行下载之类。不过，3G Kindle Touch也可以随时随地上无线网(广告版150美元，无广告版190美元)。目前，这种互联网服务还没有收费，Kindle Touch也是市场上唯一一款提供这种功能的电子书籍阅读器。
　　现在才说到Kindle Fire。
　　这是一个小小的，厚厚的，七英寸的光滑表面黑色平板产品。它使用的是谷歌的安卓操作系统，这一软件同时也支持着大量的智能手机和一些其他公司的平板电脑，但是你第一时间却很可能猜不出这一点。亚马逊对谷歌的设计进行了反复的精加工，以确保没有任何缺点留下。
　　彩色的主页就是一个引人注目的木纹书架，书架上的内容是你的电子书籍、唱片、电视节目、电影、PDF文件、应用程序和网页书签的图标。书架还有较低的一层，你可以把常用的项目放在那里。
　　你的心会立刻狂跳起来。“真是难以置信！”看着面前的一切，你会说，“这真像是iPad——可只要200美元！”
　　不过，这其实是个危险的比较。
　　首先，Fire的功能并不像真正意义上的平板电脑那样全面。它几乎专门是为你买进的内容——不必说，尤其是从亚马逊购买的内容——设计的，比如书籍、报纸和视频等。它没有摄像头，没有麦克风，没有GPS定位，没有蓝牙，也没有记忆卡插槽。它有一个电子邮件程序，但是没有内置的日历或者记事本。
　　不过，最主要的还不是这些，而是Fire没有iPad的那种顺畅和快速的使用感觉。当你不得不用力使用你的手指时，你就会觉得200美元的便宜也不是那么好占。动画是迟缓的和没有活力的，哪怕是在应该值得他们团队自豪的翻页效果上也是如此。有时候，触屏会没有反应，而又没有“等待”之类的指示，因此你也就无从确定它是否接收到了你的命令。动画的设计存在一定问题，因此整个东西不免会让你恼火。
　　按照原本的想法，杂志的阅读应该是一大亮点。杂志阅读有两种方法。页面阅读可以让你看到杂志原来的全貌，但是由于缩得太小的缘故，要看清楚很困难，而能够放大的倍数又是有限的。再就是文本阅读，即在白色背景上阅读文字。这样阅读就没有任何问题了，但是你也就无从去欣赏他们的设计和排版，阅读杂志的乐趣至少失掉了一半。此外，文本阅读有时候还会漏掉一些字，一些卡通标题，等等。
　　儿童书籍是非常依赖彩色插图的，而这一点以前的电子墨水产品显然无法满足，因此它们也要等到Fire时代才首次在Kindle上亮相。亚马逊在这方面提供了一个服务，即你可以轻点文本块，放大字号，但是这个选择未免有些怪异，因为大多数儿童书籍的字已经很大很显眼了。
　　视频播放倒是没有问题，可是无论电影还是电视节目，都不匹配这个屏幕的比例，你也没法放大画面来去掉边上的黑条。再有，长时间盯着这样一个光滑的屏幕也是问题。
　　按照预先的设计，内置的浏览器会将一部分处理任务交给亚马逊自己的线上计算能力，这样就可以加快网页呈现的速度。此外，当你在阅读报纸——的时候，亚马逊会试图根据受欢迎的程度猜出你接下来可能会点击哪个链接，因此会将可能会出现的页面预先传到你的Kindle，进一步节省时间。
　　在具体操作中，打开《纽约时报》网站用了10秒钟，eBay.com用了17秒，亚马逊自己的网站是8秒。iPad的用时则大约只有一半。不过，也需要指出，Fire可以播放基于Flash的视频(或许会有点小卡)，这是iPad做不到的。
　　为一些特定安卓平板电脑所编写的应用程序要有一段时间才能逐步移植到Fire上。现在，最基本的一些已经就位了，包括愤怒的小鸟、Netflix、Pandora 广播、Facebook、Twitter、ESPN、Hulu Plus等，亚马逊许诺，还有成千上万的应用程序就要到来了。
　　现在，电子书籍阅读器的选择可是个大问题。每一家公司的书籍都有自己特定的格式，你是卖也卖不掉，送也送不出去的。比如说，如果你选择了Kindle，而未来有朝一日又想转向巴恩斯诺博的Nook，你就会发现那代价实在惨重。
　　亚马逊的优势在于，他们是具有统治地位的玩家。他们的产品有内置的音乐和电影店面，你还可以在多达1万1000多个公立图书馆借阅Kindle书籍。
　　你购买的一切内容都储存在亚马逊的线上寄存处那里，因此你的任何一部亚马逊设备都可以接入那些内容。比如说，你是在Fire上开始观看一部电影的，那么你家里的Roku或者TiVo设备都会记得你是在哪里暂停的。
　　每年80美元的亚马逊金牌会员服务可以让你无限获得大约1万3000部电影和电视节目，两天的免费亚马逊购物送货服务，以及一个月的Kindle书籍免费借阅服务(当然书目有限得多)。
　　巴恩斯诺博的优势在于，可以在其700家店面提供人力技术支持服务。他们也有一款自己的安卓产品。
　　如果你的主要兴趣就在于电子书籍阅读，那么亚马逊的新Kindle和Kindle Touch无疑是首选，便宜得吓人。
　　Fire则是一股巨大的破坏力量，它穿越了Kindle和iPad之间的边界，是一个更加丰富的互联网及视频观看工具，价格也更高。不过，现在市场和消费者还需要一段时间来适应——如果你用惯了iPad或者真正意义上的安卓平板电脑，它会让你抓狂。
　　亚马逊方面的态度已经很明确了，他们还会不断改进这一产品。正如他们自己之前曾经说过的：“如果你不喜欢现在的阅读器，那么再等一会儿。”(子衿)


