美参议员承诺挽救财政部计划 推跌美债价格
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚消息，美国国债价格周二下跌，削减此前自1月份以来的最大月度涨幅，原因是美国国会参议员称其将挽救财政部7000亿美元的救市计划。
　　当日国债价格下跌的其他原因是，爱尔兰政府对六家贷款商的存、贷款做出担保，且美国股指期货上涨。据美国参议院银行委员会主席克里斯托夫·多德(Christopher Dodd)称，参议院可能最早于明天采取措施拯救财政部救市计划。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间8:11(北京时间20:11)为止，两年期美国国债收益率上升4个基点，至1.70%；价格下跌5/32，即每1000美元面值1.56美元，至100 18/32。十年期国债收益率也上升4个基点，至3.62%。
　　昨天美国国债价格创下两周以来的最高涨幅，原因是众议院否决了财政部的救市计划。据Jefferies&Co公司国债交易负责人汤姆·迪加洛玛(Tom di Galoma)称：“我的整体感觉是，救市计划仍有很大可能将获得批准。”
　　即日欧洲道琼斯Stoxx 600指数上涨0.8%，此前一度下跌2.7%。标普500指数上涨2.3%，从昨天自1987年以来的最大跌幅回弹。
　　美林的美国国债主指数(U.S. Treasury Master Index)9月份上涨1.8%，是自1月份上涨2.5%以来的最大涨幅；第三季度该指数上涨3.5%，是自第一季度以来的最高涨幅。

