新华：美联储宣布购买企业债
　　全球股市6日齐跌，美国金融市场流动性停滞，迫使美国联邦储备委员会进一步行使“最后贷款人”职能。 
　　美联储7日宣布购买企业短期债务。这一举措意味美联储向直接发放企业贷款迈出最大一步。 
　　使撒手锏 
　　美联储当天宣布，设立专门法人实体购买大量企业日常经营所需“商业票据”。除银行等金融机构外，这项措施还将惠及非金融企业。 
　　美联储说，这一措施旨在为企业融资提供“最后支持”，使企业获得新的融资渠道。 
　　《纽约时报》7日报道，短期无担保商业票据市场上周几乎停顿。银行惜贷致使一些大企业一度无法借得期限超过一天的贷款。截至10月1日，市场短期无担保债务总额为大约1.6万亿美元，比3周前减少11%。 
　　另外，欧洲银行业几大巨头告急，促使企业贷款利率6日停留在高位。 
　　美联储前高级官员文森特·莱因哈特说：“美联储真的要变成最后贷款人，通过稀释信用风险以重振商业票据市场。” 
　　绕过障碍 
　　美联储说，它正着手设立一个专门法人实体，以代表美联储从符合条件的企业直接购买3月期无担保或资产支持商业票据。 
　　正常情况下，法律禁止美联储购买可能亏损的资产。 
　　美联储绕过这道法律障碍援助陷入困境的企业并非没有先例。美联储去年春天设立专门法人实体，以持有原贝尔斯登公司价值290亿美元的不良证券。 
　　财政部当天声明，支持美联储这项举措，称将向美联储纽约银行提供资金支持。声明说，美联储有必要采取这项措施，“防止金融市场和实体经济陷入重大混乱”。 
　　《纽约时报》说，力挺商业票据市场可能需要比财政部金融救援计划更宽泛的方案，令纳税人承担更多风险。 
　　支付利息 
　　美联储6日早些时候宣布，将为银行存储在美联储的准备金支付利息。 
　　根据美联储当天声明，这项利息的利率为1.25%，比2%的美联储隔夜拆借目标利率低75个基点。 
　　《纽约时报》说，为银行存储在美联储的准备金支付利息，可为美联储利率提供一个支撑，同时使美联储得以保住一定的货币政策控制权。 
　　然而，政府一系列提升市场信心的举措并未令投资者感到太多宽慰。 
　　美国SCM顾问公司首席战略分析师马克斯·布勃利茨说：“人们逐渐并肯定地意识到，与涌现的每个问题玩即兴‘打狗熊’游戏，不能解决问题。”(卜晓明) 

