美国议员称世界经济危机罪魁祸首是布什表弟
　　美国民主党议员亨利·韦克斯曼(Henry A. Waxman)周一在美国国会听证会上发言时说，“雷曼兄弟(Lehman Brothers)”公司破产以及整个世界经济濒于崩溃边缘的罪魁祸首是“雷曼兄弟”的高层领导。他们不顾“危机爆发”的警告从而导致了美国历史上最大的破产案并使现在金融体系危机爆发。而“雷曼兄弟”的领导层就包括美国总统布什的表弟乔治·沃克(George Walker)。 
　　美国民主党议员、众议院监管和政府改革委员会主席亨利·韦克斯曼(Henry Waxman)本周一在美国国会听证会上进行了报告发言。在听证会上，韦克斯曼公布了24页“雷曼兄弟”内部文件。他说，这些文件证明“雷曼兄弟”公司董事会主席理查德-福尔德(Richard Fuld)，包括沃克因自己行为导致雷曼破产及美国经济陷入崩溃边缘。 
　　韦克斯曼说：“很多专家认为，是‘雷曼兄弟’破产伴随的贷款冻结扼杀了我们的经济并被迫采取7000亿救助计划。”他说，该公司不听专家警告，不缩减开支以应对即将到来的危机。作为证据，他公布了雷曼的子公司Neuberger Berman一些负责人在今年6月给雷曼领导的信件，信中说：公司高管今年应停发放一切奖金以缩减开支，向员工和投资者发表“果断”信号。 
　　韦克斯曼说：“这封电子邮件也寄给了雷曼执行委员会，该委员会成员之一就是乔治·沃克——布什总统的表弟，主要负责领导Neuberger Berman公司。在回信中，沃克说：“不明白在他管理下的银行会发生什么问题。抱歉，对此我感到很不舒服。” 

