保尔森和伯南克称救市方案将发挥作用
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚消息，美国总统布什于美国东部时间周二早上(北京时间周二晚上)宣布了一项2500亿美元的计划，内容是由政府直接收购美国各大银行的股票，称此举“并非旨在接管自由市场，而是保护这一市场”。
　　布什在今天于白宫发表的简短讲话中称，政府将首先收购九家大型美国银行的股票。他指出：“这些措施的目的是通过稳定金融系统和帮助经济复苏的方式，令美国公民直接受益。” 
　　美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)于美国东部时间周二早上8:30(北京时间周二晚上20:30)左右发表了演讲，敦促银行从美国政府接收2500亿美元的注资，利用这些资金来促进经济增长。
　　保尔森今天在华盛顿发表声明称：“我们必须恢复金融系统的信心。根据美国经济的需要，金融机构不能在获得新资金后囤积起来，而应部署好这些资金”以促进经济增长。
　　美联储今天也同时宣布，将于10月27日开始收购大量短期债券，这是它为打破信贷危机而作出的最新努力。美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)对所有新的措施表示欢迎，并表示相信这些措施将有助于缓和金融市场乃至整体经济所面临的问题；但他同时指出，美联储理事还将继续采取必要行动抑制金融危机。
　　伯南克称：“我们将采取新的措施，继续进化和改良我们的策略。在实现修复和改革金融系统以及经济复苏的目标以前，我们不会作壁上观。”
　　根据这项股票收购计划，保尔森将动用7000亿美元救市计划中1/3以上的资金开始拯救金融系统，但他并未指明将收购哪些银行的股份。据知情人士称，有九家金融机构将获得1250亿美元的注资，分别是花旗集团、高盛集团、富国银行、摩根大通、美国银行、美林、摩根士丹利、道富银行(State Street Corp.)和纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp.)。
　　保尔森称：“这些是健康的金融机构，它们已经为了美国经济的利益而采取了这样的措施。”他是在与美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)和美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)在华盛顿召开新闻发布会前发表上述言论的。今天，全球股市上涨，原因是投资者猜测救市计划将有助于缓和信贷危机。
　　保尔森称，财政部将注资2500亿美元，通过购买优先股的方式提振银行资金基础。监管机构今天发表声明称，“数千家”金融公司将参与到这项计划中来。参与这项计划的银行将需接受有关高管薪酬和所谓“金色降落伞”的上限规定，还需向财政部提供相当于优先股投资15%的担保。
　　财政部称，它所收购的高级优先股前五年的股息将为5%，此后将为9%，收购价格将为交易当日普通股的市场价格，三年后将可回购这些股份。
　　保尔森的这一举动表明，他缓和全球信贷紧缩状况的战略发生了改变。此前，保尔森原本表示，救市计划的焦点内容将是收购非流动性的抵押贷款相关资产。在信贷危机导致全球各大金融机构蒙受了6370亿美元资本减记和信贷损失后，银行一直努力试图重新获得投资者、交易对手及客户的信心。
　　在此之前，法国、德国、西班牙、荷兰和奥地利政府昨天承诺向银行贷款提供担保，并将收购银行股份，总金额达1.8万亿美元。
　　欧洲道琼斯Stoxx 600指数今天上涨5.2%；摩根士丹利亚太指数大涨9.3%，是自1998年以来的最高跌幅；日经指数暴涨14%。

