媒体称中国金融业在美国金融危机中躲过一劫
　　美国正经历百年一遇的金融危机，这场危机对中国金融业的影响如何
　　华尔街正陷入大萧条以来最严重的危机中
　　刚刚过去的9月，美国的金融市场愁云密布：
　　——9月7日，曾占据美国房贷市场半壁江山的房利美和房地美被美国政府接管。
　　——9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟申请破产保护，第三大投行美林被美国银行收购，9月21日，美国第一大投行高盛和第二大投行摩根士丹利转型为银行控股公司，加上今年3月第五大投行贝尔斯登被摩根大通收购，至此，美国前五大投行已“全军覆没”。
　　——更多的金融巨头也相继倒下。9月16日，世界最大保险公司——美国国际集团(AIG)告急；9月25日，美国最大储蓄银行华盛顿互惠银行被美国联邦监管机构接管；9月29日，美联银行被花旗银行收购。
　　冰冻三尺，非一日之寒。危机的种子其实早在前些年就已埋下。
　　所谓次级抵押贷款，是指美国房贷机构针对收入较低、信用记录较差的人群设计的一种住房贷款。与“优质”贷款相比，这些人的还贷违约风险较大，因此被称为“次贷”。从2001年到2005年，美国房地产市场持续繁荣，刺激了次贷的快速发展。2006年，美国次贷总规模已高达6400亿美元，是2001年的5.3倍。
　　不仅如此，围绕次贷还形成了一个金融创新链条：居民向商业银行等房贷机构申请贷款，房贷机构又将贷款卖给房利美、房地美和投资银行等，后者将贷款处理成次级抵押贷款债券，卖给包括商业银行、保险公司、养老金、对冲基金等在内的全球投资者，其间，保险公司如AIG等还为这种次债提供担保。
　　在美国房市火爆时期，这个资产证券化链条很“完美”，购房者、房贷机构、投资银行、保险公司、投资者各取所需，皆大欢喜。然而世事难料。随着美联储连续17次加息，次贷购房者的还贷负担不断加重，与此同时，美国房价见顶回落，使次贷购房者难以通过出售或抵押住房来获得融资，这样，越来越多的次贷购房者无力还贷。于是，房贷机构形成了大量的次贷坏账；“两房”、投资银行、全球各类投资者手中的大批次债由于失去偿付来源而大幅贬值，金融危机从此汹涌袭来。
　　美国金融风暴正摇撼着世界。这场风暴对中国金融业的影响究竟如何？
　　直接损失对中国各家银行的盈利影响相对有限
　　9月15日，我国商业银行相继公布持有雷曼兄弟债券的情况。“中资金融机构受雷曼兄弟破产事件的直接影响比较有限。目前为止，已披露持有情况的几家中资金融机构共持有雷曼兄弟债券7亿美元左右，对各家银行的盈利影响相对有限。而这些债券也未必会完全损失，还要看雷曼兄弟资产的处置情况。” 交通银行首席经济学家连平说。
　　在这次危机中，传统存贷业务比重较大的商业银行受到的影响相对较小，而主要从事资产管理、证券业务的投资银行却处境堪忧。中国社科院金融研究所副所长王松奇说：“这是因为商业银行业有国际性的监管制度，银行核心资本充足率有相关规定。银行每年提取风险拨备，及时抵补亏损。而投资银行却没有这些拨备机制，一旦出风险，没有进行亏损抵补的资本，平时也没有存款补充流动性。这次危机的主要问题就是高负债率和高杠杆交易比率的金融衍生产品。”

