金融机构剧变推动美债价格大涨
　　新浪财经讯 北京时间9月15日消息，美国国债价格上涨，两年期国债价格涨幅是自美联储1月份意外降息以来的最高水平，原因是美国金融机构的剧变加大了市场对美联储最早将于明天降息的预期。
　　两年期国债收益率自4月份以来首次跌破2%，原因是雷曼兄弟宣布申请破产保护，且美国银行同意收购美林。美元兑日圆汇率下跌，跌幅为十年以来的最高水平。全球股市也同时大跌。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间9:41为止，两年期国债收益率下跌34个基点，至1.86%；价格上涨21/32，即每1000美元面值6.56美元，至100 31/32。三个月期国库券利率下跌72个基点，至0.74%，是自3月24日以来的最低水平。
　　两年期国债收益率自4月23日以来首次抵御联邦基金利率，而在4月23日以后的一周后，美联储就将其基准利率从2.25%下调到了2%。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻纽约的美国国债交易部门主管托马斯·塔奇(Thomas Tucci)称：“市场正在关注投资银行与整个银行业之间的结构性差异，这就将对国债价格形成支撑。”
　　据芝加哥期货交易所(CBOT)的期货交易显示，美联储有88%的可能性在定于明天召开的政策制定会议上将基准利率调降至少25个基点，而在一周以前这种可能性为0。
　　利率衍生品交易显示，银行更加不愿对外贷款。三个月美元Libor利率与隔夜指数掉期利率之间的息差上升至105个基点，是今年以来的最高水平。
　　分析师预测，两年期国债收益率可能在未来几天内跌至1.24%左右，是自3月17日以来的最低水平。当时两年期国债收益率下跌至这一自上世纪50年代以来最低水平的原因是，前一天美联储在一次紧急的周末上下调了贴现率，并支持摩根大通收购濒临破产的贝尔斯登。
　　与此同时，摩根士丹利世界指数下跌3%，美元兑日圆汇率下跌2.1%，标普500指数下跌2.3%。
　　摩根大通、高盛和花旗集团等10家银行已经组建了一家700亿美元的基金，目的是确保市场流动性。(唐风）

