冰岛人均欠债136万元
　　据新华社电 德国和英国政府9日分别采取措施，暂时冻结冰岛陷入困境的主要银行在各自国家分支机构的资产，保护本国储户利益。同一天，冰岛政府宣布接管国内最大银行Kaupthing，同时以“不寻常市场条件”为由暂停证券市场交易至下周一，即13日。
　　该国银行业畸形发展
　　截至9日，冰岛前三大银行机构均由政府接管。美国彭博新闻社提供的数据显示，3家银行所欠债务共计610亿美元，是冰岛经济总量的12倍。以冰岛大约32万人口计算，这大致相当于包每名冰岛公民身负20万美元(约合人民币136万元)债务。
　　据悉，这一局面主要是由于冰岛银行业的发展与实体经济发展不协调，投资也过多集中于高风险领域造成的。自2004年以来，冰岛最大3家银行资产扩大4倍，但多数增长由借贷融资推动，金融危机爆发前，冰岛金融机构展开海外并购热潮，这也让冰岛成为全球人均国民收入最高的国家之一。但是金融危机爆发后，全球银行业借贷利率上升、资本流动性骤减，冰岛银行业顿时陷入困境。
　　总统吁莫急于取款
　　冰岛政府接管银行后，银行数十万海外储户的取款服务中止，引起多国政府及其民众不满。
　　英国受其影响最大。据报道，除了数十万个人储户的至少24亿英镑的存款外，英国还有近百个地方政府机构或民间组织在冰岛银行有储蓄或投资业务，总额可能达到10亿英镑。为保护储户存款，布朗根据2001年颁布的相关反恐安全法，冻结冰岛第二大银行Landsbanki在英国分支的资产。而在当天晚些时候，德国联邦金融监管局则宣布冻结冰岛最大银行Kaupthing在德国的所有业务。

