瑞士政府拨款拯救瑞银 瑞信募得资金
　　新浪财经讯 北京时间10月16日晚消息，瑞士政府周四决定拨款592亿美元拯救瑞士银行(UBS AG)，该行是在信贷危机中受损最严重的欧洲银行；此外，瑞士政府还推动瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)筹募资金。
　　瑞士银行今天称，该行将从政府得到60亿瑞士法郎(约合52亿美元)的资金，并最多可将600亿美元的风险资产转入由瑞士央行支持的一家基金。瑞士信贷则从卡特尔和以色列Koor Industries Ltd.公司等投资者那里筹募了100亿瑞士法郎的资金。
　　在全球各大主要经济体中，瑞士是最后一个向金融系统注入资金的国家。在此之前，美国、欧盟、英国和日本等经济体已相继向金融市场注入了巨额资金，旨在缓和全球性的金融危机。自去年7月份信贷紧缩状况开始以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了6470亿美元的资本减记和信贷损失，信贷市场已陷入冻结状态。
　　瑞士政府计划提高银行的存款担保金额，并准备支持该国银行间的短、中期拆借贷款，此前欧洲各国政府已经采取了类似措施。Helvea Ltd.公司驻伦敦的分析师彼得·索恩(Peter Thorne)称：“瑞士最终也开始做点儿事情了，但由于采取措施的时间晚于欧洲其他国家，它将为其迟缓的行动付出代价。”
　　瑞士银行拥有全球最大的资产管理业务，自去年年初以来已经蒙受了442亿美元的资本减记和信贷损失，是欧洲各大银行中因投资美国房地产业而遭受了最大损失的银行。该行今天称，第三季度中，其资产管理及企业银行客户撤离了493亿瑞士法郎的资金，所有地区业务均有资金外流。
　　瑞士银行将以折扣12.5%的价格向政府出售60亿瑞士法郎的可转换债券，在这些债券转换为股票后，政府将获得9.3%的瑞士银行股份。今年截至目前为止，瑞士银行已经从私人投资者那里筹募了270亿美元的资金。
　　在截至9月30日为止的第三季度中，瑞士信贷亏损了13亿瑞士法郎，原因是其下属投行业务部门税前亏损达32亿瑞士法郎之多。瑞士信贷已经减记了24亿瑞士法郎的杠杆融资和结构性产品。

