北大光华教授：大萧条不会出现
　　主持人：今天我们演播室专门请来了北京大学光华管理学院的教授姜国华教授，有问题我特别想跟您请教，您专门研究资本市场，在您的记忆当中，既有暴涨记录又有暴跌记录，在历史上哪个时间出现过？
　　姜国华：这是美国历史上第五大单日涨幅，前四次在在29年和33年之间。
　　主持人：这次暴涨是继33年年最大的一次。
　　姜国华：在这种经济危机和金融危机的时候，市场表现出最重要的特征就是波动性很大，这有投资者对未来不确定性，心理很焦虑，这时任何一点消息都有可能刺激市场发生变化。
　　主持人：大萧条的时候，出现头一天暴涨，一两天暴跌。
　　姜国华：每一次出现泡沫都有这种情况。
　　主持人：在网络泡沫破灭的时候也没有出现过这种幅度，其实是大萧条以后出现最剧烈的一次。
　　姜国华：上一次就是在大萧条的时候。
　　记者：是不是印证了格林斯潘的判断，这次金融危机是百年一遇。
　　姜国华：不仅是格林斯潘，很多经济学家都在说这是美国历史上百年不遇的危机。
　　主持人：我们看到昨天伦敦的股市明显表现出疲软的态势，从上午开盘之后一路走低，最后以4079.6收盘，下跌了314.6，跌幅达到了7.16%，这个跌幅仅次于上周五历史性的大跌，不知道今天开盘的情况怎么样？英国媒体对昨天的大大跌有什么评论？
　　李庆庆：现在是伦敦当地时间中午11：17分，在刚刚十几分钟以前，截止到伦敦当地时间11点，也是北京时间18点的时候，沪深100指数下跌3.36，下跌了130多点，而法国的CS40指数下跌4%，而德国法兰克福的指数下跌3.11%，其实今天开盘都在持续下跌。针对昨天股市大跌，英国媒体不像上周五表现那么吃惊。我们可以看看这是今天金融时报的头版，大幅的照片跟卫报照片正好形成鲜明对照，前天也是曙光出入的景象，现在是一片阴霾，投资者在担心经济衰退会对经济产生重大影响，因此失去信心，开始大量抛售，所以造成股市大跌，今天跌势还在下跌。
　　主持人：看起来下跌趋势没有改变，我们也看到英国国家统计局统计数据表明，今年六月份到八月份，英国失业人数达到16.4万人，失业率上升到5.7，这也是十七年以来最高水平，英国人感受到金融危机的寒冬，你自己的感受是什么？根据你的观察现在英国乃至整个欧洲，金融危机对百姓的生活产生多大影响？
　　李庆庆：其实我的感觉是金融危机对百姓的生活造成的影响，可能主要是在一部分人，在那些金融服务业行业工作的人，伦敦作为国际金融中心之一，其金融服务业占全国DGP7%左右，占相当大的比例。所以他们最先感到的是他们这些人，因为雷曼公司倒台以及其他金融服务公司倒闭和重组，会造成一些裁员。他们失去工作以后从前数百万，甚至上亿英镑奖金，到现在生活会有落差。但是对普通百姓来说，他们感受最深不是金融危机，而是经济放缓，由于金融危机造成他们没办法从银行借贷，信用卡没办法透支。前两天我看到报道，中小企业业主突然收到银行来信，告诉他说如果有透支利息从4%增加到百分之十几，他当时大吃一惊。这是对普通百姓的影响。英国统计影响最大的是金融服务业，其实是建筑业，再其次是制造业，然后是餐饮旅馆普通服务业。但是金融危机过渡到经济衰退这个环节，其中还有一些比较积极的因素，比如说目前石油价格下跌了，从去年11月6号，英国零售市场汽油价格上涨到1镑以上，到昨天10月15号不到一年时间，油价回到一镑以下，对普通百姓是好的事情。另外这是今天每日邮报，上面对普通消费品，特别是食品价格在经历上半年大幅上涨以后，终于有所回落，回落6.09，这对于百姓来说也是一件可能算是比较好的事情。另外记者还对80后90后的年轻人进行的采访，他们认为对他们没有什么影响，他们会继续快乐下去，而且他们还列举了一些好的事情，比如说到二手货商店买衣服，现在是一件很时髦的事，好莱坞会拍好电影。比如说今天英国奥运冠军在伦敦城里进行花车游行，可能会给一片阴霾的金融市场带来一点点小小的快乐，这个游行是巧合，是早就准备好的。另外还有很多人说他们会有更多的时间和家人在一起，另外会有更多的时间去贴近大自然，不会开车上班，这是好的事情。即使经济唯一或者经济衰退，人们可以以乐观心情看待生活。
　　主持人：在阴霾当中看到生活所在。庆庆自己生活当中有没有感受到这样的变化？
　　李庆庆：金融危机对于我们中国人来说，我们中国人跟外国人的消费理念有所不同，英美人喜欢借贷透支生活，金融危机对他们这种状态有危机，透支以后有很高的利息，我们中国人比较喜欢花自己已经有的钱，普通生活而言，前段时间食品和油料大幅上涨，对我们生活造成影响。看到普通消费品价格回落，心里有点高兴。
　　主持人：希望那边的生活能够赶快好起来。
　　主持人：现在跟姜教授讨论一下，最近几天全球资本市场出现一系列的变化，刚才我们说到最近几天资本市场大幅度地波动，可能用过山车不足以形成波动，可以用蹦极跳，姜教授你怎么判断在刚刚过去的交易日，在欧美股市出现大幅下跌？
　　姜国华：我想对周一获利回吐这个因素，有一部分投资者回吐有可能。现在从金融危机影响实体经济，我们从各个指标来看，美国还有欧洲，消费者消费意愿在下降，工业产出在下降。从实验方面已经开始引起人们的注意，这时候投资者更对未来发生焦虑。所以很有可能导致美国和欧洲市场大幅度下跌。
　　主持人：我很想知道为什么短短几天会发生如此剧烈变化，如果周一井喷源与大家对全球联合救市的反映，我们看到救市措施在三天之内没有发生动摇，各国在坚持救市的措施，为什么反而会出现蹦极跳的下跌，大家对这个预期能够解决一切吗？
　　姜国华：主要是稳定金融体系，稳定银行，应该说各国强有力的救市措施，对稳定金融体系发挥了比较不错的作用。金融体系现在来看，有可能会被挽救。但是我们投资者看的是实业，真正的经济和企业未来盈利状况会怎么样，这时候因为从金融方面的动荡到实业的动荡有一个滞后期，实体经济将要受到反映，金融市场要反映，投资者看到实体经济受到影响，他们提前做出反映。体现出重大的波动性，这是很重要的原因。
　　主持人：三天之内我们看到通过这样的救市方案，提振市场信心。未来还有什么办法让市场走出低谷？
　　姜国华：实体经济受的影响越小越好，美国不仅出台拯救金融机构的政策，他们国会也在讨论，150亿政府消费的计划，希望通过政府支出来刺激实体经济的发展，避免从金融方面的危机，衍生成金融的衰退，这些措施如果实施起来，可能会发挥不错的作用。但整体上信心的恢复，不光需要政府还需要企业，需要投资者共同来参与，来恢复大家对市场的信心。
　　主持人：只有我们看到经济增长希望之后，股市才有可能走出低迷状态。我们再来分析一下，刚刚过去的交易日，一些股市上比较吸引人的消息，我们看到资源跌幅最深，包括像力拓跌了16%，为什么首先在资源板块上体现出来这样深的跌幅？
　　姜国华：实体经济受到影响，如果实体经济衰退了，对能源类资源类的消费产品会减少，这样就影响企业盈利状况，投资者会预计到这样的情况，资源股票下跌比较快。另外一点资源价格在过去这些年上涨幅度比较大，这种幅度很有可能在过程当中引起投资者的过渡反映，我们资源能源产品，以前大幅度上涨，没有想到这么快经济转折点到了，这个负面消息使他们更容易受到市场上各种动荡的影响，从而产生下滑也比其他的快。
　　主持人：在市场如此动荡的时候，您会给投资者什么样的建议？
　　姜国华：现在是这样，因为预测市场从来都是很困难的事情。但是我一贯基本看法，现在这种情况下，投资者还是要谨慎，当一个炸弹爆炸以后你再跑就不一定有必要，我们最重要在炸弹爆炸以前要跑出去，现在炸弹已经爆炸，美国金融体系的问题现在基本上已经被揭露出来。这时候现在再跑，不见得是最好的时机，反过来这时候能够稳定住，能够寻找值得投资的对象，也许反而是一个不错的投资策略。比如说巴菲特投资于高盛，都体现了它对这个问题的看法，作为一个投资者，这时候稳定住还很重要。
　　主持人：在危机的时候也是机会最多的时候。
　　姜国华：危机就是危险和机会。
　　主持人：稍候我们继续和姜教授讨论资本市场以及各国的救市方案。

