金融风暴吹停纽约城建狂潮
　　过去4年可以说是纽约房市的黄金年代，但金融风暴让它的繁荣景象顿时危机四伏。 
　　周云 
　　金融危机使纽约的城市建设陷入寒冬。
　　去年，纽约还雄心勃勃地要修建一系列大型的建筑项目，但随着今年9月金融危机的爆发，很多设想的项目将不了了之，如摩根大通银行去年宣布要在纽约市中心建造一座新的大楼计划或将处于“冬眠”状态。纽约长期繁荣的建筑业今年将达到巅峰后陷入停滞，寸土寸金的纽约也将罕见地出现大片大片的空地，这些地方原本为新建办公楼而留。
　　美国纽约房地产商会周二公布的一份报告指出，纽约长期繁荣的建筑业今年将达到巅峰水平，之后新的办公大楼以及住宅项目将逐渐减少，到2010年建筑工人的职位将剧减3万个。
　　办公楼计划“冬眠”
　　该房地产商会估计，2009年新建房屋、办公大楼、体育场馆、地铁以及学校的投入将略微降低，而到了2010年这个数字将从今年的338亿美元剧减到262亿美元。但是即使这样的估测也已经算是比较乐观的了。
　　该报告指出，2009年以及2010年的统计数字已经包括了15座办公大楼中开工的部分。但因为美国目前的经济状况，至少三分之一的项目能否顺利竣工还要打上一个问号。
　　去年摩根大通银行宣布将在纽约市中心建造一座新的大楼，然而建筑业内人士普遍对此持怀疑态度。
　　纽约最大的房地产信托公司之一的沃那多房地产信托公司最近暂缓了建造23层、造价4亿多美金的办公楼项目，原因是融资渠道不畅。此外，它计划在纽约与新泽西港务局汽车终点站建造130万平方英尺的办公楼计划也处于“冬眠”状态。
　　港务局发言人史蒂芬·希格蒙德却不承认该计划搁浅，他说开发商被要求准时完工，项目进展顺利。
　　“目前的情况充满不确定性，几乎无法说清楚建筑行业未来的前景如何，”房地产商会的主席理查德·安德森表示，“因此我们做出了两种假设。”预计三万建筑工人失业
　　关于纽约地产乐观的看法是目前的下滑是短期的，联邦政府会出手缓和信贷危机，阻止成千上万的人丢饭碗，但也有人“看空”，认为纽约的未来就是长期的、持续的下滑。 
　　然而现实让人难以保持乐观。私人项目陷入停滞状态，政府削减大型项目的经费。目前，联邦政府、州、市的投资占到全市所有建设费用的一半。就纽约而言，已经不难找到用来建造办公大楼的大片大片空地。根据国际房地产咨询公司莱坊的报告，仅市中心就有近2100万平方英尺闲置着。
　　过去4年可以说是纽约房地产发展的黄金年代。新的大楼，尤其是公寓在该市的每个街区里拔地而起。究其原因，该轮房地产繁荣期的原动力是对房屋不断增加的需求，以及布隆伯格政府在威廉斯堡以及曼哈顿西区远郊建造高楼大厦的宏愿。
　　该报告估计今年将建造3.5万座公寓大楼，比去年的3.1万座略有增长。但是到2010年之前，这个数字估计将降到1.8万左右。同时，建筑业的就业岗位也会随之减少23%，从今年破纪录的13万左右降至10万多。
　　该报告认为建筑以及房地产业的景气程度最能说明经济健康与否。过去2年里开工的项目没有因为经济衰退而停滞。但是专家们认为新项目却很难一帆风顺地进展下去。
　　“令人感到安心的是，很多项目正在建设中，”安德森表示，“建筑业市场仍然很大。”虽然投资从今年的338亿美元减少到了只有262亿美元，“这仍然是一个不小的数字。”
　　布隆伯格带领下的纽约市政府早已经把4年计划延长到了5年。但是纽约市经济发展公司的主席赛思·平斯基却表示，相信政府未来会坚持重大市政项目建设，比如皇后区的改造计划。然而，安德森还是担心，政府是否会坚持对地铁扩张计划、学校建设等项目的投资。 

