担心债务危机重现 新兴市场剧烈动荡
　　阿根廷养老基金风波引发连锁反应，波及韩国、俄罗斯等高负债国家
　　证券时报记者彭妮
　　养老金风波祸延新兴市场
　　本周二，阿根廷总统费尔南德斯签署法令，将该国规模约为290亿美元的私人养老基金国有化，此举在阿根廷掀起轩然大波，掀起“金融风暴”，并触发了对新兴市场国家偿债违约问题的普遍担忧。
　　连日来，阿根廷主要股指和债券价格持续暴跌，布宜诺斯艾利斯股市Merval指数继21日大跌11%后，22日跌幅更一度高达17%，外汇市场上再次出现了抢购美元的风潮。与此同时，阿根廷国家风险指数则升至2001年金融危机前的水平。
　　阿根廷的市场动荡迅速波及同样背负巨额外债的俄罗斯和韩国等新兴市场国家，导致这些国家的货币成为市场抛售的对象，股市、债市也持续大跌。
　　韩国俄罗斯首当其冲
　　昨日，韩国股市在大跌近10%后一度停盘，最终收跌7.48%，俄罗斯、印度、巴西股市跌幅分别为1.85%、5.89%、10.18%。与此同时，韩元对美元汇率延续前一交易日跌势收盘大幅下挫，收报1408.80。本周三，韩元对美元汇率急跌3.26%至1362.5，俄罗斯卢布对美元汇率也下挫1%至两年来的低点。而受新兴市场避险风潮推动，昨日美元对欧元、英镑等货币汇率纷纷创下近年来的新高。
　　另据摩根大通编制的一项指数显示，由于担心新兴市场风险急升，昨日发展中国家债券对美国国债的平均利差大涨14个基点至8.16%，为2002年以来的最高水平。俄罗斯债券领跌。昨日，俄罗斯30年期国债孽息率飙升了34个基点至11.32%，与美国国债利差扩大至800个基点，为历史之最。
　　债务危机或卷土重来
　　2001年，身陷债务危机的阿根廷因无力偿还950亿美元外债而宣告破产，随后比索贬值、银行冻结、总统下台接踵而至，在国际金融市场引发剧烈动荡。而在宣告破产之前，阿政府采取的一项重要举措就是为偿债暂停向工人支付养老金。因此，当阿政府再次采取类似举动时，很容易令投资者对当年的债务危机产生广泛联想。
　　官方数据显示，今后3年阿政府需要筹集284亿美元才能偿还到期的债务本息，而当前国际市场初级产品价格大幅下跌导致阿根廷出口收入锐减，再加上阿根廷在国际市场上的融资成本节节上涨，此时阿政府将私人养老基金收归国有，大大缓解了政府面临的资金压力。不过，阿政府随意变更资本市场的“游戏规则”，严重打击了投资者信心，引发大量资金抽逃，也引发了对新兴市场债务违约风险上升的普遍担心。
　　据穆迪提供的数据显示，目前韩国外债总额高达3990亿美元，而其外汇储备只有2100亿美元，总外债与外汇储备的比例为190%。曾经在1998年发生过债务危机的俄罗斯，其官方数据显示，目前外债总额约为5600亿美元，与该国外汇储备和黄金储备总量相当。

