保尔森：救市措施能拯救金融系统 
　　美国财政部长保尔森16日在电视采访中说，自己对导致金融危机的诸多错误“感到羞耻”，但认为美国政府正在推行的救市措施能拯救金融系统。
　　谁造成了危机？
　　保尔森当天说：“我们对造成今天这种状况的所有错误感到羞耻。铸成这些错误的有很多人、不同的政党、监管系统和市场规则的失效。”
　　关于是什么导致了这场席卷全球的金融危机，美国乃至全球众说纷纭，但至今并未有让所有人心悦诚服的说法。除了保尔森，美国证券交易委员会前主席莱维特16日也提出了自己的看法。
　　莱维特当天在参议院银行、住房和城市事务委员会作证时说，尽管证券市场发展迅速、规模不断扩大，但证交会却没能跟上市场的发展。他说，在市场需要透明之时，证交会放任不透明，在市场需要监管时，证交会却对高风险行为不闻不问。
　　减小经济冲击
　　保尔森说，自己对美国政府采取的救市措施“没有遗憾”，有信心这些措施将“减小危机对实体经济的冲击，让金融系统重新焕发活力”。
　　即便如此，美联储16日发布的报告显示，美国工业生产9月份下挫2.8%，这是1974年末以来工业生产数据最大单月跌幅，远超分析师预期。飓风带来的灾害是9月份工业生产大幅下跌的主要原因，但房地产市场疲软和金融危机的影响也非常明显。这一数据表明，实体经济已经在金融市场持续数月的动荡中受到冲击。
　　首先拯救银行
　　保尔森本月13日召见美国9大银行高管。事后《纽约时报》等媒体报道，保尔森态度强硬地要求他们必须接受美国政府购买它们优先股的计划。
　　眼下新闻界相当关心美国政府在救完银行之后的下一步动作。保尔森说：“眼下，我们还是把注意力集中在受到监管的金融机构上面。”
　　新华社供本报特稿 

