巴克莱或出售17亿美元政府支持债券
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚消息，巴克莱银行(Barclays Plc)周二确认，可能向英国财政部支付大约4260万英镑(约合7200万美元)的费用，目的是按照英国政府的债券担保计划出售债券。
　　巴克莱银行今天称，可能至少出售10亿英镑(约合17.1亿美元)由英国政府支持的三年期债券。此前，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)曾于上周表示，可能按照这项旨在解冻信贷市场的计划出售债券。
　　据英国债务管理局(U.K. Debt Management Office)称，对于出售政府支持债券的银行，该局将按照发行债券的数量征收每年50个基点的费用，并基于截至10月7日财年的五年期信用违约掉期合约的平均价格征收费用。这就意味着，巴克莱银行可能需要向财政部支付大约142个基点的年费，相当于1420万英镑。
　　英国债务管理局称，除了巴克莱银行和苏格兰皇家银行集团以外，还有六家英国金融机构也可能将发行政府支持债券，只要它们符合特定标准即可。这两家机构分别是Lloyds TSB Plc、HBOS Plc、阿比国民银行(Abbey National Plc)、汇丰控股(HSBC Holdings Plc)、全英房屋抵押贷款协会(Nationwide Building Society)和渣打集团有限公司(Standard Chartered Plc)，它们能最多出售2500亿英镑的债券，这些债券的到期时间最高为三年，政府将在发行后的六个月中提供担保，且财政部有可能延长这一担保期限。
　　数据显示，按照英国债务管理局的规定，苏格兰皇家银行集团可能需要支付147个基点的年费， Lloyds可能为118个基点，HBOS大约为183个基点，其中不含投资者要求的特别收益率。

