富人心里发慌廉价超市购物
　　冲击波
　　据新华社电 金融危机来袭，一些普通美国民众陷入困境。随着危机加深，富人也倍感压力，一部分人甚至“自降身价”，前往一些廉价超市购物，节俭过日子。
　　计划炒掉金融顾问
　　现年59岁的凯瑟琳·莫里森和丈夫住在弗吉尼亚州亚历山德里亚。莫里森经营一家人力资源公司，家境富裕，200万美元资产可用于投资。但两周以来，莫里森夫妇夜间几次从睡梦中惊醒。莫里森解释说，股票市场崩盘的画面梦魇般纠缠着他们。
　　57岁的哈维·戈德伯格家住华盛顿。道琼斯指数为12300点时，他将股票清仓，但在一名金融顾问劝说下，他再次“杀入”股市。结果，道琼斯指数此后连续下挫，跌落幅度达到20%。
　　遭受重大损失后，戈德伯格决定，等待股市恢复后，换掉自己的金融顾问，自己管理资产。和戈德伯格同样忧虑的富人为数不少。最新一项调查结果显示，拥有100万美元以上资产的富人中，81%的人计划炒掉金融顾问，86%的人放言告诉其他投资人不要雇佣自己的金融顾问。
　　还有一些富人计划起诉自己的股票经纪人。洛杉矶一家投资顾问公司负责人托德·摩根说：“客户们担心，现阶段投资环境恶劣，他们可能会失去所有的钱，这会彻底改变他们的生活方式。”
　　卖掉游艇节俭度日
　　经济危机让富人们纷纷卖掉艺术品、私人飞机和游艇等奢华品，转而购买黄金、公债等。富人们也开始学着节俭。低价零售商Costco仓储超市中，越来越多出现富人们的身影，这在以前并不多见。
　　康涅狄格州市场调研和咨询公司哈里森集团副总裁·泰勒说：“对富人来说，购买打折商品不再是羞耻的事情。每当一名富人走进超市，总发现吸引他们的东西。”
　　按照他的说法，许多富人开始网上购物，一些网上商品价格比商店标价低。
　　哈里森集团最近一项调查结果预测，年收入超过10万美元的美国家庭，今年用于度假的开销将比去年减少6%。
　　“今年，我们可能会迎来一个难熬的圣诞节。”他说。 

