房奴纷纷弃屋美国政府再施援手
　　美国楼市状况仍不断恶化，三季度止赎个案激增71%，金融系统再度面临考验
　　证券时报记者  孙晓辉
　　本报讯 第三季度美国丧失抵押品赎回权数量再创历史新高，在目前的经济大背景下，楼市这一引发金融危机的根源性问题仍处境堪忧。据此，布什政府正酝酿一项规模高达400亿美元的计划，旨在预防房屋止赎再度高发。
　　据美国房地产数据公司Realty-Trac统计显示，因为房价持续下滑及抵押贷款门槛的日益提高，今年第三季度美国丧失抵押品赎回权个案比去年同期激增71%，创历史新高。共有76.56万户收到违约通知的美国房产将面临拍卖，或者丧失了抵押品赎回权，这是自2005年1月以来最高记录水平。
　　第三季度止赎量比第二季度上涨3%，但在9月份因各州出台保护居民不丧失房屋的相关法律减缓了止赎量的上涨，当月比上月止赎量总体下滑12%。
　　9月份美国止赎量的大幅下滑，说明政府救助计划产生了明显效果。而在对华尔街实施一系列大规模救援后，普通老百姓，尤其那些因还不起贷款而面临失去住房的购房者理所应当成为政府救助的群体。此刻，旨在预防房屋止赎再度高发的计划更显得势在必行。
　　据悉，美国政府目前正在考虑制定一项约400亿美元的方案，以防止房屋止赎，以期从根本上解决金融危机的根源性问题。
　　据知情者透露，美国联邦储蓄保险公司(FDIC)主席希拉·贝尔昨日在出席参议院银行委员会的听证会时提出建议，政府应向银行提供财政刺激，以鼓励银行将问题贷款转换成借款者更易负担的可支付抵押贷款。
　　根据该方案，政府将分担重新调整新贷款进一步蒙受的任何损失。据悉，美国财政部在考虑上述方案的同时，还在推动另外几项计划的落实。
　　美国财长保尔森日前也表示，正计划使用部分7000亿美元金融援助资金直接购买及重新安排按揭贷款，加大抑制止赎的力度。
　　此外，本月初，联邦住宅管理局推出了一项名为“房屋所有人的希望”的计划，向符合条件的未偿贷款超过房屋总价的贷款者提供新的贷款。今年7月底，“两房”救助方案中也包括了部分对购房者的援助措施。

