津巴布韦通胀率超过百分之两亿
　　该国500万人面临饥荒
　　见习记者 吴家明
　　本报讯 津巴布韦当地媒体日前引用官方统计数字表示，津巴布韦目前的通货膨胀率已增加至231000000%(百分之两亿三千一百万)。昨日，津巴布韦新发行面值为5万的货币以应对令人惊讶的通货膨胀率。
　　据悉，食品和原材料供应的严重不足是导致津巴布韦通货膨胀率居高不下的主要原因之一。西方从2002年开始对津巴布韦实施经济制裁，并不断加强。这导致津巴布韦的经济每况愈下，通货膨胀失控，外汇长期短缺，食品等生活必需品以及原材料严重匮乏。
　　目前，津巴布韦至少80%的人口生活在贫困线以下。世界粮食计划署日前表示，津巴布韦约一半的人口，大约500万人正面临饥饿的威胁。世界粮食计划署需要1亿4000万美元资金用于在今后六个月的时间向津巴布韦的饥饿人口发放口粮。而根据联合国网站报道，目前津巴布韦已经有200多万人需要依靠粮食援助，预计此数字到明年初将增至510万。除此之外，津巴布韦目前约有三分之二的学生面临失学的危险，极低的粮食储量已经达到了一个前所未有的程度。
　　津巴布韦的通货膨胀率也是“节节高升”。在今年6月的时候，津巴布韦通货膨胀率也“只是”达到百分之一千一百二十万。一些津巴布韦人开玩笑说，一卷卫生纸要卖到3万津巴布韦元左右，用面额100元的纸钞作卫生纸反而更为便宜。现在，津巴布韦的工人一个月的工资还不够公交车票钱。数月前，津巴布韦政府更发行了面额为1000亿津巴布韦币的钞票。
　　据有关机构的统计数据显示，自1998年至今，津巴布韦的经济水平几乎“缩水”了一半。而联合国的一份研究报告则表示，津巴布韦至少需要12年的时间才能恢复到上世纪90年代初的经济水平，也需要国际社会50亿美元的投资和援助。
　　国际社会普遍寄望于津巴布韦民族团结政府成立后，将会制订振兴经济的紧急计划，尽快筹集国家发展急需的财政资金以及粮食援助。 

