美国多个地方政府缺钱待救
　　冲击波
　　据新华社电 在为拯救金融市场投入大笔资金后，美国联邦政府可能面对下一个需要拯救的对象——地方政府。
　　由于信贷市场紧缩，美国众多在收入不足时需借贷度日的州政府可能向联邦政府伸手。而一些负债累累的地方政府更面临破产威胁。
　　这一问题最紧迫的是加州。如果税收收入继续减少，而从信贷市场又无法融资，加州将需要联邦政府提供70亿美元紧急贷款。
　　加州政府预算每年大约为1500亿美元，其中40%投入到中小学教育，医疗服务又占去25%。因此，加州政府一旦手头现金告急，加州民众会立刻感受痛苦。
　　根据美国法律，各州“自己赚钱自己花”，联邦政府只在自然灾害等危急时刻才出手。因此，救援各州并无现成程序。
　　《基督教科学箴言报》评论说，联邦政府也面临两难境地，手头资金本就有限，如果十几个州一起来财政部门口排队领贷款，该先发给谁？
　　面临破产威胁
　　除了现金匮乏，一些地方政府还面临破产阴影困扰。其中最有名的是亚拉巴马州杰斐逊县。
　　因为饮用水卫生状况受到起诉，杰斐逊县于1995年开始进行大规模下水道改造工程，总共花费32亿美元。如今，由于信贷危机，县政府的利息支出出现大幅上涨，县政府财政状况急剧恶化。
　　杰斐逊县原本希望美国联邦政府能将其纳入金融拯救计划中，但遭到财政部拒绝。县政府因此考虑申请破产，但最终于14日决定暂不寻求破产。
　　如果该县申请破产，将是美国历史上最大一宗地方政府破产案。 

