瑞银获政府援助 涉资逾650亿美元
　　瑞银获政府援助 涉资逾650亿美元
　　本网讯 瑞士最大银行瑞士银行16日宣布，政府将对该行提供包括注资和处理坏账在内的一揽子救助，涉资总额超过650亿美元，以帮助该行的资本提升到正常水平。同日，该国第二大银行瑞士信贷宣布，将向私人投资者募集资金100亿瑞郎以提升资本金。
　　根据上述方案，瑞银将通过向政府发行强制可转换债券筹集60亿瑞郎资本。政府称，以每股20瑞郎的转换价计算，联邦政府认购的可转换债在全部转换后将占瑞银股本的 约9%。
　　同时，瑞士央行也已同意，将瑞银目前无法流动的600亿美元证券和其他资产剥离出来，划入一个独立的基金实体。该基金的资本有至多60亿美元来自瑞银的股本，央行则将提供至多540亿美元的无追索权贷款。该基金实体将由瑞士央行控制。
　　瑞银16日当天公布，第三季度公司实现盈利2.96亿瑞郎。当季瑞银核心的财富管理和企业银行业务共出现493亿瑞郎的客户资金撤回。
　　同样在当天，瑞士信贷也宣布，通过向私人投资者募集的方式筹资100亿瑞郎，以改善自身的资本水平，潜在投资人包括卡塔尔投资局等。瑞士信贷第三季度亏损13亿瑞郎，该行当季冲减了24亿瑞郎的杠杆贷款和结构性产品资产。

