美住房金融局：两房可为债券持有人提供担保
　　新浪财经讯 北京时间10月23日晚消息，美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency，FHFA)詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)周四称，在政府管理下运营的美国抵押贷款融资巨头房利美和房地美可为“现有及未来债券持有人提供明确的担保”。 
　　洛克哈特在今天向国会参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时称，在联邦住房金融局9月份接管两房及财政部承诺提供2000亿美元资金之后，房利美和房地美已经能“有效地”向公司债及抵押贷款支持证券的持有者提供担保。
　　在今天以前，洛克哈特已经多次发表讲话向投资者保证，政府将为房利美和房地美的债券提供担保。受此影响，两房债券与美国国债之间的收益率利差下降。FTN Financial Group公司驻孟菲斯的机构债券研究部门主管吉姆·沃戈尔(Jim Vogel)称，正是洛克哈特的言论令两房债券价格上涨。
　　数据显示，截至纽约时间10:44(北京时间22:44)为止，房利美五年期债券与可比国债之间的收益率利差下降7.3个基点，至111.8个基点；上周，该利差曾上触有史以来的最高水平。房地美五年期债券与可比国债之间的收益率利差也下降7个基点，至115.8个基点。 美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)上周称，联邦存款保险公司(FDIC)将对新发行的银行债券提供全面担保，为投资者提供了一种可能更具吸引力的投资方式。受此影响，两房五年期债券与美国国债之间的收益率利差最高上升30个基点。 
　　虽然保尔森在9月份政府接管两房时曾同意担保两房债券及抵押贷款证券不会面临违约风险，但分析师和投资者一直表示，联邦政府对两房的支持仍旧模棱两可。 美国市场上流通的住房贷款总额为12万亿美元，其中由房利美和房地美持有或担保的贷款总额约为5.2万亿美元，约占市场总额的一半。(唐风) 

