美9月工业生产跌幅创30多年来最高水平
　　欧洲联盟成员国领导人15日就总额1.7万亿欧元(约合2.3万亿美元)的泛欧紧急金融援助方案达成一致。参加欧盟峰会的各国首脑呼吁尽快举行全球峰会，探讨建立国际金融新秩序。由于美国9月份零售销售的跌幅远远高于此前的预期，而且美国联邦储备委员会主席伯南克表示经济复苏不会马上到来，投资者担心美国经济无法避免衰退、甚至已经陷入衰退，15日纽约股市再次暴跌，道琼斯指数重挫7.9%，仅次于1987年10月22.3%的史上最大单日跌幅，标普和纳斯达克跌幅均超过8%。
　　泛欧纾困
　　为期两天的欧盟峰会15日在欧盟总部所在地布鲁塞尔开幕。如何应对愈演愈烈的金融危机成为峰会焦点议题。
　　继欧洲各国政府承诺投入共计近2万亿欧元用于担保或直接投资境内银行后，欧盟成员国首脑15日就总额1.7万亿欧元(约合2.3万亿美元)的泛欧紧急金融援助方案达成一致。
　　15日，欧洲议会和欧盟成员国政府还决定修改欧盟现行会计准则中有关按市值计算资产价值的规定，以帮助金融机构更好地应对当前的金融危机。
　　根据这一决定，银行等金融机构将不必再按当前市值记录资产负债表上的资产价值，允许金融机构将违约风险考虑在内对其资本进行估值，从而避免它们的资产价值在市场动荡中被过于低估。
　　建新秩序
　　本届峰会上，法国总统尼古拉·萨科齐、德国总理安格拉·默克尔和英国首相戈登·布朗共同呼吁建立国际金融新秩序。
　　萨科齐说，现有国际金融秩序必须经历“全球范围内的大洗牌”，“需要新的资本主义体系，这一体系的价值基础是金融应服务于商业和民众，而不是相反。”
　　英国首相布朗对此予以呼应。他说，包括美国、欧盟、中国、日本、印度等主要经济体领导人应在11月或12月举行全球峰会，商谈如何重建布雷顿森林体系。
　　西方主要国家于1944年7月在美国新罕布什尔州布雷顿森林举行联合国货币及金融会议，通过了涉及世界贸易和货币体系的一项综合性协定，确立以美元为中心的固定汇率体系，奠定了第二次世界大战后的国际金融秩序。
　　在散发给与会领导人的一份文件中，布朗阐述了他设想的国际金融新秩序，包括增强国际货币基金组织对全球市场的监管地位、建立全球金融和经济预警系统、制定全球通行的金融监管标准、针对跨国企业建立有效的跨国监管制度、建立在危机中采取合作和一致行动的机制等。
　　衰退迹象
　　欧盟首脑的担心并非空穴来风，经济数据显示欧美经济出现衰退迹象。
　　美国政府15日公布的数据显示，美国9月份的商品零售额比上月减少1.2%，创3年来单月降幅纪录。
　　美国联邦储备委员会在最新一期全国经济形势调查报告即“褐皮书”中说，受工商界削减投资和消费者减少开支影响，9月份美国各地经济活跃度呈全面萎缩态势，一些行业的前景远比美联储预期的更为悲观。
　　美联储主席本·伯南克15日在纽约经济俱乐部发表讲话时指出，政府旨在稳定金融市场的举措不能帮助经济在短期内复苏。
　　15日纽约股市再次暴跌，道琼斯30种工业股票平均价格指数狂泻730多点，创史上第二大单日下跌点数。一些分析人士认为，15日的暴跌表明，美国政府2500亿美元购买银行股份的计划并不能稳定市场。但更多分析人士认为，最近两个交易日纽约股市下跌的主要原因却是市场对美国经济基本面存在严重担忧。
　　由于美国9月份工业生产跌幅创30多年来最高水平，16日纽约股市开盘后三大股指跌幅均超过2%。
　　大西洋彼岸传来的消息也不乐观。英国第三季度失业率跳升至5.7%，创8年来失业率新高，也是1991年以来失业率增幅最大的一季。苏格兰皇家银行经济学家罗斯·沃克预测，就业市场可能继续萎缩，失业率在2010年第一季度可能达到7.9%的峰值。德国财政部长佩尔·施泰因布吕克15日预计，德国明年的经济增长可能在百分之零点几的低水平。
　　旧金山联邦储备银行行长珍妮特·耶伦是首位承认美国经济可能正在陷入衰退的美联储官员。她14日说，第四季度经济数据可能更糟，“美国经济很可能出现全面收缩”。
　　部分经济学家警告说，美国经济可能将面临上世纪80年代“滞胀”以来最严重的衰退。在2001年和1990-1991年间，美国经济经历的两次衰退都不算严重。美联银行经济分析师赛义德·布赖森说：“不管你如何测算，我认为即将到来的衰退将比上一次更为严重。” 

