金融海啸肆虐 导致国将不国
　　冰岛们的出路在何方？
　　本报记者 兰晓萌 包国红 北京报道
　　直到最近以前，25岁的冰岛女孩Audur Elin Sigurdardottir一直拥有一个十分普通的冰岛式梦想，那就是和自己的男朋友用一个人做全职工作赚来的工资和另一个人的兼职所得租一套房子和两辆车。
　　“现在，我和妈妈一起住，兼三份工作，却仍无力偿还自己的债务。”Sigurdardottir无奈地说。
　　发生在冰岛的金融危机不仅是该国整个银行业的一次劫难，它还摧毁了这个曾经富裕的国家里许多人的冰岛式梦想，颠覆了这里人民的生活。 
　　在金融海啸席卷全球的情况下，拉响国家破产警报的并不只有冰岛一个，巴基斯坦的外汇储备捉襟见肘，恐怕需要拖欠国债，乌克兰、哈萨克斯坦、阿根廷以及波罗地海沿岸国家也濒于破产边缘……
　　身负巨债的冰岛们为了渡过难关，只能向富国以及拥有巨额外汇储备的大国借债，或者向国际货币基金组织(IMF)寻求援助。
　　一夜破产
　　就在一年前，冰岛还被联合国评为“最适宜人类居住”的国家，拥有世界上最满足的居民。短短5年里，普通冰岛家庭的财富增加了45%。冰岛成为全世界人均收入最高的国家之一。
　　而当全球金融危机的海啸登陆这个拥有32万人口的火山岛国之后，这里一夜之间便成为全世界第一个濒临“破产”的国家：政府不得不扛起9倍于自己GDP的银行负债重担；而普通民众的财富似乎也在转眼间蒸发殆尽。
　　冰岛缘何一夜破产？
　　首先是受美国发端的“次贷危机”的影响，导致冰岛家庭平均承担的债务达到可支配收入的213%，比美国140%的比例高得多。
　　另外一个因素是过度扩张的银行业。上世纪90年代中期，冰岛确立了“快速发展金融业”的方针，银行业因证券市场的繁荣而迅速地成长，现在，金融产业在国民经济中的比重高居首位，包括冰岛股市的主力也是银行系统。此外，冰岛银行的投资几乎遍布全世界。
　　金融曾在2005年给冰岛带来过7%这个其他发达国家不敢想象的经济增长率，却也使冰岛在今天深陷破产危机。
　　如果国家任凭破产的银行自生自灭，国民财产将全部化为乌有。无奈之下，10月8日和9日，冰岛政府先后接管了该国最大的3家银行，并对它们实行破产管理。而这些银行所欠下的债务高达610亿美元，为冰岛经济总量的12倍。资不抵债，难怪冰岛总理哈尔德坦言，本国面临“国家破产”危机。
　　冰岛的经济状况再次验证了覆巢之下无完卵的事实，金融体系脆弱以及政局长期动荡的国家在这种时刻就更是不堪一击。随着危机继续无情地蔓延，已经有更多的国家濒临破产的边缘。10月14日晚，国际货币基金组织发出警告，继冰岛之后，有更多国家面临破产的危险。爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛这3个波罗的海国家目前看起来尤为脆弱。这些国家的房价和信贷增长持续下降，局势面临持续的恶化。

