构建金融新秩序 谁来当老大
　　直到半年前，全球金融市场几乎全听命于华尔街为数不多的几家投资银行。无论跨国企业并购，还是评估某国或某企业的投资价值，这五六家金融机构的决策通常成为主导国际金融市场的力量。
　　金融危机爆发终结了华尔街的投资银行时代，也危及美国领导世界金融的地位。随着这场金融风暴加剧，构建国际金融新秩序的话题逐渐升温，而美国、欧洲和日本等主要发达国家对此却各有打算。
　　日本：议员要“抄底”
　　日本自民党议员田村太郎的名字最近频频见诸美国报端，因为他主张“抄底”欧美金融市场，认为日本可以成为这场金融危机的救赎者。
　　“日本地位特殊，能够拯救世界……因为我们有充足资金，”田村16日说。
　　与欧美等发达国家不同，日本金融机构鲜有涉及美国次级住房抵押贷款金融衍生品业务，因此几乎未受当前这场金融危机波及。欧美资本市场信贷紧缩之时，日本仍有充裕资金可动用，包括价值9500亿美元的外汇储备，1.5万亿美元公共养老基金和15万亿美元个人金融资产。
　　“我们应该表示，愿意用这些钱拯救世界。”田村认为，现在出资救市相当于长线投资。“如今(全球股市)每种产品都非常便宜，而10年后我们将赚大钱。”田村认为，此举在政治上也有利于日本。“如果我们能挽救美国经济，那美国政府会以其他方式感激我们，”他说。
　　对于田村的投资建议，日本政府尚无评价，而日本私营部门似乎已经采取行动。日本最大银行集团三菱UFJ集团在本月中旬与美国投资银行摩根士丹利完成交易，购得对方20%的股份。日本最大券商野村证券公司9月22日则击败其他竞争对手，赢得申请破产保护的美国雷曼兄弟公司亚洲地区业务。
　　欧洲：建立“布雷顿森林体系二代”
　　至于如何构建后金融危机时代的经济格局，欧洲自有主张，希望彻底推翻世界现行经济体系，建立全新的第二代布雷顿森林体系。美国和欧洲难免因此产生分歧。
　　美国认同对监管体系实施“结构性改变”的必要性，但布什强调“我们有必要保留民主资本主义的基础，即致力于自由市场、自由企业和自由贸易”。
　　欧洲对此不能完全认同。法国总统萨科齐对此说：“美国总统说得对，关闭一国边境实施保护主义是灾难……但我们不能再继续同样的方法，因为同样的问题会引发同样的灾难。”
　　欧洲联盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐则言简意赅地指出：“我们需要一个新的全球金融秩序。”
　　美国政府已表示将支持改革下述领域，包括改革国际投资基金流动规则、增强对全球性金融机构的监管以及提高国际金融交易和市场透明度。但欧洲希望改革更为坚决、彻底。
　　萨科齐和英国首相戈登·布朗等欧洲领导人呼吁，重新组建国际货币基金组织，建立全新的世界经济体系。萨科齐呼吁推到现行的布雷顿森林体系，“不能再用20世纪的国际经济管理工具管理21世纪的经济，不能再用过去的观念考虑今天世界的问题。”
　　欧盟领导人在12日召开首脑会议，推出联合救市计划。会议闭幕时，萨科齐预言，年底之前将举行全球峰会应对金融危机，因为对此“欧洲有要求，欧洲有需要，欧洲会得到”。
　　美国：感受“领导真空”
　　田村的主张并非日本政坛的主流，但却引起《华盛顿邮报》和《纽约时报》两家美国主流媒体注意，认为这反映了全球金融体系缺乏领导的“真空”状态。
　　《纽约时报》记者马丁·法克勒认为，田村等人的主张未必能够付诸实践，但“其得到讨论的事实表明，以美国为主导的经济崩溃之初全球范围内感受到领导真空。”他说：“事实上，这种讨论在一贯甘愿追随美国领导的日本出现，正反映了当地不少人称之为全球经济新秩序的趋势，其中没有任何一个国家能够独占支配地位。”
　　原日本内阁官房长官盐崎恭久意识到这种经济新秩序的兴起。他说：“随着美国经济和金融实力相对衰退，美国的领导地位不可避免也将衰退，我们正目睹一个新的、多极经济格局开始出现。”
　　盐崎认为，这并不意味着其他国家将取代美国成为全球经济的守护者，而是包括中国、印度、欧洲和日本等多方共同监管世界经济。
　　对于国际经济秩序正在发生变化，美国政府并非全无知觉，但仍有意努力保持其领导地位。

