26家金融巨头涉嫌欺诈
　　据新华社、《环球时报》
　　据彭博社16日报道，美国司法部门目前正加大力度对在全球信贷危机中有欺诈嫌疑的华尔街金融企业进行调查，欲将华尔街中有欺诈嫌疑的金融企业绳之以法。
　　纽约州曼哈顿法院检察官加西亚、布鲁克林法院联邦检察官康贝尔以及新泽西州纽瓦克联邦检察官克里斯蒂表示，美国司法部门将增加专案人力，这些新增加的人力将会采取一些新的策略和紧急行动。紧急行动要解决的核心问题就是，调查那些华尔街金融机构高管们是否在次贷债券问题上向调查人员撒谎。一资深法律执行官员表示，联邦调查局已在全国范围内对包括国际集团在内的26家金融企业展开调查，一场调查风暴已经来临。
　　据报道，美国司法部门的初步调查已经从今年年初贝尔斯登的破产开始。目前，经济犯罪调查组的检察官从最初的17名增加至20名，并且任命了8位法官对信贷欺诈案进行调查。截至目前，布鲁克林地区检察官正在对雷曼兄弟高层就公司财政状况误导投资者以及美国国际集团是否向投资者撒谎的案子进行调查。在美国破产法院的听证会上，已经有12人收到了传票。
　　17日，美国总统布什在美国商会就美国经济和金融市场问题发表讲话时说，目前面临严重金融危机，如果政府不采取救援行动，美国民众就会直接受到影响。布什强调，对金融监管进行改革将会是下任美国总统的首要任务。
　　德联邦议院批准5000亿欧元救市
　　德国联邦议院17日通过了政府提出的近5000亿欧元的救市计划，以稳定陷入危机的金融市场。当天，德国各主要党派议员就政府提出的庞大救市计划进行了激烈辩论。该计划最终以476票赞成、99票反对和1票弃权获得通过。同一天，联邦参议院代表一致批准了政府的这一巨资救市计划。 

