房地美：30年期抵押贷款利率创8周新高
　　【MarketWatch芝加哥10月16日讯】北京时间周四晚12时消息，房地美公布的一份调查报告显示，本周固定利率抵押贷款的平均利率呈现上升势头。
　　截至10月16日，三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由上周的5.94%大涨至6.46%，涨幅超过半个百分点，为自1987年4月17日前一周抵押贷款利率飙升0.84个百分点以来最大单周涨幅。去年同期，三十年期固定利率抵押贷款的平均利率为6.40%。
　　“本周三十年期固定利率抵押贷款利率创八周新高，”房地美首席经济学家弗兰克-诺特哈夫特(Frank Nothaft)指出。
　　十五年期固定利率抵押贷款的平均利率也由上一周的5.6%大幅上升至6.14%，超过了去年同期的6.08%。
　　五年期国债指数混合型浮动利率抵押贷款的平均利率也呈现上升趋势，由上周的5.90%涨至6.14%，而去年同期为6.11%。
　　同时，一年期国债指数ARM的平均利率变化不大，由上周的5.15%升至5.16%，而去年同期为5.76%。
　　“浮动利率抵押贷款的利率通常以短期基准利率为基础，在美联储10月8日宣布下调隔夜贷款利率后出现小幅反弹，”诺特哈夫特指出。
　　为保证利率水平，各类贷款均要求平均支付0.6个点的预付金。一个点是抵押贷款总额的1%，作为预付利息支付给抵押贷款机构。
　　“近期经济报告显示美国经济仍在减速，”诺特哈夫特指出，“比如零售数字连续三个月下降，九月份降幅达到1.2%。另外，在周三发布的褐皮书里面，美联储也指出在下属12家银行所在地区，经济活动普遍出现萎缩，部分地区还表示受调查者对经济前景更加悲观。”

