中投公司称将全盘赎回对美货币市场基金投资
　　新华网北京10月15日电(记者安蓓、白洁纯)中国投资有限责任公司15日称，该公司已不是美国货币市场基金Primary　Fund的股东投资人，而是债权人。中投公司已在该基金宣布停盘前发出全盘赎回指令，并获得该基金关于返还全部本息的书面确认。(新浪财经注：中投向新浪发来声明回应海外投资亏损一事) 
　　中投公司在对旗下公司投资于the　Reserve管理的Primary　Fund的相关情况作出说明时称，中投公司不应承担可能面临的3%本金损失。根据该基金的公告，在停盘后仍未赎回的基金投资者有可能面临3%的本金损失。 
　　中投公司确认曾投资于该基金，但在该基金宣布停盘前已发出了全盘赎回指令，并且该基金已书面确认将返还中投公司的全部本息。中投公司的赎回发生在停盘前，不应承担上述损失。 
　　中投公司表示，在该基金停盘后，中投公司密切关注该基金履行还款义务的进展，并与美国有关方面进行了交涉，强调了该基金对中投公司全额还款的承诺以及中投公司的法律权利，敦促各方促使该基金尽速返还欠款。 
　　中投公司称，Primary　Fund已宣布将于近日进行第一批资金返还，金额将达所欠资金的35%左右。这一基金正在美国证券交易委员会的指导下制定余款的返还计划。 
　　据了解，中投公司已通过外部律师与美国证券交易委员会进行了交涉，强调了Primary　Fund对中投公司做出的全额偿付承诺及中投公司的法律权利。该基金在美国证券交易委员会指导下制定还款计划的过程中，中投公司已要求美国证券交易委员会重视其获得全额偿付的法律权利。 
　　作为美国的老牌货币市场基金，The　Reserve　Primary　Fund因持有雷曼兄弟巨额债券而于上月宣布停盘。有媒体报道，根据美国相关监管机构公布的文件，中投公司在Primary　Fund中持有的股份超过50亿美元。

　　相关专题：
　　中投美国54亿美元投资难题
　　全球联手抗击金融危机

    中投海外投资再触雷 54亿美元可能遭冻结
    中投公司应就自身投资损失有所反思与检讨
    美货币基金清盘中投54亿美元触雷
    中投54亿美元投资美国货币基金面临亏空

