美国政府宣布年内大举收购九大银行股权
　　中新社华盛顿十月十四日电 (记者 邱江波)美国总统布什今早在白宫宣布，美国政府决定年内动用已获批准的七千亿救市计划中二千五百亿美元直接收购九家大型金融机构的股权。布什说，这些行动旨在稳定金融系统、刺激经济增长，从而直接保护美国人民的利益。
　　在今天与主要经济班底召开相关会议后，布什在白宫玫瑰园发表简短声明。布什表示，美国政府采取的行动是为了配合欧洲各国政府所采取的同样大胆的救市行动，以避免全球经济衰退。政府采取的行动包括，动用二千五百亿美元大宗购买包括美洲银行、花旗银行和高盛银行在内的九家大型金融机构的股票，联邦储蓄保险公司(FDIC)将临时为银行的大多数新发行债券提供保险，在未来三年中担保银行间借贷以及为一些银行存款提供无限制的保险，美联储将迅速出台新措施，充当商业票据最后贷款人的角色。
　　鉴于此前一直有专家批评美国政府干预市场违背了自由市场经济的原则，布什在宣布这些具体救市措施时表示，美国政府采取这项激进措施的目的，并不是要接管自由市场，而是为了更好地保护它，让美国人民直接受益。布什还说，收购银行股票是为了帮助运转良好的银行重新借贷，稳定陷于困境的银行。政府将鼓励银行在它们有能力的时候重新购回政府收购的股票。布什预期这个努力产生全面效果仍需要一定的时间，但美国人民能够对长期经济前景持有信心。 

