金融危机深化 全球苦觅良策
　　次贷危机带来的损失已超过“大萧条”时期，欧盟拟出台经济刺激方案严防经济危机
　　证券时报记者 孙晓辉 张若斌
　　本报讯 在全球协同应对之下，金融危机暂时平复下来，但在全球经济衰退的忧虑推动下，前日全球股市再次暴跌。经济衰退也因此成为欧盟峰会第二天的主要议题。
　　欧盟各国领导人在会上承诺，将出台经济刺激方案严防经济危机，其中包括对受次贷危机冲击的行业进行支持，刺激已经出现下滑的消费需求以及鼓励商业投资。此外，欧洲各国还将继续出台一系列金融政策继续稳定金融市场。
　　目前，欧洲金融机构依然缺乏信心，各商业银行在欧洲央行的隔夜存款仍高达2108亿欧元，远高于欧洲央行对商业银行贷款数额。欧洲央行将允许银行为获得更多央行注资，可在更大范围内互换它们的资产。
　　英国央行表示下周将建立两只新的货币工具，以帮助银行更方便融资。国际货币基金组织也正在寻求帮助乌克兰恢复经济发展的思路。
　　但昨日的全球股市暴跌令这些举动黯然失色。调查显示，美林84%的基金经理认为全球经济正陷入衰退。日本本月的制造业情绪指数也下滑至6年来最低水平。美国9月零售数据创三年来最大跌幅。与此同时，因担心经济下滑导致原油需求降低，昨日俄罗斯原油价格下滑至68美元。这些都表明经济衰退已经不远。
　　日本首相麻生太郎昨日表示，华盛顿可能需要向银行系统注入更多流动性以重拾投资者信心。目前投资者疯狂抛售股票说明美国政府采取的救市举措仍不够充分。
　　此外，周三法国、英国和德国领导人号召8大工业国领导人及新兴国家领导人在下月对全球金融结构进行彻底检查。各国领导人还表示，即将到来的为改革全球金融体系的国际会议应在透明度、监管的全球性标准、跨国监督及早期预警系统上面作出早期决定。但日本首相麻生太郎则认为，当前主要任务是防止局势继续恶化。
　　据摩根大通在其本月的最新《全球市场报告》中估算，截至目前，次贷给美国造成的损失已经高达6050亿美元，损失金额在GDP中的占比为4.4%，远远超过上世纪30年代的“大萧条”，“大萧条”的损失总计为11亿美元，占当时GDP的2%。

