政府担保贷款 欧盟对濒临破产银行实行国有化
　　新浪财经讯 10月15-16日，欧盟首脑会议在比利时首都布鲁塞尔举行。参会27国领导人一致同意欧元区15国峰会于12日通过的应对金融危机战略，提出将联合整体应对危机，主要措施为，对濒临破产银行国有化，为银行间借贷提供政府担保。并呼吁全面改革国际金融体系，从而结束了在欧盟层面缺乏整体协调的局面。
　　根据峰会公布的有关材料与领导人讲话，欧盟联合行动方案可以归结为欧盟层面与世界范围两个层次。
　　欧盟层面的主要措施，是对濒临破产的银行实行国有化，并对银行间的借贷提供政府担保。具体地说，一方面政府以购买优先股的方式向金融机构直接注资，另一方面由各国政府为金融机构新发行的中期债务提供担保。目前已有多个成员国根据这份行动计划出台了本国的大规模救市方案，出资总额接近2万亿欧元，相当于美国7000亿美元救市基金的4倍。
　　在此次峰会上，与会领导人还根据法国的建议，同意尽快成立欧盟因对金融危机机构。这是一个非正式预警机制，由萨科齐、欧盟委员会主席巴罗佐、欧洲中央银行行长特里谢、欧元集团主席容克组成。旨在促进成员国之间的信息交流，并在必要时对成员国的行动进行协调。本次峰会结论强调，有必要加强对欧盟金融领域的监管，特别是跨国银行，以便建立欧盟层面的监管协调体系。第一阶段，欧盟将至少每月一次，召集各国监管机构开会，交流信息。
　　萨科齐还宣布，经过欧洲议会同意、欧盟委员会批准，从今年第三季度开始，欧盟金融机构停止实行“按市计价”准则。根据这一决定，银行等金融机构将不必再按当前市值记录资产负债表上的资产价值，允许金融机构将违约风险考虑在内对其资本进行估值，从而避免它们的资产价值在市场动荡中被过于低估而放大危机。
    相关报道：
    欧盟峰会重点讨论应对金融危机
    欧盟欲提高存款最低担保额度
    欧美经济衰退欧盟援金1.7万亿
    欧盟放宽会计准则帮助金融机构应对危机

