爱尔兰总理来华求药：救市已初见成效
　　签6000万欧元协议，未来着眼金融服务合作
　　冯迪凡
　　抛下国内岌岌可危的社会福利制度改革，爱尔兰总理考恩昨日率近百家爱尔兰企业组成的庞大商务代表团访华。
　　而爱尔兰媒体的相关报道似乎道破了考恩此行的目的，将中国之行看做是解救爱尔兰当下国内经济困境的良药。
　　考恩昨日宣布，此番访华，中爱双方签署的一系列协议价值总计6000万欧元；爱尔兰金融服务监管局(IFSRA)还分别与中国银监会和中国证监会签署谅解备忘录以加强合作，未来将为两国金融服务公司创造新的贸易与投资合作机会。
　　在全球金融动荡之际，尽管考恩昨日在北京表示，爱尔兰救市行动初见成效。但事实上，在本轮经济危机之中，爱尔兰有着切肤之痛。
　　9月，爱尔兰成为欧元区15国中第一个陷入经济衰退的国家：在9月29日都柏林股市中，爱尔兰银行板块一天之间缩水超过四分之一，爱尔兰政府遂表示准备为本土银行存款和债务提供两年担保，以消除市场对银行系统即将崩溃的担心，爱尔兰成为在本轮经济危机中首个单独行动对银行资产提供全面担保救市的欧盟国家。
　　“爱尔兰通过在议会立法对银行资产进行担保，且这一做法也获得欧洲议会通过，这为我们银行系统的重组和整顿创造了机会。”考恩强调，当下爱尔兰银行系统融资情况良好。
　　欧盟批准爱尔兰在今后两年内为国内六大储蓄机构的所有存款和银行间债务提供全面担保的计划，所涉资金4850亿美元。
　　考恩对当下爱尔兰金融体系的稳定状况表示了乐观态度，在回答记者提问时表示，此项决定“非常有效”。要知道，爱尔兰彼时的决定曾遭欧盟各国指责，然而德国等国家旋即也采取了相似的做法。
　　金融危机在《里斯本条约》问题上的负面影响也令欧盟其他国家担忧，昨日，考恩就《里斯本条约》问题进行了阐述。
　　考恩表示，他一直都赞成通过《里斯本条约》，且在12月欧洲议会即将召开的专门会议之前，他还将拿出解决爱尔兰公决失败问题的方案。但“现在并不清楚是否会举行二次公投”。考恩表示，“二次公投失败危险系数较大。” 

