富国董事长：银行股份收购计划远好于直接注资
　　富国董事长：银行股份收购计划远好于直接注资
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚消息，富国银行(Wells Fargo & Co.)董事长理查德·柯瓦希维奇(Richard Kovacevich)昨天称，与此前收购抵押贷款相关资产的计划相比，美国财政部近日推出的银行股份收购计划是一个更好的金融危机解决办法。
　　柯瓦希维奇周二称，要帮助正面临信贷损失的美国银行，“收购股份远比直接注资更加可取”。他指出：“收购股份是一种重要的工具，能把金融系统带回正轨。”
　　本月早些时候，富国银行同意以大约140亿美元的价格收购美联银行。富国银行对美联银行的收购将是十年以来该行规模最大的收购活动。十年前，Norwest Corp.十年前收购了当时的老富国银行，并采用了现在的公司名称。
　　根据美国财政部日前推出的注资计划，富国银行等九家金融机构将获得1250亿美元的资金扶持，其中富国银行将获得250亿美元。其他将获得财政部注资的金融机构还包括摩根大通、花旗集团和高盛集团等。
　　《纽约时报》此前曾报道称，柯瓦希维奇原本反对财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)的计划。对此，柯瓦希维奇拒绝置评。他表示，当前的经济危机并不是他所见过的最恶劣的情况，而美国政府所采取的措施可能有助于“很快”结束信贷紧缩状况。
　　柯瓦希维奇称：“除了住房贷款或汽车业以外，我们的客户表现十分良好。截至目前为止，在我职业生涯中所见过的最严重的经济危机发生在上个世纪80年代。”
　　富国银行今天公布了第三季度财报。报告显示，富国银行连续第三个季度蒙受亏损，原因是抵押贷款市场下滑、不动产支持证券减记。在截至9月30日的这一财季，富国银行净亏损239亿美元，每股亏损11.18美元；去年同期，富国银行净利润为16亿美元，每股盈利85美分。

