欧洲三央行联手向金融机构注资2540亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚19时消息，欧洲央行、英格兰银行和瑞士央行宣布联手向金融机构注资2540亿美元。这是欧洲多国央行为纾解金融市场流动性紧张局面而出台的“无限额”注资计划的第一个举措。
　　欧洲央行向银行机构提供一笔总额为1709亿美元、期限为七天的贷款，利率锁定在2.277%。英格兰银行和瑞士央行以同样的利率分别注资763亿美元和71亿美元，期限同样为一周。
　　就职于伦敦一家同业借贷经纪公司的市场分析师大卫-布伊克称，三月期美元Libor利率今天将下跌14个基点，至4.5%。
　　今天，亚洲货币市场的利率同样下滑。稍早时，日本央行表示将推出无限额美元注资计划，并将于10月21日投放第一笔资金。此外，香港也已同意为全部银行存款担保。
　　美国政府在周二宣布动用2,500亿美元收购包括高盛在内的一批大型金融机构的股份，以防止银行倒闭。英国也将出资500亿英镑(约合870亿美元)收购银行股份。法国、德国、西班牙、荷兰、奥地利也承诺为本国银行系统提供13,000亿欧元的资金支持。
　　巴克莱资本公司的一位经济学家表示：“(金融市场)不可能迅速修复。目前市场信心全无，需要相当长的时间才能复元。我对市场能否回到危机发生之前的状态表示疑虑。”
　　德国财长佩尔-施泰因布吕克今天在布鲁塞尔称：“在全球金融市场起火的时候，当务之急是灭火，即便知道这是一起纵火案。当然，我们必须追究纵火者的责任，并阻止火势蔓延。”
    相关报道：
    日本央行宣布提供无限额注资
    英国三大银行要求修改注资条款
    日本救市升级：央行不抛股 力争注资地方银行
    美财政部2500亿美元注资金融机构细节
    阿联酋向银行系统追加注资190亿美元

