美联储斥资5400亿美元收购共同基金资产
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚消息，美联储周二出台了一项新计划，将斥资至多5400亿美元从货币市场共同基金收购资产，原因是这些基金正面临难以满足投资者的资本偿还需求。
　　美联储今天在华盛顿发表声明称：“短期债券市场最近几周以来一直处于相当紧张的状态，原因是货币市场共同基金及其他投资者难以出售资产以满足其资本偿还需求。”一名美联储理事称，自8月份以来，已经有大约5000亿美元的资金从货币市场基金流出。
　　摩根大通将运营五家特殊基金，收购剩余到期时间为90天或以下的定期存单、银行纸币和商业票据。一名不愿透露姓名的官员在一次电话会议中透露，美联储将向这五家特殊基金提供最多5400亿美元的贷款。
　　美联储称，这项新计划名为“货币市场投资者融资工具”(Money Market Investor Funding Facility)，每家特殊基金将从最多十家发行商那里收购票据。
　　总部位于纽约的霍兰德平衡基金(Holland & Co. LLC)创始人兼董事长麦克·霍兰德(Mike Holland) 称：“对于货币市场基金乃至对冲基金的资本偿还需求来说，美联储的这些举措将会起到帮助作用。”
　　美联储理事指出，货币市场基金一直无法以它们从银行及其他发行商那里买入商业票据的价格卖出这些票据，因此而蒙受了重大损失，而美联储的新计划“应可提高货币市场投资者的流动性地位”。
　　按照今天宣布的这项计划，美联储将创立新的特殊目的工具，通过出售资产支持商业票据的方式，为货币市场基金所收购的商业票据提供10%的融资；纽约联储则以隔夜贷款的方式，按1.75%的贴现率提供剩余的90%融资。
　　每个特殊目的工具将只能收购评级至少为A1/P1/F1的债券。美联储称，这项计划将持续到明年4月30日，除非美国联邦公开市场委员会(FOMC)宣布延长这一期限。美联储理事称，他们将在本周以前宣布该计划的开始日期。(唐风) 
    相关报道：
    美联储主席伯南克证词暗示美国下周降息
    美联储表示短期债券市场承受较大压力
    美联储或再降息 国会拟推新经济刺激方案
    美联储前董事：危机还未有缓和迹象
    汇丰：09年美联储将把基准利率调降至零水平
    美联储主席伯南克赞同出台新的经济刺激方案
    美联储：美国制造业创34年来最大跌幅
    美国商业银行从美联储直接贷款额创新高

