全球股市出现大反弹 美将注资银行2500亿
　　德国、法国等欧洲主要经济体13日陆续宣布注资或担保各自金融机构，欧洲国家承诺救市的总金额已接近2万亿欧元，美国政府也表示将花费大约2500亿美元购买“问题银行”的股票。受各国联手采取积极措施应对金融危机的消息影响，13日的欧美股市和14日的亚太股市大幅反弹。
　　全球联手 
    美国将向银行注资2500亿
　　作为7000亿美元救市计划具体举措，美国总统布什14日宣布，政府将动用其中的2500亿美元直接购买金融机构股份，以此促进金融市场恢复运转。
　　布什说，美国政府通过此举向金融机构注资，将帮助信贷市场“解冻”，从而稳定金融体系并推动经济复苏。由于此举具有“国有化”性质，布什强调，此举是重要的短期措施，并不是旨在接管美国的“自由市场”。
　　根据该计划，包括花旗、富国等在内的美9大银行已同意参加该计划。其他金融机构可选择是否参与该计划，但如果参与，政府都将获得这些机构的优先股，参与机构高管必须限制其工资。计划还包括联邦储蓄保险公司将为银行间同业拆借担保等内容。
　　美国财政部长保尔森随后也对政府行为进行辩护。他表示，救市措施是美国官方不愿意采取但必须采取的行动。他称，政府拥有私有企业股份违背“包括我在内的大多数美国人”的意愿，但要恢复投资者对金融市场的信心，政府只能不得已而为之。
　　德国通过5000亿救助计划
　　德国总理安格拉·默克尔在内阁通过金融救助计划后说，这是“为新金融环境建起的第一层建筑”。她说，这一计划旨在为银行、国家经济和民众建立“新的信心”。
　　根据这项计划，德国政府将拿出最多5000亿欧元用于救市，其中4000亿欧元用来为银行同业拆借提供担保；1000亿欧元用于政府注资金融机构，这其中又有最多800亿欧元用于直接投资银行，200亿欧元用于可能发生的违约款项。
　　欧洲各国总投入近2万亿
　　同一天，法国、英国、西班牙等欧洲主要经济体纷纷宣布各自金融救助方案。
　　法国总统尼古拉·萨科齐13日宣布，法国将拿出最多3600亿欧元(4910亿美元)用于金融救助。其中3200亿欧元用来担保银行借贷，400亿欧元用来向银行提供资本金。
　　法国政府还计划设立一个新机构，负责直接投资陷入困境的金融机构。
　　英国政府同一天宣布向皇家苏格兰银行、哈利法克斯银行和莱斯银行注资370亿英镑(638.5亿美元)，从而使英国政府成为这三大银行的主要股东。
　　美联社的统计显示，最近几天，英、德、法、西班牙、奥地利、葡萄牙等欧洲各国政府已承诺的金融援助总额接近2万亿欧元(2.715万亿美元)，这使美国的7000亿美元救助计划相形见绌。
　　股市反应
　　欧美主要股指出现大反弹

