金融风暴袭来 实体经济寒意阵阵 
　　□本报记者 卢铮 北京报道 
　　国际金融机构破产倒闭的消息渐渐平息，不少分析人士认为金融市场“最坏的时候”或已过去。不过，有专家指出，对于全球实体经济而言，“冬天”才刚刚开始。
　　失业率将上升
　　分析人士认为，近期经济增长放缓、全球股市下跌、失业率上升，预示着全球经济将步入衰退。
　　国际货币基金组织(IMF)最新发表的半年度《世界经济展望》报告指出，当前主要发达经济体的经济状况“已经或接近于衰退”。预计今年全球经济增长继续放缓，增长率只有3.9%；2009年将下降到3%，这将是2002年以来最低的年增长率。
　　国际劳工组织的数据显示，全球失业率2007年为6.0%，预计2008年为6.1%，2009年可达6.6%。到2009年底，全球失业总人口可能上升至2.1亿。 
　　2008年诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学经济学教授保罗·克鲁格曼撰文指出，金融危机已经对全球经济带来严重损害，全球经济可能陷入长期衰退，但是能够避免崩溃。
　　美国个人消费明显下滑
　　占美国GDP三分之二比重的消费明显下滑，拉动美国经济增长的出口也将难以维持强势。8月份，美国实际个人消费支出经过两个月的负增长后出现零增长，退税效应消失后情况会变得更糟糕。
　　中金公司研究部副总经理沈建光认为，随着全球经济放缓和美元升值，美国出口最快可能于今年四季度开始放缓，这将影响美国经济增长前景。
　　9月份美国非农就业人数连续第9个月下跌，迄今已累计减少76万个。同时，失业率不断高企，多数经济学家预计美国失业率明年或从目前的6.1%升至7.5%，甚至更高。
　　美国个人收入方面，一季度增长1.4%，为5年来最低水平；二季度虽然增幅增加，但主要是经济促进法案实施直接给个人现金退税；7月则出现了0.6%的负增长。
　　美国房价仍有下跌空间。美国著名房地产信息公司Realty Trac报告显示，今年7月至9月，全美大约有76.6万个家庭收到至少一次止赎通知，较去年同期上升71%。Realty Trac预计，今年全年该数字将达到100万户，约占美国房地产交易的三分之一。 
　　沈建光预计，2008年美国GDP增长1.4%，经济萎缩可能会持续3—4个季度，2009年增长率为0到-0.5%。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为，目前次贷引起的证券化损失对美国GDP的影响仅占5%左右，加上宏观政策放松，次贷风暴引起的金融动荡对实体经济的影响要小于上世纪30年代的大萧条。
　　欧盟经济增长预期下调
　　欧盟及欧元区第二季度GDP数据显示欧洲经济正加速恶化。国际货币基金组织日前发布欧洲地区经济展望报告说，今明两年欧洲经济将显著放缓，预计欧洲发达经济体短期内将经历温和衰退，今年实际经济增长率预计为1.3%，明年进一步放缓至0.2%；欧洲新兴经济体经济增速也将明显放缓，预计今明两年增长将分别为5.7%和4.3%。
　　摩根士丹利也将今年欧盟GDP增长率从1.3%下调至1%，明年增长率从1%下调至0.2%。
　　此外，欧洲房地产市场前景堪忧，将严重打击已步入下行轨道的实体经济。沈建光指出，欧盟国家房市泡沫水平与美国相当。欧洲房市的下跌周期平均为5年，由于欧洲普遍步入老龄化社会，本次房市调整时间可能会更长。
　　房地产市场低迷将拖累就业市场，受房市直接影响的建筑行业就业人数已经连续3个季度减少。目前，欧盟的私人消费已经连续两个季度拖累经济增长。 

