中国出招救楼市 美拟开全球救市峰会
　　中新网10月23日电 中国政府22日晚宣布了保障民生的十项措施，其中有七项是针对楼市的调控措施。这一系列被称为“三剑齐发”的救楼市政策，第一时间就得到了部分专家学者的正面评价，指将对中国楼市乃至经济有积极作用，该消息能否立竿见影提振今日房产类股，尚需观察。此外，在企业盈利不佳消息持续公布中，美欧等股市再度大跌，美国政府也排定了召开全球救市峰会的日期，国际资本市场的震荡低迷短期内料难根本改变。
　　国内经济领域
　　中国官方发布包括完善住房保障在内的保障民生十措施
　　财政部22日晚宣布，根据中国国务院统一部署，今年第四季度，在保障企业退休人员、城乡低保对象等低收入群众基本生活的同时，国家有关部门将进一步完善有关政策措施，加大资助困难学生、优抚救济、住房保障等方面的工作力度。
　　首次购房最低首付调整为20% 契税税率下调到1%
　　财政部22日晚宣布，从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。
　　中国央行下调个人住房公积金贷款利率
　　中国人民银行22日晚宣布，金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时,下调个人住房公积金贷款利率,各档次利率分别下调0.27个百分点。
　　广东媒体称财政部千亿规模减税方案已获国务院批准
　　广东一家媒体23日报道，财政部9月初提交的千亿元减税规模的增值税全面转型方案已获国务院批准，减税规模保底为1500亿元，有望达到2000亿元，2009年1月1日起实施。 
　　汇金公司将注资农行1300亿 与财政部各持50%股份
　　农行22日下午公布了其股改的部分细节。农行副行长潘功胜说，汇金公司将向农行注资1300亿元人民币等值美元，与财政部各持农行50%股份。农行将争取用几个月时间完成财务重组，包括注资、不良资产剥离和公司法人治理结构的搭建，争取在今年年底或稍晚时候成立股份公司。
　　陈锡文：不可随意调整收回农民土地承包经营权
　　中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文22日表示,《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》明确规定中国农村现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，“长久”是超过三十年的。要保护农民对土地的承包经营权利，在法律规定的承包期限内，不能随意调整和收回；在流转土地时，必须是农民真实意愿的表达，不能被别人强制。
　　国际经济领域
　　布什邀二十国首脑下月到华盛顿商讨金融危机对策
　　美国总统布什，已经邀请包括西方七国和其它主要经济体在内二十国领导人于下月十五日在华盛顿举行峰会，共同商讨对策应对全球金融危机。

