银行国有化 美抛弃自由资本主义
　　美国财政部计划用2500亿美元购买几大金融机构股份， 布什称这能帮助银行继续向企业和个人提供贷款 
　　在欧洲15国12日联合救市后，美国昨日也将购买银行股份，此举虽暂时稳住金融盘面，却在无形中令近几十年来撒切尔、希拉克等人倡导的“非国有化”政策前功尽弃，削弱了这些金融企业的市场反应灵敏度和竞争力。
　　据美国媒体14日报道，美国财政部计划动用7000亿美元救市方案中的2500亿美元购买国内几大金融机构的股份，并为银行间同业拆借贷款提供为期3年的担保，这一举措覆盖范围之广堪比美国政府在大萧条时期采取的政策。
　　保尔森：斥资购买银行股份
　　美国财长保尔森14日发表讲话表示，布什总统已授权他采取措施致力于恢复信心和稳定市场，并促进流动性。
　　保尔森表示，美财政部将通过斥资2500亿美元购买各大银行的优先股来推动各行资本。保尔森称已经有9家大型银行表示同意参与这项计划，此外，一些小型的机构也能根据相同的条件来使用这笔资金。
　　美国《华尔街日报》报道称，通过出售股份来获得这2500亿“救命款”的金融机构包括高盛、摩根士丹利、摩根大通、美国银行、美林公司、花旗集团、富国银行、纽约银行梅陇公司及美国道富银行等。《纽约时报》则透露，花旗和摩根大通将各获250亿美元，美国银行和富国银行将各得200亿美元，高盛集团和摩根士丹利各分100亿，纽约银行梅陇公司和道富银行则各得20亿至30亿。此外，计划还包括联邦储蓄保险公司将为银行间同业拆借提供担保等内容。
　　布什：国有化是短时措施
　　布什总统此前在白宫玫瑰园发表的简短声明中表示，美国政府采取的行动是为了配合欧洲各国政府所采取的同样大胆的救市行动，以避免全球经济衰退。
　　在媒体记者看来，美国政府的新举措介入金融、干预经济，深入程度在过去几十年间未见先例。政府机构认购私营金融机构的股票，意味着对这类机构施行“部分国有化”。
　　布什说，美国政府通过此举向金融机构注资，将帮助信贷市场“解冻”，从而稳定金融体系并推动经济复苏。由于此举具有“国有化”性质，布什强调，此举是重要的短期措施，并不是旨在“接管美国的自由市场，而是要保护市场”。他说，对陷入危机中的一些金融机构实施部分国有化是帮助这些银行摆脱困境的一个短时措施，政府在其中的角色是有限的、暂时的。
　　布什表示这将帮助银行继续向企业和个人提供贷款。联邦存款保险公司(FDIC)将“临时”为银行的大多数新发行债券提供保险。FDIC准备将联邦存款保险覆盖面扩大至所有无息账户，以帮助小型企业满足日常运营需要。 
　　几十年来为美国所标榜的美式自由资本主义，在全球正引起一场关于是否其已经倒下的讨论；市场机制失去调节能力导致金融危机，然后却又用“国有化”、“政府干预”来调整。5日的英国《金融时报》毫不掩饰地批评说，美国再也没有资格树立起自由资本主义的大旗号令世界市场了。
　　(新华社、中国日报)

