全球银行纷纷披上国有化铠甲
　　新自由主义“骤停”，“国家信誉”成最后王牌
　　本报记者 王晓薇 北京报道
　　10月14日，“新自由主义”的老师——美国最终也追随了欧洲的步伐，“变更”了此前出台的7000亿美元救市方案内容，将其中2500亿美元“挪用”，直接购买金融机构股份。而原本的计划中，美国政府要购买的只不过是银行以及其他金融机构中的不良资产。至此，全球主要银行纷纷披上了“国有化”的铠甲。
　　“信是所望之事的实底，未见之事的确据。”这句出自凝聚着西方思想精华的《圣经》中关于信心的阐释被最终验证。国家信誉成为挽救全球市场信心的“实底”和“确据”。被人们企盼了多时的市场信心以“井喷”姿态回归。13日，道琼斯指数以11.08%的涨幅创下了有史以来的最大单日涨幅纪录；14日，经历过周一休市的日本股市，向欧美股市发起挑战，日经指数高探到14.15%，同样创下了有史以来的最大单日涨幅。
　　在市场击掌相庆的时刻，我们也察觉到了与信心同时回归的还有被市场冷落了许久的政府。喧嚣一时的“新自由主义”在此刻“骤停”。
　　学习英国“好榜样”
　　10月8日英国率先启动了一项4000亿英镑(约合6900亿美元)的纾困计划，用以向本国陷入金融危机的银行业注入资本以及提供担保。英国首相布朗的这种“半国有化”的救市方针，在挽救了英国市场的信心和自己的支持率外，也成为了其他国家学习的“好榜样”。在英国政府得到包括法、德等欧洲国家的“口头表扬”后，意大利政府第一时间做出了效仿。意大利总理贝卢斯科尼宣布，财政部将拿出200亿-300亿欧元作为本国银行的救援基金，用于提高银行流动性或直接收购问题银行的股权，同时向个人储户提供最高10.3万欧元的银行存款国家担保。
　　10月12日，在经历了市场“报复性”砸盘的黑色一周的刺激下，欧元区15国领导人通过了一份联合应对金融危机的行动计划。计划虽然没有推出统一的欧洲救市基金，但是欧元区各国以英国救市方案为“蓝本”的“欧洲保卫战”计划基本成形。这项被称为“史上最庞大的救援计划”包括，欧元区成员国将通过为银行发行债券提供担保等方式，缓解银行等金融机构因为流动性短缺而面临的融资困难。这项政策的有效期暂定为2009年年底前。
　　10月13日，“国有化”“冲锋号”正式吹响。还是英国政府首先将计划付诸实施，宣布将救市资金注入到苏格兰皇家银行和正在并购的劳埃德TSB银行、哈利法克斯苏格兰银行，以分别换取其60%和40%的股份，成为这三大银行的主要股东。德国政府也投入了与自己一年税收几乎相等的金额5000亿欧元救市，其中4000亿欧元用来为银行间借贷提供担保，1000亿欧元用来注资银行。而欧洲集体救助计划的发起者法国政府也不得不放弃“大局观”，筹集3600亿欧元来帮助本国银行业渡过危机。目前，来自英、德、法、西班牙、奥地利和葡萄牙等国家的救助资金总额达到了1.96万亿美元。
　　远在亚洲的日本、韩国也不甘落后。日本央行连续19个工作日向金融系统注入了逾4000亿美元，韩国总统也宣布将动用2400亿美元的外汇储备救市，目标涵盖所有银行及金融机构。

