美财政部2500亿美元注资金融机构细节
　　【MarketWatch华盛顿10月14日讯】以下是财政部周二宣布的银行注资方案的细则摘要：
　　财政部将按银行注资方案的条款清单从银行收购2500亿美元的高级优先股。该方案面向在美东时间2008年11月14日下午5点之前参与金融活动的合格的美国控股银行、存款协会和特定银行及存贷控股公司。参与该计划的机构最低申请额度为其风险加权资产的1%，最高为250亿美元或风险加权资产的3%。财政部收购高级优先股的计划将持续到2008年底。
　　高级优先股将获得一级资本资格，其地位高于普通股并与现有优先股享受同等权利，即在资本结构中处于同等地位，而非根据条款低于现有股份的优先股。高级优先股在头五年将每年支付5%的累积股息，第五年后年度股息率将调升至9%。高级优先股不享有投票权，但对于一些可能给股份造成不利影响事件的分类投票权除外。高级优先股三年后可以随时按照票面价值收回；在三年期结束之前，高级优先股可以通过合格的股份发行程序赎回，包括任何一级永久优先股或普通股发行程序。财政部也可能随时向第三方转让高级优先股。
　　申请获得注资的金融机构必须满足以下条件：(1)确保给予高管的激励性薪酬不会导致损害金融机构的自身价值的不必要的和过度的风险；(2)要求金融机构收回根据后来证明出现重大偏差的业绩报告或其他标准向高管支付的奖金或激励性薪酬；(3)禁止金融机构根据《国税法》的条款向高管提供“金色降落伞”；(4)必须同意每名高管薪酬金额50万以上部分不享受税收扣抵。

