FBI急查次债诈骗 26家金融巨头上榜
　　郭璐 
　　一场真实的《犯罪现场调查(CSI)》正在华尔街上演。 
　　根据彭博社16日消息，美国司法部门FBI目前正就在全球信贷危机中有欺诈嫌疑的华尔街金融企业展开一场紧急调查，意欲将涉嫌金融诈骗的机构高管绳之以法。据称，FBI的调查范围涉及全美26家著名金融机构，包括此前倒闭的贝尔斯登集团、雷曼兄弟以及美国国际集团等。 
　　FBI的调查行动始于年初，首位调查对象便是今年初破产的贝尔斯登集团。从事抵押贷款、投资与保险业务的大型金融机构无一例外地被列入了FBI的诈欺调查范围内。 
　　FBI局长穆勒曾于9月23日公开表态，称如果有必要，将在抵押贷款欺诈案中追查公司高层。他表示早就开始密切注意金融机构动态，其计划全面调查金融机构的贷款核拨系统，以确定是否有金融机构资产申报不实。 
　　目前，由于调查已进入非常时期，FBI开始紧急增援。纽约州曼哈顿法院检察官Michael Garcia、布鲁克林法院联邦检察官Benton Campbell以及新泽西州纽瓦克联邦检察官Christopher Christie共同表示，美国司法部门将于近日增加专案人力。 
　　曼哈顿法院检察官Michael Garcia表示，其手下调查人员已从最初的17名增加至20名，并且他还任命了8位法官专司抵押贷款诈骗职位。他表示，本月一涉嫌欺诈屋主250万美元房贷的金融机构高管已伏法，并被宣判10年监禁。 
　　布鲁克林法院联邦检察官Benton Campbell亦新增1名调查官于其10人调查组行列。他表示，尽管他着手调查的金融诈骗与其他涉及内幕交易的诈骗案无差，但整体背景却牵连甚广。Campbell曾于今年7月对贝尔斯登集团的基金经理Ralph Cioffi 和 Matthew Tannin提出控诉，称这两位基金经理涉嫌欺诈投资者16亿美元。但其后二者因证据不足或无罪释放。 
　　目前，Campbell正在对雷曼兄弟高层、美国国际集团部分主管展开进一步调查行动。调查核心为检测华尔街金融机构高管们是否在次贷债券问题上向调查人员撒谎。 

