金融危机让世界改变生活 
　　不顾一切的美式“狂欢”留给世界一片狼藉；在断壁残垣中苟且度日的人们，失望、愤怒、恐惧……不过，始终没有停止思索。 
　　10月16日，美国彭博社编制的专业全球信心指数显示，10月份该指数从上月的11.3大幅下降至4，为去年11月开始编制该指数以来最低值。风暴过境，在希望与失望太多次交替上演之后，世界人民的心，终于凉透了。 
　　欧美感受失业梦魇 
　　摩根士丹利经济学家理查德·伯纳把多面夹逼美国人生活的这次金融危机戏称为“完美风暴”。其实，处在风口上的欧洲人此时又何尝不是一样，在凛冽的寒风中瑟瑟发着抖呢？ 
　　失业梦魇：随着金融危机影响加剧，失业率步步攀升。据《华尔街日报》报道，今年9月，美企裁员逾15万，为5年多来最快步伐，风暴眼华尔街一片风声鹤唳。金融业“金领”变身乞丐沿街卖艺竟成华尔街新“卖点”。在失业率方面，欧洲可谓“后起之秀”。欧盟统计局报告显示，8月，欧元区失业率达7.5%，远高于美国的6.1%。近日，曾被誉为“世界现代经济奇迹”的北欧小国冰岛也因“破产”而宁静不再。冰岛政府日前表示，国家可能要重新回到“渔业时代”。 
　　“高枕无而忧”：美国国会预算局局长彼得·欧尔萨格7日预计，在过去15个月里，美国退休金账户已缩水2万亿美元，相当于账户总额的20%。最新调查表明，面对严重缩水的养老金，1/3以上临退员工选择延长工期，部分已退休员工会重返工作岗位。社会福利的骤降使今年冬天对于一些欧洲国家来说格外难捱。据法媒报道，今冬近500万户法国家庭将无法正常取暖，原因是这些家庭“无法支付或拖延支付”能源费用，而国家亦无能为力。 
　　精神危机：今年年初曾有调查显示，欧美人惧怕失业的程度高于惧怕死亡。现在，在社保基金大幅削减的情况下，失业带来的打击更是可想而知。金融危机带来的强大挫败感让欧美人难以承受。10月，在欧洲，心理咨询电话响个不停；在美国，因受到失业等精神打击而自杀的案件频频发生。世界卫生组织警告说，金融危机可能引发更多精神健康问题。 
　　贫困国家内忧外患 
　　近日，世行行长佐利克表示，“今年已有1亿人重陷贫困，这个数字还在增长”。联合国秘书长潘基文说：“全球金融危机危及我们所有工作，包括资助发展、社会事业开支以及旨在改善最贫困人口生活的千年发展目标。”贫困国家人民生活前景愈发堪忧。 
　　内忧粮价：美元贬值、次贷危机后金融衍生品市场萎缩使得大量资金涌入大宗商品及农产品期货市场，导致大宗商品及农产品价格不断攀升。国际商品价格上涨影响了全球经济，引发全球粮食危机。联合国粮农组织7日在圣地亚哥公布的一份报告显示，由于全球粮食价格大幅上涨，拉美地区面临营养不良问题的贫困人口数量去年增加了600万人，使拉美地区通过多年努力取得的减贫成果付诸东流。据世行估计，食品价格上涨使今年世界上遭受营养不良问题的人口增加了4400万。 
　　外患救援：面对金融危机，许多国际救援机构深陷经济困境，自顾且不暇，何暇顾他？10月14日，主要负责儿童救济工作的世界宣明会工作人员说，该组织正在计划裁员，这将对其援助活动造成不利影响。国际援助合作署秘书长格拉塞尔表示，金融危机可能影响到该组织的资金来源。上述机构主要为世界贫困人口提供食物、医药等援助。相关负责人表示，对贫困人口的援助已经开始减少，贫困国家将在几个月后感受到这种情况造成的整体影响。联合国儿童基金会官员佩尔·恩吉巴克7月警告说：“如果我们不能短期内获得2800万美元来帮助埃塞俄比亚儿童，他们将会死去。” 

