洋学生过上紧日子 半数考虑留华工作
　　随着美国金融危机的影响逐步蔓延，连昔日象牙塔中“一心只读圣贤书”的洋学生们，也改变了生活态度——华尔街金融危机不仅让他们平日更加关注金融和汇率变化，同时还让不少洋学生手中有钱不敢兑换：“或许一个月后再兑换，可以多换点人民币呢？”
　　汇率下降 不敢兑换人民币
　　“好在去年来中国留学时，我一次性把手中的欧元全部兑换成人民币了，当时1欧元能换11元人民币，但现在却只能兑换不到9元了。”来自法国的留学生阿贝勒一年前来到成都中医药大学，学习中国传统中医。对阿贝勒来说，除了日常生活学习外，最近他最关注的就是欧元与人民币汇率变化。
　　提起美国金融风暴的影响，阿贝勒表示，和他一起居住的法国留学生的生活习惯也出现了改变，平时原本室友每月都会去兑换一次人民币，但由于人民币近期对欧元不断升值，欧元能兑换到的人民币越来越少，这让室友暂时打消了立即兑换人民币的念头。今年以来，欧元对人民币汇率不断走低，由1：11的高位回落到昨日的1：8.9。“随着汇率的不断变化，他现在都不敢去银行兑换人民币了，而是准备等一个月左右再看看，希望那个时候欧元汇率能有所回升，多换到一些人民币。”
　　开支减少 盘算找个兼职
　　提到美国金融危机和人民币升值，在成都留学的韩国学生们也认为对他们的生活“有影响”。
　　韩国留学生申东振表示，他留学期间的生活费都是每月由家里汇来，但自从美国金融危机爆发后，现在韩元对人民币贬值得十分厉害：“虽然家里每个月给我的钱没有减少，但由于汇率变化，导致我每月生活费比以前少了近三分之一！”
　　在四川大学学习汉语的韩国留学生孙英贤称，由于实际生活费减少，不少韩国留学生都开始学会过“紧日子”了，不仅减少了聚餐和逛街购物的次数，同时很多原本只想好好读书的学生也开始盘算寻找各种兼职工作。
　　工作难找 打算留在中国
　　“我觉得美国金融危机对我几乎没有影响，因为学费都由家里支付了，而我在中国留学的生活费都是自己兼职赚的。”法国留学生Bob的中文名字叫小金，去年在上海留学后，今年年初才到四川大学研究亚洲市场。
　　小金在成都兼职担任英语和法语老师，目前他在成都加上每月1000元的房租需要花费4000元左右，靠他兼职赚到的钱完全能保证日常开销。小金说：“我比较喜欢请朋友吃饭，所以花销相对较大，在成都我特别喜欢吃火锅和烧烤……”小金说，金融风暴对他的美国、日本和韩国朋友都影响不小：“我有个韩国朋友原本打算今年结婚的，但由于金融危机的影响他已经放弃了这个念头，婚期也不得不推迟。”小金还透露，远在法国的家人也表示法国现在东西越卖越贵，已经开始受到金融风暴的影响了。
　　小金明年5月底就将毕业，他希望继续留在中国发展：“我学的就是亚洲市场，留在中国将更适合我的发展！”而原本想学成后回日本教汉语的日本留学生水谷香则表示了她的担心，“现在经济形势不好，可能工作会很难找，我身边的朋友都在考虑留在中国寻找工作。”记者随机采访了10多名在中国留学的洋学生，至少有一半留学生表示，由于美国金融危机的影响，毕业后暂时不准备回国，而是打算留在中国寻找合适的工作。

