西班牙因金融危机离婚率骤降约三成
　　“金融海啸扰乱了萨拉曼卡原本的宁静。”昨日蓓蓓在电话中这样告诉记者。四年前，蓓蓓从成都来到西班牙著名的“黄金之城”萨拉曼卡，成为了排名世界第5的最古老大学——萨拉曼卡大学艺术设计专业的学生。
　　她说，这是座宁静又不失活力的城市，但这大半年却萧条多了，次贷引发的金融危机搅得欧洲鸡犬不宁，生活一向颇为富足的西班牙人在这场危机面前也开始变得囊中羞涩。
　　手续费太高 离婚率猛降
　　谈到金融危机对西班牙人生活最显著的影响，蓓蓓告诉了记者一个很有意思的细节：她一个西班牙朋友的父母在三个多月前决定离婚，但当律师告诉他们，离婚的费用至少需要1500欧元，而且这笔费用还不包含该律师的代理费时，这对夫妇突然决定暂时不离婚了，原因是他们现在没有足够的钱来请律师办理离婚。
　　西班牙曾是欧盟各国中离婚率最高的国家，但是经济的持续低迷已经让这个“头号离婚大国”不再“引领榜首”，不少准备离婚的夫妻发现，经济危机已经大举入侵了他们的卧室——他们没钱离婚了。 
　　蓓蓓告诉记者，在西班牙离婚的花费除了办理离婚过程中需要的手续费和律师代理费外，还要考虑离婚后重新租房或买房，还有可能向对方支付一半的贷款费用及赡养费。
　　另外，西班牙有很多已经签了离婚协议的夫妻现在还遇到不能执行的问题，“因为没有足够的钱，他们要等到把房子卖了才能执行”，蓓蓓透露，虽然已经离婚，但这些夫妻窘于经济压力只能转而签署共同生活协议。“这等于是离婚了，但却依然得住在一起，被迫继续忍受对方，只因为没有足够的钱让他们彻底分开！”
　　典当行受宠 二手市场热闹
　　“最近，光临旧货商店和典当行的人明显增多”，蓓蓓说，她住在城中心的大广场附近，楼下就有一家经营了上百年的典当行，每天从那儿经过的她发现，近来出入典当行的人比以往多了起来，连常常很悠闲地晒太阳喝咖啡的老板也越来越忙碌了。
　　“据说为了渡过现在的难关，维持正常生活，一些西班牙人不得不将家里贵重的物品当掉或者卖掉”。同时她还谈到，现在逛二手市场的人也在激增，“上周去跳蚤市场淘沙发，发现往常以留学生和底层居民为主要消费人群的跳蚤市场多了很多新面孔”，一打听才知道，这些新面孔几乎都是以前很少买二手货的中层收入人群，现在为了省钱，他们也变得乐于到这儿来“淘宝”。
　　同时，向来提倡“自立门户”的欧洲年轻人面对金融危机的冲击也招架不住了。为了节省开支，萨拉曼卡已经有许多年轻人选择退掉租赁的房屋，搬回家与父母同住。实习记者 田园 

