一刀砍掉70% 华尔街限薪也够狠
　　本报记者 王 秀 北京报道
　　对于自华尔街危机爆发以来，一直广受纳税人指责的华尔街高管巨额薪酬问题，美国政府本周终于拿起了手术刀。手术刀砍砸的具体程度，美国金融界风传可能高至70%以上。
　　本周在美国转变救市模式，直接注资高盛、美国银行等九大顶级金融机构购买其优先股的同时，这九大金融机构高管降薪成了必须的附加条件，尽管这些金融大亨们并不怎么情愿。周二美国财政部在发布《美国政府加强市场稳定行动》之后，紧接着宣布在紧急经济稳定法下的高管薪酬规定。
　　美国政府明令限制在高管薪酬和“金降落伞”支付上的企业税扣减。在该规则下,财政部应用薪酬限制比本月早些时候通过的国会救助法案更广泛。这一限制应用于所有参加政府救助计划公司内年薪50万美元以上的企业税扣减。同时要求相关公司恢复奖励要基于精确的结果和奖励缘由，以避免不必要的和过多的风险。财政部官员表示，参加政府计划公司董事会的薪资委员会将参与制定具体标准以掌握这一“适当的风险水平”。
　　这一规则涵盖获得政府注资金融机构中的5位高管，他们是首席执行长、首席财务官和其他3个薪金最高高管。
　　根据本周的银行注资计划，9家美国主要银行从联邦政府获得1250亿美元注资。财政部将分别购买美国银行(含美林)、摩根大通和花旗集团各250亿美元优先股；其余资金分配分别为：富国银行200亿-250亿美元；高盛和摩根士丹利100亿美元；纽约银行30亿美元；道富银行20亿美元。其余资金将提供给申请注资的中小银行。
　　根据华盛顿一家政策研究机构的数据，这9家同意政府投资的金融机构都是在美国的顶级高薪雇主之列，包括期权奖励，去年这9个大佬给他们的CEO支付了2.89亿美元。《华夏时报》获悉的其中五大金融机构CEO2007年的薪酬规模为：高盛CEO Blankfein 6890万美元，JP 摩根CEO Dimon 3040万美元，美国银行CEO Lewis 1640万美元，摩根士丹利CEO Mack 160万美元，花旗CEO Pandit 570万美元。而今年以来，这五大公司的股价已分别暴跌42%、4.8%、36%、59%、37%。
　　金融界预计这种限制将会应用到参与注资公司的其他经理人身上，同时这九大旗舰公司的薪酬巨变无疑将会影响整个华尔街上的其他公司，甚至华尔街以外的公司。
　　降薪手术刀不仅砍向这9家金融大佬，财政部薪酬规定将涵盖三类企业：一类是指问题资产拍卖给政府项目内的企业，一类是指股份收购项目内的企业，另一类则广泛地指向出现系统化衰退的企业。当然这也包括此前已得到政府救助的房地美、房利美们。
　　有华尔街人士评论说，薪酬的落差之大，像块石头砸下来，可能高达70%以上。
　　按照约翰逊伙伴投资有限公司董事总经理约翰逊先生的计算,尽管薪酬扣减上受损，但是加入政府救助对这些金融大亨们而言还是一件划算的事。因为由于接受政府的现金注入，他们将节省数十亿美元。一个公司销售200亿美元证券而只需支付5%的股息给政府,否则它将不得不支付10%到一个私人投资者手里,每年可以节省10亿美元,远超过它将失去的在税赋扣减上的优惠。
　　政府投资金融机构必须降低华尔街高管薪酬，是否将阻碍这些金融大佬们吸引和留住那些顶级天才们？这是华尔街金融人士议论最多的话题。
　　美国律师LEE先生在接受《华夏时报》记者采访时评论说，根据规定金融机构不可能抑制那些没有在规则中明确规定的员工的薪酬，即五大高管之外的人。银行和华尔街高管将不得不考虑是否可以雇用一些不在规则限定之列的顶级人才。LEE也预计在金降落伞上的限制将促使金融公司给一些新的高管更高的工资和保证奖金的同时，给他们更多的看不见的现金交易。
　　同时高管们可能会寻找一些这样的应付措施：一旦公司退出政府计划,不再被薪酬规定所限制时，承诺给予辞退补偿金。
　　LEE预测说，工资的问题可能会促使参与政府计划的公司高管们以最快的速度偿还政府的钱，以尽快重获自由。

