美财政部已向太阳信托等12家地方银行注资
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚消息，作为财政部2500亿美元银行业拯救计划的第二部分内容，美国政府已经向太阳信托银行(SunTrust Banks Inc.)和美国第一资本金融公司(Capital One Financial Corp.)等12家地方银行提供了大约280亿美元的现金资金。
　　美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)正在向金融机构提供现金资金，旨在帮助金融业从自大萧条时期以来最严重的房地产业危机复苏。近日以来，太阳信托银行、第一资本金融公司、克里夫兰KeyCorp银行和PNC金融服务集团(PNC Financial Services Group Inc.)等12家贷款商已经通过向政府出售优先股的方式获得了财政部注资。
　　第一资本发言人Tatiana Stead发表电子邮件声明称：“我们很高兴能为支持美国金融和经济稳定性作出贡献。”这家总部位于弗吉尼亚州麦考林的银行正在筹募36亿美元资金。
　　此前，保尔森已经向美国九家最大的银行提供了1250亿美元的注资。而在美国政府注资的同时，全球各国政府也正在竭尽所能地确保银行业稳定性。科威特央行称，该行将担保Gulf Bank KSC银行的存款，该行目前仍无力支付债务。
　　一些银行则正在依靠自己的力量筹募资金。在向摩根士丹利投资90亿美元之后，三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc.)今天称，该集团将从11月4日起的12个月中最多出售6000亿日圆的普通股，此外还将向未指名的投资者出售3900亿日圆优先股，总计9900亿日圆(约合107亿美元)。
　　将接受财政部第二轮首批注资的12家地方银行还包括田纳西州最大银行First Horizon National Corp.、纽约州First Niagara Financial Group Inc.和总部位于波士顿的道富银行(State Street Corp.)等。其中，道富银行正在出售20亿美元的股票。
　　First Horizon称，该行已经通过了同步审核，将获得财政部8.66亿美元左右的注资；PNC金融服务集团(PNC Financial Services Group Inc.)上周五宣布，在获得财政部77亿美元注资后，该集团将以52亿美元的价格收购国民城市银行(National City Corp.)，支付方式为全股票；Washington Federal Inc.和Valley National Bancorp上周末称，将从财政部获得总额5.6亿美元的注资；国会城市银行则表示，该行将出售3.95亿美元的优先股。

