英国逝者被迫推迟葬礼 六成法国人愿周末加班
　　世界银行行长佐利克12日表示，受金融危机等多种因素影响，“今年已有1亿人重新陷入贫困，这个数字还在增长”。不仅如此，欧美各国老百姓的生活也发生了改变。
　　英国
　　死者被迫推迟葬礼
　　受金融危机影响，英国国内与股市相联系的私人养老基金损失惨重，今年以来市值蒸发1500亿英镑(1英镑约合1.69美元)，人均养老金损失达2万英镑。
　　另外，受金融危机影响，英国政府处理贫困家庭丧葬费补贴申请速度减缓，造成殡仪业资金周转困难，一些死者家庭为等候政府补贴不得不推迟安葬死者。
　　据英国《星期日邮报》12日报道，英格兰西部城市什普斯伯里一名在8月13日过世的老人，因丧葬费申请直至本月9日才获批准，葬礼被安排在本月17日举行，距老人去世已两月有余。
　　法国
　　六成人愿周日上班
　　一项最新民意调查结果显示，高达三分之二的法国人表示愿意在周日上班，但是要求商业机构在周日营业的法国人却只占到52%。
　　目前，法国几乎所有的商场、超市等商业机构在周日都不开门营业。今年以来，法国人的购买力不断下降，再加上周日闭市，影响游客和上班族的消费，致使法国零售业业绩不佳。为此，法国相关部门正在酝酿准许商业机构周日营业，引起法国社会广泛关注。
　　美国
　　“碎碎屋”生意兴隆
　　据路透社报道，美国严重的金融危机让人们备感压抑，“碎碎屋”应运而生，而且生意兴隆。在这里，顾客只要付至少10美元，就可以砸15分钟的盘子和玻璃杯，借此发泄怒火、缓解压力。据新华社
　　阿根廷人抢购美元
　　10月10日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，市民们在一家货币兑换所前排队准备兑换美元。阿根廷金融市场近期出现剧烈动荡，许多民众都选择购买美元来规避本国货币比索贬值的风险。 新华社发 

