广州日报：金融风暴刮跑好莱坞财源
　　本报综合报道 各种商业银行一直是好莱坞电影公司的“提款机”，几乎每家公司都会与一家或几家大银行保持着长期的融资合作关系。然而，金融风暴不但使得各大银行无力再投资电影，甚至还“连累”一些电影公司面临破产的境地。就连“银幕之王”斯蒂文·斯皮尔伯格也被弄得“焦头烂额”，他一手创立的梦工场如今也面临融资的困难。面对目前的困境，一些好莱坞电影公司开始改变融资方式，并提高影片质量以保证票房。
　　摩根大通原定于本周开始为梦工场联合承销7亿美元的原债务。梦工场由斯皮尔伯格创立，印度传媒集团信实娱乐为其提供资金支持。上述债务，连同信实娱乐约5亿美元的股本，都将注入梦工场。然而，由于金融危机继续肆虐，摩根大通已决定暂停债务承销直到市场稳定下来。
　　自2007年年中开始，米高梅电影公司一直试图达成一笔5亿美元的交易，为一些影片融资，其中包括007系列的第23部电影、《铁甲威龙》以及《霍比特人》两部曲。一旦美林被拍卖，米高梅的运营将面临困境。虽然现在美林已经卖给美国银行，暂时度过危机，但新的机构不会将资金投入风险较大的电影工业已是铁板钉钉的事。
　　鉴于市场状况，其他电影制片厂也不得不修改了计划。派拉蒙影业近期搁置了与德意志银行一项4.5亿美元的交易，此项交易会为30部影片提供资金，其中包括定于明年夏季上映的《变形金刚》续集，以及布拉德·皮特主演的《巴顿奇事》。
　　好莱坞电影公司近年的回报每况愈下，不少投资者也对注资电影业失去信心。从去年起，包括美林证券、雷曼兄弟在内的一些投行放弃了好莱坞。
　　这种情况正在改变好莱坞电影融资的方式。
　　就像购房者会面临很严格的标准方能获得抵押贷款，那些电影工作室面临着更严格的要求。继续投资的投资者们开始要求制片人降低其宣传和推销费用，用更严格的纪律约束市场营销。在新的交易协议下，投资者要求电影公司推出有把握的片子，拒绝前景不看好的片子。随着新的游戏规则开始出台，好莱坞新一轮的洗牌已然开始。

