巴西央行频繁出招应对金融危机
　　新华社记者陈威华　赵焱 
　　巴西中央银行16日宣布，将放宽对银行存款准备金的限制，允许资本金在70亿雷亚尔以上的大型银行最多可动用70%的存款准备金从企业和个人手中收购资产。巴西国家货币委员会 
　　强调，作为应对金融危机的新举措，它将有助于解决出口行业所面临的资金短缺问题，从而缓解金融危机给巴西经济带来的压力。 
　　美国是巴西最大的贸易伙伴，发端于美国的金融危机不可避免地对巴西经济造成影响。今年6月份至今，巴西圣保罗股市股指从峰值7万多点跌至4万点以下。各家银行纷纷囤积美元造成市场上美元短缺，加速了美元对本国货币的大幅升值。9月初以来，美元对雷亚尔比价从1比1.6急剧上升至目前的1比2.16。 
　　尽管巴西的大型出口企业通常利用金融衍生工具规避汇率波动风险，但美元升势超出预期给许多出口企业带来了经济损失。巴西大型造纸厂阿拉克鲁斯和巴西第二大食品出口商萨迪亚9月底先后宣布因外汇投资失利出现严重亏损，损失分别达到7.5亿雷亚尔和19.5亿雷亚尔。据市场人士估算，巴西企业因从事金融衍生品交易而亏损的资金可能高达500亿雷亚尔。 
　　同时，由于目前国际信贷市场紧缩，出口企业的资金周转问题更为严重。巴西国家工业联合会最新调查显示，金融危机发生以来，由于银行惜贷，出口商获得的信贷支持度大幅下降了80%。许多企业，特别是燃料乙醇和建筑业等行业，都已经停止了新的扩建项目。 
　　面对金融危机给巴西经济带来的压力，巴西央行近来频繁出台救市措施。10月6日，圣保罗股市因股指下跌而两度启动“断路器”机制，巴西央行当天宣布将通过现有的贷款机制收购有困难的金融机构所持债券，并向出口企业提供外汇贷款以帮助其融资。 
　　8日，巴西央行5年来首次在现货市场上抛售美元，以抑制美元对雷亚尔汇率的升势。央行行长梅雷莱斯表示，巴西拥有超过2000亿美元的外汇储备，市场一旦需要，央行将介入救市。 
　　13日，巴西央行决定放宽对银行储备金的限制，规定各银行最高可以提取15%的远期抵押金、15%的拆借抵押金和5%的附加储备金。此举将有望向市场注入1000亿雷亚尔的信贷资金，以缓解信贷市场的资金短缺。此外，巴西国家经济社会开发银行也决定提前发放50亿雷亚尔的农业信贷资金，以帮助农业企业实现出口目标。 

