共抗危机 亚欧今掀头脑风暴
　　每经记者 林国栋
　　编者按
　　经济血脉上联系得越来越紧的全球经济体的头头脑脑们，在金融危机不断挑战全球经济之际，选择了更高频的手拉手。史无前例的全球央行联手救市也未能妙手回春，由美国牵头的G20集团首脑会议将于11月15日在美国华盛顿举行，讨论全球金融和经济问题。而今明两天，规模空前的第七届亚欧首脑会议，也将“国际经济和金融形势”及时调整为首要议题，开会的地点，是中国的北京。
　　“由于世界经济正处在危难的时刻，这次会议将成为一次历史标志性会议。”
　　南开大学亚太经合组织研究中心主任宫占奎教授口中的这次会议，便是10月24日至25日在京举行的第七届亚欧首脑会议。目前，来自亚欧45个国家和区域组织的领导人或他们的代表已经陆续抵京。他们即将讨论的话题，也许将对亚欧乃至全球经济产生深远影响。
　　或再设亚欧基金救市
　　在全球金融危机愈演愈烈的非常时刻，筹备两年之久的会议没有固守既定的日程。中国作为此次首脑会议东道国，及时调整了议题，将国际经济和金融形势列为首脑会议首要议题，还主动加强与各成员的协调，推动亚欧合作应对危机。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英表示，亚欧首脑会议很可能会从稳定金融市场、重建金融体系以及稳定本国金融形势三个方面进行深入探讨。她说：“一个是稳定金融市场，比方说是不是可以探讨一下，共同有一些如何维护市场的具体措施。另一个要讨论的可能就是国际金融体系改革的问题，为了防止未来再次发生这么大的金融危机，必须改革当前不适应世界经济发展的世界金融体系。还有要探讨的是，亚欧把自己的事情做好也是很重要的事，比方说，把我们自己的金融市场稳定下来。”
　　陈凤英说，在亚欧首脑会议的历史上，曾经有过成功应对金融危机的先例。1997年，东南亚发生金融危机，次年，在英国伦敦举行的第二届亚欧首脑会议重点讨论了应对危机的对策，并决定设立亚欧信托基金，帮助亚洲国家恢复金融稳定并消除危机对社会的影响。因此，有专家预测，本次首脑会议可能也会讨论成立一个亚欧基金以应对全球金融危机。
　　另据报道，亚欧首脑会议将力争通过一项主席声明，呼吁亚欧国家加强在金融政策领域的对话与合作，联合采取降息等措施。
　　“我们更需要中国市场”
　　1997年的亚洲金融危机风暴中，中国承诺人民币不贬值，为缓解危机做出了重要贡献。
　　作为此次非同寻常的亚欧会议的东道主，中国在应对当前金融危机问题上所将扮演的角色自然极受关注。对此，美国白宫发言人弗莱托22日表示，中国将发挥“稳定者”的角色。
　　美国白宫当天宣布，由主要发达国家和发展中国家组成的20国集团将于11月15日在华盛顿举行首脑会议，讨论全球金融和经济问题。对此，欧盟委员会主席巴罗佐昨日表示，应探讨建立一种“前所未有的协调机制”应对金融危机，并需要中国、印度等发展中国家新兴经济体的加入。
　　在昨天的新闻发布会上，爱尔兰的一位官员接受《每日经济新闻》采访时则这样表示：“在爱尔兰受金融危机困扰，全球经济面临下滑风险的时候，我们更需要中国市场。爱尔兰的全部人口大约400万，而中国单是上海就有几千万人，因此中国市场对爱尔兰意义重大。”
　　规模空前
　　亚欧会议是冷战结束后，世界多级化、经济全球化不断发展的产物。“从与会领导人的数量和级别来看，这届首脑会议可谓是亚欧会议史上最重要的、也最令人期待的一次会议。”欧盟驻华大使赛日·安博说。
　　“世界上除了美国之外的主要经济体领导人在一起就当前这场金融风暴的危害以及应对的战略和政策交换意见，这本身就是全球应对这场金融风暴的重要组成部分。”上海国际问题研究院院长杨洁勉说。

