美第二轮经济激励计划规模最高或达5000亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚消息，过去几个月中，美国民主党人一直在推动制定价值至少1000亿美元的第二轮经济激励计划，而这只不过是该计划的第一阶段而已。
　　美联储理事正面临日益高涨的呼声，要求在明年2月份批准第二轮经济激励计划成为立法，其规模将令第一轮1680亿美元的计划相形见绌；与此同时，民主党候选人巴拉克·奥巴马(Barack Obama)则一直提议推出1750亿美元的激励计划。
　　哈佛大学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)和纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)等经济学家称，美国经济状况如此“悲惨”，因此可能需要大幅度提高激励计划的规模，最少也应是2007年1615亿美元联邦赤字的一倍左右。
　　费尔德斯坦认为，1000亿美元的激励计划不足以提振美国经济，他建议该计划规模最高应为3000亿美元；鲁比尼则于上周向国会联合经济委员会表示，激励计划规模最高应达4000亿美元。证券交易委员会(SEC)前主席阿瑟·莱维特(Arthur Levitt)则表示，他希望看到一项“3000亿美元以上”的计划。
　　高盛经济学家则更加“贪心”，他们在10月24日的一份研究报告中称，第二轮经济激励计划应最高达5000亿美元，才能抵销消费者和公司开支大幅减缓所带来的后果。但如果真的推出这一规模的激励计划，那么在截至明年9月30日为止的当前财年中，美国联邦政府赤字将超出此前创下的4548亿美元历史高点。
　　在今天的总统大选过后，国会将重新开始议事，届时可能启动有关第二轮激励计划的讨论。如果总统布什(George W. Bush)不签署新的激励计划，那么下一任国会将在明年1月份与新总统一起制定该计划。此外，国会议员还有可能选择逐步实施第二路激励计划的方式，即今年先通过一部分计划，明年再通过其余的部分。
　　瑞士银行(UBS AG)驻伦敦的首席经济学家拉里·夏德威(Larry Hatheway)正提议美国政府通过最高4000亿美元的第二轮经济激励计划，他表示：“如果政府不采取激励计划，那么经济衰退将更深、更长。”
　　昨天公布的几份报告显示，美国经济有正在恶化的新迹象。据美国供应管理协会(ISM)报告显示，10月份制造业活动下滑，跌幅是26年以来的最高水平；美联储则公布报告称，银行愈加紧缩了信贷标准。通用汽车(GM)称，经人口增长调整后，上个月汽车业表现是自二战以来的最差水平。
　　在这种形势下，民主党人将被迫在大额财政赤字和阻止美国经济陷入更深衰退之间作出选择。白宫发言人托尼·弗拉托(Tony Fratto)称，政府正等待国会议员本月晚些时候重返华盛顿后有关激励计划的提议。(唐风）

