当美国大选遭遇金融危机
　　熊市气氛仍然没有丝毫改观。
　　周四晚上，英国央行如期降息，降幅达到了惊人的150个基点，欧洲央行也决定将基准利率下调50个基点，韩国也决定设立5150亿韩元的平准基金救市，但是这些频繁的措施除了更加渲染目前的紧张气氛之外，似乎难以在短期内真正起到实际的效果。周四晚上，美国道琼斯指数再次大跌443点，不过再没有人为此惊呼，因为投资人对此已习以为常。
　　奥巴马当选美国总统，亚太股市当天普遍以红盘报收庆祝，全世界希望美国新总统能够力挽狂澜，将全世界带出金融危机的阴影，但是这只是一种期望而已。任何一位新总统都不可能有如此大的能耐，华尔街已经病入膏肓，奥巴马至少有四年的时间来施展他的才华，但目前他仍然只能耐心规划他的计划，至少在候任期，对于金融市场的混乱他将无能为力。道琼斯指数在接下来两天里的大跌也证实了美国人对这一问题的看法。
　　在笔夫看来，对奥巴马的期待不要将着眼点放在他是否能在短期内扭转金融市场的颓势上，而是应该放在他对国家大政方针的把握上。可以肯定的是，奥巴马治下的美国，将在国家策略上采取完全修正共和党人的保守主义做法，尤其是在汇率政策、能源价格政策、贸易政策上采取与布什政府相反的做法，至少可能肯定的是，布什政府利用各种手段蓄意推高能源价格以取悦美国能源巨头的做法在奥巴马这届政府不会再出现，不夸张地说，也许正是高能源价格才导致了这一次全球性的经济衰退。
　　这周美元指数开始了横向调整的格局，在经过大幅的上涨之后，美元已经渐露疲态，如果不出意外的话，美元指数应该在90点下方开始调整，而且调整幅度会比较显著。与此同时，商品期货价格也有望在近期出现一波整体的走稳甚至反弹的行情。
　　这周工业品期货价格显得十分弱势，铜、燃料油仍然呈现单边下跌的格局，因为不断出现的各种经济数据强调了经济衰退的现实，对于需求的忧虑左右着商品投机客的思维，工业品商品价格从中长期来看将会一步一步跌入谷底。但近期农产品呈现相对较强的态势，因为近期政府出台的最低价收储农产品的决定对市场产生了一定的影响，尤其是大豆价格，3700元的最低收购价格的确在心理层面上提升了市场人气，但出人意料的棉花期货价格，在收储消息出来后仍然出现暴跌，一周跌幅达2000多点，让人始料不及。笔夫认为，国家对于农产品的托市政策短期内可能对某些品种起到一定的支撑作用，但是却无法改变中长期向弱的格局，虽然有国家的收储政策，但收购的数量对于整个市场来说只不过是杯水车薪而已。就拿大豆来说，国家收购量为150万吨，而在9月份，中国就一次性地从美国进口了约300多万吨，再加上美豆价格大跌、海运费持续走低，使国内的豆价将很难有真正的起色。玉米价格也是如此，尤其值得强调的是，三聚氰胺事件对于整个饲料行业的影响也不容小视，估计会对玉米产业构成较大的伤害。
　　与周边市场相比，A股近期已是非常强势了。A股下跌的时间较早，从6124点开始算起，至今已经一年有余，做空的能量正在日渐衰减，笔夫重申之前提过的2000点是价值中枢的观点，未来相当长的时间内将围绕这个中枢来操作，在1700点之下可以考虑入场，而在2300点之上千万不要盲目追高。但是有一点需要提醒的是，对于那些前期相当来说还没有跌透的股票来说，要坚决回避，像海通证券的近期大跌就是范例。

