奥巴马行情昙花一现
　　周三，奥巴马当选美国总统，消息传来，美国股市却大幅下跌，创有史以来大选日之后一天的最大跌幅。周四，受利空经济数据、零售商销售额大幅下降以及企业前景暗淡等消息影响，美国股市持续下跌态势。道琼斯工业指数一周来首次跌破9000点大关。
　　两日跌去10%
　　永安期货金融分析师李宏涛认为，美股只是结束了之前的暴跌，在美国政府救市手段越来越有限的情况下，股市将进入阴跌状态。
　　在近期大幅反弹后，美股出现了回调。本周三、四两天的跌幅达到10%，创1987年以来持续两日下跌的最大跌幅。
　　周三道指盘中一度下跌500余点。截至收盘，道指下跌了486.01点，报收9139.27点，跌幅为5.05%。道指30种成份股全线下跌，花旗集团下跌了14.0%，美国银行下跌了11.3%。
　　标准普尔500指数下跌了52.98点，报收952.77点，跌幅为5.27%；纳斯达克综合指数下跌了98.48点，报收1681.64点，跌幅为5.53%。标准普尔十大行业板块全线下滑，金融、原材料与必需消费品板块领跌。
　　周四延续了下跌态势，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了443.48点，至8695.79点，跌幅为4.85%。道指30种成份股全线下滑。标准普尔500指数下跌了47.89点，至904.88点，跌幅为5.03%；纳斯达克综合指数下跌了72.94点，至1608.70点，跌幅为4.34%。标准普尔十大行业板块中能源、金融与工业板块领跌。
　　利空数据不断
　　经济学家认为，美国可能陷入严重经济衰退，这是摆在奥巴马面前的一道难题。
　　“次贷危机的集中爆发期已经过去，但经济衰退才刚刚开始。”李宏涛认为。在他看来，关键经济指标的下行，验证了经济的衰退。
　　奥巴马的当选，并没有给投资者带来足够的信心。本周一系列利空数据的出台，让投资者的信心跌到谷底。 
　　首先是持续领取失业救济人数创新高。美国劳工部宣布，在截至10月25日的一周内，美国持续领取失业救济的人数增加了12.2万人；经过季节性因素调整，换算为年率的数字为384万人，为25年以来新高。
　　在截至11月1日的一周内，首次申请失业救济人数减少了4000人，降至48.1万人。报告表明，美国企业正在加快裁员速度。
　　其次是美国零售商10月份销售额大幅下跌。原因是金融危机和裁员人数的增加令消费者缩减开支。
　　据国际购物中心协会(ICSC)/高盛指数显示，10月份零售商销售下滑1%，是自1969年开始编纂该指数以来10月份销售的最低水平，低于9月份1%的增幅，也低于本财年迄今为止1.8%的平均增长速度。
　　继9月份零售业销售表现疲软之后，根据10月份的数据，可以预测到，零售业至少在明年下半年以前不会复苏。
　　国际原油滑向50美元
　　本周国际油价滑下60美元，而这可能只是一个开始，在分析人士看来，油价可能还将继续震荡下行。
　　本周影响油价走势的一个最大利空消息，莫过于奥巴马当选美国总统。
　　奥巴马被称为“国际原油高价格的终结者”。向来提倡打击石油投机、抑制高油价，倾向于重点开发新科技。在竞选过程中曾建议在未来十年中投入1500亿美元资助替代能源研究，并给从事这类研究的公司提供税务优惠。
　　周四，纽约市场的原油价格大幅跌收。纽约商业交易所的12月期原油合约下跌4.53美元，收于60.77美元，跌幅为7%。Globex电子盘交易中，12月期原油合约下跌4.30美元，至61美元/桶。
　　Sucden Research的分析师在研究报告中指出，油价下跌与“全球股市重跌后投资者对世界性经济衰退的担忧加剧”有关。
　　之前，高盛曾经发表研究报告，认为金融危机对商品需求造成的影响已经超过预期，油价有可能最低跌破每桶50美元。

