专家认为金融危机对中国影响有限 反成改革契机
　　中新社连云港十一月七日电(朱晓颖)在中国楼市等实体经济渐入“寒冬”时，经济学界仍有不少乐观声音。七日在连云港举办的“苏北融入长三角金融发展论坛”上，中国人民银行上海总部调查统计研究部副主任刘明志说，预计金融危机对中国损失、影响有限，反倒为金融国际化提速提供了巨大机会。
　　他的理由是，中资金融机构对海外业务主要集中在中国银行，中国银行对海外业务主要集中在港澳地区，其中又以香港业务为主，因此受危机影响有限，此次由美国波及全球的金融危机，已与过去危机不同，全球政府实施干预、相互合作，使损失降到最小。
　　早在二OO二年，QFⅡ制度实施后，经批准的境外机构投资者可投资中国证券市场。二OO五年，国际金融公司、亚洲开发银行成为首批在中国发行人民币债券的国际多边金融机构。对于这些中国迈开的国际金融化步伐，刘明志认为“太小”且“无持续性”，金融危机反倒为中国提速国际金融化创造了契机。
　　刘明志解释，金融国际化体现在人民币、金融机构、金融市场的国际化。他认为，建立人民币跨境和支付体系，建立现钞投放及回流机制，甚至中国官方对外援助、外国来中国采购使用人民币等都能加速人民币国际化的步伐。

