美国新一届政府面对五大挑战
　　新浪财经讯 总统意味着什么？荣誉、责任，现在还得加上一项——一个烂摊子。几乎每一项指标都在走下坡路，民意调查显示，五分之四的美国人感觉自己的国家走上了歧途。
　　谷歌CEO施密特评论说：“无论谁最终获胜，他都将在一个艰难时期入主白宫。”他罗列了出来一大堆问题：教育体系不能满足孩子们的需求；我们的卫生保健体系超出了负荷；能源消耗了大量财富，却没能引起人们的足够关注。对矿物燃料的依赖不仅会形成供应安全的严重问题，还会导致气候变化加剧。
　　任重而道远，近日，美国媒体又给新总统列出了五大迫在眉睫的重任。
　　1、制订被广泛接受的经济计划
　　华盛顿特区林克斯投资顾问公司总裁彼得-塔诺斯称:“首先,新总统要拿出一个能够被美国民众普遍接受的经济计划,并开始恢复民众对市场的信心。这是一个非常明显的工作。”
　　缺乏一个受普遍支持的经济计划导致美国政府没能够阻止危机从崩溃的金融体系基础结构向经济体系蔓延。在市场监管和货币政策上,秉承自由市场理念的共和党人与深信干涉主义的民主党人之间的冲突和矛盾达到了顶点。
　　2、恢复信心和信任
　　多数市场分析人士认为华尔街股至少会在大选结束后出现一个适度的反弹。他们希望情绪上的变化能够对经济带来一些促进作用。
　　瑞士再保险(Swiss Re)的首席经济学家库尔特-卡尔称:“问题的关键是信任和信心,这实际上并不需要付出过多的代价。新总统需要做的是与财政部长、美联储主席一起确保我们能够度过目前的难关。”
　　3、调整银行业和房地产市场
　　新总统不得不面对次贷危机的根源：房地产市场。尽管美联储试图通过多次大幅降息来恢复银行之间的借贷活动,但是目前这些举措并没有获得成功。如今上世纪八十年代存贷款危机中的出现的银行倒闭风潮再次大规模爆发。
　　与此同时,住房拥有者也没有逃离厄运,每天都有上千的人进入丧失抵押品赎回权的法律进程中。
　　野村证券驻纽约的首席经济学家大卫-莱斯勒称:“我认为挑战将是设计对金融系统监管的重组方案,以完善监管避免这类灾难的发生。这将是长期和谨慎的进程。我的担心是人们可能会认为新的总统将快速出台方案,并认为进行长时间酝酿是浪费时间。”
　　4、增加税收的挑战
　　税收是奥巴马政策中一个颇为引人注目的环节，他将不对年收入在25万美元以下的居民增税，但会提高对富裕美国人的征税标准。瑞士再保险的卡尔表示,事实上新总统将必须认真考虑如何减少商业税收来刺激经济增长。现在摆在新总统面前的新问题是如何在将联邦预算赤字降到危险水平以下的同时减轻税收负担。
　　5、耐心
　　接手了一个烂摊子，没有什么比耐心更为重要的了，因为稍有些头脑发热都可能带来雪山加霜的后果。有分析师表示,重塑信心和信任需要时间,国会和总统需要时间来弄清楚解决经济问题的有效政策。 

