奥巴马拟推翻布什两百政令
　　媒体称40多名顾问历时数月制定清单
　　美国当选总统奥巴马在竞选中承诺推进“变革”，而他的顾问团早已着手协助他早日兑现诺言。美国《华盛顿邮报》9日援引奥巴马交接顾问团专家的话报道，顾问团耗时数月列出一份清单，内容是布什政府支持、而奥巴马宣誓就职后可能迅速“推翻”的200余项法规及行政命令。
　　就职后谋变革
　　奥巴马交接顾问团一名高级别官员说，奥巴马可能在宣誓就职后迅速阻止或废除这些法案和行政命令，“颠覆”白宫在气候变化、干细胞研究、卫生保健等领域的政策。 
　　这名官员说，40多名顾问历时数月制定这份清单，以助奥巴马能在法规和政策领域迅速推进“变革”。 
　　曾在克林顿政府担任行政管理和预算局助理行政官的门德尔松分析说，奥巴马顾问团瞄准的，是布什政府以“明显政治理由”推行的政策法规。在一些情况下，奥巴马可能会直接出台新政策，取代“布什政策”；而在另一些问题上，他可能恢复遭布什否定的“克林顿政策”。
　　另外，鉴于布什仍在做任期内最后努力，敦促执行一批行政命令，因而，今后数周内将有更多“目标”进入奥巴马顾问团的清单。 
　　挑选重中之重 
　　奥巴马顾问团官员说，顾问们眼下仍在征询自由党派人士、国会议员和“奥氏白宫”人选的意见，力求在上述200多项法案和政令中确定“重中之重”，作为首轮“变革”目标。 
　　《华盛顿邮报》和《纽约时报》9日根据奥巴马先前接受采访时的话推测，奥巴马顾问团可能挑选的“首要变革任务”包括清洁能源、卫生保健、教育和中产阶级减税问题。 
　　奥巴马曾说，如果当选总统，当务之急是刺激经济发展、创造更多就业岗位，但对这一问题的关注不应延误其他关键“变革”，如制定新的环境保护措施，因为这些“变革”将对经济产生长远影响。 
　　《华盛顿邮报》说，奥巴马可能将批准和支持由加利福尼亚州政府提出的减少机动车温室气体排量计划。这一提案去年12月被布什政府以保护汽车工业为由否决。 
　　另外，奥巴马还可能宣布取消布什政府2001年8月规定的一项限制，允许联邦政府资助用于医疗目的的胚胎干细胞研究。 
　　意在先声夺人 
　　民主党众议员范霍伦认为，奥巴马交接顾问团这份清单起到“先声夺人”的作用，因为“尽早向民众证明‘变革’就在眼前至关重要”，而最明显的证明方式之一就是“批准布什否决的法案”。 
　　美国智库机构美国进步研究中心资深研究员施塔赫尔贝格说，奥巴马及其顾问团队显然已认识到，必须在“颠覆布什政策”与“建立奥巴马新政”之间寻找平衡。 
　　她说：“8年时间留下一堆烂摊子，清理它将需要相当长的一段时间。下届政府需要往前看。” 
　　不过，奥巴马交接顾问团女发言人卡特8日说，顾问团尚未决定任何有关政策法规的“变革”。她说：“在奥巴马做出任何可能的决定前，他将和国会两党领导人和相关利益团体协商。任何决定都需要和他的‘内阁’人选商量，但眼下一个人选都没确定。”
    据新华社专电记者张代蕾 
    相关报道：
    奥巴马为人民币走向带来新变数
    奥巴马当选对美股的影响
    奥巴马的挑战：如何拯救美国经济
    奥巴马给世界带来三大利好
    胡锦涛连线奥巴马：采取措施避免全球经济衰退
    奥巴马：美国的变革
    奥巴马必须再次改变游戏规则

