中国经济稳定是对恢复国际金融信心最大贡献
　　中新社上海十一月一日电(记者 李佳佳)全球金融动荡的环境下，十一月一日在上海中欧国际工商学院举行的第二届银行家高峰论坛备受关注。今日，政企学界共聚该论坛，共商全球金融风暴下的中国银行业改革之路。
　　日益严峻的国际金融形势与不断调整的国内宏观政策是中国银行业发展面临的双重考验。针对这一局面，中国银行副行长朱民表示，金融危机令全球资本市场受到极大打击，而这场金融危机对中国的影响正在显现。数据显示，三季度后中国的经济数据明显回落(包括发电量、钢铁需求和新开工数等)，未来几年，中国经济增速中枢将回落至百分之八到九，企业利润增速中枢也将由百分之三十左右的水平回落至百分之十到十五左右。
　　朱民表示，在这场金融危机中，中国银行业受到了相应的影响，对策就是要加强市场风险管理、动态流动性管理、资产负债表的结构性调整和经营模式的变革。
　　对于之前有人提出“放慢银行业对外开放步伐”的提议，上海市金融服务办公室主任方星海认为，今年来次贷危机愈演愈烈，以谨慎的态度吸取他国经验教训是必要的，但综合考虑来看，通过对外开放吸引更多的外资银行“走进来”，能够给国内银行市场带来更多具有雄厚实力的跨国竞争者，从而促进国内银行市场的良性竞争，提高银行业为经济服务的能力。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵在此间则再三强调了信心问题，她说，人民币汇率是稳定的，升值的压力在减少，贬值的压力也不大，中国的企业对此也应有信心。对于资本市场也是如此，中国不缺资金，中国缺的是对市场的信心，调整股票分红的税收政策，强制上市公司分红，让企业价值显性化，让投资人可以识别有价值的企业，这是资本市场提升信心的基础，也是资本市场发展的基础。

