高盛预计美GDP将出现1982年来最高负增长
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚消息，高盛周五预测，美国经济将出现自1982年经济衰退时期以来最高的负增长速度，原因是据今天公布的劳工部报告显示，10月份失业率上升至14年以来的最高水平，非农就业人数连续第十个月减少。
　　据以简·哈祖斯(Jan Hatzius)为首的高盛经济学家今天发表研究报告称，美国第四季度GDP将负增长3.5%，明年第一季度则将负增长2%，高于此前预期的负增长2%和1%，这将是自罗纳德·里根(Ronald Reagan)就任总统第二年以来最高的连续两个季度负增长速度。
　　高盛驻纽约的首席美国经济学家哈祖斯称：“劳工部报告表明，美国国内需求和生产继续大幅下滑。经济持续疲软的态势将继续令政策制定者承压，迫使他们采取更多的经济激励措施。”
　　高盛的预测表明，在自大萧条时期以来最严重的金融危机迫使银行紧缩信贷标准的形势下，市场对越来越多的公司和个人消费者更加难以获得信贷的状况愈加感到担忧。高盛称，美联储在年底以前将再度降息50个基点至0.5%，此外还将采取其他措施提振银行贷款。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)的期货交易显示，美联储有94%的可能性在下个月降息50个基点，高于一周以前55%的可能性。高盛称，美联储理事可能选择在12月16日的下次政策制定会议以前采取降息措施。
　　高盛对美国经济的预测在华尔街公司中是最悲观的预测之一。此前一份调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，美国第四季度GDP将负增长0.4%，明年第一季度则将负增长0.5%。
　　据美国劳工部今天公布报告称，10月份美国失业率从上个月的6.1%上升至6.5%，是自1994年3月份以来的最高水平；非农就业人数减少24万人，超出经济学家此前预期，表明经济滑坡的形势将一直持续到当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)上任之时。
　　高盛预测，到2009年底以前，美国失业率将上升至8.5%。哈祖斯称：“过去几个星期中的经济指标一直表现疲弱。”
    相关报道：
    国际货币基金组织：美国经济明年将出现负增长
    奥巴马当选更有利于美国经济复苏
    美国经济濒临衰退 原油期货市场缺乏方向
    路透社：奥巴马将改变美国经济政策
    美国经济政策将出现改变
    中金报告：美国经济进入U型衰退
    美国经济前景继续压制金价

