华尔街日记：美国汽车业巨头面临生死考验
　　新华网纽约11月11日电(记者陈刚)11日美国第一大汽车制造商通用汽车公司的股价再次暴跌至每股3美元以下，创出1943年4月以来的最低纪录。与此同时，美国第二大汽车制造商福特汽车公司的股价跌至每股1.8美元。以当日收盘价计算，两家汽车巨头的总市值之和仅剩下60亿美元。
　　据华尔街分析师估计，若按照今年第三季度每月支出20亿美元的速度计算，通用汽车公司在得不到政府救助的情况下，到明年2月份就会陷入弹尽粮绝的境地。分析师们因此大幅下调了对通用的预期，德意志银行甚至把该公司股价目标下调至零，这无疑将把陷入困境的汽车巨头们逼上绝路。
　　在美国政府提高了对美国国际集团的援助金额之后，市场怀着矛盾的心情等待美国政府对汽车巨头们的困境做出反应。一位资深交易员认为，政府可能会救助汽车企业，因为三大汽车企业中的任何一家破产都会导致200万人失业，并会引起一系列连锁反应。在美国第三季度失业人数增加了110万的情况下，没有人希望看到企业倒闭引发大规模失业。但另一方面，他也担心，汽车巨头所面临的问题在得到援助之后是否就能够得到解决。“也许在坚持了六个月后，它们又需要250亿美元，因为每下线一辆汽车，汽车厂商就需要支付4000美元用于医疗、养老和工会支出，人们不知道这种投入什么时候才能画上句号。”
　　不过，可以预见的是美国政府任何的救助行动都会伴随严格的附加条件，这些条件可能包括大幅削减开支、裁员等。牺牲现有股东利益也是政府救助的一个代价，按照美国政府1979年救助克莱斯勒的模式，公司股东的大部分股权将被迫转让给政府，以作为政府担保的补偿。
　　有人建议让整个汽车行业就像“9·１1”之后美国航空业那样申请破产保护，以便让它们劫后重生。这一建议却遭到了密歇根州州长珍妮弗·格兰霍姆的反对。她认为，没有消费者愿意从已经申请破产的公司购买汽车。在过去8年里，由于汽车工业不景气，密歇根州已经失去了40万个就业机会。
    相关报道：
    美国通用汽车弃购克莱斯勒再寻买家
    通用股价或跌至零元
    通用三季度亏损25亿 美国汽车现金流普遍告急
    通用汽车面临现金枯竭之危
    通用汽车股价暴跌30% 德银称其等于废纸
    德银下调通用汽车评级至卖出
    通用濒临破产 在华逆势扩张自救

