奥巴马誓言全力救经济 
　　举行当选后首次记者会，携经济顾问明星团队亮相
　　新快报讯 美国当选总统奥巴马将面对大萧条以来最糟糕的经济环境，美国中部时间7日13时50分(北京时间8日凌晨3时50分许)，奥巴马在芝加哥举行当选后首度记者会，阐述自己就职后的中心任务。他表示，上任后将全力快速应对美国经济面临的巨大挑战。
　　奥巴马当天在家乡芝加哥举行了当选总统后的首次新闻发布会。他说，美国政府7日发布的失业数字和近期美国汽车行业传出的不利消息，表明应对经济挑战的紧迫性。
　　奥巴马说，他非常清楚重振经济的任务十分艰巨。现政府已采取一些重大措施，他就任后将采取进一步措施。如果本届国会在明年1月任期结束前不能通过新的一揽子经济激励计划，他上任后第一件事就是要力促新国会尽快通过这一计划。
　　奥巴马说，除这一计划外，应对当前经济挑战的具体任务还包括帮助陷入困境的中产阶级家庭，帮助小企业渡过难关，以及争取全球合作共同应对挑战。
　　他透露，他不会在近日内宣布内阁成员人选。
　　经济顾问群星云集 财长之位依旧空悬
　　在召开新闻发布会前，奥巴马与由17人组成的经济顾问委员会开会。委员会成员包括两位前财政部长鲁宾和萨默斯、前美国联邦储备委员会主席弗尔克和投资家巴菲特等。
　　劳拉·泰森：1993年至1995年总统经济顾问委员会主席
　　珍妮弗·格兰霍姆：密歇根州州长
　　保罗·沃尔克：1979年至1987年联储局主席
　　理查德·帕森斯：时代华纳主席
　　劳伦斯·萨默斯：1999年至2000年财政部长
　　大卫·博尼奥尔：1977年至2003年众院密歇根州代表
　　安妮·马尔卡希：全球最大影印机制造商施乐主席兼行政总裁
　　其他星级经济顾问：
　　罗伊·坎波斯：前政府经济顾问，前证交会专员
　　埃里克·施密特：谷歌(Google)主席兼行政总裁
　　安东尼奥·维拉莱戈萨：洛杉矶市长
　　巴菲特：伯克希尔·哈撒韦集团主席兼行政总裁
　　戴利：1997 年至2000 年商务部长
　　威廉·唐纳森：2003 年至 2005 年证交会主席
　　罗杰·弗格森：联储局理事会前副主席
　　托马斯·普里茨克：凯悦行政总裁
　　罗伯特·赖克：1993 年至 1997 年劳工部长
　　罗伯特·鲁宾：1995 年至 1999 年财政部长

