欧盟推出国际金融体系新蓝图
　　7日,欧盟27国领导人已先发制人地提出了自己的大胆主张,一项金融“百日维新”的计划届时将会摆在美国总统布什的谈判桌上,其目的是改革由美国主导的现行国际金融体系。
　　这些“百日维新”的具体措施包括,加大国际金融市场交易的透明度,使政府能对此进行更有效的监控；改变目前鼓励风险的金融机构薪酬制度；改进全球监管体系,使之监管范围扩大到跨国金融机构的监管；无论是国家层面的监管单位,还是国际机构如世界货币基金组织(IMF),都须建立起风险预警机制,监管的对象将包括评级机构和对冲基金。
　　先发制人 欧盟打乱了布什的如意算盘
　　欧盟非正式首脑峰会已于11月7日在布鲁塞尔闭幕,作为特地为11月15日华盛顿全球金融峰会的召开而举行的欧盟内部紧急预备会议,欧盟27国领导人已先发制人地提出了自己的大胆主张,一项金融“百日维新”的计划届时将会摆在美国总统布什的谈判桌上,其目的是改革由美国主导的现行国际金融体系。
　　对于仅剩两个月的总统任期、有意将改革决议留给奥巴马的布什来说,这多少打乱了他的如意算盘,欧盟与美国在下周全球金融峰会上的意见分歧已现端倪。
　　欧盟要求在华盛顿峰会上通过一系列“强硬、有雄心、可行”的具体措施,这些措施须在未来的100天中就加以实施；而在100天后,再召开由美国新总统奥马巴亲自出席的第二次全球峰会,检验第一个“百日维新”的成果,并在此基础上进一步扩大改革,以此达到改变整个世界金融体系运作方式的目的。
　　这些“百日维新”的具体措施包括,加大国际金融市场交易的透明度,使政府能对此进行更有效的监控；改变目前鼓励风险的金融机构薪酬制度；改进全球监管体系,使之监管范围扩大到跨国金融机构的监管；无论是国家层面的监管单位,还是国际机构如世界货币基金组织(IMF),都须建立起风险预警机制,监管的对象将包括评级机构和对冲基金。
　　毫不客气 欧盟要求美国真正有所作为
　　除此之外,宣言还表示,金融危机发端于美国,但已损害到了欧洲最重要的金融机构,任何行动上的拖延和懈怠,都会危及当前动荡的银行和市场形势,也将给欧洲带来严重的、持久的经济萧条。
　　对于外界猜测的美国正处政权交替,布什政府已无意在峰会上真正有所作为的局面,欧盟则显得毫不客气。欧盟轮值主席、法国总统萨科齐表示,欧盟要求自己的声音能被听到,他去华盛顿并不是为了去参加一场仅有礼貌对话的峰会。萨科齐还在记者招待会上透露,他已与美国总统布什和新当选的总统奥巴马通过电话,解释了欧盟对此的立场。虽然没有公布通话的具体内容,但是他公开表示,一些美国官员想要降低这场迅速而剧烈的改革的必要性,这将是一个巨大的错误。

