美上周初请救济金人数48.1万人 超出此前预期
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚消息，美国上周初次申请失业救济金人数高于预期，申请救济金总人数上升至25年以来的最高水平，表明美国就业市场进一步恶化。
　　据美国劳工部今天公布报告称，截至11月1日当周初次申请失业救济金人数与前一周相比减少4000人，至48.1万人，高于经济学家此前的平均预期；申请失业救济金总人数则是自1983年2月份以来的最高水平。
　　报告显示，初请失业救济金人数的四周滚动平均值维持在47.7万人不变。今年截至目前为止，每周申请失业救济金的平均人数为39.8万人，高于去年全年32.1万人的平均值。有资格申请失业救济金的美国公民中，10月份失业率上升至2.9%，是自2003年以来的最高水平。
　　在美国各州中，有四十个州和地区报称10月份初请失业救济金人数增加，13个州报称减少。
　　此前调查显示，根据接受调查的39位经济学家的平均预测，上周初请失业救济金人数为47.7万人，预测范围在46万人到49.1万人之间。此前一周的初请失业救济金人数初步报告为47.9万人，经修正后为48.5万人。
　　在消费者开支跌幅创下28年以来最高水平的形势下，美国公司正面临着难以获得信贷的局面。根据经济学家的预测，定于明天公布的政府报告可能显示，10月份美国失业人数达20万人，是五年以来的最高水平，今年迄今为止的总失业人数将因此增加至接近100万人。
　　德国德累斯登银行(Dresdner Kleinwort)驻纽约的经济学家达纳·萨波塔(Dana Saporta)在报告发表前称：“公司正通过裁员的方式对需求的走软作出回应，失业率上升的速度甚至超过了美联储理事此前的预期。”
　　劳工部一名发言人称，今年早些时候袭击墨西哥湾沿岸的飓风不再对失业救济金申请造成“重大”影响。

