伯南克敦促政府扶持抵押贷款债券市场
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周五称，政府应通过担保或保险计划的方式，为抵押贷款支持债券市场提供某种形式的支持，帮助这一市场经受住压力日益增长的考验。
　　伯南克还称，即使房利美和房地美从目前的联邦管理方式转型为私营公司，美国政府也应对这两家最大的抵押贷款融资公司提供某种形式的扶持和监管。
　　伯南克的言论与美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)所倡导的“自由市场”原则形成了鲜明对比，后者敦促政府不要再对两房提供扶持。伯南克表示，当前的金融危机表明，如果政府不提供某种支持，则抵押贷款支持债券市场将不复存在。
　　伯南克称：“在当前的政府出资企业(GSE)结构下，美国政府正对两房发行的债券进行强力而有效的担保，而这种情况必须一直保持下去。如果GSE私有化，那么我也仍旧建议保留某些方式的扶持。”
　　在截至9月7日当周的周末，美国政府在财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)的领导下接管了房利美和房地美，原因是抵押贷款违约率上升至最少30年以来的最高水平，对这两家公司造成了威胁。伯南克此前曾就两房未来列举了许多规划，但并未表示他更倾向于采取哪一种方案。
　　伯南克指出，证券化进程十分重要，原因是银行所面临的风险能因此分散开来，并且可以提供更加广泛的资金组合，用以融资抵押贷款。
　　伯南克表示，创建一家国债保险公司，允许发行商通过付费方式获得政府对其所发行债券的担保，这是政府可以采取的方法之一。他指出：“这种新战略能为用于向抵押贷款市场提供资金的、任何形式的债券融资提供由政府支持的保险。”
　　伯南克还就担保债券进行了讨论，指出担保债券的竞争力可能不如与现有的融资方式。他还表示，两房的另一种选择是成为公用事业公司，在这种情况下，它们仍将保持股东所有制形式，由公共委员会进行监管。
　　在今天的讲话中，伯南克并未就利率或经济问题发表言论。(唐风）
    相关报道：
    美股评论：伯南克或需降息至接近于零
    伯南克：将与其它监管机构合作打击房市欺诈行为
    伯南克赞同出台新的经济刺激方案

