贝尔斯登数据分析师：钱越来越难赚
　　陆靖 杨美萍 国际周刊美国专稿
　　贝尔斯登被摩根大通收购案，沸沸扬扬，期间经过了很长一段时间。很多人都没有想到，一场影响深重的美国金融危机就此揭开序幕。
　　罗尚元2年半前加入贝尔斯登，成为一名数据分析师。那时，华尔街还是一片繁荣景象。但是现在，他也被卷入了这场金融危机中，成为了被改变的历史中的一部分。只是这样的一种改变方式，是谁都不愿意看到的。
　　“希望危机尽快结束”
　　记者(以下简称“记”)：您在贝尔斯登工作多长时间了？作为其中的一员，您如何评价和看待贝尔斯登？
　　罗尚元(以下简称“罗”)：我成为贝尔斯登数据分析师已经有2年半了。4年前，我获得了博士学位。贝尔斯登是我毕业后的第三份工作，但却是我第一次进入金融行业。其实，在我的眼里，贝尔斯登是一个伟大的公司，它网罗了各地的精英，过去在华尔街是极具竞争力的重要投资银行之一。
　　记：您从什么时候开始感到金融危机真正来到身边？
　　罗：自从汇丰银行宣布在按揭业务上有100亿美元的坏帐时，我就有所觉察了。2007年夏天，当我仔细研究了贝尔斯登的两只对冲基金后，这种感觉更强烈了。当然，真正感觉到危机来临，是摩根大通宣布仅以2美元一股收购贝尔斯登的时候。
　　记：贝尔斯登被收购前，一直是媒体关注的焦点，大家对它的去向非常关注。您那时最担心的是什么？
　　罗：虽然一直有很多关于贝尔斯登的负面消息，但我们每一个员工，都仍相信贝尔斯登能扛过来。毕竟，贝尔斯登的经营牌子绝对值钱。那时，我们都很投入地工作，希望我们的努力能够帮助贝尔斯登逃过劫难，希望危机能尽快结束。
　　“大家明白形势岌岌可危”
　　记：贝尔斯登被摩根大通收购后，您现在的工作情况怎么样?公司的气氛是不是已经开始稳定下来？还是说公司仍然处在动荡中？
　　罗：我们只知道我们在5月份的命运，就是在公司宣布被收购的2个月后。三分之一的贝尔斯登员工(大约5500人)留了下来。同时，摩根大通解雇了自己的4000名员工，为贝尔斯登的昔日员工留出位置。虽然我和不少同事没有被裁员，但大家都明白形势岌岌可危。由于工作市场每天都变得更糟糕，由于摩根大通的员工都看着我们，大家必须要拼命工作。现在，我们相信摩根大通会在金融危机中活下来，而且还会在金融业发挥重要作用。
　　记：当您听到雷曼倒闭的消息时，您的第一感觉是什么？有没有想到过雷曼会倒闭？
　　罗：对我来说，听到这个消息真是难以置信，从没想到雷曼兄弟有一天竟然会倒闭。但事后回想，不少征兆预示了雷曼日后的命运：政府不再给予积极支持，很多人自动离职……
　　“未料到美国经济急转直下”
　　记：美国2001年左右也曾遇到过泡沫和危机，您当时有怎样的经历和感受？

