美国SAS软件公司：因保守躲过金融劫难
　　陆靖 杨美萍 国际周刊美国专稿
　　金融海啸之下,“自由”在美国已经不是一个褒义词了，最流行的词语，应该是“保守”。
　　在美国最大的私人软件公司SAS供职的徐衍说，他的东家就是一个”保守”的企业，而正因为“保守”，这家公司才得以躲过了这一场金融劫难。
　　华人学生不敢学IT
　　说是躲过劫难，其实徐衍所在的公司难免也受到了影响。公司的养老金计划里，有部分购买了股票型基金，这回也多多少少缩了水。而且，公司的利润增长放缓，以前都是10%的增长速度，现在变成了2%到3%。
　　徐衍住在北卡罗来纳州CARY镇RTP地区，是一个可以媲美硅谷的地方，有很多大企业的研发部门设立在此。出国前，徐衍学的是管理科学，出国后他改学了工业工程。因为论文是偏向于计算机软件方向，所以理所当然地选择了现在这家公司，一直工作至今。对徐衍来说，IT业比金融业的工作更加实际一些，让他觉得自己正在创造价值，而不是在创造泡沫。
　　7年前，美国的高科技股也遭遇过一次重大危机，当时股价暴跌，很多IT公司倒闭，IT业工作非常难找。那场危机对华人、尤其是刚从中国前往美国的华人产生了重大的影响。在那之后，中国学生不敢再轻易尝试IT专业，纷纷转而学习会计。这个影响到现在依然存在，只是不知这次金融危机会不会带来新的改变。由于金融业是IT业的主要客户之一，IT业不受影响是不可能的，只能说，现在还不算太糟。
　　公司“保守”逃过劫难
　　一直以观念“保守”著称的SAS公司从来就不太喜欢过度扩张，所以至今也没有上市。不过，正是这种“保守”，使其在一度嚣张过度泡沫飞涨的市场上逃过了一劫，也躲过了股市大跌的厄运。徐衍说，当年IT业泡沫破灭的时候，公司也是因为一贯的保守作风，才得以幸运生存。
　　可能是因为没有面临生存危机，公司不仅没有裁人，甚至还在招人，这使得徐衍一直都没有意识到，金融危机正在悄然逼近。直到9月30日，纽约股市道指跌幅创纪录，徐衍这才突然意识到，金融危机来了。
　　金融危机带来的旋风在徐衍的身边呼啸而过。在RTP地区，很多著名的公司都抵挡不住衰退的步伐，纷纷祭起了裁人的大刀。著名的药业公司葛兰素史克，上个月宣布了全球裁人计划——全球裁人800人，在RTP地区裁200人。索尼爱立信在RTP地区有个分部，也宣布裁员500多人，几乎占到了分部职员人数的一半。
　　改变习惯开始存钱
　　徐衍说，由于在美国生活多年，即使是习惯于存钱的中国人，也渐渐改变了生活习惯。“因为退休金有保障，房子也买好了。虽然是每月要交房贷，但也是在完全可以负担的情况下买下来的，因此，我们没有太多的后顾之忧，家里也很少存放大笔现金。”
　　这回股市一跌，徐衍的第一个反应，就是以后要多存点现金了，“存个定期，每年还能固定有3%的回报”。徐衍说，以后换新房子也会更加谨慎，因为一旦失业的话，房贷将会成为沉重的负担。“如果说这次金融危机对我有什么改变的话，那可能就是消费观的改变。”

