欧盟推出全球金融体系新蓝图
　　本报综合新华社消息 欧盟成员国领导人7日在布鲁塞尔举行的非正式首脑会议上推出全球金融体系改革“蓝图”。
　　欧盟领导人7日在布鲁塞尔举行的非正式首脑会议上推出全球金融体系改革“蓝图”，针对将于本月15日在美国华盛顿举行的国际金融峰会提前统一了欧盟的立场。
　　“蓝图”要点
　　“蓝图”提出一些明确的设想。
　　首先，监管不留“死角”。任何金融机构、金融市场和金融领域都必须受到适当而充分的监管或监控，以往监管松懈的信用评级机构、对冲基金和所谓避税天堂首当其冲。
　　其次，提高金融市场透明度和问责机制。欧盟认为，新的国际金融体系必须建立在可问责和透明的基础上，主张通过一个更加全面的信息系统来确保金融交易透明，彻底改变助长冒险行为的安排，尤其是企业高管薪酬政策，并修改会计准则，以确保它们不会在经济增长时催生投机泡沫，在经济下滑时又促使形势恶化。
　　再次，加强风险评估和建立预警系统。新的国际金融体系必须能够对风险进行评估，并建立预警系统，以避免危机重演。欧盟表示，相关国家应在监管大型国际金融集团时相互协调，可通过设立一个由各国监管机构代表组成的联席机构。
　　第四，扩大国际货币基金组织职能和资金规模。欧盟表示，阻止金融危机的重任可由国际货币基金组织承担，国际货币基金组织可在新的国际金融体系中扮演日益重要的角色。按照欧盟的设想，国际货币基金组织连同金融稳定论坛应被赋予首要职责，可就恢复全球经济信心和稳定建议采取必要措施。此外，国际货币基金组织应当拥有必要的资金和适当的手段来救助陷入困境的国家。
　　“蓝图”是欧盟为改革国际金融体系提出的总框架，有待逐步推进。此间预期，在15日二十国集团金融峰会上，欧盟将致力于通过5项优先内容，即加强全面监管、改革国际货币基金组织、制定金融行业行为守则以控制冒险行为、严管信用评级机构和重新审视会计准则并促进趋同。
　　欧盟意在“分权”
　　可以说，欧盟改革“蓝图”中最核心的内容就是加强金融监管，甚至提出要将每一家金融企业、每一块金融市场和每一个地方都“管”起来，这恰恰是美国所不情愿的。
　　外界一直将欧盟力推国际金融体系改革看作是向美国的金融霸权和现行的市场制度发起挑战。长期以来，美国的资本主义模式被认为更注重自由竞争，强调尽量减少政府干预。在欧洲，政府的干预角色要更强一些。
　　因此，在欧盟的建议中，从对华尔街的信用评级机构实施强制注册和监控，到对高管高薪加以约束，再到各国协调对跨国金融巨头的监管，这些“要价”恐难让美国“接盘”。
　　虽未写入会后文件，但法国总统萨科齐表示，欧盟还会提出未来的货币体系问题，这意味着要向美元作为世界货币的国际金融体系发起挑战。 

