全球金融危机波及实体经济 减员寒冬来临
　　10月15日，位于东莞的玩具代工商合俊集团(下称“合俊”)倒闭，近7000名员工面临失去工作的境地。合俊的倒掉，只是珠三角无数倒掉的制造企业之一。国家发改委中小企业司统计表明，2008年上半年，全国有6.7万家规模以上的中小企业倒闭。
　　显然，合俊等低端“中国制造”殊途同归的命运，只是碰巧搭上了金融危机的错车。制造业的危机，是中国经济增长的结构性失衡以及之后经济发展战略调整的必然结果。
　　与制造业相似的是房地产业。肇因于固定资产投资高企的房地产业，在中央救市的条件下能否独善其身，目前有待观察。
　　中国经济急需一次从投资、出口拉动向高附加值的创新型出口和内需拉动的转型。谋求内外经济失困中转型的重点，不在加大凯恩斯主义式的调控，而在政府须从深刻干预经济的宏观调控定位中抽身，回归服务型政府的本色。
　　只有增加每一个创新主体的自主创新能力和增加每一社会成员的福利，中国经济才能最终增加其消费能力与总体需求，从而培育内需拉动的真正动力，并实现更加充分的就业。
　　熬冬
　　大洋彼岸的金融风暴所造成的冬天有多长？温度有多低？同中国的关系有多大？——这是一个必须面对的问题
　　★ 本刊记者 杨龙/杨正莲(发自北京 广州 东莞 深圳)
　　金融飓风从美国席卷而来。中国这次所感受到的，也许不再是“蝴蝶”扇动的翅膀。
　　从金融企业、IT企业受资金约束被迫做出减薪减员调整开始，到其他与资金关联度密切的行业出现严峻的局面，直至房地产中介大量关闭、珠三角众多出口导向性的企业工人不得不重新开始寻找工作，这是全球金融危机导致的必然吗？答案或许并不如此。
　　金融证券业变相减员
　　随着美国金融危机的进一步加深，首先感受到瑟瑟寒意的，是中国的金融企业。
　　一个月来，国信证券深圳某营业部职工林晓丹的唯一工作，是窝在家里背证券类书籍。一本放在床边的《证券市场基础知识》，书角已经被她翻变了形。
　　放在书桌上的四本书背不完，林晓丹又得回去做服装店导购。这是她两年前进入国信证券做客户经理之前的旧身份。
　　林晓丹来不及回味在股市风生水起的日子里，她曾有多么风光。即使当她回答不出客户提出的专业问题之时，她也能从所开客户的交易量得到不菲的佣金。好日子从去年8月开始彻底结束。不再有排着队等着开户的顾客，甚至，几乎没有客户主动来咨询。林晓丹不得不走出银行网点沿街向路人发放证券公司的宣传单。即使这样，林晓丹依然业绩平平。今年9月，林晓丹开出了有效户头为1个的最低成绩。
　　“以前做导购的时候护肤品用玉兰油，后来做了客户经理就用兰寇，现在，我又要用玉兰油了。”林晓丹这样形容她的工资涨跌。
　　国庆前，人事部门授意林晓丹不用再来上班，请病假在家看书。
　　原因在于一本黑色封皮的证书。

