标普下调阿根廷外债评级至B-
　　新浪财经讯 北京时间10月31日晚消息，标准普尔周五下调了阿根廷的债务评级，称市场“对经济和政治环境恶化的担忧情绪有所加强”。这是标准普尔自8月份以来第二次下调阿根廷的债务评级，原因是该机构担心，在全球金融危机及商品出口价格大幅下跌的形势下，阿根廷可能拖欠其债务偿付。
　　标准普尔今天发表报告称，将阿根廷的外债评级从B下调至B-，较投资级评级低六个水平，与玻利维亚和黎巴嫩等国家保持一致。与此同时，标准普尔还将阿根廷的评级前景定为“稳定”。
　　本月，阿根廷国债价格大幅下跌，以美元计价的基准国债收益率最高上升至30%，原因是商品价格的大幅下跌令阿根廷的出口收入和税收减少。上周，在阿根廷总统里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔(Cristina Fernandez de Kirchner)宣布了国有化养老基金的计划之后，国债价格的跌幅进一步扩大。投资者称，这项国有化计划的目的是，利用这些基金260亿美元的资金以避免阿根廷政府陷入本世纪以来第二次无力偿付债务的困境。
　　标准普尔驻纽约的分析师珍妮·艾迪(Jane Eddy)称：“阿根廷的融资灵活性尤其受限。”她表示，养老基金国有化计划“令阿根廷本土信心减弱”。虽然这项计划可能提供额外融资的途径，但“该政策的下行风险令短期利益相形失色。”
　　当日，阿根廷比索兑美元汇率最高下跌0.9%，此后回弹至3.3845美元，与昨天相比几无变动。10月份，阿根廷比索兑美元汇率下跌了7.4%，是自2002年1月份以来的最高月度跌幅。
　　布宜诺斯艾利斯经纪公司Tavelli y Cia的基金经理人Mariano Tavelli称：“投资者正纷纷买入美元以寻求安全的避风港。”
　　据摩根大通数据显示，2033年到期的阿根廷长期美元国债价格今天上涨，收益率下跌1.18个百分点，至27.96%。一个月以前，该国债收益率为14.19%，6月30日为10.91%。

