美国楼市低迷 贷款欺诈案激增
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　如果说美国房地产市场一度是台孜孜不倦的“掘金机器”，那么当泡沫破灭的时，人们才发现这台机器角落里的污垢和裂缝竟有如此巨大的杀伤力。房利美方面数据显示，在过去10周内，公司已接收了超过4万起违约贷款的案例，其中有20%的房屋以赎回为最终结局。
　　贷款欺诈案乱世激增
　　除了赎回的压力之外，正在引起政府警惕的是，已经处在危机风口中的房地产抵押贷款市场还充斥着各类挤破头钻空子的行骗者。数据显示，今年二季度，美国涉及贷款欺诈的案件比去年同期增长了45%。
　　一些新的伎俩正在大行其道。其中之一就是故意压低房产评估价值。对于那些受资产困扰打算出售房屋的卖主而言，这些骗子们常常通过非法渠道故意压低房产估值。如果那些繁忙的银行家们不仔细检查其房产评估证的话，他们或许会受骗子们的蛊惑，以15万美元或更低的价格来出售一套实际达20万美元的房屋。
　　另外一种正在流行的新式 “诈骗手段”不需要职业罪犯的技巧，就能制造出所谓的“骗子贷款”。购房者为自己的买房资质可以提供多种表面上看起来毫无问题的证明。在最近发生的一起案件中，一名纽约的购房者将其收入水平虚报了近两倍之多。眼下先进的信息技术和复印设备已经可以非常精确地制造出各种虚假的证明书，包括收入证明、存款账户、纳税证明等等，足以应付借款方的审查。
　　美国计划6000亿美元救楼市
　　面对民众的呼声，以及整个楼市、尤其是房地产贷款市场的混乱局面，美国政府决定着手干预。接近布什总统的高级官员向媒体透露，监管机构正计划推出一项金额高达6000亿美元的计划，以帮助300万可能无力还贷的屋主。这将是自金融危机爆发以来，针对房屋抵押贷款者所采取的最为广泛的一项政府行动。据了解该计划的匿名人士透露，在抵押贷款公司同意降低贷款人月供至少5年的情况，政府将同意承担房屋贷款损失的一半，但该计划的细节还在商议之中。 
    相关报道：
    美国纽约市政府出台应对金融危机计划
    美国各银行承诺加快贷款发放速度
    美国9月消费者支出下降0.3% 创4年最大降幅

