经济分析：次贷对我国经济直接冲击有限
　　记者李强报道：2008年，最困难的一年——中国经济面临国际金融形势不断恶化、国内经济下行趋势凸显的双重压力考验。如何应对可能的危机？在第二届银行家高峰论坛上，众多政府高层官员、国内外专家学者及银行业巨头聚首申城，共商全球金融风暴下的中国经济前景。尽管外部冲击对我国发展所造成的负面影响不容低估，但与会专家认为，次贷对我国经济的直接冲击将是有限的。 
　　国内银行能消化“次贷坏账” 
　　中欧国际工商学院院长朱晓明在论坛上表示，由美国次贷危机触发的全球金融震荡已开始对各国实体经济造成影响，我国金融体系依然稳健安全，但外部冲击对我国发展所造成的负面影响不可低估。 
　　著名经济学家、中欧国际工商学院经济和金融学教授许小年认为，从目前披露出的数据看，金融危机对我国经济的直接冲击是有限的，国内金融机构有能力消化相关海外投资损失，不至于对中国的金融体系造成非常严重的破坏，不会引起整个金融体系的动荡。 
　　“尽管直接冲击有限，但次贷对中国经济的间接影响却是非常显著的。”许小年解释说，间接影响主要指在金融风暴的影响下金融市场的冻结、企业融资的困难、房地产价格的下调，欧洲、美国和日本全球三大经济体几乎同时进入衰退，这对中国经济的出口影响非常大。到2007年，我国出口占GDP37%，贸易对GDP的贡献率高达9%。除外部需求疲软，我国还碰上国内投资周期下行阶段。许小年认为，“双重压力下的经济调整”可能导致制造业产能过剩、房地产市场回调，相关迹象已经显露：钢厂纷纷削价但订单迅速下降；经济增速下滑超预期，上市公司三季度盈利趋恶化，电力、钢铁等行业全年亏损基本成为定局。这些都可能对银行资产质量产生负面影响。他预测，今后货币与财政政策都将越来越宽松。
　　实体经济下降或无可避免 
　　中国银行副行长朱民在论坛上指出，金融动荡将引起实体经济下滑，国内经济已经露出一些苗头。三季度后的经济数据回落明显(包括发电量、钢铁需求和新开工数等)，未来几个季度可能看到经济增速的更快下降。他预测，未来几年，我国经济增速中枢将回落至8%到9%，企业利润增速中枢也将由30%左右的水平回落至10—15%左右。
　　朱民解释说，中国对欧美和日本的出口占到整体出口额的71%。这些地区出现衰退，对出口的影响是很大的。此外，工业利润和GDP密切相关，现在工业利润已跌到10%左右，所以下一步实体经济的下降可能不可避免。
　　他还指出，虽然政府已出台了很多非常好的措施，但这些措施短期内不足以抑制整个经济的下滑。举例说，现在房地产已经占到所有固定资产投资的26.2%，房地产下滑非常厉害，去年上海房地产的销售是2462亿元，今年为止，只有1200亿元。房地产市场的萎缩在上海这样的一线城市如此之大，可见政策力度还是不够的。 
　　中国GDP增速可能降至5% 
　　“消费增长不可能像投资这么高。人们的消费需求是受到收入制约的。”许小年在讨论中表示：中国若转向内需型增长模式，GDP增长速度可能降至7%甚至5%。 
　　“统计数据表明，中国居民消费的平均增长率大概也就10%到12%之间。这和固定资产投资20%的增长，差了一半。如果靠消费拉动经济的增长，我们的GDP增长率就不可避免的要降低。10%以上的GDP增长，恐怕很难再实现了。在消费驱动的增长这样一个模式中，增长率的正常值可能不是10%，可能只有7%、8%，甚至可能只有5%。”许小年说。 
　　许小年指出，受国际因素等影响，在此前推动中国经济增长的三架马车——外部需求、投资和消费中，外部需求的引擎已经熄火，国内投资正在减速。唯一剩下的一架引擎，就是国内消费。他预言，中国对美出口明年将会出现负增长，欧洲的情况将会类似。 
　　许小年认为，通过刺激消费的增长把经济增速重新启动的难度非常大。我国经济增长模式面临着从出口、投资向消费转移的课题，如何刺激民间消费？许小年建议，首先要让百姓有更高的收入；给企业减税，给居民减税来刺激消费；改善收入的分配，增加民众的资产和收入；政府花钱充实社会保障体系，解除老百姓的后顾之忧。针对中度增长时代的来临，许小年建议，通过大力发展服务业来解决就业难题。 

