改革国际金融体系：欧盟意在分权
　　距离在美国华盛顿召开的二十国集团金融峰会还有一周时间，欧盟成员国领导人7日为推进国际金融改革结成了“统一战线”，勾勒出改革“蓝图”，但欧盟最终能否如愿，尚有待检验。
　　欧盟提出“要价”
　　7日，欧盟成员国领导人在布鲁塞尔举行了3个半小时的特别峰会，为下周的二十国集团会议协调内部立场。此次会议不仅为新的国际金融体系勾勒出了一幅远景“蓝图”，而且也确定了欧盟的具体“要价”以及后续步骤。
　　根据这份“蓝图”，新的国际金融体系将建立在四大共同原则之上：即消除监管“死角”、提高金融市场透明度和问责机制、加强风险评估和预警机制以及扩大国际货币基金组织作用和资金实力。
　　与此同时，欧盟还为下周的二十国集团金融峰会确定了5项优先内容，即加强全面监管、改革国际货币基金组织、制定金融行业行为守则以控制冒险行为、严管信用评级机构和重新审视会计准则并促进趋同。
　　为尽快推进国际金融体系改革，欧盟领导人进一步提出，在15日峰会结束后的100天内，各方应为落实改革原则拟定具体措施，届时再举行一次峰会。
　　欧盟轮值主席国法国总统萨科齐会后说，这是欧盟“坚定”和“雄心勃勃”的目标，下周的二十国集团峰会必须拿出坚定、大胆且可行的决定，不能只是各方交换意见，而是要找到解决金融危机的对策。
　　美国恐难“接盘”
　　尽管欧盟已经拉开阵势，想要大干一场，但预计将面临重重阻力，美国恐难轻易放权。
　　可以说，欧盟改革“蓝图”中最核心的内容就是加强金融监管，甚至提出要将每一家金融企业、每一块金融市场和每一个地方都“管”起来，这恰恰是美国所不情愿的。
　　外界一直将欧盟力推国际金融体系改革看作是向美国的金融霸权和现行的市场制度发起挑战。长期以来，美国的资本主义模式被认为更注重自由竞争，强调尽量减少政府干预。在欧洲，政府的干预角色要更强一些。
　　尽管美国人一直批评欧洲模式缺乏活力，但此次金融危机恰恰是美国金融监管过于放任造成了恶果。深受金融危机之害的欧盟自然希望通过改变由美国主导的现行国际金融体系，给放任自由的美式资本主义施加适当的牵制，避免其再度遗患欧洲。
　　因此，在欧盟的建议中，从对华尔街的信用评级机构实施强制注册和监控，到对高管高薪加以约束，再到各国协调对跨国金融巨头的监管，这些“要价”恐难让美国“接盘”。萨科齐表示，欧盟还会提出未来的货币体系问题，这意味着要向美元作为世界货币的国际金融体系发起挑战。
　　(据新华社布鲁塞尔11月7日电) 

