国际最具权威三大评级机构暴富家史
　　在次贷危机逐渐演变为金融危机并席卷全球之际，人们不禁要问，由精英人士组成的投资机构为什么会购买高风险的次级债？
　　除了贪婪之外，多数评论认为导致次贷危机的主要原因之一就是有“金融市场看门人”之称的评级机构对次贷债券的错误评级。
　　信用评级机构是金融市场上一个重要的服务性中介机构，为公司债券等打分或者评级，主要工作就是评估风险。从而决定债券发行人能否向投资人偿付所承诺的本金和利息，评估考虑因素包括发行人的财务健康状况及与之有业务往来的其他公司财务情况，以及金融市场的一般情况等。
　　目前国际上公认的最具权威性的专业信用评级机构只有三家，分别是美国的标准普尔公司、穆迪投资服务公司和惠誉国际信用评级有限公司。
　　据报道，在疯狂投资、漠视风险的十余年间，三大评级机构不仅没有中立、客观地评定债券的信用度，反而在收取了高额评级费后，为“有毒债券”贴上“优质”的标记，与华尔街一起欺诈全世界。
　　鉴于三大评级机构对于在金融危机中的推波助澜，美国证券与交易委员会上个月表示，已开始调查标普、穆迪和惠誉三大信用评级机构。
　　三大评级机构
　　标准普尔由普尔于1860年创立，1860年代，欧洲的投资者对于自己在美国新发展的基础设施投资的资产需要更多的了解。这时，标准普尔的始创人普尔顺应需求开始提供金融信息。在过去的一个世纪里，金融市场变得越来越复杂，标准普尔凭借其“独立、严格”的分析及其涉及股票、债券、共同基金等投资品种的信息逐渐奠定了行业中的地位。
　　如今，标准普尔员工总数超过5,000人，分布在19个国家。标准普尔为投资者提供信用评级、独立分析研究、投资咨询等服务，其中包括反映全球股市表现的标准普尔全球1200指数和为美国投资组合指数的基准的标准普尔500指数等一系列指数。1975年美国证券交易委员会SEC认可标准普尔为“全国认定的评级组织”。
　　穆迪公司的创始人是约翰·穆迪，他在1909年首创对铁路债券进行信用评级。1913年，穆迪开始对公用事业和工业债券进行信用评级。目前，穆迪在全球有800名分析专家，1700多名助理分析员，在17个国家设有机构，股票在纽约证券交易所上市交易。穆迪于2001年7月在北京设立代表办事处，开拓中国业务。
　　惠誉国际是带有欧资性质的国际评级机构，1913年,惠誉国际由约翰?惠誉创办，1997年底并购英国IBCA公司，又于2000年收购了Duff &Phelps和Thomson Bank Watch。惠誉国际在全球设有40多个分支机构，拥有1000多名分析师。其业务范围包括金融机构、企业、国家、地方政府和结构融资评级。迄今惠誉国际已完成1600多家银行及其他金融机构评级，1000多家企业评级及1400个地方政府评级，以及全球78%的结构融资和70个国家的主权评级。惠誉在美国市场上的规模要比其他两家评级公司小，但在全球市场上，尤其在对新兴市场上惠誉的敏感度较高。

