奥巴马将迅速组建财经团队
　　据路透社报道 美国总统当选人奥巴马(Barack Obama)预料很快就将公布他的财经团队名单,包括财政部长人选.
　　虽然现任总统布什的任期到2009年1月20日,但分析师表示,奥巴马希望尽快组建财经团队,以便在他宣誓就任後能立即上手.
　　新的财经团队将是着手解决金融危机的前线将士,并且肩负振兴经济,以免落入深度衰退的重要任务.
　　以下是奥巴马财经团队的可能人选:
　　财政部长
　　--萨默斯(Lawrence Summers).他是克林顿时期的财长,也曾担任哈佛大学校长.他主掌哈佛时曾发生不少争议,包括与学院间的冲突.不过他担任财长时的表现,受到华尔街的高度推崇.
　　萨默斯目前是奥巴马的顾问,尤其在9月中旬金融危机爆发後,他的谘询角色更为吃重.他于1990年代任财长时处理过墨西哥披索重贬危机、亚洲金融危机以及俄罗斯金融风暴,更加深他扮演金融救火员的形象.
　　--盖特纳(Timothy Geithner).现任纽约联邦储备银行总裁,他曾表示在全球金融体系中举足轻重的银行,应该遵循统一的监理原则.在克林顿主政时期,盖特纳担任财政部次长,主管国际事务,与前後担任财长的鲁宾和萨默斯有过合作.
　　--沃克尔(Paul Volcker).联邦储备委员会(FED,美联储)前任主席.金融市场长期以来颇为敬畏沃克尔,因为他打击了1970至1980年代浮现的通胀泡沫,当时通胀率达到两位数.沃克尔在今年1月表态支持奥巴马,後者3月演说中提到整顿美国金融监理的内容,大多出自沃克尔手笔.奥巴马竞选期间,经常向沃克尔请益.
　　--泰森(Laura Tyson).她曾在克林顿总统时期担任白宫经济顾问委员会主席,同时也担任过白宫首席经济顾问.她现任加州柏克莱大学教授,在奥巴马6月取得党内提名後,即开始担任奥巴马的经济顾问.
　　--高承忠(Jon Corzine),现任新泽西州州长.他曾任新泽西州参议员,也曾经是高盛董事长.高承忠一度支持希拉里,後来转而支持奥巴马.他协助奥巴马规划抑制能源市场投机的计画.尽管有臆测高承忠可能入阁,但是他在11月5日接受专访时表示,奥巴马未就财长一职徵询过他.
　　白宫首席经济顾问
　　--福曼(Jason Furman).他是奥巴马首席经济政策顾问,与前财长鲁宾关系深厚.奥巴马6月3日获得党内提名後不久,福曼曾短被点名出任该职.他曾担任克林顿的助理,并且与鲁宾共同主持汉弥尔顿计画(Hamilton Project),力主推动自由贸易与财政纪律等政策.福曼对自由贸易的支持,曾经让部分奥巴马支持者担忧.
　　白宫经济顾问委员会主席
　　--古尔斯比(Austan Goolsbee).现任芝加哥大学经济学者,专研税政,并且曾针对网络与科技在经济中的角色撰写多篇论文.他长期以来向奥巴马提供谘询,并且参与後者的经济政策架构之规划.古尔斯比在3月与加拿大官员会晤後引发争议,因为一份外泄的备忘录显示,他淡化奥巴马对北美自由贸易协定(NAFTA)的反对态度.随後奥巴马阵营指该备忘录内容是不正确的.
　　美国贸易代表
　　--塔鲁洛(Dan Tarullo).现任乔治城大学法学院教授,专研贸易与国际经济.他曾任克林顿经济顾问,并表示奥巴马支持自由贸易,但也希望确保美国工人免受不公平贸易活动的侵害。 

