欧盟非正式首脑会议协调其国际金融峰会立场
　　新华网布鲁塞尔11月7日电(记者张碧弘　尚绪谦)欧盟27国领导人7日在布鲁塞尔举行非正式首脑会议，为本月15日将在华盛顿举行的国际金融峰会协调立场。 
　　欧盟轮值主席国法国总统萨科齐主持了当天的会议。本次会议围绕加大国际货币基金组织的监管作用、统一全球会计标准、严格监管对冲基金及其他金融机构、控制金融业薪酬等问题进行讨论。 
　　由于欧盟一些成员国不参加即将举行的国际金融峰会，本次欧盟非正式首脑会议的目的是让它们有机会对国际金融体系改革发表意见，并使欧盟各成员国在国际金融峰会召开前达成共识。欧盟委员会主席巴罗佐会前曾表示，由于欧盟各国同处一个市场，欧元区国家通用一种货币，各国经济有效连接在一起。因此，欧盟各国有必要就经济政策进行协调和合作。 
　　据报道，欧盟各国在如何改革国际金融体系问题上存在分歧。法国等国主张对现有金融体系进行根本性改革，希望建立新的全球性金融体系。而另一些成员国则认为，仓促实行监管有可能妨碍今后的经济增长。 
    相关报道：
    推行全球金融改革欧盟达成初步一致
    欧盟计划400亿欧元援助汽车业
    欧盟财长：金融改革应强化监管
    欧盟反对必和必拓收购力拓
    欧盟如何出招推行全球金融改革
    欧盟财长希望欧央行继续降息
    欧盟批准西班牙300亿欧元金融救援

