广州日报：国际金融政变
　　核心提示
　　陈玉刚：
　　复旦大学国际关系与公共事务学院副教授，博士。
　　在这一轮金融危机的应对处理中，可以说法国非常高调。这与法国一贯的反美主义有关。尽管萨科齐被认为是比较偏向大西洋主义的法国政治家，但一有机会就想要约束美国的这一法国传统并没有改变。萨科齐觉得现在又是一个机会。
　　——陈玉刚
　　宋鲁郑：
　　旅居法国的国际问题专家，法国《欧洲时报》时事撰稿人。
　　传统上法国向来希望扮演全球性大国的角色。现在美国金融出了问题，这对法国来讲又是一个机会。从法国现在的积极表现来看，早已超出它本国的需要，实是有主导国际金融话语权的苗头。法国试图以目前二流的国力扮演一流国家的角色。
　　——宋鲁郑
　　本报讯 (记者 李明波)在这场全球化时代的首次全球性金融危机的大背景下，改革现有国际货币和金融体制的声音越来越大。萨科齐领导的法国在这场“政变”中表现活跃。如何理解法国在新的国际环境下的角色？本周的圆桌会议，我们特别邀请了两位法国问题专家解读这一问题。
　　高调应对金融危机受瞩目
　　广州日报：如何评价法国在应对这次全球金融危机中的表现？
　　陈玉刚：在这一轮金融危机的应对处理中，可以说法国是非常高调。萨科齐在全球层面高调要求改革国际金融体系，而且还高调批评自由主义的资本主义，认为该是反思资本主义制度的时候了。在不久前举行的亚欧会议上，萨科齐也把争取中国、印度的支持作为重要目标，希望利用亚欧会议的机制来协调亚欧在这一问题上的立场。
　　在欧盟层面，萨科齐要求建立欧洲经济政府和欧洲风险管理基金，利用轮值主席国身份召开专门欧洲峰会讨论这一问题，并争取布朗的支持。
　　宋鲁郑：法国在金融危机中受到的影响相对较小。但是金融危机发展到今天，已超出美国一国而成为全球性的事件。对此，不同的国家反应是不一样的。有问题的国家想办法避免危机影响，而大国特别是有全球性影响的大国则希望借助危机为自己国家谋取最大的利益。
　　现在有能力这样做的一是法国，一是中国。法国本身就是西方国际秩序和价值形态所认可的。二者，法国住房贷款一向谨慎，只有50%的法国人拥有自己的住房，因此几乎没有次贷危机直接的影响。最后，法国早已是工业化国家，金融等产业在世界也是领先的。
　　意欲主导国际金融话语权
　　广州日报：法国正试图主导金融改革，是因为现在欧盟轮值主席国的身份，还是反映了法国的野心？
　　陈玉刚：首先，这与法国一贯的反美主义有关。尽管萨科齐被认为是比较偏向大西洋主义的法国政治家，但一有机会就想要约束美国的这一法国传统并没有改变。

