G20峰会前闹异见 各方争论改造全球金融体系
　　中新网11月9日电 据台湾《工商时报》报道，全球20大国家(G20)将于15日在华府举行高峰会议，尽管以法国总统萨科齐和英国首相布朗为首的欧洲领袖，疾呼重新改造全球金融体系，但国际货币基金(IMF)秘书长斯特劳斯-卡恩在接受金融时报专访时，排除此会议可能缔结新版布雷顿森林协议的可能性。 
　　IMF秘书长斯特劳斯-卡恩在访问中表示，把11月15日的峰会拿来跟1944年创设IMF的布雷顿森林会议做比较，其实是“太夸大了”，他说。这场峰会所能达成的顶多是整合各国所做的分析，以及成立工作小组讨论未来的协议，或许要费时六个月左右。 
　　他呼吁外界不应有太高的期望。“事情不会在一夕之间改变。布雷顿森林协议就花了两年的时间准备。很多人谈到新版布雷顿森林协议，但我们不会起草新的国际条约。” 
　　IMF秘书长斯特劳斯-卡恩的论调，会让欧洲领袖很不以为然，尤其是法国总统萨科齐和英国首相布朗。欧盟领袖上周五重申，G20峰会的目标应该是要做出重大突破以及赋予IMF新的权力。 
　　身兼欧盟轮值主席的法国总统萨科齐，上周五在结束欧盟布鲁塞尔会议之后表示，“我们想要改变金融世界的游戏规则。”他还说，欧盟领袖支持法国的五项重点计划，包括增强IMF的角色、监督信用评等机构以及限制过度的冒险。法国的计划亦要求华府的会议奠定具体方案的基础，并在100天之内召开第二次峰会加以检讨。 
　　德国总理默克尔另外表示，“我们不能坐等数年直到危机结束。我们需要迅速达成结论。” 
    相关报道：
    改革国际金融体系：欧盟意在分权
    欧盟领导人同意协调政策刺激经济增长
    综述：欧盟全球金融体系改革蓝图要点
    欧盟27国领袖举行会议协调金融峰会立场
    欧盟领导人同意扩充危机基金救助成员国
    欧盟国家领导人7日在布鲁塞尔举行非正式峰会
    10月中旬以来欧盟主要救市举措
    推行全球金融改革欧盟达成初步一致
    欧盟欲推行全球金融改革

