全球三大银行预计金融危机将使其处境愈加艰难
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，摩根大通(JPMorgan Chase & Co.)、瑞士银行(UBS AG)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group Plc)这三家全球最大型的银行日前均表示，预计全球金融危机将给它们带来更多痛苦。
　　摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)昨天向旗下香港员工称，该行明年将面临“十分具有挑战性的状况”；瑞士银行今天预测，“艰难的状况”将继续令手续费收入承压；苏格兰皇家银行则放弃了对2008财年全年的净利润预测。
　　自去年年初以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了6870亿美元的资本减记和信贷损失，原因是自大萧条时期以来最严重的美国房地产业颓势令信贷市场陷入危机。在全球各国政府纷纷采取措施试图恢复金融系统信心的形势下，摩根大通、瑞士银行和苏格兰皇家银行均已被迫接受了政府提供的资金。
　　瑞士银行称，本季度金融市场状况的恶化“将继续对我们客户的资产造成影响，从而对我们以收取手续费为主的业务造成影响。”苏格兰皇家银行首席执行官斯蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)则表示，今年上半年该行的资本减记总额高达59亿英镑，表明该行正面临太高的风险，全年可能蒙受亏损。
　　第三季度中，摩根大通净利润同比大跌84%。戴蒙在10月15日预测，第四季度中该行净利润还将继续下滑。今年截至目前为止，摩根大通股价已经下跌了4.3%。
　　花旗集团前执行董事、现伦敦卡斯商学院(Cass Business School)教员彼得·哈恩( Peter Hahn)称：“全球金融状况看起来并未有所好转，金融服务业正受到严重打击。”
　　美林首席执行官约翰·塞恩(John Thain)和花旗集团首席财务官加里·克里腾登(Gary Crittenden)等华尔街高管一直表示，在经济增长减缓的形势下，华尔街公司的净利润一直到2009年还将承压。

