迪斯尼公司第四季度净收入可能下降13%
　　新华网华盛顿11月6日电 沃尔特·迪斯尼公司6日宣布，由于受金融危机影响，预计公司今年第四季度的净收入将比去年同期减少13%。 
　　据美联社报道，虽然该公司预计今年第四季度的总收入将增加5.8%，从去年同期的89.3亿美元上升到94.5亿美元，但由于成本上升，净收入将从去年同期的8.77亿美元下降到7.6亿美元。 
　　迪斯尼公司说，净收入低于预期，主要是在雷曼兄弟公司因深陷次贷危机而宣布破产后，迪斯尼公司不得不拨出一笔资金，用于处理相关“善后”事宜。 
　　另一个导致公司净收入下降的因素是，旗下的电影公司收入同比下降5%，从15.3亿美元降到14.5亿美元。 
　　迪斯尼公司首席执行官罗伯特·伊热说：“消费者的信心降到了3年来的最低水平，即使是最好的产品也受到了拖累。” 
    相关报道：
    负债累累的美国电信业无法独善其身
    三星第三季度成美国最大手机供应商
    美国持续领取失业救济人数创25年新高
    美国用美元救助新兴国家 货币互换建立货币同盟？
    油价高于美国 中石油默许小范围降价
    中国为何仍增持美国国债
    美国两大传媒巨头利润下滑
    金融风暴下美国华人生存状态

