加强金融危机管理需全球联动 
　　王勇
　　当美国财政部长保尔森游说各方支持其提出的7000亿美元金融救援计划之时，七国集团(G7，包括美国、英国、德国、法国、意大利、日本、加拿大)中其余六国和欧洲却未对该计划做出实质性响应，而“各扫门前雪”成了G6的共识。时至今日，正是这种“各扫门前雪”的言行，导致了欧洲金融危机在管理方面错失良机，金融风暴继续向全球蔓延。笔者呼吁，全球加强金融危机管理合作非常重要，“各扫门前雪”的思路不可取。
　　金融危机管理合作越发重要
　　金融危机管理合作是各国政府在金融危机的产生、发展过程中，为减少、消除危机的渗透和蔓延，根据金融危机管理预案和程序而直接采取的一系列对策。从维护全球金融安全和社会秩序的角度来看，金融危机管理是一种典型的公共产品，是各国政府必须及时提供的。因此，金融危机爆发后，就需要各国政府调集各种力量，综合运用各种手段和措施，以最快的速度、最大的努力消除危机。能否降低金融危机的危害程度，能否将危机转化为机会，最终要看金融危机管理的有效程度，这直接反映了各国政府进行金融危机管理的水平。
　　在美国国会通过《紧急经济稳定法案》后，美国财政部长保尔森急于向全世界“兜售”他的7000亿美元救市计划。美国方面10月份开展了一场针对金融危机的全球公关。他们深知，在金融危机愈演愈烈的情况下，单靠美国自己的力量是远远不够的。因此，10月3日救市计划通过后，保尔森所率领的财政部就夙兴夜寐地游说全球机构和市场投资者，同时在内部组建金融稳定办公室实施救市计划；8日，保尔森亲自在华盛顿召开新闻发布会疾呼“加强全球在市场上合作”，并呼吁二十国集团?G20　高层召开特别会议；9日，美国财政部副部长麦考密克?DavidMcCormick　专门召开了针对中国的电视媒体会议，麦考密克表示，市场目前的波动性是由多种不确定性所导致，鉴于金融危机已经影响到信用市场，并对美国和全球的实体经济发生影响，美国将专注于向市场注入流动性。美国鼓励包括中国在内的各国投资者进行对他们有利的投资，并相信中国将会在稳定全球金融市场方面发挥重要作用；11日，G7会议召开，商议如何联手应对金融危机；18日，美国总统布什在会见到访的法国总统萨科齐和欧盟委员会主席巴罗佐时宣布，美国将于近期就国际金融危机问题主持召开一次国际峰会，并强调，各国领导人必须携起手来，共同参与解决当前的国际金融危机，并且防止将来再次出现类似危机。
　　欧洲开始效仿美国救市行动
　　在欧洲，此次危机似乎是1999年欧元诞生以来的最严重的一次危机。当危机出现时，欧洲央行一度大规模对银行贷款，但这并未使储户和投资者恢复信心，欧洲股市的表现比美国股市更差。
　　在美国金融危机的冲击下，英国的诺森罗克银行、哈利法克斯银行、布拉福德—宾利银行等金融机构先后出现危机，或被政府实施国有化，或被其他银行兼并。德国政府出手救助德国房贷金融公司Hypo RealEstate，并把救助金额扩大到500亿欧元。荷兰政府以168亿欧元收购富通集团在荷兰的所有资产。冰岛政府已将冰岛市值排名前三位的银行全部接管，并且政府还宣布放弃刚刚调整过的冰岛克朗固定汇率。

