奥巴马：将确保7000亿不被乱花
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马美国中部时间7日13时50分(北京时间8日3时50分)左右在伊利诺伊州芝加哥市召开竞选胜利后首次新闻发布会，阐述自己就职后的中心任务，回答记者提问。
　　奥巴马说，力保经济增长和创造就业是就职后的中心工作，但在就职之前，给美国“掌舵”的仍是现任总统乔治·W·布什，自己不会指手画脚。
　　首要任务是经济与就业
　　奥巴马上台前，由十余名学界、金融界、工商界和政界响当当的人物组成的交接期经济顾问团首先上台。奥巴马尚未出场，发布会就定下了经济议题为中心的调子。
　　随后奥巴马在记者们的掌声中出场，右侧是当选副总统约瑟夫·拜登，左侧为将出任白宫办公厅主任的拉姆·伊曼纽尔，身后站着美联储前主席保罗·沃尔克和密歇根州州长珍妮弗·格兰霍姆领衔的经济顾问团。
　　奥巴马在讲话开始便开宗明义，以失业率高涨引出美国眼下面临的经济困境。他说，自己和经济顾问团当天早些时候刚结束会面，研究了自己在就任后将如何“采取措施减轻信贷危机、帮助辛苦工作的家庭、重新带来增长与繁荣”。
　　根据美国劳工部7日公布的数字，由于金融危机冲击实体经济，美国10月份失业率达到6.5%，为14年来最高。从今年年初至今，美国经济部门已削减大约120万个工作岗位。“经济增长和创造就业，这将是我上任后的首要任务，”奥巴马说。
　　奥巴马专门提到了汽车业，表示自己将确保政府和国会尽快执行先前救助汽车业的决定，同时考虑还可采取哪些救助措施。
　　奥巴马说，中产阶级家庭将是自己就任后首先关注的群体。他将仔细审查政府正在执行的7000亿美元金融拯救方案，确保这些钱最后不会被拿去养肥金融公司，而让普通中产阶级吃亏。
　　奥巴马的内阁将由哪些人组成也是备受关注的问题。他在记者会上没有宣布任何人选，只是说将在深思熟虑的基础上尽快作决定，不能为了赶时间而犯错。
　　就职前尊重布什决定
　　奥巴马在发布会上明确表态，在明年1月20日自己宣誓就职之前，布什才是美国总统，自己会尊重他的决定。奥巴马也用这句话避开了媒体记者关于他将如何对待伊朗、委内瑞拉等与美国敌对国家的问题。
　　他在讲话开始阶段就明言，一个国家“只能有一个政府，也只能有一个总统”，眼下是布什当总统，自己不会僭越。他感谢布什邀请自己10日去白宫做客。
　　由于在选举阶段猛烈抨击布什诸多政策，奥巴马的这一说法引起了不少兴趣。有记者问及，在前往白宫做客期间，会不会和布什因政见不同吵起来。奥巴马回答说，他不认为两人会发生争执，自己去白宫的目的也不是找茬。
　　有记者问，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德给他发来贺电，他怎么看？奥巴马回答说，他会认真研读这份贺电，但不会立刻作出回应。
　　在谈到与美国并不十分友好的国家关系时，奥巴马说自己会小心行事，尽量让全世界都知道“我眼下还不是总统，在明年1月20日前都不会是”。
　　不过奥巴马仍然重复了他在竞选期间就讲过的观点，即不能接受伊朗寻求核武器和要求伊朗不再支持极端分子。这两个指控都为伊朗所坚决否认。 

