美国或于圣诞节前出台新财政刺激一揽子方案
　　新浪财经讯 奥巴马的获胜以及美国国会席位的扩大可能促使民主党制定一系列经济刺激措施。
　　众议院议长南希-佩洛希5日敦促国会在11月通过至少610亿美元的新经济刺激融资方案，众议员多数党领袖豪伊尔(Steny Hoyer)称，虽然在第二个经济刺激一揽子方案上“我们早行动比晚行动好”，并没有承诺在11月中下旬开始的国会会议上完成。
　　豪伊尔称本次经济刺激一揽子计划将耗费1000亿美元，但是他没有给出具体细节。
　　当国会提及第二次经济刺激一揽子方案的预算时，原先计划是需要600亿美元的一揽子经济刺激计划，而稍后就成了1500亿美元，随之就是3000亿美元。
　　预算观察机构Concord Coalition负责人罗伯特-毕克斯比(Robert Bixby)表示，因为奥巴马在竞选时一直声称预算可能为1900亿美元，所以“我认为这次经济刺激一揽子计划的预算应该是中等规模。我不认为2000亿美元是笔小钱，但2000亿美元很可能就是预算数字”。
    相关报道：
    英财政部成立公司 管理政府银行股份
    美财政部考虑救援更多金融企业
    美财政部：中国仍是美主要债权国之一
    白宫和财政部可能希望限制由政府担保房贷提案
    美财政部斥1250亿美元购买银行股份
    美财政部考虑救助非上市银行
    美国财政部官员:08年融资需求将是空前未见
    救市资金紧张 美财政部计划销售340亿债券

