全球金融危机的性质、成因和中国的应对
　　华民教授在复旦大学的演讲
　　自2007年美国次贷危机爆发以来，其波及面之广，影响程度之深，已经逐渐演变为一场波及全球的金融大海啸。危机发生后，人们更多地从市场创新过度和政府管理当局监管不力去探讨本次危机的原因，但这显然是不够的。因为这样的研究事实上只停留在技术层面上，而没有进入到制度层面上去深究本次危机的根本性原因。在我们看来，本次全球性金融危机的根本原因，就在于布雷顿森林体系(金本位货币制度)崩溃后世界货币体系的缺失所造成的。为了说明这个问题，首先需要从国际货币体系的历史谈起。
　　金本位的特点是“三自由”：金币自由铸造、自由兑换和黄金自由输入输出。由于每个国家能够发行的货币数量严格受黄金储备的约束，所以不可能发生政府滥发货币的行为。
　　在开放经济条件下，金本位货币制度还可以起到保持或恢复世界经济平衡发展的作用。根据休谟的“价格-铸币”自动调节机制，当本国出现贸易逆差时，黄金外流，国内货币供应量随着黄金存量的下降而下降，进而导致通货收缩，商品价格下跌，这反映在国际贸易中就是本国产品竞争力的提高，从而刺激出口，贸易逐渐趋于平衡。假如是顺差国家的话，则会对称性地自动作反向调整。由于存在这样一种自动纠错的机制，所以金本位保证了各国之间货币比价的相对稳定，促进了国际贸易的发展。
　　既然金本位制度有这么多的优点，我们何不回归金本位呢？问题在于，如果真的回归金本位，那么世界货币的供给数量将严格取决于世界黄金的产量，由此产生的后果是：只要世界经济的增长率高于世界黄金生产的增长率，那么就一定会发生全球性的通货收缩而导致世界经济增长的衰退。
　　其实布雷顿森林体系的崩溃已经明确地告诉我们，世界不可能再回到金本位制的世界货币体系：假如世界采取黄金结算体系，那么就会因为世界黄金储备数量的不足而导致国际贸易量的萎缩，进而导致世界产出规模的缩减；假如像二战后导入以美元为世界结算与流通货币的复合金本位制度，那么最终还是会在“特里芬两难”的困境中陷于崩溃。
　　管理纸币本位下泡沫如何形成
　　在管理纸币本位制度下，由于世界货币的供应不再受到黄金储备的制约，以致世界货币的供应国可以通过增加货币发行量来谋私，当世界货币供应国置国际利益于不顾，肆意增加货币发行量时，就必定会造成全球经济的泡沫化。
　　在金本位下，由于世界货币发行受到黄金储备数量的约束，即使是向世界提供货币来源的国家也无法谋私，最多只能在承担世界货币发行功能的同时收取数量有限的“铸币税”。但在管理纸币本位制度下，情况就不同了，由于世界货币的供应不再受到黄金储备的制约，以致世界货币的供应国可以通过增加货币发行量来谋私，当世界货币供应国置国际利益于不顾，肆意增加货币发行量时，就必定会造成全球经济的泡沫化，其形成机理可以描述如下：
　　第一，世界货币供应国可以通过扩张的货币政策和财政政策来超额发行货币，增加本国的经济福利。首先，世界货币供应国的中央银行可以通过降低本国利率来鼓励私人部门投资与居民消费，达到促进本国经济增长、保持本国经济繁荣之目的。其次，世界货币供应国的政府还可以通过减少企业和居民的所得税来激励投资和消费，达到提高本国企业竞争力和居民福利的政策目标。由此产生的财政赤字和贸易逆差则可通过增加货币发行来加以平衡，而这势必会造成世界货币的超额发行。
　　第二，借助财政与贸易双重赤字的方法来提高本国国民福利的做法，一定会带来外溢效应，那就是超量发行的世界货币通过贸易顺差流向世界货币供应国的贸易伙伴国。当贸易顺差发生在一个可以接受的范围时，国际货币流入与货币供应量的增加是有利于贸易顺差国的经济增长的。但是当贸易顺差持续扩大，以致顺差国家无法加以冲销时，就会产生两大效应：其一是国际货币的回流效应，即国际货币从贸易顺差国家向国际货币供应国家回流的效应；其二是报酬递减效应，即伴随着贸易顺差和储备增加而来的投资报酬递减效应。在这两种效应的作用下，过剩的货币(流动性)就会流向金融领域，从而导致资产价格的上涨，并引导世界经济逐步走向泡沫化。
　　最后，当资产价格暴涨，金融投资的收益远远高于产业投资的收益时，会吸引更多的资本从产业领域流向金融领域。从而造成经济基本面与金融面的背离，最终引发金融泡沫破灭的危机。
　　从历史上看，1929-1933年的大危机，以及今天正在上演的全球金融危机，都是按照这样的逻辑发生的。
　　两次国际金融危机的触发机理
　　尽管发生在今年的世界金融危机的确与市场监管部门对于金融市场的创新行为监管不力有关，但归根到底还是在于美元发行机制的变化所引起的世界货币供应量的增加，以及由此造成的国际金融风险的膨胀。
　　一战期间，各交战国为了筹措战争所需经费，先后放弃了按固定汇率把纸币兑换为黄金的承诺，大规模地发行信用货币。信用货币的泛滥反而使得这些国家的货币在国际支付中的信用大大降低，因而只能重新使用黄金作为支付手段，这就造成大量的黄金流入美国。
　　随着黄金大量流入，美元的供给量迅速增加，再加上对欧洲国家不断增长的贸易顺差，美国的货币供应量一增再增。于是，过剩的货币在找不到有利可图的投资机会的情况下，便流向了资本市场，炒高了资产价格。据统计，美国道·琼斯指数从1921年的75点骤升到了1929年顶峰时的363点，平均年上升率高达21.8%。1929年9月26日，当英国为制止黄金外流和保护英镑在国际汇兑中的地位，而将再贴现率和银行利率提高了6.5%，并于30日又从纽约撤资数亿美元时，终于诱发美国股市大幅下跌，从而捅破了美国股市的泡沫，并通过国际传递而引发了世界性的经济危机。
　　在经历了1929-1933年的大危机以及第二次世界大战的痛苦经历之后，西方国家痛定思痛，在美国的领导下，44个国家于1945年在美国新罕布什尔州的布雷顿森林签署了《布雷顿森林协定》，重建了以黄金为本位的世界货币体系。布雷顿森林体系以黄金为基础，以美元作为最主要的国际储备货币，美元直接与黄金挂钩，各国货币则与美元挂钩，并可按35美元一盎司的官价向美国兑换黄金，从而导致了二战后将近20来年的经济繁荣和增长。
　　世界经济发展进入20世纪70年代后，美国经济面临两大冲击，导致全球金本位货币制度的再次解体。这两大冲击是：欧洲与日本经济的快速增长，导致大量美元流向对美贸易不断产生顺差的欧洲国家与日本；20世纪70年代的石油危机导致石油价格暴涨，这又进一步引致美国黄金的外流。在这两个因素的冲击下，美国已经没有能力来维持金本位的国际货币体系，所以尼克松总统不得不于1971年8月15日宣布停止承担美元兑换黄金的义务，布雷顿森林体系就此宣告结束。
　　布雷顿森林体系的解体导致世界货币与金融体系的两大结构性变化：
　　第一，由于黄金的约束不再存在，于是作为世界本位货币的美元便可以不受限制地发行，其发行量的边界是美国管理当局的国际责任意识(道德约束)和世界各国在多大的程度上愿意以美元作为其国际储备手段，即国际储备的竞争与替代约束。考虑到美元作为国际储备手段的功能早在布雷顿森林体系崩溃之前就已形成，基于路径依赖和国际储备的存量效应，世界各国事实上很难找到更好的储备手段来替代美元，于是美元的发行量实际上更多地取决于美国的道德约束，而不是其他国家对于不同的、乃至可竞争的外汇储备的替换。毫无疑问，与美国所应承担的国际责任相比，美国国内的经济福利总是处在优先的位置。所以，只要国内经济增长出现问题时，美国总是会选择超量发行美元的做法来优先解决其国内经济问题，而不管美元超量发行带给世界的外溢效应究竟是为正还是为负。这种情况表明布雷顿森林体系崩溃后，美元的超量发行和全球性的经济泡沫几乎是不可避免的。
　　第二，布雷顿森林体系解体之后，固定汇率制度被浮动汇率制度所替代，于是由汇率波动而造成的风险随之而来。为了规避这种风险，全球金融市场开始创造出各种各样的金融衍生工具来为市场参与者提供避险的方法，于是在全球金融体系中，就有了后来国际金融的脱媒化与证券化发展。这种发展打开了全球金融市场创新的阀门，从而导致今日人们所见到的金融市场创新过度的现象，以及由此导致的全球金融危机。
    相关报道：
    在全球金融危机中保存增强“中国制造”实力
    非洲国家希望在应对全球金融危机中发挥更大作用
    深港联手应对全球金融危机
    全球金融危机与国际货币体系重构
    全球金融危机波及国内网络游戏产业
    全球金融危机导致信贷损失将超过1.4万亿美元
    应对全球金融危机人民币或将贬值10%

