日德拟各向本国市场注入数百亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚消息，日本和德国政府周四称，将向本国市场注入数百亿美元的资金，希望藉此避免经济陷入更深衰退，同时作为一系列降息措施的补充。
　　日本政府周四公布了一项开支计划，将向本国经济注入5万亿日圆(约合510亿美元)以支持经济发展；德国政府则计划推出一系列措施，向市场注入250亿欧元(约合320亿美元)的资金，目的是提振商业发展。
　　日本首相麻生太郎(Taro Aso)今天召开新闻发布会称：“百年一见的严峻风暴正在全球肆虐。在这种环境下，我敢肯定，消除人们生活中的不确定性是最重要的事情。”
　　德国执政党社会民主党的主要领袖彼得·施特鲁克(Peter Struck)则表示，德国政府计划于下周采取一系列措施，帮助提振该国经济。他表示：“我们正在就总额200亿欧元到250亿欧元的一系列措施进行讨论。”
　　据德国《柏林报》(Berliner Zeitung)报道，德国政府的计划将包括支持汽车生产商和建筑改造项目以及减税等内容。
　　欧盟各国政府正竭尽全力采取措施，试图避免本国经济陷入衰退。据欧元区各国数据显示，欧盟经济已经遭受了重创。
　　据欧盟委员会今天称，一项衡量公司高管和消费者信心的指数下跌7.1点，至80.4点，是15年以来的最低水平，远高于经济学家此前预期的下跌1.7点，跌幅则是自1985年开始编纂这一指数以来的最高水平。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻法兰克福的经济学家克里斯托弗·威尔(Christoph Weil)称：“很明显，欧元区经济正处于衰退当中，加大了欧洲央行进一步采取降息措施的压力。目前而言，尚未有迹象表明经济将很快复苏。”
　　国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)则于今天表示，该组织将在下个月的20国集团会议上提出一项针对金融危机的新监管策略。他指出，与股市的震荡相比，他更加担心全球经济滑坡及其所带来的社会影响。(唐风）

