欧盟经济信心指数创历史最大跌幅
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚消息，欧盟经济前景信心指数下滑，跌幅是有史以来的最高水平，原因是信贷危机的恶化导致股市大跌，令公司难以获得融资，且市场对经济即将滑入衰退的担忧情绪上升。
　　据欧盟委员会今天称，一项衡量公司高管和消费者信心的指数下跌7.1点，至80.4点，是15年以来的最低水平，远高于经济学家此前预期的下跌1.7点，跌幅则是自1985年开始编纂这一指数以来的最高水平。
　　欧盟汽车制造商、芯片制造商和航空公司均正面临金融危机所带来的压力，这一压力已经促使全球各大央行纷纷采取了降息措施，迫使各国政府出台银行拯救计划。欧盟第二大航空公司德国汉莎航空股份公司(Deutsche Lufthansa AG)昨天称，该公司将削减其拓展计划，原因是经济增长速度减缓令客、货流量同时受损。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻法兰克福的经济学家克里斯托弗·威尔(Christoph Weil)称：“很明显，欧元区经济正处于衰退当中，加大了欧洲央行进一步采取降息措施的压力。目前而言，尚未有迹象表明经济将很快复苏。”
　　上个月，全球六大央行联手采取了降息措施，其中欧洲央行和美联储分别将基准利率下调了50个基点。而在昨天，美联储进一步降息50个基点，至1%。
　　通胀水平的下降令欧洲央行有更多余地采取降息措施。欧盟委员会今天公布的报告显示，10月份欧盟公司产品售价预期指数连续第三个月下跌。另据一份经济学家调查显示，10月份欧元区的通货膨胀率很可能将下降至3.2%的九个月低点。通胀率报告定于明天公布。
　　过去一个月中，法国、德国和西班牙政府向银行提供了1.3万亿欧元(约合1.7万亿美元)的资金，用以担保银行贷款和收购贷款商股份，原因是自美国第四大证券公司雷曼兄弟9月15日申请破产保护以来，信贷市场已经冻结。欧盟昨天承诺，将于11月份出台一项经济复苏计划，将向欧盟各国提供的贷款上限提高一倍。
    相关报道：
    欧盟拟增资危机基金为部分成员国解困
    欧盟将出台经济复苏方案拯救实体经济

