欧盟盼与奥巴马共创经济新秩序
　　实体经济堪忧，欧洲主要股市续跌
　　殷赅
　　在伦敦金融城内部人士看来，奥巴马的历史性胜利4日就被伦敦股市的交易者提前“计入”了当天的股价。由于多数交易者预计奥巴马将入主白宫，英国富时(FTSE)100指数当天上升4.5%。因时差关系，欧洲股市当天收盘时，此次美国大选的结果尚未揭晓。 
　　而到了伦敦5日的上午，大西洋彼岸捷讯的坐实，反倒无法再刺激金融城人士的神经。截至格林尼治时间11：06，道琼斯泛欧600指数下跌2.3%；FTSE100指数下跌2.2%；法国CAC40指数下跌2.4%；德国DAX指数下跌1.5%。
　　欧洲股市之所以不再对奥巴马“买账”，是因为近来实体经济披露出来的消息实在太糟糕。欧盟统计局当天称，欧盟9月份的零售额比去年同期下跌1.6%，比8月也缩减了0.2%。
　　此外，自10月7日以来，西欧国家公布第三季度业绩的897家上市公司，其该季度盈利额同比平均下跌了4.3%。上述几个欧盟主要国家的股市5日上午掉头向下，都与本国几家大公司当天披露的第三季度盈利大跌有关。
　　伦敦伊顿金融公司的投资主管劳伦斯·彼得曼表示，尽管奥巴马的当选和民主党在美国国会参众两院改选中的高歌猛进，预示着今后美国府院之间能在应对经济危机方面保持高度一致，扫清了一些不确定性，“但我们仍然对上市公司的盈利感到失望，这提醒我们前面的经济道路不会平坦。”
　　欧盟显然对奥巴马寄予厚望。本月15日，全球大国领袖将齐聚白宫，参加二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。届时，作为候任总统的奥巴马将成为关注焦点。5日，欧盟委员会主席巴罗佐已经要求奥巴马与欧盟联手创造一个经济新秩序。
　　巴罗佐当天发表声明说：“我们需要把当前的危机转变为新的机遇。我们需要就一个新世界达成新的一致。我真诚地希望，在奥巴马总统的领导下，美国能与欧洲携手，来推动达成这个新的一致。”
　　欧洲央行和英格兰银行(英国央行)都将在6日举行会议。外界预计它们均可能进一步降息，其中英格兰银行可能降息1%——15年来幅度最大的一次，以避免英国经济陷入长期衰退。
　　对英国首相布朗来说，奥巴马的胜选预示着在艰难时世，经济上的“大政府”主义开始在欧美民众中回潮。
　　布朗5日发表电子邮件声明说：“我认识巴拉克·奥巴马，我们有共同的价值观。我们都有决心来显示政府能够公正地帮助人民度过全球经济所面临的艰难时刻。我盼望着在接下来的几个月里与他非常紧密地携手工作。”
　　当地时间5日凌晨，布朗的幕僚们在美国驻英使馆通过电视观摩了美国大选。奥巴马胜出的消息出来后，这些英国人大声欢呼，举杯庆祝。
　　英国诺丁汉大学英国政治中心主任斯蒂文·菲尔丁说，这种庆祝的情形与1960年肯尼迪当选美国总统时，英国首相麦克米兰祝贺的方式相似。
　　在布朗幕僚们为盟国选出新总统欢呼后几个小时，英国国家统计办公室就宣布了坏消息：英国9月份的工厂产出比8月份下跌了0.8%，为19个月来的最大跌幅，而且是连续7个月下跌，英国历史上该指数上一次出现这样的情形，是在1980年撒切尔夫人执政之初。
　　当天，英国皇家特许采购与供应学会发布的10月份服务业指数也从9月份的46跌至42.4，为12年来最低。 

