日本忧虑日美政经双重僵局
　　徐静波 
　　[ 奥巴马在这么多次讲演中唯一一次提到日本的是：“日本没有大量进口美国车。”目前，美国对日贸易赤字巨大，奥巴马上台后若在贸易上对日本施加压力，那么克林顿时代的“日美经济战争”就可能重演。这是日本政府与日本财经界最不愿看到的一幕 ] 
　　奥巴马上台，日本人忧心忡忡。
　　奥巴马当选美国总统的消息传到日本后，虽然未出乎多数人的意料，但《朝日新闻》等主流报纸还是超乎寻常地发行了号外。东京街头“号外、号外，奥巴马当选总统”的叫唤声，让人感觉到一种异样的气氛——麻生太郎当选日本首相时，怎么就没有人发行号外？
　　当天，日本《现代晚报》在头版用了这么一个标题：《美国“附属州”的日本人所看到的美国大选》，这给奥巴马当选后，日本社会的心态作了很好的注解。
　　担忧被进一步边缘化
　　麻生昨天发表讲话，特别强调日美同盟关系的重要性。他说：“我们必须和下一任美国总统奥巴马团结协力，进一步强化日美同盟关系，为解决全球经济、反恐、环保等国际社会共同面临的问题尽我们的全力。”
　　麻生说这话时，其实心里很虚，因为他根本没有和奥巴马见过面。不仅是他，其实放眼整个日本政坛，熟悉奥巴马的人几乎没有。于是，日本外务省9月份指示日本驻美大使馆广泛收集奥巴马的资料，接触其竞选阵营的要员，但迄今为止仅仅接触到美国国防部前副助理部长坎贝尔，这位负责过美国亚洲外交事务的奥巴马幕僚曾在美国驻日使馆工作过，懂日语。
　　日本首相官邸已经给外务省下达了一道死命令：在15日的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会期间，安排麻生首相与奥巴马会晤。
　　日本政府急于给奥巴马做足走马上任前的“日本功课”，是因为日本政府已经感知到，奥巴马不会在乎日本的感受，而会“萧规曹随”，积极推进同朝鲜的和解。如果这样的话，日本在日美同盟中的重要性不仅会大大失色，也会在朝核问题六方会谈中被进一步边缘化。更重要的是，奥巴马在竞选阶段的数百次讲演中，几乎没有提到过日本，却常提及中国，这让日本政府非常不安。
　　大商小贾各有所求
　　与政治家的忧心忡忡不同，日本的民众更多考虑的是：奥巴马上台后对日本经济是否起到提升作用。昨天，长崎县云仙市的著名温泉地小浜挂满了美国星条旗，其阵势绝对不亚于奥巴马的大本营芝加哥。这个温泉胜地此前一直为游客大量减少而烦心。而奥巴马此前步步接近总统宝座的消息给这个小镇带来了机会——“小浜”这个地名的日文读音刚好是“奥巴马”。从今年7月起，小浜街头挂满了“欢迎奥巴马前来小浜(奥巴马)泡温泉” 的横幅。此事经媒体报道后，游客一下子增加了不少。现在，温泉旅馆里卖得最好的土特产不是温泉馒头，而是奥巴马的人形玩偶。
　　相比之下，日本经济团体联合会会长御手洗富士夫对于奥巴马的要求更为直接：“面对美国引发的这场金融危机，我们希望奥巴马能够促使美国府院进一步合作，迅速处理好这一危机。”
　　日本财经界人士的担心不是没有道理，与大体上推行自由贸易主义的共和党政府不同，奥巴马在竞选阶段提出的经济政策带有相当浓重的保护主义色彩。他在这么多次的讲演中，唯一一次提到日本的是：“日本没有大量进口美国车。”
　　目前，美国对日贸易赤字巨大，奥巴马上台后如果在贸易上对日本施加压力，那么克林顿时代的“日美经济战争”就可能重演。这是日本政府与日本财经界最不愿意看到的一幕。 

