金融风暴搅动人才市场风向标 
　　记者 吴?      
　　今年以来，随着美国次贷危机演变为一场全球性的金融风暴，全球金融从业者的薪情走向和供求行情也受到极大影响。那么，金融风暴究竟会给全球金融业人才市场带来哪些变化？
　　高管薪酬机制或将改变在美国，金融机构如证券交易所、投行和综合性银行，年薪过亿美元的高管并非凤毛麟角，几千万美元的更是比比皆是。而随着全球化口号在中国金融业的盛行，中国金融高管们的薪酬也成倍递增，上千万年薪已不再是天方夜谭。
　　金融业高管的巨额薪酬导致了金融机构的无限扩张，最终引发了危机的出现。曾任世界银行副行长兼首席经济学家，获2001年度诺贝尔经济学奖的麦伦·斯科尔斯就指出，金融机构管理人员的薪酬设计机制是导致此次金融海啸爆发的重要原因之一。“现行的薪酬制度过分依赖环比业绩的好坏，这就刺激了高风险的行为。一切顺利，他们能得到巨额红利；即使发生金融风险，他们也不用承担损失。如此机制使得管理者更乐于追逐短期收益而罔顾长期风险。”
　　斯科尔斯大胆预计，金融风暴过后，金融业管理人员的薪酬机制将发生变化。“给奖金封顶的做法无助于解决这一问题，关键是要建立奖金与长期业绩挂钩的机制。”对此，斯科尔斯建议，金融业高管的奖金应先由第三方托管10年，如果第二年、第三年，或第四年出现业绩亏损，奖金也将相应削减。
　　风险控制人才薪情看涨此外，斯科尔斯表示，这场金融海啸发生的更深层次的原因在于金融机构的风险控制机制存在问题。“在次贷危机发生后，不仅发生了贝尔斯通、雷曼兄弟等大投行的倒闭，其他全球领先的金融机构也都出现了数以十亿计的资产减计，这都说明了全球金融机构在风险控制机制上存在明显漏洞。”
　　事实上，从国内商业银行三季报中也可以发现，一方面，面对投资增速的下降，企业信用风险提高，银行投资面临紧缩，生息能力明显弱化；另一方面，小额透支信用卡业务中频发的套现、拖欠、诈骗，使银行在失去利润的同时更蒙受损失。行业内人士预计，在全球经济进入下行周期之际，银行业坏账已出现高企特征。
　　同时，金融风暴席卷全球股市，引发各个市场均出现不同程度的暴跌，保险、基金等损失惨重。仅以三季度为例，中国人寿、中国平安和中国太保三大保险巨头三季报中两家出现亏损；国内公募基金三季报整体亏损额达到1849.1亿元。
　　在此背景下，各大金融机构都将重建风险控制机制放到了当前的首要位置。国内某商业银行高级经济师表示，金融危机让原先看不见的问题逐渐浮出水面，让原先存在的小问题愈演愈烈，因此重建或调整金融体系将势在必行，随之金融业人力资源也将面临再分配。“风险控制人才将是今后一段时间各大金融机构人才需求的主要方向。”
　　2008年无忧薪酬数据统计显示，今年以来，金融机构人才招聘中风险控制专员需求比例加大，且薪情看涨。如北京市，风险控制专员的平均年薪超过10万元，硕士比本科普遍高出约25%的薪资幅度，工作十年最高更可破40万元年薪。而在全国金融中心上海，该职位提供的福利待遇更比其他一线城市高出10%-20%。无忧网相关人士指出，明年，包括银行、保险、基金在内的金融业各领域对人才的需求重点将进一步向监控型岗位倾斜，包括反欺诈专员、风险控制专员等需求和薪水有望“双升”。 

