拯救经济于水火 奥巴马将打出怎样的经济牌
　　来源：新华网综合 
　　11月4日，美国民主党总统候选人、伊利诺伊州参议员奥巴马(左一)在芝加哥宣布大选获胜后与妻子米歇尔(左二)、当选副总统拜登(右一)夫妇向支持者致意。新华社记者张岩摄
　　“Change，We Need！”面对正在全球肆虐的金融危机，面对深陷泥沼的美国经济，奥巴马会给我带来怎样的变化？这位年轻的黑人总统，注定成为变革的代名词。
　　奥巴马所面对的是自1933年罗斯福上任以来最恶劣的经济环境，整个市场陷于崩溃边缘、消费者信心跌至新低。由于身处经济“乱世”，他的经济新政也将为挽救美国而重拳出击。奥巴马会成为下一个罗斯福吗？对于这个问题的答案，我们将拭目以待……
　　1933年3月4日，富兰克林·罗斯福发表就职演说，“我们唯一值得恐惧的是恐惧本身——一种莫名其妙的、丧失理智的、毫无根据的恐惧，它把人转退为进所需的种种努力化为泡影。”从1929年经济大萧条开始的华尔街恐慌在这一天得以终止，人们信心开始恢复。罗斯福“新政”让美国走出了大萧条的阴影。
　　今天，面对发端于美国的全球金融风暴，奥巴马会给我们带来什么？
　　四年前的美国总统选举中，“反恐”压倒一切。四年后，“经济”压倒一切。4日选举投票站出口民调显示，超过60%的选民称，经济是他们最关心的事务。一连串令美国人沮丧的最新经济数据显示，新总统当选后的当务之急是挽救经济、重建金融系统、明确美国的贸易政策方向。
　　挽救美国经济、重建遭受重创的金融系统、明确贸易政策，新总统上任伊始将面临三大经济难题。美国经济界和政界普遍希望下届总统能迅速表明态度，在明年1月20日正式入主白宫前拿出拯救经济的方案。
　　奥巴马将不得不面对自上个世纪30年代以来美国历史上最严重的金融危机。奥巴马此前在竞选中表示，他支持通过减税的方式，拿出巨额资金来刺激经济增长，这些资金的直接受益者包括普通工人家庭、老年人、私房主以及失业者，其中450亿美元用于储备金。
　　背景：奥巴马的经济政策主张
　　奥巴马的经济主张基本延续民主党传统政策，扩大政府干预经济的职能，缓和贫富矛盾，创造共同繁荣。
　　金融危机：除了支持布什政府救市计划外，他还推出了自己的金融救援计划，包括承诺未来两年内向创造就业机会的美国公司提供临时税收优惠，公司每提供一个新的岗位就能获得3000美元的税收减免；允许美国家庭提前从养老金账户提取总额不超过1万美元的资金；对陷入困境但仍在努力还贷的购房者，将其丧失住房抵押赎回权的期限宽限90天；呼吁美国联邦储备委员会和财政部向各州和地方政府提供更多的经济援助。
　　税收方面：奥巴马承诺为年收入在25万美元以下的家庭保持布什政府提供的减税政策，但将增加年收入超过25万美元的富裕家庭的税收。
　　贸易方面：奥巴马主张重新修订北美自由贸易区协定，加强有关劳工和环境方面的条款，取消把业务转移到海外的公司的税务优惠，同时给予雇用美国人多的公司税务奖励。
　　路透社文章分析称，如果在奥巴马1月20日正式上任之前，美国在经济刺激方面没有新举措，那么奥巴马及民主党将可能出台新一轮经济刺激一揽子计划，以刺激消费，推动美国经济复苏。

