奥巴马一心一意拼经济
　　据新华社电(记者杨晴川、王薇)美国当选总统奥巴马7日说，他就任后的首要任务是应对美国当前面临的巨大经济挑战。
　　奥巴马当天在家乡芝加哥举行了当选总统后的首次新闻发布会。他说，美国政府7日发布的失业数字和近期美国汽车行业传出的不利消息，表明应对经济挑战的紧迫性。他说，美国正面临多年不遇的经济挑战，新政府上任后将尽快采取应对措施。
　　奥巴马说，他非常清楚重振经济的任务十分艰巨。现政府已采取一些重大措施，他就任后将采取进一步措施。如果本届国会在明年1月任期结束前不能通过新的一揽子经济激励计划，他上任后第一件事就是要力促新国会尽快通过这一计划。
　　奥巴马说，除这一计划外，应对当前经济挑战的具体任务还包括帮助陷入困境的中产阶级家庭，帮助小企业渡过难关，以及争取全球合作共同应对挑战。
　　他透露，他不会在近日内宣布内阁成员人选。
　　克里有意担任奥巴马内阁国务卿
　　据美国媒体11月7日援引美国民主党方面消息，前民主党总统候选人约翰·克里谋求担任当选总统奥巴马新内阁的国务卿一职。这张摄于2008年1月10日的资料照片显示的是在美国南卡罗纳州的查尔斯顿举行的一场政治集会上，当时的民主党总统候选人奥巴马(左)接受约翰·克里的支持。 新华社/法新
　　“第一宠物”费思量
　　奥巴马4日晚在竞选胜利集会上宣布，第一家庭将养一只狗作为白宫“第一宠物”。养狗符合白宫主人的传统，奥巴马一家会养什么狗引起诸多猜测。
　　奥巴马幽默地说出了能够成为“第一家庭”宠物狗的两个条件：一是不易使人过敏的品种，因为大女儿有过敏史；二是来自动物避难所，因为那里的狗大多为混血，就像他本人。
　　根据美国养狗俱乐部对超过4.2万人的调查，民众最希望看到奥巴马一家养的狗是贵宾犬。
　　白宫“第一宠物”历来就为美国民众所熟知，这些宠物中又以狗居多。

