美上周初请失业金人数维持47.9万人不变
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚消息，美国上周初请失业救济金人数维持不变，申请失业救济金总人数则仍接近于五年高点，表明劳动力市场正在恶化。
　　据美国劳工部今天公布报告称，截至10月25日当周美国初请失业救济金人数维持在47.9万人不变；截至10月18日当周，申请失业救济金总人数减少1.2万人，至371.5万人。
　　此前调查显示，根据接受调查的41名经济学家的平均预测，上周初请失业救济金人数将从前一周初步报告的47.8万人减少至47.5万人，预测范围在46万人到48.5万人之间。
　　报告显示，初请失业救济金人数四周滚动平均值从48.05万人减少至47.55万人。今年截至目前为止，每周平均申请失业救济金人数为39.38万人，高于去年全年的每周平均32.1万人。有资格申请失业救济金的美国公民的失业率维持在2.8%不变。
　　在信贷危机加深的形势下，1/4个世纪以来最严重的房地产业颓势已经令美国今年的失业人数达到了75万人左右，消费者开支因此下降，经济走向衰退。经济学家预测，定于下周公布的政府报告可能显示，美国10月份失业人数连续第十个月增加。
　　市场研究公司Insight Economics分析师斯蒂芬·伍德(Steven Wood)在称：“经济疲软是失业率上升的主要因素，就业市场无疑正处于衰退当中。”
　　另据美国商务部今天公布报告称，第三季度美国GDP年率负增长0.3%，略好于此前预期，第二季度为年率增长2.8%。这是在美国总统大选前最后一项重要的经济数据，表明在信贷紧缩状况加深的形势下，20年来的消费者开支繁荣增长时期已经走到了尽头。这一负增长速度是自2001年经济衰退以来的最高水平，预示着1/4个世纪以来最严重的经济衰退可能到来。
　　在GDP报告公布后，股指期货仍维持今天早些时候的涨势。截至纽约时间8:39(北京时间20:39)，标普500指数期货上涨3.5%，至959.20点。基准10年期国债收益率则从昨天的3.86%上升至3.94%。
　　调查显示，美国劳工部定于11月7日公布的报告可能显示，10月份美国失业人数为17.5万人，是今年迄今为止的最高水平，将今年的失业总人数推高至93.5万人。
　　在目前仍在进行的裁员大潮中，汽车生产商和金融服务公司一直处于领先地位。美国第三大汽车生产商克莱斯勒将从下个月起裁员4300人左右，约占其员工总数的25%；高盛集团则将裁员3200人左右，约占其员工总数的10%。(唐风）

