5400亿美元：能否拯救美国货币市场基金
　　见习记者 黄?妮 本报记者 黄锴 
　　日光之下无新事。美联储如今正动用上世纪“大萧条”时期获得的特别授权，斥资至多5400亿美元对美国货币市场基金提供支持。 
　　危机的矛头直指雷曼兄弟。近日，由纽约Reserve Management Co.管理的一只名为Reserve Primary基金因持有已申请破产的雷曼兄弟发行的商业票据而出现了亏损。这一消息公开后，立刻在原本平静的货币市场引起了轩然大波。于是，自9月中旬以来，美国货币市场持续动荡，大规模的赎回申请犹如洪水猛兽般，不多时日便有5000亿美元资金流出优质市场货币基金。 
　　这是一个月来美联储为提振信贷市场而采取的又一大举措，事实上也是该机构10月以来的第三项支持货币市场基金的救市计划。根据此前已有的两种机制，美联储过去一个月来已通过银行向货币市场基金提供了大量贷款，并将从10月27日起从一批公司购买大量商业票据。 
　　据了解，这项新计划名为“货币市场投资者融资工具”(Money Market Investor Funding Facility)，每家特殊基金将从最多十家发行商那里收购票据。摩根大通将运营五家特殊基金，收购剩余到期时间为90天或以下的定期存单、银行纸币和商业票据。 
　　货币市场遭遇“寒冬” 
　　货币市场基金最大的特色就是利用会计程序将每股价格稳定在1美元，为避免这些程序因潜在问题而导致货币市场基金跌破面值，美国证券和交易委员会曾先后出台系列政策，规定货币市场基金可以使用不同会计程序的条件，来避免跌破面值。 
　　例如，1983年，SEC发布2a-7条款，具体规定货币市场基金采用“待摊费用法”等所应达到的条件，包括规定货币市场基金使用“待摊费用法”等所应具备的到期时间、信贷质量和资产分散化的要求。到了1991年，SEC对使用“待摊费用法”的基金制定了更为严格的关于信贷质量、分散化投资和到期时间。重要的是，SEC决定投资公司必须将其资产的95%投资于“一级”证券(包括财政证券或评级为A1-P1 的私人证券)，并将剩余资产投资于“二级”证券(评级为A2-P2)。最后，SEC将组合平均剩余期限要求从120天降低到90天，以降低风险。 
　　不过，谁也不能保证未来不会出现另一个雷曼兄弟。据悉，Primary基金持有雷曼兄弟发行的价值高达7.85亿美元的中短期商业票据，这些票据因为雷曼兄弟破产而无法兑现，并直接导致该基金的资产净值跌破面值。 
　　事实上，Reserve Primary基金不是第一只跌破1美元面值的货币市场基金。 
　　在1994年，美国的社区银行货币市场基金就由于投资利率衍生品工具失败，而导致这只8220万美元规模的货币市场基金遭受清盘。社区银行货币市场基金与我们常见的货币市场基金有所不同，它是一只由社区银行财团组建的小型机构货币市场基金管理者于1993年和1994年早期分批买入了总计3550万美元的浮动利率衍生品证券和结构性票据。 

