美国低调回应欧洲国际金融改革方案激进主张
　　据路透社7日报道，欧盟领导人将在今天举行的会议上发出呼吁，要求下周在华盛顿举行的全球金融峰会迅速拿出改革方案，防止爆发新的信贷危机。目前这场危机已经造成了世界经济大动荡。
　　在布鲁塞尔举行的这次会议由法国主持。法国在会上提议，欧盟应该提出在100天的期限内采取一些行动，例如，委托国际货币基金组织预先制止或缓解未来危机。
　　德国和英国主张，这次全球金融峰会必须为全面改革开辟道路。而即将下台的布什政府采取了比较谨慎的态度。
　　德国政府一名官员说：“我们期待这次会议能够制定具体的时间表，下达明确指令……我们知道，当各国开始感觉好些时，彻底改革国际金融体系的意愿就会降低。”
　　英国首相布朗的一名发言人说，扭转全球经济下滑局面至关重要。布朗与法国总统萨科齐一样，极力主张对二战后建立起来的世界金融体系进行大刀阔斧的改革。
　　这名发言人说：“现在不是短期内削减投资和公共开支的恰当时机。各个发达国家正在达成这样一种共识，即需要同时利用财政政策和经济政策来支持经济增长。”
　　让即将去华盛顿参加会议的欧盟领导人备受鼓舞的是，他们坚信，是他们上个月推出的大约2.2万亿欧元的救市方案使得经济没有完全陷入由美国信贷紧缩引发的这场金融危机。
　　欧盟领导人计划将他们的改革方案浓缩成五点，因为之前由法国拟定的草案被认为覆盖面过于广泛，无法作为谈判的基础。
　　根据本社记者获得的一份欧盟文件，这五点分别是：
　　———让国际货币基金组织承担提出措施建议的“主要责任”，以恢复经济信心和救助受困国家。
　　———建议信用评级机构强化监管。一些分析人士批评这类机构未能指明日益增长的信贷紧缩风险。
　　———统一全世界的会计标准，反思“公允价值”标准的使用。“公允价值”标准要求各机构按市值评估资产价值，即便市场无法正常运作。
　　———“采取措施确保没有哪个市场、领域或金融机构(其中包括对冲基金)处于监管范围外。”
　　———推行金融业行为准则，避免金融业出现过大风险，其中包括仔细审查高管人员薪酬。
　　这份由法国起草的讨论稿中提到：“这次峰会应该……制定一份明确的工作计划，以便在100天内能就那些优先问题提出具体可行的建议。”
　　华盛顿的态度却不那么肯定。美国一名高级官员说，所谓的20国集团峰会将是“一次机会，可以对发生的事情和采取的措施进行评估……并就指导未来行动的原则和步骤达成一致”。
　　据美国《纽约时报》网站11月6日报道，美不支持成立全球性危机监管机构。
　　距20国领导人在华盛顿举行金融危机紧急峰会还有10天时间，布什政府表示不支持关于成立拥有超国家权力的新型国际市场监管机构的建议。
　　一位高级政府官员说：“此次峰会既不会抛弃市场原则，也不会成立一个全球市场监管机构。我们绝不支持这种做法。”由于峰会议程不便公开，官员们在发表言论时拒绝透露姓名。
　　布什政府还预测对冲基金监管问题不会是此次峰会讨论的重点，尽管法国和其他欧洲国家急切希望进一步加强对对冲基金的管理。
　　有些欧洲国家希望借此次峰会启动它们认为早应开始的抑制金融体系过度扩张的行动。布什政府的消极预测可能会让这些国家感到失望。尤其是法国，它主张各国监管机构应密切配合，而有些批评者则认为这些监管机构可能会演变为超国家的权力机构。
　　尽管人们在大谈当今的这次布雷顿森林会议，布什政府却表示，此次会议将加强现有机构，而非成立新机构。1944年在新罕布什尔州召开的布雷顿森林会议创立了许多战后金融机构。

