背景资料：10月中旬以来欧盟主要救市举措
　　新华网布鲁塞尔11月7日电(记者尚绪谦　张碧弘)欧盟27国领导人7日在布鲁塞尔举行非正式首脑会议，为11月15日在美国华盛顿举行的国际金融峰会做准备。以下是10月中旬欧盟秋季首脑会议以来欧盟采取的主要救市举措： 
　　10月19日，荷兰政府宣布向本国最大的金融机构荷兰国际集团注资100亿欧元。 
　　10月20日，比利时联邦政府、比利时瓦隆区政府以及弗拉芒区政府决定将分别向陷入财务困境的埃蒂亚斯保险公司注资5亿欧元。在注入15亿欧元的资金之后，三方将分别拥有该保险公司25%的股权。 
　　10月21日，法国总统萨科齐建议，欧盟成员国应考虑成立各自的主权基金，在当前银行股大幅缩水的情况下及时入股银行避免它们落入外人之手。 
　　10月28日，欧盟委员会宣布已批准德国政府此前通过的5000亿欧元金融救市计划。 
　　10月28日，荷兰政府宣布向本国最大的保险公司全球人寿保险公司注资30亿欧元。 
　　10月30日，欧盟委员会批准瑞典和葡萄牙两国的金融救市计划，涉及资金总额达到1700亿欧元。 
　　10月31日，欧盟委员会宣布已批准法国和荷兰两国的金融救市计划，涉及资金总额高达4650亿欧元。 
　　10月31日，欧盟委员会正式建议向匈牙利提供65亿欧元紧急财政支持，并扩大欧盟“危机基金”规模，以帮助同样因金融危机而陷入经济困境的其他成员国。 
　　11月4日，欧盟委员会批准西班牙政府的300亿欧元金融救市计划。 
　　11月5日，欧盟委员会宣布已将欧盟现行的所有国际财务报告准则汇总成一个统一文本，该文本覆盖了欧盟从2003年9月以来通过的所有会计准则规定，其中包括今年10月15日出台的最新规定，即放宽原会计准则中有关按市值计算资产价值的规定，以帮助金融机构更好地应对当前的金融危机。 
　　11月5日，欧盟委员会批准丹麦政府出资64亿美元收购该国第八大银行——罗斯基勒银行。 

