GDP报告确认德国经济已陷入衰退
　　【MarketWatch伦敦11月13日讯】北京时间周四晚间，德国宣布第三季度国内生产总值(GDP)连续第二个季度下滑，表明这个欧洲最大的经济体自2003年以来首次陷入经济衰退。
　　德国联邦统计局(Federal Statistics Office)周四宣布，第三季度GDP下滑了0.5%；经过修正之后的第二季度GDP下滑了0.4%。通常经济衰退的定义是GDP至少连续两个季度出现下滑。
　　德国商业银行经济学家拉尔夫-索尔文(Ralph Solveen)在研究报告中表示，“有一件事是清楚的：德国已陷入经济衰退。”他表示，“这次经济衰退至少将延续到2009年中期，导致明年德国经济显著萎缩。”
　　相对一年以前，今年第三季度德国GDP上涨了0.8%。此前经济学家预计今年第三季度GDP将比第二季度下滑0.1%，比去年第三季度上涨1%。
　　在德国联邦统计局公布GDP报告之后，欧元汇率重挫，兑美元汇率一度下跌至1.2388。目前该汇率已经回升至1.2469。GDP报告也使德国Dax 30股票指数大幅下滑，股市行情波动。
　　德国联邦统计局官员表示，第三季度GDP下滑的最主要原因是净出口额锐减，即出现了出口下滑而进口大幅增加的情况。一直以来德国企业都在削减投资，企业产品库存越来越多。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家珍妮佛-麦基翁(Jennifer McKeown)表示，德国公布的经济数据，表明该国能在全球经济下滑的潮流中维持增长的希望已经破灭。
　　她表示，“实际上，德国是第一个从技术上确认已经陷入经济衰退的大型经济体，而明天的经济数据很有可能表明法国和意大利也陷入了经济衰退。”
　　德国陷入经济衰退的消息，加重了市场对拥有15个成员国的欧元区经济增长前景的担忧情绪。欧洲统计局将在周五公布欧元区第三季度GDP报告。索尔文表示，受德国第三季度GDP下跌影响，预计整个欧元区第三季度的GDP将下滑0.25%左右。
　　今年第二季度，欧元区的GDP下跌了0.2%。
　　欧元区的主要成员国法国和意大利均将在周五公布第三季度GDP报告。
　　索尔文表示，“显然欧洲央行有必要继续降息。我们预计该行将在11月份将欧元利率调降50个基点，将基准借贷利率调降至2.75%。”

