美大选尘埃落定 美元或贬值调整
　　中国银行高级分析师 谭雅玲
　　外汇市场随着美国总统选举以及自身价格周期技术因素，在大选当天美元呈现明显回落态势，其中美元兑欧元汇率下跌2.8%，价格水平走到1.3028美元，美元兑英镑汇率从1.56美元走低到1.59美元，尤其是美元兑澳元汇率下跌达到3%，价格水平为0.6925美元；相对而言美元兑日元汇率稳定在99日元，其他货币也变化不大，美元指数呈现单日最大跌幅。
　　外汇市场价格变化原因，一方面在于货币政策的作用，包括澳大利亚央行在内的多家央行政策对策和预期，是影响价格的重要因素。即使一些国家利率下调，但相对美元利率水平，这些货币仍具明显的利率优势。另一方面是经济与技术因素的相互作用，美元面临贬值调整，美国经济压力不利于美元继续升值。
　　1、美国经济数据压低汇率水平，顺势调节是策略需要。近日影响美元贬值的主要经济数据在于：美国9月工厂新订单连续第二个月下降，压低美元汇率，并不利于经济信心稳定。美国商务部公布9月工厂订单缩减2.5%，总价值经季节调整为4320亿美元；而8月数据从初值减少4%下修到减少4.3%，原预计9月会温和减少0.8%；尤其是扣除运输的订单在8月减少3.6%之后，9月进一步下降为创纪录的3.7%。这组数据预示美国第四季度经济将进一步疲弱，显示美国制造业迅速放缓，美元走强将更加不利于美国商品需求增加，美国工厂面临更沉重的压力。另外一组数据就是美国最新的失业率指标从6.1%上升到6.3%，预计未来有可能上升到8%，美国经济阴影不利于美元走强，也不利于美元因素带来的海外公司获利，进而美元顺势调节十分必要，也具有依据调整。
　　2、美国新总统不会完全改变美元趋势，美元调节面临选择。本周面对美国大选，美元金融资产价格呈现新总统政策趋向的调节。金融市场当前普遍预期未来美国新政将执行强势美元货币政策，美元升值将逐渐加快。然而，无论谁是美国总统，美国国家经济利益需求都将必然充分运用美元汇率手段，保护美国经济金融利益和需求，这一点是确定无疑的，也因此表明强势美元与弱势美元将继续搭配运用和表现。而从长远看，美元汇率基础面临新的结构压力，巨额财政赤字将不利于新政的汇率把握，并且具有难以控制自我意愿的难处。
　　3、其他货币变化缺少自主，价格博弈需要多重因素扶持。外汇市场当前价格表现继续处于美元主线组合和搭配之中，未来经济与利率将是其调节自我的主要理由和空间。但是其他货币的经济压力将愈加严重，美元主动调节的空间十分宽泛。一方面是其他货币经济基础已经明显不如美元经济基本面，另一方面是其他货币的自主价格已经明显丧失，美元为主的调节已经导致价格方向迷失，未来外汇市场调整风险在于判断力和控制力。

