美零售商10月销售跌至39年来同期最低水平
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚消息，美国零售商10月份销售大幅下跌，跌至自至少1969年以来10月份销售的最低水平，原因是金融危机和裁员人数的增加令消费者缩减开支。
　　据国际购物中心协会(ICSC)/高盛指数显示，10月份零售商销售下滑1%，是自1969年开始编纂该指数以来10月份销售的最低水平，低于9月份1%的增幅，也低于本财年迄今为止1.8%的平均增长速度。不计入沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc.)的销售，10月份零售商销售下滑4.6%。该指数是基于同店销售进行统计的，被视为零售商健康程度的主要指标。
　　继9月份零售业销售表现疲软之后，今天的这一数据令假期季节的销售前景更加黯淡，同时也表明零售业至少在明年下半年以前不会复苏。
　　在零售商纷纷公布令人失望的销售数据的同时，全球最大零售商沃尔玛给这一行业带来了罕见的亮点，原因是那些在折扣店中购买生活必需品的消费者令该公司从中受益。与此相比，其他许多从奢侈品到儿童用品零售商的销售则均告下滑，原因是退休基金缩水和市场的动荡状况令消费者感到担心。就连国第一大仓储式批发零售商好市多(Costco Wholesale Corp.)的业绩表现也令人感到失望。
　　好市多10月份同店销售下滑1%，分析师此前预期为增长3.6%；Macy's Inc.下滑6.3%；Gap Inc.下滑16%，高于分析师预期的下滑11.1%；Limited Brands Inc.下滑9%，高于分析师预期的下滑7.2%。
　　据美国劳工部今天公布报告称，截至11月1日当周初次申请失业救济金人数与前一周相比减少4000人，至48.1万人，高于经济学家此前的平均预期；申请失业救济金总人数则是自1983年2月份以来的最高水平。
    相关报道：
    美7月零售销售五个月来首次下滑
    美国第三季度非农生产力初值为1.1%

