欧盟推出金融体系改革蓝图
　　欧盟成员国领导人7日在布鲁塞尔举行的非正式首脑会议上推出全球金融体系改革“蓝图”。
　　欧盟推出的全球金融体系改革“蓝图”提出，任何金融机构、金融市场和金融领域都必须受到适当而充分的监管或监控；新的国际金融体系必须建立在可问责和透明的基础上，主张通过一个更加全面的信息系统来确保金融交易透明，彻底改变助长冒险行为的安排；新的国际金融体系必须能够对风险进行评估，并建立预警系统，以避免危机重演；阻止金融危机的重任可由国际货币基金组织承担。 
　　据新华社报道
　　欧盟成员国领导人7日在布鲁塞尔举行的非正式首脑会议上推出全球金融体系改革“蓝图”。此外，各大经济体继续采取措施，应对金融危机对实体经济带来的影响。
　　新体系应建立预警系统
　　欧盟领导人7日在布鲁塞尔举行的非正式首脑会议上推出全球金融体系改革“蓝图”，针对将于本月15日在美国华盛顿举行的国际金融峰会提前统一了欧盟的立场。
　　欧盟推出的全球金融体系改革“蓝图”提出，任何金融机构、金融市场和金融领域都必须受到适当而充分的监管或监控；新的国际金融体系必须建立在可问责和透明的基础上，主张通过一个更加全面的信息系统来确保金融交易透明，彻底改变助长冒险行为的安排；新的国际金融体系必须能够对风险进行评估，并建立预警系统，以避免危机重演；阻止金融危机的重任可由国际货币基金组织承担，国际货币基金组织可在新的国际金融体系中扮演日益重要的角色。
　　由巴西、俄罗斯、印度和中国组成的“金砖四国”7日在巴西圣保罗举行首次财政部长会议。
　　巴西财长曼特加在会后举行的记者会上表示，“金砖四国”财长就应对国际金融危机、改革国际金融体系、使发展中国家在国际金融体系中发挥更大作用等问题交换了意见。
　　他指出，“金砖四国”的经济具有较大活力，表现出很强的“弹性”，新兴经济体应当在国际金融领域拥有更多的话语权。
　　俄新计划刺激经济增长
　　为刺激经济增长，俄罗斯总理普京7日批准了政府一项旨在改善本国金融和经济形势的行动计划。这一计划提出了一系列刺激国内需求、增加政府投入的措施。
　　据俄塔社报道，上述计划主要包括：完善非银行金融机构的破产机制，制定军人住房的国家保障机制，对大型农业项目提供必要贷款支持，国家采购优先考虑本国商品，对执行政府订单的企业在贷款时提供国家担保，在军工企业还贷时给予政府补贴，在联邦预算资金上对中小企业加大扶持力度，刺激就业并提高失业补贴额度等。
　　欧盟成员国领导人7日同意，将欧盟为非欧元区成员国提供中期财政援助基金总额由目前的120亿欧元增加至250亿欧元，以帮助因金融危机而陷入经济困境的中东欧成员国。
　　中期财政援助基金又被称为欧盟的“危机基金”，只有在某一非欧元区成员国发生国际收支危机或面临严重困难时，欧盟才会动用这笔基金为该国提供紧急财政支持。
　　此前，欧盟已批准从“危机基金”中拿出65亿欧元用于帮助匈牙利应对当前的金融危机。
　　“亚洲能够经受住考验”
　　亚洲开发银行行长黑田东彦7日在此间表示，亚洲能够经受住全球金融风暴的考验。
　　黑田东彦在当天的一次研讨会上说，近来亚洲出现了明显的经济增速放缓现象，经济形势还会进一步恶化，但今天的亚洲与10年前的亚洲不可同日而语，它的坚韧性可以使它经受住外部冲击。
　　黑田东彦说，首先，今天的亚洲具有更好的外部条件及大量的外汇储备；其次，亚洲的金融机构受次级贷款和金融衍生品等影响较小；第三，亚洲各国自1997年金融危机后所采取的一系列审慎的经济政策对缓解来自外部的冲击起到缓冲作用。

