传西班牙将推2000亿欧元贷款激励计划
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚消息，据三名知情人士周五称，按照一项2000亿欧元(约合2560亿美元)的贷款激励计划，西班牙将担保最多五年期的银行债券销售。
　　知情人士称，按照正常情况，西班牙将支持银行新发行的最多三年期的高级无担保债券，在特殊情况下则将支持五年期债券。知情人士透露，西班牙政府将最早在下周宣布该计划的细节。
　　西班牙财政部官员11月5日与国债一级交易商进行了一次电话会议，对这项计划进行了说明，但部分细节仍在讨论中。财政部一名发言人称，西班牙政府今年将最多担保1000亿欧元债券，明年还将担保1000亿美元，但这名发言人拒绝就被担保债券的期限问题发表言论。
　　西班牙首相何塞·路易斯·罗德里格斯·萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)10月份曾表示，该计划是一项“预警性”措施，目的是提振该国银行系统，他表示，目前西班牙还没有贷款商需要进行再融资。
　　西班牙经济第三季度出现负增长，西班牙为此采取了从金融公司收购资产的措施，最多将收购价值500亿欧元的资产，目的是鼓励金融公司进行贷款。
　　知情人士称，申请政府担保的银行可能需要支付50个基点的费用，以及2007年1月份到2008年8月份之间的五年期信用违约掉期的成本。

