金融危机逼出一场全球绿色革命
　　□晨报记者 韩小妮
　　面对全球金融危机，各国政府陆续推出了刺激经济计划，其中不乏绿色、能源政策的身影。我国政府日前出台总额约4万亿元的救市政策之一便是加强生态环境建设；而奥巴马竞选时也着重强调他的 “绿色能源计划”。对此上海国际问题研究所副研究员于宏源表示，虽然低碳经济目前还不能在实质上改变金融危机，但将是未来的发展方向。为了帮助实体经济摆脱困境，欧洲国家的企业现在一改常态，愿意以低价出售新能源技术，这对于中国来说是个难得的历史性机会。
　　低碳经济革命浪潮到来
　　各国日前提出的救市措施都不约而同地含有“绿色因子”，将低碳经济作为未来重要的发展方向。
　　国务院近日出台“十项措施”，其中就包括加强生态环境建设，加快城镇污水、垃圾处理设施建设和重点流域水污染防治等，并提到支持重点节能减排工程建设。分析人士指出，这一措施意在借宏观调控的机会，动员大家更加积极地投身于资源节约型、环境友好型社会建设。
　　此外，即将就任美国总统的奥巴马在竞选时也着重强调了他的“绿色能源计划”。他表示，政府向风力发电和智能电网等诸多领域投入巨资恰恰是促使美国经济复苏所必须的。这一做法的诱人之处在于，它能创造数百万个由政府提供补贴的“绿色就业岗位”。
　　值得关注的是，欧洲国家在金融危机情况下依然很重视环保。于宏源最近参加亚欧首脑会议，他谈道，会议提到的气候危机和金融危机被认为是最重要的两大危机；同时不少与会人士认为，金融危机是全球不合作导致的后果，在气候变化危机问题上要吸取这个教训。
　　“经济、能源、环境专家的共识是，低碳经济将是未来重要的发展方向。它将成为继两次工业革命、信息革命、生物技术革命之后，第五次改变世界经济的革命浪潮。”于宏源说。
　　北欧愿低价转卖核电技术
　　一向热衷于环保的欧洲国家，将能源技术创新看作是新的技术革命。而此番金融危机，一定程度上对中国发展低碳经济来说也是一种机遇。
　　于宏源说：“一些老牌欧洲国家在能源技术方面已经实现转型，希望靠技术来开拓市场。比如法国，目前使用的70%都是新能源。英国目前的CDM (清洁能源发展机制)项目有80%都是以英镑结算的，其次是欧元，再次才是美元。如果碳交易市场发展壮大，将促进欧洲国家的经济，对它们有现实利益。”
　　这次的金融危机不仅影响了欧美各国政府，事实上更大程度上受影响的是企业。“欧洲国家在落实低碳经济方面遇到财政上的困难，因此一改常态愿意以低价将新能源技术卖给我们，这对于中国来说是个历史性的机会。”于宏源指出：“以往欧美企业的新能源技术要价都特别高。现在在低迷的经济形势下，北欧的许多大公司、中小企业都有意愿低价卖出核电、提高能效等方面的关键技术。而我国有这个外汇储备和财政实力，石油、电力等公司也有这个能力购买。因此我国现在有难得的机会购买高效节能技术、产品、设备，甚至并购公司。”
　　全球经济由高碳转向低碳
　　至于美国，于宏源认为，尽管奥巴马在竞选时提出了“绿色能源”计划，但具体还是要看他上任后的表现。低碳经济目前还不能在实质上改变几乎席卷全球的金融危机。

