股神操盘奥巴马经济班子
　　美国当选总统奥巴马已经任命了一个高级顾问团队，其成员包括“股神”巴菲特。奥巴马与他的经济顾问团队进行会面，并就日益严重的经济危机，讨论出第一步恢复措施。
　　北京时间8日凌晨3时，奥巴马在芝加哥市召开竞选胜利后首次新闻发布会，称力保经济增长和创造就业是就职后的中心工作。
　　顾问团讨论经济措施
　　奥巴马上台前，由十余名学界、金融界、工商界和政界响当当的人物组成的顾问团首先上台。
　　这个高级顾问团队被称为过渡经济顾问团，包括“股神”巴菲特、谷歌首席执行官等17位成员。
　　早些时候，奥巴马与他的经济顾问团队进行会面，并就日益严重的经济危机，讨论出第一步恢复措施。
　　巴菲特当日通过电话与会。
　　首要任务：创造就业
　　根据美国劳工部7日公布的数字，由于金融危机冲击实体经济，美国10月份失业率达到6.5%，为14年来最高。从今年初至今，美国经济部门已削减大约120万个工作岗位。
　　因此，奥巴马尚未出场，发布会就定下了经济议题为中心的调子。
　　奥巴马称：“经济增长和创造就业，将是我上任后的首要任务。”他说，自己和经济顾问团刚结束会面，研究了就任后将如何“采取措施减轻信贷危机、帮助辛苦工作的家庭、重新带来增长与繁荣”。
　　将尽快决定内阁人选
　　奥巴马专门提到了汽车业，表示自己将确保政府和国会尽快执行先前救助汽车业的决定。
　　奥巴马说，中产阶级家庭将是自己就任后首先关注的群体。他将仔细审查政府正在执行的7000亿美元金融拯救方案，确保这些钱最后不会被拿去养肥金融公司，而让普通中产阶级吃亏。
　　奥巴马的内阁将由哪些人组成也是备受关注的问题。他在记者会上没有宣布任何人选，只是说将在深思熟虑的基础上尽快作决定，不能为了赶时间而犯错。
　　□专家说法
　　经济萎缩“大腕”难阻止
　　中国社科院经济研究所研究员徐逢贤8日上午表示，遭遇百年不遇的金融危机，奥巴马上台后面对的第一个挑战，正是挽救美国当前紧张的经济形势。
　　按照资本主义经济体制的发展规律，美国正处在经济萎缩的周期。“股神”巴菲特等“大腕”组成的“超级智囊团”即使“出师有利”，也只是使金融危机对美国造成的冲击有所缓和，但在近一到两年内，都不可能消除经济萎缩对美国造成的影响。 

