G20财长聚首巴西圣保罗 全球降息应对金融危机
　　二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长年会8日至9日在巴西圣保罗召开。如何推进全球金融改革、为本月中旬举行的二十国集团峰会奠定共识基础，成为这次会议焦点之一。 
　　与会的世界银行行长罗伯特·佐利克8日说，国际社会需要改革现有金融体系，给予重要的发展中国家更多发言权。与会的一些代表8日还透露，在全球范围内降低利率以减少金融危机带来的损失，将是年会的一个重要议题。 
　　讨论全球降息 
　　加拿大财政部长詹姆斯·弗莱厄蒂在年会开幕前向媒体透露，有关各方正在商讨利率问题，但英国首相布朗以及国际货币基金组织倡议的共同财税刺激政策，将很难在会议上获得一致支持，因为一些国家可能无法承受由此造成的支出增加。 
　　弗莱厄蒂表示，利率是应对金融危机的重要杠杆，“我期待会上的讨论能够带来某种程度的共同行动”。 
　　墨西哥财政部高级官员维尔纳表示，墨西哥在过去15个月里一直没有降低过贷款利率，但随着国际市场上粮食和资源类商品价格的下跌，贷款利率现在已有下降空间。 
　　必要改革 
　　佐利克说，新金融体系的形成需要时间，但所有国家已意识到联合应对金融危机的必要性。 
　　“我们都知道，这是一次历史性挑战时期召开的会议，”他说，“近年来的粮食和石油危机伴随金融危机的冲击，事实上没有哪个国家幸免……所有国家都在进入一个危险区域。” 
　　佐利克上月称，七国集团在应对全球经济问题上的作用已不如先前。他在这次财长年会上说，虽然新金融体系需要时间，但它的形成已不可避免。 
　　“这些全球挑战需要全球性解决方案，”他说，“我们需要让多边(金融)体系适应现代要求，让巴西等重要发展中国家的声音得到倾听……我相信，今后两年中，我们会看到全球金融体系的一些真正变化。” 
　　不过，当记者问及这次会谈如何研究推进这一金融体系时，佐利克没有发表更多看法，只是称“现在说还为时尚早”。 
　　“金砖四国” 
　　俄罗斯财政部长库德林8日在巴西圣保罗表示，“金砖四国”(俄罗斯、中国、巴西和印度)一致同意采取共同措施，减少金融危机对四国经济的影响。 
　　正在圣保罗出席二十国集团财长和央行行长年会的库德林对媒体说：“‘金砖四国’的财长们已经确定了针对近期形势的措施，并一致同意促进相互之间的贸易往来和资本流动。” 
　　作为重要发展中国家，东道主巴西在这次财长年会上极力倡导发展中国家在应对金融危机中发挥更大作用。 
　　巴西总统卢拉·达席尔瓦在年会开幕式上说，面对信贷危机，美国等国一度倡导“市场不干预理念”，这使全球金融体系“毫无作用地崩溃”，因此需要全面改革。 
　　“我们需要更广泛的全新管理措施，巴西已经准备好承担自己的责任，”他说，“现在已经到政府间建立全球新金融体系的时候了……发展中国家的参与至关重要。” 
　　美国低调 
　　定于本月中旬召开的二十国集团峰会将审议这次财长年会中各方取得的进展。不过，美国的谨慎态度为重大金融体系改革前景蒙上阴影。 
　　美国财长亨利·保尔森并未出席这次财长年会，而是派遣财政部负责国际事务的副部长戴维·麦考密克与会，后者就金融体系改革呼声的表态谨慎，仅称各方讨论“颇具建设性”。 
　　法新社说，距离卸任还有两个多月时间，现任美国总统布什已经不会再就任何重大政策作出承诺。 
　　相关新闻 
　　美国：家长口袋紧幼儿难入托 
　　受经济危机拖累，美国一些家长不得不把孩子从托儿所接走。加上托儿费用高涨，受影响的家庭逐渐由低收入者蔓延至更高一级。离开专业托管的幼儿安全不禁让人担忧。 
　　罗克福德市是伊利诺伊州第三大城市，距芝加哥2小时车程。当地一家名为“新地平线学习中心”的日托所受经济危机影响，原先的38名入托幼儿，3个月内减半至19人。 
　　离开这家托儿所的孩子多因家长失业受牵累，而留下的孩子家庭境况也不容乐观。一些家长因工时削减，减少孩子入托时间；一些家长一时经济难以周转，拖欠托儿费用；还有人为多赚些夜班费而选择哄孩子上床后半夜工作。 
　　单身母亲梅雷迪思·哈蒂根育有两个孩子，8月决定让4岁的女儿离开托儿所，自己则改到夜晚和周末工作。 
　　她解释说，“托儿所费用让我入不敷出”，原来，她办公室工作时3.8万美元薪水，无力支付生活开销和每年6900美元的日托费。 
　　美联社报道，“新地平线”的遭遇只是一个缩影。许多家长告诉日托机构，由于汽油和食品价格高涨，养儿成本超过房租和按揭贷款，自己必须减少或放弃日托服务，让父母代管孩子或选择夜间工作，打破工作与生活平衡。 

