美国新总统将面临三大经济难题 
　　新华网华盛顿11月4日电 美国媒体认为，新总统上任伊始将面临三大经济难题，即挽救美国经济、重建遭受重创的金融系统、明确贸易政策。 
　　《华尔街日报》说，经济下滑是头号挑战。国际货币基金组织前首席经济学家肯尼思·罗格夫说：“美国处在深刻的衰退阴影中，新总统就任后，形势将跟现在一样糟糕，甚至更糟。” 
　　尽管大多数经济学家不认为大萧条会重演，但美国经济出现衰退几乎已是不可避免，并且衰退程度可能是上世纪80年代以来最严重的。美国经济界和政界普遍希望下届总统能迅速表明态度，在明年1月20日正式入主白宫前拿出拯救经济的方案。 
　　美国参议院银行委员会主席、民主党人克里斯托弗·多德说，新当选总统应在几天内就开始挑选关键的财政部长一职，同时组建经济政策团队。 
　　新总统的第二个挑战是理顺政府与市场的关系。在上一届政府大举介入金融机构及其他民间资本领域后，新政府需要平衡市场与政府的关系。麦凯恩阵营攻击奥巴马是“社会主义者”，显然是要唤起以大企业、金融资本为代表的市场力量对奥巴马的戒心。新政府介入市场的力度及拿捏水平，将决定美国金融系统究竟是浴火重生还是一蹶不振。 
　　第三个挑战是贸易政策。相比麦凯恩，奥巴马在贸易问题上带有更多“保护主义”色彩，倾向于重新审视与别国的贸易协议。奥巴马上台后，美国与其他国家的贸易摩擦可能增多。 

