美国三大汽车巨头面临生存危机
　　新华社记者 乔继红
　　通用汽车公司和福特汽车公司7日公布的第三季度财务报告双双报出巨额亏损。面对信贷紧缩、经济疲软以及消费者信心下挫，美国三大汽车制造商现金流频频告急，正常运营遭到前所未有的挑战。
　　现金告急
　　金融危机爆发之前，美国汽车业受油价高企、成本上升以及日韩汽车竞争冲击，国内销量已连年下滑，亏损惨重。
　　而金融危机一方面改变了美国民众透支消费的习惯，另一方面又导致信贷紧缩。美国消费信贷8月份按年率计算下降3.7%，是1998年1月以来的首次下降。用于教育、休假和购买汽车等方面的非周转性信贷按年率计算下降了5.4%。
　　美国国内汽车销量10月份下降32%，创出17年来月度销量最低，为83.8万辆。其中，通用汽车10月销量大跌45%，为16.9万辆，而皮卡、SUV和厢式车销量跌幅更高达53%；福特销量下跌30%，至13.2万辆；克莱斯勒下降35%，至9.5万辆。
　　销量下降、亏损增加以及补偿信贷部门因降低购车者贷款税率而造成的损失，目前各大汽车制造商的现金消耗正在加速。
　　破产风险
　　权威研究机构Global Insight分析师乔治·马利亚诺说，通用和福特现金问题的严重程度远超出专家预期，这无疑增加了企业破产风险。美国汽车研究中心5日发表研究报告认为，美国三大汽车巨头在未来一年内将很有可能有一家或多家倒闭。
　　汽车行业的破产会引发连锁效应。惠誉国际信用评级有限公司分析师马克·奥兰认为，如果通用汽车申请破产保护，必将殃及福特和克莱斯勒，因为其时通用将被迫低价出售滞销车辆以换取现金，这必然造成恶性竞争，从而加大他们的破产风险。
　　如果通用、福特和克莱斯勒破产或重组将造成数以百万计的失业人口。美国汽车研究中心曾在5日的报告中预测，如果三大汽车制造商中有一家或多家倒闭，将可能最多导致250万人失业。
　　通用汽车首席执行官里克·瓦格纳说，如果公司破产将带来极为严重的后果，因此通用将利用一切可以利用的资源来避免破产。
　　自救措施
　　为应对现金流紧缺问题，美国各大汽车制造商纷纷采取出售资产、削减成本等措施以自救。
　　通用汽车将削减成本、筹集资金作为当务之急。为保证2009年能有200亿美元流动资金，通用汽车接下来两年将冻结新车发布、压缩现有生产能力、北美地区公司白领减薪30%、出售位于法国斯特拉斯堡的一条悍马生产线和埃尔科零部件业务。通用同时还宣布停止与克莱斯勒的合并谈判，减少2009年开支预算25亿美元，并计划进一步裁员。
　　福特汽车也将通过裁员来削减成本，并计划削减工资支出10%。克莱斯勒可能考虑出售其包括吉普在内的核心生产线，甚至其金融和人力部门。
　　另外，三大汽车制造商正积极寻求联邦政府500亿美元贷款援助。
　　新当选总统奥巴马7日对汽车业表示关注，他希望布什政府“做一切可以做的事情”来加速汽车行业重组，并表示上任后会优先解决汽车业难题。
　　(据新华社北京11月8日电) 

