传花旗高盛已开始实施1.2万人裁员计划
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚消息，知情人士周四称，在面临经济走软和亏损上升的形势下，花旗和高盛已经开始进行其裁员1.2万人的计划。
　　知情人士称，高盛昨天已经开始向大约3200名员工发出退职通知，约占其员工总数的10%，该知情人士拒绝被具名，原因是高盛这一决定是保密的。另一名知情人士则透露，花旗集团也已经于本周开始通知员工，将在未来12个月中裁员9100人，约占其员工总数的2.6%。
　　在此以前，花旗和高盛均已采取过裁员措施。高盛曾于4月份表示，在裁减了大约1500名表现不好的员工之后，该公司还将采取更多裁员措施。过去一年中，花旗已经裁减了1.29万名员工。自去年年初次级抵押贷款市场崩溃以来，全球各大银行和证券公司的裁员总数已经达到了将近15万人。
　　纽约金融服务业研究公司Higdon Partners LLC的合伙人Henry Higdon称：“市场尚未触底，公司不得不继续根据现实状况调整业务规模，这种情况不只会在今天发生，看起来会一直持续两到三年。”
　　截至8月29日为止，高盛的员工总数为32,569人。据美林和瑞士银行分析师预测，高盛下个月可能报称自1999年上市以来的首次季度亏损。分析师指出，股市的下跌将导致高盛减记截至本月底为止的第四财季中所持股权的价值。
　　花旗此前已经报称蒙受了季度亏损，这是该公司连续四个季度以来亏损，为此已经采取了削减成本和出售资产的措施。据知情人士称，在最新一轮的裁员活动中，花旗下属销售和交易部门的员工可能将被裁减。截至9月底为止，花旗的全球员工总数大约为35.2万人。
　　花旗和高盛发言人均拒绝就此发表言论。在当日德国股市的交易中，高盛股价下跌不到1%，至86.71美元；花旗股价下跌18美分，至12.45美元。

