奥巴马当选后首次通过网络视频讲话(全文)
　　中国网11月16日消息 综合报道，美国当选总统奥巴马15日发表了其首个网络视频讲话，他在讲话中呼吁国会议员们尽快通过新的经济营救计划。以下是奥巴马网络视频讲话的全文：
　　今天，20国集团的领导人正在华盛顿聚首，试图找到调控仍在持续动荡的金融市场的措施。20国集团是一个包括全球主要经济体国家的组织，我很高兴布什总统召集此次会议，因为全球金融危机需要各国协调一致共同应对。
　　不过，在我们与其它国家协调采取行动之时，美国也必须在国内采取迅速行动以解决美国自身的经济危机。一周以来，美国金融市场持续动荡，我们还获悉，申请失业保险人数已上升至2001年9月11日以来的最高水平。在过去十个月里，美国新增工作岗位始终呈现下降态势，今年同比减少了120万工作岗位，特别是处于困境的汽车工业表现明显。数以百万计的美国公民每天晚上半夜惊醒，为未来能够支付起帐单、保住房子、顺利获得退休金感到忧心忡忡。
　　毫无疑问，此次经济危机是美国经济在新世纪所遇到的最严重挑战。然而尽管前途漫漫，道路艰险，但我知道我们能够战胜这场危机，因为美国总是能在最危险的时刻崛起。不管多么艰难，我比任何时候都更相信美国将再次崛起。
　　但我们必须立刻采取行动。下周，国会将举行会议以应对金融危机蔓延。我呼吁他们至少通过新救市计划的预付定金预算，这将有助于创造工作岗位 、缓解家庭经济压力、帮助经济再次增长。尤其重要的是，我们应当立刻向那些明年将无法再领取失业金的一百多万美国人提供帮助。如果国会无法通过促进经济发展的救市计划，那么我将把这件事作为上任后首要事务。
　　即使我们正努力摆脱经济衰退带来的影响，我们也应该认识到，这场经济危机同样存在机会，有助于创造新工作岗位、强化中产阶级地位、使美国经济在21世纪保持竞争能力。
　　下一步我们将开始实施那些曾被长久忽视的经济政策，包括招募二百万民众重建年久失修的道路、桥梁和学校；投资1500亿美元建设美国绿色能源经济，创造5百万个新工作岗位；同时让我们国家不再依赖于外国石油，为下一代挽救我们的星球；所有应享受医疗保障的人能支付起医疗费用，在需要时都能享有医保；削减生产成本，降低小型企业负担；让每个孩子都能接受世界水准的教育，以便他们能与来自世界各地的同龄人竞争。
　　做到这一切不仅需要制定新政策，而且需要服务和牺牲精神。我们所有的人应下定决心参与其中，更努力地工作，不仅是为自己而且为彼此。如果说这场金融危机教会了我们什么的话，那就是华尔街不可能在实体经济处于困境时保持繁荣。在这个国度，我们作为同胞，同甘共苦。这就是我们将如何应对我们时代的挑战，团结起来应对挑战，谢谢。(萧熙) 
    相关报道：
    奥巴马敦促国会速议救市计划
    袁晓明：奥巴马当选是种族歧视的终结？
    “超级奥巴马”成游戏主角
    奥巴马：美政府7000亿救市计划存缺陷
    奥巴马遥看峰会提建议：长线投资
    奥巴马上任后将定期发表视频讲话

