美国梦碎了
　　吴艳 加拿大华人
　　从2006年底美国开始的信贷危机到现在的全球性的金融危机，它的影响已波及到每个普通民众的生活。
　　开始，大多数人以为这只是影响房产的价格。没有人在2008年3月前会料到从信贷危机开始的经济不稳定会使得华尔街投资银行的迅速倒闭和破产。更没有人会料到2008年10月美国联邦政府动用了一切可以动用的救市工具但是仍然无法阻止股市疯狂的下跌。
　　现在，很多人只能看着他们的投资账户或者是退休金账户内的资金迅速地减少。2008年9月，失业率达到7年以来的顶峰，股市跌到了2003年的水平，房地产市场仍然处于低迷状态，我想和大家分享一下我认识的美国人所受到的影响。
　　我在美国的一对朋友JennyWang和JasonLuo2004年在加州买了一栋新房，当时的价格是45.8万美元。他们头期付了10%并且贷了一个头10年利率固定的贷款。在当时这是一个很好的价格，因为到2006年房子评估下来是55万美元。当时房价在上升，于是，他们又贷了第二个款。但是最近，他们的房产经纪给他们评估出来的市价是这栋房子还不到38万美元。他们付的贷款的远远高于房子现在的价格。Jason说他们本来想放弃这栋房子，但是他们的个人理财规划师说服他们继续支付。如果他们一旦失去了工作，他们就不得不离开。住在这栋缩水的房子里，他们觉得自己的财富在减少。所以他们尽一切办法减少支出。
　　Jason和Jenny还是幸运的。根据《华尔街日报》的统计数据，9.16%的房产拥有者在2008年第2季度无法支付贷款。他们将失去他们的房子。六分之一拥有房产的美国人现在面对房贷高于房价的窘境。因为现在很难再贷款或者卖房产，这有可能使更多的人停止支付贷款。这是信贷危机爆发的原因，也将继续加深这次金融危机。
　　2008年10月，很多人都觉得他们的美国梦破碎了，特别是我的好朋友Jeff和他的父母。Jeff的父母是普通的蓝领工人。两位老人辛苦了一辈子，积蓄了一笔可观的收入用来养老。他爸爸已经提早退休了，他妈妈也接近退休的年龄。很不幸的是，因为股市市值严重缩水，他们的退休金账户资金已经基本蒸发了。现在，他的妈妈不得不继续做收银员，他的爸爸还得重新找份工作。很多人或多或少和Jeff的爸妈有相同的遭遇。

