大公报：应对衰退奥巴马需加强与中国合作
　　中新网11月6日电 香港《大公报》11月6日发表社评指出，中美关系是国际上最重要的双边关系之一，中美两国保持建设性合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对维护和促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。如果奥巴马新政府采取贸易保护主义政策，试图用各种方法对中国输美产品设限，肯定无助于平衡中美贸易，更无助于摆脱当前的经济衰退。发展与中国的建设性合作关系，是唯一走向双赢的正确方向。  
　　社评摘录如下：
　　美国人民做出了历史性的抉择，巴拉克·奥巴马成为第一位有非洲黑人血统的美国总统。他的从政之路不乏传奇色彩，他的成功在一定程度上显示了美国社会的求变之心和美国人对平等自由的追求。
　　金融海啸引发的严重经济衰退是奥巴马得以入主白宫的最重要原因之一，因为美国选民相信奥巴马能比麦凯恩更好地领导国家渡过这场危机。同时，这种信任和期望也令奥巴马政府面临极大的压力与挑战。美国政府可以动用巨额资金挽救濒于倒闭的华尔街银行，但其刺激经济复苏的各项政策却难以收到立竿见影的效果。除了联邦储备局降息之外，政府可用的只有减税和提供补贴等少数几种调控手段。用增加政府开支的方法来创造就业机会固然可行，但美国国库空虚，如果不想增加预算赤字就只能加税。尽管民主党在国会参众两院均占多数席位，但加税和扩大赤字的议案在国会都将遇到阻力，难以顺利获得通过。为解决当前这场史无前例的金融危机，奥巴马政府应加强与国际社会的合作，包括与中国的合作。
　　中美关系是国际上最重要的双边关系之一，中美两国保持建设性合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对维护和促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。胡温在奥巴马胜选后第一时间表示祝贺，显示了中方对中美关系的重视。中国是亚洲经济增长的火车头，也是全球经济增长的主要动力，奥巴马政府应该在政策上促进中美之间的经贸合作，实现双赢。中国用大量外汇储备购买美国政府债券，支持美国政府的正常运作，同时还向美国提供大量价廉物美的消费产品，为控制美国国内的通货膨胀创造了条件。但中美关系相当复杂，有台湾问题、朝核问题六方会谈等，需深入合作。而布什政府曾打着人道主义的旗帜对中国与非洲国家的经贸合作横加指责，其实际原因是美国对中国与非洲的经济合作有所不满。
　　华盛顿的这种立场在奥巴马上台后未必会有太大变化，因为奥巴马为中美关系的定位便是“合作与竞争”，而且他还要偿还工会帮他助选所欠下的“人情债”。奥巴马在竞选期间几次将中美贸易不平衡归咎于“中国操纵货币汇率”，这不仅不符合实际情况，而且暴露出奥巴马在这一问题上有可能采取比布什政府更加强硬的立场，逼中国将人民币升值。如果奥巴马新政府采取贸易保护主义政策，试图用各种方法对中国输美产品设限，肯定无助于平衡中美贸易，更无助于摆脱当前的经济衰退。发展与中国的建设性合作关系，是唯一走向双赢的正确方向。

