奥巴马三把火经济当先
　　经济增长和创造就业，这将是我上任后的首要任务。　——奥巴马 
　　美国当选总统奥巴马美国中部时间7日13时50分(北京时间8日3时50分)左右在芝加哥市召开竞选胜利后首次新闻发布会，阐述自己就职后的中心任务。奥巴马说，力保经济增长和创造就业是就职后的中心工作。
　　经济顾问团首先亮相
　　奥巴马上台前，由十余名学界、金融界、工商界和政界响当当的人物组成的交接期经济顾问团首先上台。奥巴马尚未出场，发布会就定下了经济议题为中心的调子。
　　随后奥巴马在记者们的掌声中出场，右侧是当选副总统拜登，左侧为将出任白宫办公厅主任的伊曼纽尔，身后站着美联储前主席沃尔克和密歇根州州长格兰霍姆领衔的经济顾问团。
　　承诺尽快救助汽车业
　　奥巴马在讲话开始便开宗明义，以失业率高涨引出美国眼下面临的经济困境。他说，自己和经济顾问团当天早些时候刚结束会面，研究了自己在就任后将如何“采取措施减轻信贷危机、帮助辛苦工作的家庭、重新带来增长与繁荣”。
　　根据美国劳工部7日公布的数字，由于金融危机冲击实体经济，美国10月份失业率达到6.5%，为14年来最高。从今年年初至今，美国经济部门已削减大约120万个工作岗位。
　　“经济增长和创造就业，这将是我上任后的首要任务，”奥巴马说。
　　奥巴马专门提到了汽车业，表示自己将确保政府和国会尽快执行先前救助汽车业的决定，同时考虑还可采取哪些救助措施。美国国会今年9月批准一项总额250亿美元、面向汽车业的低息贷款项目。虽然这一由能源部支配的项目初衷是鼓励汽车业开发低耗能汽车，但同时也被视作汽车业渡过难关的救命稻草。
　　优先关照中产阶级家庭
　　奥巴马说，中产阶级家庭将是自己就任后首先关注的群体。他将仔细审查政府正在执行的7000亿美元金融拯救方案，确保这些钱最后不会被拿去养肥金融公司，而让普通中产阶级吃亏。
　　奥巴马的内阁将由哪些人组成也是备受关注的问题。他在记者会上没有宣布任何人选，只是说将在深思熟虑的基础上尽快作决定，不能为了赶时间而犯错。
　　王丰丰(新华社专稿) 

