油市美股暴涨 汇市大幅波动
　　本报综合报道 美国花旗集团获得政府巨资救助的消息缓解了投资者对金融业的焦虑，鼓舞了市场信心，美国时间24日美元指数的大幅回调、纽约股市三大股指涨幅均达5%、国际油价暴涨9.2%触及55美元……市场反应强烈。但分析人士指出，投资者需警惕这仅是短期反弹。
　　美股：三大股指涨5%
　　据新华社电 受美国政府救助花旗集团的消息刺激，24日纽约股市三大股指涨幅均达5%，这是进入11月份以来首次出现连续两天上扬。
　　花旗股价暴涨58%
　　23日晚间，美国财政部宣布将拿出200亿美元注资花旗，同时政府将为花旗价值3060亿美元的问题资产提供担保。受此影响，24日花旗的股价暴涨58%，金融股强劲攀升19%，创历史上最大单日涨幅。纽约股市收盘时，道指收于8443.39点，涨幅为4.93%。标准普尔收于851.81点，涨幅为6.47%。纳斯达克指数收于1472.02点，涨幅为6.33%。欧洲主要股市当天也大幅飙升。
　　汇市：美元走软
　　美国花旗集团获得政府巨资救助的消息缓解了投资者对金融业的焦虑，鼓舞了市场信心，使汇市交易者风险偏好增强，24日纽约汇市美元对多数主要货币下跌。
　　24日，纽约汇市尾市1欧元兑换1.2877美元，高于前一交易日的1.2502美元；1英镑兑换1.5115美元，高于前一交易日的1.4777美元；1美元兑换1.1988瑞士法郎，低于前一交易日的1.2243瑞士法郎；1美元兑换1.2377加元，低于前一交易日的1.2873加元。
　　(综合新华社、外汇飞渡)
　　国际油价：暴涨9.2%触及55美元
　　美国东部时间周一，受益于美元指数的大幅回调以及美国股市连续两日的回升，国际油价在当日出现大幅上涨，盘中一度触及55美元的关键点位。
　　警惕仅是短期反弹
　　目前市场对这一次的反弹并不看好。东华期货首席分析师陶金峰表示：“周一的反弹最主要的推动力在于美元指数的回调，这使得以美元计价的油价吸引力增加；此外，美国政府救助花旗集团，以及奥巴马陆续将下一届的领导班子基本确定并表示将继续布什政府的救市行动，这些消息令市场投资者开始对未来有所期待。”
　　但他指出，这些消息只能带来短期的反弹，真正决定价格的消费市场情况并未出现明显的好转。美元指数虽然出现大幅下跌，这样的跌幅在过去的上涨途中也出现过。因此，目前还只能定位为回调。美国下一届政府可能更倾向于支持强势美元，因此，油价的这一支撑因素可能迅速消失。目前国际油价在50美元关键点位出现反复，但大幅向上的可能性非常小，投资者不宜过分乐观。
　　目前市场密切关注石油输出国组织(OPEC)将于本周六召开的会议，目前市场投资者普遍预期在这一次的会议上将不会宣布减产，但在12月17日的会议上可能决定减产，减产幅度可能超过100万桶。此外，11月27日是美国的感恩节假日，预计在这一假日之前市场不会出现大幅振荡。 陈芳) 

