德意志交易所与纽交所并购谈判无果而终
　　据新华社电  针对此前媒体报道的德意志交易所与纽约证交所的并购谈判，德交所8日表示，“如果确有这样的谈判，目前也已经结束，并没有取得任何结果。”
　　德国《明镜》杂志日前报道，德交所正在于此前并购了泛欧交易所的纽交所集团进行并购谈判，这一合并交易或将有利于降低交易费用，应对新的电子交易平台的竞争。
　　彭博社报道称，德交所在内部会议上讨论了与纽交所进行并购谈判事宜，并进行了评估。德交所方面表示，“为了提高交易所的内在价值，我们与任何潜在的合作伙伴保持接洽，我们对各种合作可能进行持续性的评估。”
　　2008年以来德交所股价已经下跌了63%,纽交所股价也下跌了76%。金融危机导致股票市场交易量萎缩,交易所之间的竞争激烈,同时传统交易所还要共同面对新的电子交易平台的挑战,证交所之间新一轮的并购潮呼之欲出。
　　近些年来,德交所在并购之路上“屡败屡战”。在2000年和2004年,德交所两次试图兼并伦敦证交所均告失败。同样在2004年,瑞士证交所拒绝了德交所的并购要约。2006年德交所与意大利证交所的并购谈判又无果而终。2007年在争夺巴黎泛欧证交所过程中,德交所再度不敌纽交所。迄今为止,德交所只是在2007年并购纽约国际证交所交易中获得成功。

