英10月工业产出大跌 住房销售创30年历史新低
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚消息，据今天公布的报告显示，在英国经济陷入更深衰退的形势下，英国10月份制造业活动下滑，跌幅是经济学家此前预期的将近三倍，住房销售则下跌至三十年以来的最低水平。
　　据英国国家统计局(Office for National Statistics)周二公布报告称，10月份英国工业产出环比下跌1.4%，高于22名经济学家此前平均预期的下跌0.5%，是自2005年以来的最高跌幅。另据英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors)称，不动产机构和测量师10月份出售的房产数量是自1978年开始编纂该数据以来的最低水平。
　　报告显示，英国工业产出已经连续八个月下滑，是自1980年经济衰退时期以来维持时间最长的连续跌势。在所有13种工业生产类别中，有10种的产出均告环比下滑，其中以报业、基金属和交通设备的跌幅最高。制造业在英国GDP中所占份额为14%，服务业则约为75%。
　　报告公布后，英镑汇率下跌，原因是住房价格下跌和英国产品海外需求的下滑带来了经济滑坡形势将继续延长的威胁。截至伦敦时间10:15(北京时间18:15)为止，英镑兑美元汇率下跌至1.4779美元，今年截至目前为止已经下跌了25%。
　　上周，英国央行决定将基准利率下调1个百分点，至2%，是自1951年以来的最低水平，并预计2009年全年英国经济都将维持负增长。
　　伦敦研究机构Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德·阿瑟(Howard Archer)称，今天的报告“加大了英国央行所面临的压力，将迫使该行在明年1月份再次大幅降息”。他指出：“英国央行一直降息至零并非不可能的事情。”
　　根据经济合作与发展组织(OECD)的预测，英国、美国、日本和欧元区等全球各大主要经济体明年都将出现负增长。
　　与此同时，英国住房市场的滑坡形势也在加深。据英国社区与地方政府部(Department for Communities and Local Government)今天在其网站上称，10月份英国住房价格同比下滑7.4%；英国抵押贷款协会(Council of Mortgage Lenders)则公布报告称，10月份抵押贷款申请同比下滑52%。(唐风）
    相关报道：
    伦敦股市微跌6点 英国央行再度大幅降息1%
    英国央行：货币市场的状况极其艰难
    欧洲和英国央行降息在即 欧系货币持软
    英国央行赞成政府财政刺激方案
    英国央行称中产阶级面临就业灾难
    英国央行：英国已经进入衰退
    英国央行预测：英面临90年代初以来最严重衰退

