韩国：亚洲正在沉没的冰岛
　　张岩铭 
　　12月初，北京语言大学的韩国留学生柳俊宪决定暂时结束他的北京留学生活。
　　在韩元升值和出口下滑的双重打击下，柳的父亲在韩国经营的一家小型跨国贸易公司正面临生存危机。柳俊宪周围已经有很多韩国留学生做出了返回韩国的决定。
　　由于美国华尔街金融风暴的影响，大量外资迅速撤离韩国、股价暴跌、韩元贬值、国民收入的增长率出现负增长，标榜为“经济总统”的李明博在上台的10个月后，正面临着1997年金融危机以来韩国经济最危险的境地。
　　韩国是不是像西方媒体所说的那样，成为“亚洲正在沉没的冰岛”?
　　韩国经济全面亮起红灯
　　这是李明博总统任内最难熬的一段时间。
　　11月底，面对国内经济不景气的局面，李明博甚至鼓励大家：“如今是购买股票的好时机，我认为，经济危机不会超过3年，在整个世界都面临困境的时候，韩国能最先摆脱危机并实现飞跃。”
　　李明博的言论对于韩国经济并未起到激励的效果。
　　“我最近在股票市场损失非常惨重。看到总统出面鼓励买股票，心里感到很不是滋味，总统不应公开说这种话。” 一名韩国民众说，总统的这种轻率言论让他们更没有信心。韩国的KOSPI指数从2007年10月末的最高点2064点，已经跌到12月3日的1017.27点，跌幅高达51%。
　　其他的主要经济数据同样让民众的信心跌到低位。最近几个月韩国的CPI已接近韩国金融危机爆发后的1998年年底的6%——这是民众的“马其诺心理防线”。
　　据韩国国家统计局12月1日发布的报告，目前韩国每7户家庭就有1家的父亲失业。而明年的就业人数将可能是2003年以来首次减少。韩国的家庭负债率目前户均负债高达4000万韩元(约合27万元人民币)。
　　出口向来是韩国经济的发动机，往年韩国经济增长的90%依靠出口，而2008年的前10个月，韩国就有8个月处于逆差状态，逆差额高达134亿美元。柳俊宪说他父亲的公司就遭遇了严重的出口订单危机。
　　汇率的急挫则让柳俊宪有着更为深切的感受：韩元与美元的汇率已经由去年10月底的905：1下跌到今年11月24日的1513：1，今年以来，韩元兑美元已经累计贬值超过38%。而去年，柳俊宪的1万韩元可以换70~80元人民币，现在他只能换到50元左右了。
　　房屋市场同样危机重重。有专家称，韩国未销售公寓超过25万套左右。“这些未销售的住房套住了约90万亿韩元资金，就像是随时毁掉韩国经济的‘定时炸弹’。”韩国媒体如是形容。
　　“无论是反映虚拟经济的股市、汇市，还是反映实体经济的外贸、内需、房地产、就业等指标，韩国经济不容乐观。” 中国社会科学院经济所研究员詹小洪说。在最近一次民意调查中，有八成韩国企业认为，目前韩国经济困境不亚于1997年的金融危机。
    相关报道：
    韩国股市收盘上涨2.14% 憧憬政府出台政策
    韩国人下岗从头开始
    印尼获50亿美元资金支持应对金融危机
    金融危机从长期看会刺激保险需求
    金融危机冲击对冲基金 知名基金经理遭遇滑铁卢
    衍生品投资巨亏 日本私立大学深陷金融危机漩涡
    中国造船厂深陷金融危机漩涡 撤单量占全球50%

