美国10月新屋开工量降至二战后新低
　　【MarketWatch华盛顿11月19日讯】北京时间周三晚间，美国商务部宣布，今年十月份美国房地产建筑商的新屋开建数字减少了4.5%，当月新屋开工数量降至第二次世界大战以来最低水平。
　　商务部宣布，经过季节性因素调整之后、换算为年率的十月新屋开建数字为79.1万幢，为上个世纪40年代后期以来最低水平。
　　过去一年内，美国的新屋开建数字减少了38%；对比2006年初的峰值数字下降了大约70%。
　　今年十月份，经过季节性因素调整之后换算为年率的建筑许可数字减少了12%，降至70.8万幢，比去年同期减少了40%。通常情况下，建筑许可数字波动性小于新屋开建数字。
　　新屋开建数字的下滑幅度基本符合市场预期。此前MarketWatch调查的经济学家平均预计十月份的新屋开建数字将为77.6万幢。政府报告还将九月份的新屋开建数字由上次公布的81.7万幢修正为82.8万幢。
　　由于房屋库存量巨大，美国建筑商都在竭力削减在新屋开工方面的开支。减少新屋开工数量的建筑商越多，房地产市场越有希望快速复苏。
　　今年十月份，美国建筑商正在施工的房屋数量减少了2.2%，降至89.2万幢；单户住宅开工数量减少了3.7%，降至44.1万幢，创25年新低。换算为年率数字的已完工住宅建筑数量减少了10%，降至104万幢。
　　商务部的报告还表明，新屋开建数字继续受到了信贷市场紧缩的打击。随着经济增长放缓的趋势加速，紧缩的信贷市场已经导致融资困难、房屋市场需求严重下滑。此外，房屋止赎案例的增多，也降低了仍想购买房屋者的需求。
　　房地产建筑商的情绪指数也极为低迷。全美房地产建筑商协会(National Association of Home Builders)周二报告称，今年十一月份的房地产建筑商情绪指数降至9，为历史最低水平。
　　商务部提醒报告读者称，按月发布的房地产市场数据较为波动，有可能因为调查采样或者统计问题而出现误差。美国政府还不能确定过去几个月内的实际新屋开建数字到底是增加了还是减少了。举例来说，今年十月份的新屋开建数字误差范围可能达正负16%。对原先公布的新屋开建数字进行大幅修正是很普遍的情况。
　　只有连续四个月的新屋开建数字才能作为判断新房开工情况是否出现了新趋势的依据。在过去四个月内，换算为年率的每月平均新屋开建数字为85.6万幢；截至九月份的四个月平均数字为93万幢。
    相关报道：
    美国8月新屋开工为89.5万 前值为96.5万
    美7月新屋开工率下跌至17年低点
    美国5月份新屋开工率下降至17年低点
    美国4月单户住宅新屋开工率下降至17年最低
    美3月新屋开工率降至17年低点
    美国2月新屋开工年率下降0.6%
    加拿大2月新屋开工增长15%高于预期
    美国1月新屋开工数字增长0.8%

