澳大利亚四银行将成立基金救援汽车业
　　新浪财经讯 澳大利亚财长斯万5日宣布，澳大利亚四大银行将成立一个规模为20亿澳元的融资信托基金，向陷入困境的汽车行业提供财务支持。
　　此前，由于金融危机冲击，通用汽车金融服务公司(General Motors Acceptance Corporation, GMAC)与GE消费者金融(GE Money)被迫退出澳大利亚汽车融资市场，澳大利亚汽车行业因此受到巨大压力，许多汽车经销商面临破产境地。
　　澳大利亚政府在同四大银行商谈后宣布，四大银行将成立一只规模约为20亿澳元的融资信托基金，向汽车市场提供流动资金。该基金将于明年1月1日成立，运营时间预计为12个月。澳大利亚政府将向该基金提供担保。
　　这四家银行是：澳洲联邦银行、澳洲银行、澳新银行和西太平洋银行公司。(盛甫)
    相关报道：
    美国国会要给通用克莱斯勒“破产保护”(图)
    扭亏计划递交国会 通用汽车能否获救仍未可知
    通用克莱斯勒正考虑预先破产安排
    福特通用CEO愿降年薪至一美元
    通用和克莱斯勒称需110亿美元贷款维持运营
    克莱斯勒提交复兴计划 2012年前投放24款车型
    克莱斯勒向美国国会提出70亿美元贷款需求

