美国实体经济危机刚刚开始
　　源自美国华尔街的金融海啸席卷全球，并给中国经济带来巨大的下行压力。隔岸观火，中国的投资者感到的是一轮又一轮的强劲冲击。身居“暴风眼”，华尔街的投资者又怎样判断风暴的未来发展趋势呢？记者采访了全美华人金融协会会长汤晓东。
　　记者：美国的金融危机发展到现在，究竟处于哪一个阶段？未来还有哪些潜在的“炸弹”会爆炸？
　　汤晓东：我认为美国金融危机已经到了最后一棒，下一步的潜在风险可能出在对冲基金上。随着年底对冲基金赎回潮的出现，预期对冲基金资产将缩水30%左右，50%的对冲基金倒闭。投资者的大量赎回，将导致对冲基金提前抛卖资产，由于现在市场的流动性较差，这会对市场带来较大压力。等几个主要的对冲基金问题完全暴露后，金融危机也就接近尾声了。目前金融市场已从前一阶段的停滞，慢慢开始恢复运作。
　　记者：如果金融危机已接近尾声，为什么人们对美国经济的预期仍然很差？通用汽车的问题究竟有多严重？
　　汤晓东：虽然金融危机已到最后阶段，但是美国实体经济的危机才刚刚开始，而且实体经济的下滑、衰退时间将会更长。
　　美国汽车工业由于退休金负担重、医疗保险费用高，使其行业竞争力较差。但从政治因素考虑，受到工会组织较大支持的奥巴马上台后，不会对通用汽车的危机坐视不理。我个人认为，通用汽车很可能在破产法保护下继续操作，倒闭的可能性较小。
　　但是应该相信，美国实体经济在其市场化的体制下，自我调整的能力很强，也许短时间内的破坏性很大，但是自我恢复能力仍然很强。
　　记者：在美国即将发行更多国债的情况下，巴菲特已经明确表示将减持美国国债，但中国仍然继续增持美国国债，你怎样看待这种投资行为？
　　汤晓东：近期，一些避险资金从新兴市场退出后，短期进入美国国债，这是一种临时性现象，为了应付短期的赎回压力。从长期来看，美国国债仍有走低趋向。
　　中国增持美国国债，可能是为了支持美国国内购买力、从而支持中国出口产业的一种不得已而为之的做法。单从投资角度看，中国显然是应该减持美国国债。而从长远的投资策略看，中国的外汇资产应该采取分散投资的策略，不能过度依赖美元资产。
　　记者：美国金融风暴以来，国内投资界出现了“抄底华尔街”的声音，你认为中国现在应该出手抄底吗？

