传保尔森或动用救市计划第二部分资金
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚消息，美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)不到一周以前曾经表示，将把7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的第二部分资金留给奥巴马政府来决定如何使用；但今天则有消息称，保尔森正考虑动用这笔资金。
　　消息人士称，保尔森可能向国会提出申请，要求动用TARP计划中剩余的3500亿美元资金，原因是他正试图将各项计划整合在一起，以提振消费者信贷市场。此外，他还正在组建一个办公室，负责解决抵押贷款市场上抵押品赎回权丧失率上升的问题。此前，保尔森曾于上周表示，财政部和美联储官员正在通力合作，目的是扶持汽车、教育和信用卡贷款支持证券的市场。
　　就在六天以前，保尔森曾向国会表示：“我们需要谨慎地保留TARP的能力，不只是要维持当前政府的政策灵活性，而且还要维持下一任政府的政策灵活性。”但是，自保尔森发表这一言论以来，花旗集团的股票价格大幅下跌，带来了金融危机进一步加深的威胁，从而迫使财政部昨天向花旗集团提供了3060亿美元的不良抵押贷款及资产担保，目的是帮助提高该行的稳定性。
　　保尔森在11月20日发表演讲称：“我们计划激进地动用拯救资金来帮助信贷市场恢复正常化，帮助美国经济实现复苏。我们正积极致力于指定计划，并在准备工作完成后加以实施。”
　　这是保尔森一系列态度转变中的第一次。7月份，美国国会批准财政部对房利美和房地美实施拯救措施，而在此之前，保尔森曾质疑是否需要彩旗措施拯救两房；两周以前，保尔森放弃了收购银行不良资产的初衷，转而支持直接向金融市场注入资金。
　　市场研究公司DA Davidson & Co.的研究部门主管弗莱德·狄金森(Fred Dickson)称：“保尔森的讲话令市场感到十分震惊，现任财政部及政府的可信性已经成为了一个问题。市场对金融机构的担心情绪根本没有消散。”
　　在决定对花旗集团实施拯救措施的五天以前，保尔森曾向众议院金融服务委员会表示，财政部和美联储所采取的行动已经带来了“更加稳定的银行系统，系统相关机构的倒闭已经不再令市场感到担忧。”
　　资产管理公司Wintergreen Advisers LLC的首席执行官大卫·温特尔斯(David Winters)称：“系统性担忧无处不在。人们不知道该相信什么，投资者已经完全丧失信心。”(唐风）
    相关报道：
    花旗向政府求助 索罗斯批保尔森反应迟钝
    保尔森：美财政部正研究新救助方案
    顶住压力保尔森拒绝财政支持房市
    保尔森：救市没有万能药
    保尔森伯南克国会作证为救助方案辩护
    顶住压力 美国财长保尔森拒绝财政支持房市
    保尔森：金融救助方案并非万能药
    保尔森国会舌战议员：救市计划并非万能药
    保尔森拒绝从七千亿救市计划拿钱救助汽车业

