欧洲汽车业裁员减产遭遇寒冬 亟待政府出手救援
　　中新网11月21日电 综合报道，正当法国总统萨科齐誓言将采取措施拯救陷入困境的汽车业时，仅次于大众汽车公司的欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙公司20日表示，公司计划在法国再裁减3550人，2007年该公司在法国共有员工十一万四千人。
　　根据标致集团的预测，今年最后一个季度，欧洲主要市场汽车销售量将下降17%，到2009年销量至少会下降10 %。据一份德国官方的文件显示，欧洲投资银行将向陷入困境的欧洲汽车业提供总额达20亿欧元的援助。目前欧洲汽车销量下降，汽车制造商度日如年。
　　萨科齐在20日参观航空供应公司Daher公司时表示，欧盟不会让欧洲汽车业在危机面前束手无策。目前正在考虑对汽车业实施救援的问题。而按照德国官方的说法，在欧洲联盟提出一项援助计划，包括在汽车行业建立起公私合伙制度，鼓励发展环保型技术。欧盟同时提议采取面向供给方面的措施，如降低环保型车辆的税收。作为援助计划的一部分，欧洲投资银行将提供20亿欧元的资金。但这个数字与欧洲汽车制造商希望提供的40亿欧元目标尚有距离。
　　标致公司人力资源总监让-吕克•维尔涅表示，为避免受到更大的损失，公司只能选择裁员。从2007年以来，标致公司在购并过程中已经裁减了7400个职位。标致已于10月份调降了2008年公司的盈利预期并宣布削减产量，以应对第三季度销售量下降5.2%后的困境。
　　德国巴伐利亚州银行分析师霍斯特曼认为，目前欧洲汽车公司的裁员潮不可避免，而且“最新一波裁员”是否足以解决问题将视汽车市场是否回暖而定。”
　　全球金融危机波及到更多的经济领域导致欧洲汽车销量急剧下降，目前，日产、通用、福特等世界级汽车公司也已相继宣布将削减其欧洲工厂的汽车产量。 

