传野村控股将在亚洲地区裁员100余人
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚消息，据两名知情人士周二透露称，日本最大经纪公司野村控股(Nomura Holdings Inc.)计划在亚洲地区裁减100多名员工，并加速在日本本土市场上的裁员进程。
　　知情人士称，野村控股将最早于今年在中国香港、新加坡及其他亚洲国家市场上实施上述裁员，此外还将在东京裁员至少100人，主要对象是前雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc.)员工。
　　野村控股加快裁员进程的原因是，该公司正在整合从雷曼兄弟收购得来的欧洲、中东和亚洲地区业务，希望通过裁员措施来降低这一整合过程所带来的20亿美元成本。此前，野村控股曾于12月4日表示，该公司将最多裁减1000名伦敦员工，约占其当地员工总数的1/5。
　　野村控股驻东京的发言人Tohru Namikawa称：“我们将以金融状况为基础，在亚洲地区采取裁员措施，目的是保持公司的竞争力。”但他拒绝透露更多细节。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group)驻东京的分析师Azuma Ohno称：“野村控股不得不采取裁员措施，原因是自该公司收购雷曼兄弟资产以来，市场环境已经发生了剧烈的变化。”
　　野村控股的首席执行官渡部贤一(Kenichi Watanabe)曾于11月19日发表演讲称，他并未计划采取大规模的裁员活动，并计划增加野村控股旗下纽约部门的员工人数。但是，自金融危机爆发以来，全球各大金融公司已经裁减了20多万名员工。在这种环境下，野村控股所面临的困难之大已经出乎渡部贤一的预料之外。
　　自渡部贤一10月28日宣布野村控股上半年亏损高于预期以来，该公司股价已经下跌了22%。此外他还表示，吸收8000名前雷曼兄弟员工将给该公司带来大约20亿美元的成本。
　　在东京证券交易所(TSE)的交易中，野村控股股价收盘上涨13%，报715美元，创下了自10月14日以来的最高单日涨幅。昨日，美国金融类股上涨，高盛集团在纽约证券交易所(NYSE)的交易中报收于77.15美元，涨幅9%，从而带动了日本金融类股的涨势。(唐风）

