中美经济战略对话：保尔森的告别演出
　　张岩铭 
　　如果人民币没有从12月1日开始大幅贬值，美国财长保尔森本可以保持更愉悦的心情来完成他任期内的告别演出。
　　但12月4日至5日在北京举行的第五届中美战略经济对话(SED)上，他只能将愉悦的心情压抑下去。除了他一直呼吁的人民币升值并未得到良好的回应外，另外一个重要的原因是，在由美国次贷引发全球金融风险的新形势下，作为“麻烦制造者”的美国这次失去了给中国上课的制高点。
　　而外界对此次SED的关注兴趣点同样已经从实质性的议题转移：作为SED的倡导者，保尔森的告别演出是否意味着SED的终结？美国下任总统奥巴马将如何评估SED的意义？
　　保尔森的告别
　　在12月2日启程前往北京前，保尔森还在临行前吹风会上表示，汇改、能源与环境合作仍将是这次SED的核心议题。
　　但12月1日，人民币汇率中间价大跌156基点，达到1美元兑换6.8505元人民币，创下近一年来的最大单日跌幅。市场甚至预期，人民币1年远期汇率可能从当前1美元兑6.8871元人民币贬值为1美元兑7.30元人民币。在分析人士们看来，这次人民币的突然大幅贬值也许只能从市场对人民币贬值的预期已经形成来进行解释。
　　而以往，美国财政部一直坚持人民币应该升值。这显然不是保尔森愿意收到的中国告别礼物。
　　不过保尔森不应该过分失望。12月4日的会议让今年6月双方签署的《能源和环境合作十年框架协议》文件开始落实，并再次确保，在目前的国际金融局势下，双方不会搞贸易保护主义，而未来也有更多金融合作可以期许。12月4日，双方确定了十年合作起步的优先合作5大领域：电力、清洁水、清洁交通、清洁大气以及森林与湿地保护，并力争就此达成更加详细的协议。
　　在保尔森充满告别总结意味的演讲中，值得总结的成就并不少：在消费者和产品安全的议题上，中美两国签署了两个备忘录，同时美国食品药品监督管理局在中国设立办公室；在两国贸易争端方面，长期坚持对话减少了贸易摩擦，同时两国启动了双边投资保护协定的谈判；双方在金融方面的合作加深；并开启两国未来巨大的能源与环保的合作空间等等。
　　在现代国际关系学院经济研究所所长陈凤英看来，更值得总结的是，通过保尔森倡导的这个SED对话机制，打开了中美对话的最高层之间的沟通的桥梁，增进了双方最高领导人之间的相互了解。“两国关系也跟人的关系类似，沟通的机会多了，误解就会变少，也会减少我们发展的风险，而平稳发展就是一种进步。”陈凤英说，在目前的新形势下，中美双方的确是谁也离不开谁。而换个角度来看，尽管保尔森的班子随后就将结束任期，但已经建立起来的人脉关系不会因此结束。
　　保尔森这个中国通也明白这一点。
    相关报道：
    能源环境打先锋保尔森与奥巴马不谋而合
    7000亿救市计划被指不合格 美审计署九问保尔森
    保尔森任内最后一次出席中美战略经济对话
    第五次中美战略经济对话开幕 王岐山保尔森主持
    传保尔森正考虑制定新计划压低抵押贷款利率
    保尔森高度评价中国应对危机举措
    美财长保尔森施压人民币升值 促请中国提振内需

