美各大银行本周或掀起4000亿美元发债狂潮
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚消息，在高盛集团和花旗集团的带领下，美国各大银行可能最早将于本周出售由美国政府担保的债券，掀起一轮债券发行的狂潮。根据一些分析师的预期，这一轮银行债券发行总额将超过4000亿美元。
　　高盛集团和花旗集团周一称，在美国联邦存款保险公司(FDIC)上周修改了债券担保条款并下调了发行费用以后，这两家集团正计划发行债券。此前，高盛集团已经于9月份转型为银行控股公司，花旗集团则于昨天接受了联邦政府的紧急扶持。
　　信贷市场危机限制了金融类债券的需求，并将其收益率与美国国债收益率之间利差推升至7.24%的记录高点。在这种形势下，FDIC明确地将银行债券的评级定为AAA，为银行开辟了一条新的融资渠道。
　　根据巴克莱资本(Barclays Capital)分析师上个月的预测，根据这项计划，未来六个月中各大银行可能筹募4000亿美元到6000亿美元的资金。此前，各大银行自今年9月份以来一直没有出售过以美元计价的债券。
　　高盛集团驻纽约的投资级债券部门全球主管Jim Esposito称：“我不会低估全球各国政府担保计划对商业银行来说的重要性。”
　　FDIC于10月14日称，该公司将在明年6月30日以前一直对三年期高级无担保银行债券提供担保，这是美国财政部存款担保计划及2500亿美元银行业拯救计划的一部分内容。
　　数据显示，去年投资级新发行公司债的销售总额为1.02万亿美元，而银行债券销售在其中所占的比例大约为71%。但是，在信贷危机加深的形势下，银行已被迫撤离债券发行市场。数据显示，自9月3日以来，美国任何一家大型银行都从未发行过债券；今年截至目前为止，美国公司债销售总额为7331亿美元，远低于去年同期的1.07万亿美元。
    相关报道：
    巴菲特抄底GE高盛出错 股神或晚节不保
    花旗称中国7公司资金安全
    从花旗银行沦落说起
    美国政府不惜代价救花旗
    综述：花旗获政府救援 美股再次飙升
    花旗通用带来新险情
    美国政府力挺花旗集团
    布什说救援花旗是捍卫金融体系的必要措施
    布什：将视情况做出更多类似救助花旗决定
    美政府愿为亏损埋单 花旗股价跳涨34%

