谁将成为金融政策操盘手
　　如何在金融危机中稳定金融市场、重振美国经济，是摆在美国当选总统贝拉克·奥巴马面前的头等大事。 
　　选战尚未结束，涉及下届政府财政部长人选的猜测就成新闻界和政治圈热议话题。奥巴马当选后，猜测主要集中于几名声名显赫的金融界传奇人物。 
　　英国《金融时报》记者克里希纳·古豪本月6日从华盛顿报道，传言奥巴马可能从以下3人中圈定财长人选：前财长劳伦斯·萨默斯、纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳和联邦储备委员会前主席保罗·沃尔克。 
　　美国《政治周报》13日推测，萨默斯遭多个妇女权益保护团体反对，可能“落榜”。如果他落选，将出现两种可能：第一，盖特纳出任财长；第二，沃尔克作为“过渡”人物，担任6个月财长，其间盖特纳任副手，随后接替沃尔克。 
　　蒂莫西·盖特纳：小个子行长 
　　无论哪种可能，现年47岁的“小个子”盖特纳都是最热门人选。 
　　今年9月13日早晨，纽约联邦储备银行大楼会议室外，盖特纳理了理略显随意的衣服。金融风暴正愈演愈烈，他还是有办法整理思绪，缓解压力。 
　　这时，秘书上前提醒他：会议即将开始。 
　　与会者包括由盖特纳、现任财政部长亨利·保尔森和美联储主席本·伯南克组成的“决策委员会”以及30多名华尔街巨头。他们受保尔森和盖特纳邀请，前来讨论是否救助当时已陷入危机的雷曼兄弟公司事宜。 
　　“眼前这场危机与10年前亚洲金融危机情况类似，历史似乎喜欢重演，而且是以一种更高级和更复杂的方式，”盖特纳说。 
　　讨论结束后，盖特纳通报委员会决定：雷曼兄弟必然并且一定要进入破产保护程序。 
　　他以前的一名同事说，人们曾误以为平常举止随意的盖特纳内心缺乏坚定信念。事实上，虽然盖特纳的和蔼可亲获得普遍公认，但他在必要时会非常强硬。 
　　“所有人似乎都低估了他。如果他是大个子，人们可能说，他是块当总统的料，因为他身上散发着权力光彩。但是，因为他个子矮小，看似年轻，人们总是低估他，”这名曾经与他共事者如是说。 
　　盖特纳有着其他美国政府高级官员少有的国际经验。 
　　他从小随在福特基金会任职的父亲在亚洲和非洲生活，从泰国首都曼谷一所高中毕业。他曾就读美国达特茅斯大学和约翰斯·霍普金斯大学，获国际经济和东亚研究硕士学位。1985年，他加入“基辛格同仁公司”，成长为一名亚洲事务专家。 
　　盖特纳从政始于1988年，曾担任美国驻日本使馆随员，目睹日本泡沫经济的破灭以及随后开始10年经济停滞。之后，他加入时任财长罗伯特·鲁宾掌管的财政部，2003年起担任纽约联储银行行长。 
　　在同事和朋友眼中，他是一名务实主义者。 
　　美联储一名高级官员说，盖特纳往往能“凭直觉”找到渡过困境的办法。他认为，这是因为盖特纳长期在财政部任职，知道政治和权力如何运作。 

