分析人士：欧元区先于美国陷入经济衰退
　　受金融危机冲击，西方主要国家均笼罩在经济衰退的阴霾之中。金融危机发端于美国，但大西洋彼岸的欧元区却先于美国陷入了经济衰退。分析人士指出，相对而言，这与欧元区国家底子较薄、反应较慢、规矩较多不无关系。
　　去年夏天美国次贷危机爆发伊始，欧元区就感受到了阵阵“寒意”，成为直接受害者，大批欧元区金融机构因为投资美国次贷产品损失惨重。今年，源于美国华尔街的金融风暴再度来袭，欧元区仍未能逃过一劫。
　　由于欧美金融市场联系紧密，欧元区对源自美国的金融危机基本没有免疫力，部分成员国金融业抗风险能力甚至还弱于美国。当然，仅从金融行业看，欧元区的损失应该不比美国更大，但其实体经济遭受的冲击却很严重，这首先是因为欧元区国家的“家底”不如美国厚实。
　　长期以来，欧元区经济与美国经济相比缺乏活力。虽然在次贷危机爆发前，欧元区经济连续两年出现强劲复苏，2006年的经济增速一度达到2.9%，但这一数值仅为美国经济增速十几年来的平均水平。
　　与此同时，金融危机对欧元区国家金融业的打击更为致命。较之美国，欧元区经济对银行系统的融资依赖程度更高，这意味着金融危机引发的信贷紧缩更易从金融业蔓延至其他行业，并对实体经济构成冲击。
　　其次，在应对金融危机的过程中，欧元区国家政府反应滞后，且一度“各自为战”。对于这场突如其来的金融危机，欧元区国家明显缺乏预见性。在今年6月举行的欧盟峰会上，欧盟各国领导人甚至预言，金融市场最糟糕的时候即将过去。过于自信的欧元区国家总以为本国并非金融风暴中心，不会受太大影响，因此当危机来临时，各国表现得措手不及，并陷入各自为战、以求自保的局面。由于欧洲银行间的相互依存度甚高，“单兵作战”不仅效果不佳，而且容易伤及彼此。
　　经过多次努力，欧元区国家才同意携起手来，制订统一的框架应对金融危机，但却已“慢了半拍”。更为重要的是，应对金融危机措施不力，加重了人们对欧元区经济前景的担忧，侵蚀了至关重要的经济信心。目前，欧元区国家又围绕应如何携手拯救实体经济产生了分歧，这无疑给欧元区经济再度蒙上了阴影。
　　欧洲中央银行在金融危机爆发之初无所作为，这也是导致欧元区经济下滑的重要原因。当美国早就开始通过降息刺激经济时，执掌欧元区货币政策的欧洲央行直到今年7月还在为严防通货膨胀上扬而上调利率，直至金融危机爆发后才不得不降息，但为时已晚。
　　分析人士认为，欧元区的经济政策远没有美国灵活，从而束缚了欧元区国家拯救经济的手脚。欧盟《稳定与增长公约》要求成员国财政赤字不得超过国内生产总值的3%，债务水平不得高于国内生产总值的60%，即便是在当前金融危机这样的特殊情况下，欧元区国家的财政赤字也只能暂时超标。一些欧元区国家抱怨，这一规定严重限制了它们实施扩张性财政政策的空间，而当前，加大公共支出被认为是避免经济严重下滑的最有效方式。
　　此外，严格的反政府补贴规定也使欧元区在应对经济困难时缺乏灵活性，使欧元区国家很难根据自身情况向特定行业或企业伸出援手。虽然欧盟委员会认为坚持反政府补贴是为了维护公平竞争，符合欧洲经济的长远利益，但在当前金融危机蔓延和经济衰退的情况下，如何把握反政府补贴的尺度将是欧元区国家面临的一个难题。

