美国债市场行业集团拟对失败交易处以罚金
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚消息，周一有消息称，美国正试图打破国债回购市场上的混乱状况，该市场每天的交易总额达到了7万亿美元。
　　目前，市场对美国国债的需求非常之高，而所谓的“回购协议”正令投资者可以几乎不花任何代价就能借到现金，用于买入国债。据纽约联储称，这种情况所带来的问题是，由于不会招来任何惩罚的缘故，回购协议所涉及的许多各方都不会卖出国债，导致所谓的“失败交易”总额超过了5万亿美元。
　　而现在，一家名为财政部市场操作集团(Treasury Market Practices Group)的行业集团正试图对失败交易处以“罚金”，目的是修补上述问题，此举可能促使借款人将国债作为贷款抵押，从而使贷款能有效地实现2%的利息。
　　全球第二大交易商间经纪公司Tullett Prebon Plc驻伦敦的经济学家Lena Komileva称：“之所以推出这样的特别措施，是因为美国国债回购市场的规模十分庞大，且具有很高的重要性。”
　　据美联储公布的数据显示，截至10月22日当周，“失败交易”总额创下了5.311万亿美元的高点；虽然此后于截至11月12日当周回落到了1.26万亿美元，但仍远远高于去年8月份信贷市场危机开始以前17年中1650万亿美元的平均值。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，当日两年期美国国债收益率下跌9个基点，至1.11%；价格上涨5/32，即每1000美元面值1.56美元，至10024/32。五年期国债收益率下跌至1.87%，是自美联储自1954年开始编纂该数据以来的最低水平。(唐风）

