奥巴马赞理查森经济在行
　　综合新华社电 美国当选总统奥巴马3日提名新墨西哥州州长比尔·理查森为新政府商务部长人选，并称理查森将成为美国未来经济外交的主要人物之一。 
　　新内阁首位拉美裔成员 
　　奥巴马说，理查森有在国会、联邦和地方政府工作的丰富经验，对经济事务有全面了解，并懂得解决经济问题之道。理查森将加入以财政部长人选盖特纳为首的新政府经济团队。 
　　理查森是奥巴马迄今为止提名的首位拉美裔内阁成员，也是继副总统拜登和国务卿人选希拉里之后，第三个进入奥巴马内阁的奥巴马前预选对手。 
　　拉美裔属“强势”族群 
　　美国人口普查数据显示，拉美裔现为美国人数最多、增长速度最快的少数族群。理查森堪称这一族群中的政治明星。 
　　美国最大的拉美裔美国人政治组织“全国民族委员会”主席珍妮特·穆尔吉亚说，她为理查森未获国务卿提名感到失望，不过仍为他最终入阁感到欣慰。 
　　她希望更多拉美裔政治人物成为下届政府内阁成员。“权力交接团队的领导人告诉我，下届内阁即使没有3名也至少有两名拉美裔成员，”她说。 
　　两名不愿公开姓名的民主党官员告诉美联社记者，奥巴马正考虑提名拉美裔加利福尼亚州民主党联邦众议员克萨维尔·贝塞拉为美国贸易代表。 
　　理查森现年61岁，民主党人。他父亲是美国人，母亲是墨西哥人。曾任国会众议员，美国常驻联合国代表和能源部长。2002年当选新墨西哥州州长，2006年获得连任。他曾参加今年民主党总统预选，但在预选首站艾奥瓦州失利后退出，之后宣布支持奥巴马。 
　　奥巴马自从在11月4日举行的美国总统选举中获胜后，正着手进行组建新政府和权力交接的工作，陆续任命白宫官员和提名内阁成员人选。此前他已任命白宫主要官员并宣布了经济团队和国家安全团队人选。 

