APEC：金融危机18个月内平息
　　据新华社电 亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议23日发表的声明指出，这场自上世纪30年代以来最严重的全球性金融危机将在18个月内平息。
　　声明未阐述制定这一时间表有何依据，也未说明与会经济体将采取哪些具体行动。
　　声明表明了对18个月内解决金融危机的坚定信心。
　　声明说：“我们相信，我们有能力在18个月时间内克服金融危机，与会经济体已采取紧急、非常规措施，以稳定金融业、推动经济增长。”
　　不过，声明最初并未包含解决金融危机的时间表。
　　美联社认为，声明确立的这一治危时间表与国际货币基金组织(IMF)先前的计算吻合。IMF预计，发达经济体2009年经济增长率最多达0.1%；全世界2010年开始摆脱危机阴影。
　　尽管这一时间表最终挤进声明，但一些与会代表质疑，人为确立时间表有一厢情愿之嫌。
　　墨西哥总统费利佩·卡尔德龙表示，18个月的时限只是估计，而不是预计。
　　加拿大总理斯蒂芬·约瑟夫·哈珀则直言：“履行那种时间表属投机行为。”他说，加拿大经济在2009年元旦前后将正式宣告步入衰退，加政府正考虑出台一揽子金融刺激方案。

