美股评论：美假期购物季节或已结束
　　新浪财经讯 北京时间11月27日晚消息，即将于本周五开始的假期购物季节正现出一道曙光，但对于某些商家来说，这一季节实际上已经结束。
　　在各大商场试图尽可能节省成本的形势下，珠宝、服装和电子产品正跳过零售环节，直接走向清盘之路。数据显示，自金融危机9月份袭击市场以来，各大百货公司和商厦连锁店已经将商品价格最高下调了70%，旨在清空多余库存；与此同时，消费者则正勒紧腰带，尽量避免不必要的开支。
　　商品销售每年都会出现大促销，但通常是在圣诞节之后；而在今年，百货商店甚至在感恩节以前就开始倾销库存。
　　市场研究公司NPD Group的首席行业分析师马歇尔·科恩(Marshal Cohen)称：“假期购物季节已经结束。至于原因？它从来就没有开始过。无论价格如何低廉，也不会出现良好的销售情况。”
　　价格下调的趋势甚至蔓延到了奢侈品销售中，对于那些有足够能力的消费者来说，这可能是唯一的好消息。
　　业内专家指出，消费者还将获得更多的折扣，原因是百货商店将采取更多特殊措施以清空库存。冬季即将来临，但大衣和毛衣的价格却正在大幅下跌。
　　不过，对于那些喜欢挑挑拣拣的消费者来说，商品打折可能促使他们更早地进行消费，原因是库存的大幅减少意味着某些颜色、尺码和款式的商品可能很快销售一空。
　　有分析师认为，情况可能不至于如此糟糕，因为百货商店通常会提前四到七个月下订单，它们已经对假期库存进行了谨慎的规划，大约要比去年同期水平低15%左右。
　　但据零售咨询企业Strategic Resource Group的董事总经理伯特·弗里金格(Burt Flickinger)预测，由于消费者开支正呈现出自由落体式的下滑趋势，因此百货商店目前仍有15%到20%左右的假期多余库存。(唐风）
    相关报道：
    美国假期购物网络销售激增25%
    微软称Vista将在美国年底假期购物旺季问世
    NBA专门店及网上专业店假期购物季节销售额上升
    美股评论：雅虎问题究竟何在
    美股评论：黄金反弹注定短命
    美股评论：伯南克时代倒计时
    美股评论：浏览器之战将影响假日网络销售

