奥巴马加紧运筹帷幄经济政策
　　正式公布新政府经济团队人选，并承诺上任后将推出大规模经济刺激计划
　　据新华社电  面对当前严峻的经济形势，一向保持低调的美国当选总统奥巴马加快了在经济政策上的运筹帷幄。24日奥巴马公布了新政府经济团队人选，并承诺上任后将推出大规模经济刺激计划，备受期待的奥巴马“新政”呼之欲出。
　　“财经三人组”皆危机专家
　　根据奥巴马的提名，现任美国联邦储备委员会成员、纽约联储银行行长蒂莫西·盖特纳将出任新政府财政部长；曾任克林顿政府财政部长的劳伦斯·萨默斯将出任白宫国家经济委员会主任；加州大学伯克利分校经济学家克里斯蒂娜·罗默将出任白宫经济顾问委员会主任。
　　奥巴马22日表示，将尽快推动出台一项大规模经济刺激计划，以应对金融危机对美国经济的不利影响。毫无疑问，在金融危机成为当前最严峻考验的背景下，奥巴马提名的“财经三人组”将成为新政府经济政策的“智囊团”。
　　在三人组合中，盖特纳和萨默斯角色相对更为重要。萨默斯在出任克林顿政府财长时政绩斐然，在应对墨西哥金融危机行动中也贡献卓著；盖特纳则一直处于应对当前金融危机的第一线，是包括最近救助花旗银行等一系列重大市场干预行动的主要决策者之一，出任财长更有助于政策的连续性。
　　奥巴马说，他新提名的经济团队人选在美国经济陷入危机的时刻提供了“可靠的判断和不落俗套的主张”。对于他们的任命，市场普遍持欢迎态度，纽约股市连续两天的持续上扬就是一个积极的信号。
　　逾5000亿美元经济刺激计划
　　比人事任命更为重要的是奥巴马“新政”的内容。在24日的记者会上，奥巴马披露了“新政”的大致内容。其中最为重要的是，他上任后将采取“积极和大胆”的举动，推出一个“代价高昂的”经济刺激计划。据知情人士透露，这项计划涉及的金额可能将达5000亿至7000亿美元，远远超过此前1000亿至3000亿美元的设想，其目标是在未来两年为美国拯救和创造250万个工作岗位。
　　奥巴马的一位助手解释说，奥巴马的“重拳出击”是向外界发出一个信号：“在非常时刻，需要非常方法”。《华尔街日报》评论说，奥巴马提前接掌经济政策主导权，是希望“提振金融市场和避免白宫易主造成的政策真空进一步损害美国经济”。
　　对于美国汽车业来说，即将出炉的奥巴马“新政”或将带来好消息，因为与布什政府的消极态度相比，奥巴马更有意愿拯救美国汽车业的“三巨头”———通用、福特和克莱斯勒。奥巴马在24日的记者会上强调，必须采取更好的救助措施，确保汽车行业“长期和可持续的”发展。
　　“赤字总统”面临美元贬值
　　分析人士认为，奥巴马“新政”在带来希望的同时，也可能带来新的挑战。例如，庞大的开支计划将进一步加大美国政府的财政负担，并压缩政府采取进一步行动的空间；另外，创纪录的财政赤字将对美元币值构成压力，如果由此导致美元贬值，则会加剧受金融危机冲击的其他经济体的困境。
　　从最近美国汽车业巨头陷于破产边缘和花旗银行面临困境可以看出，金融危机正在向美国实体经济扩散，并可能发展为一场全面的经济危机。奥巴马承认，美国的经济形势在好转前还可能继续恶化，全面复苏在短期内不可能实现。

