伯克希尔为何押注康菲石油
　　红周刊记者 马曼然
　　北京时间11月16日凌晨消息，巴菲特麾下的伯克希尔·哈撒韦公司近日大量购入美国第三大能源公司康菲石油的股票，成为康菲石油最大股东。伯克希尔在11月15日提交的监管文件中称，截至9月30日，该公司持有8300多万股康菲股票，远远高于截至3月31日的1750万股左右。
　　巴菲特买入康菲石油的消息一度成为中国投资者关注的焦点，因为巴菲特曾买过中国石油H股，并于去年9月减持。更值得关注的是，巴菲特在去年10月底接受央视专访时表示，若未来中国石油H股大幅下跌的话，我还会再买回来。据此，国内很多专家认为，伯克希尔·哈撒韦增持康菲石油股票的活动表明，该公司预测全球能源的长期价格将会上升。
    押注石油股，意在油价？
　　巴菲特押注康菲石油，是基于未来油价走高的判断吗？与其枉自猜想，倒不如仔细分析。对此，我们可以先给出假设，然后再一一论证。
　　如图1、2所示，康菲石油不仅经过了1980～1999年的石油价格熊市，还经过了1999年以来的石油价格牛市。尤其是在1980～1999年的石油熊市期间，康菲石油并没有反映出行业周期性的特征，股价依然稳步向上。若从这个角度来看，即便未来石油价格再现长期熊市，康菲石油的股价依然有可能取得不错的进步。
    一项有望发酵的投资
　　或许有人会认为康菲石油股价能够在1980～1999年的石油熊市期间走高，主要得益于当时美股大牛市。果真如此吗？记者查阅了康菲石油的历史财务数据。
　　1998年、1999年和2000年这三年的石油价格位于几十年以来的最低点。观察康菲石油的财务数据，这三年净利润/资本开支不降反升，经营十分稳健。另外，1998～2007年10年间，康菲石油10年的净利润增长/10年的资本开支高达17.1%，净利润增长幅度达4900%。这就不难解释为什么康菲石油不仅摆脱了石油价格周期的影响，而且还把SP500指数远远地甩到了身后。(见图3)对于巴菲特而言，无论石油价格如何，这项投资具有相当高的安全边际。
　　不过，记者注意到，在今年以来巴菲特买入的股票中，诸如比亚迪、通用电气、康菲石油等等很多都与能源有关，这自然使人感到巴菲特在“赌”未来石油价格的走高。但是，回想一下他去年10月底接受央视专访时关于石油价格那段话，“如果石油在30美元/桶的时候，我们很乐观，如果到了75美元，我不是说它就下跌，但是我就不像以前那么自信”。言外之意，巴菲特似乎并不乐见油价高涨。另外，从图2中撇去通胀因素后的国际原油价格走势可以看出，长期而言，石油价格的涨幅并不可观，扣除通胀因素后的石油价格至今仍未超过1980年的高位。
　　对于巴菲特为什么选择康菲石油，而不是其他的石油公司？除了康菲石油拥有稳健的财务状况外，记者还注意到，以本周三(12月3日)康菲石油49.76美元/股的收盘价计算，其动态PE仅为3.89倍、PB为0.78倍(因无法得知巴菲特的具体买入时间和价格，姑且以当前收盘价计算)。总的来说，巴菲特买入康菲石油仍可谓物美价廉。(未完待续) 
　　·资料链接· 康菲石油公司(ConocoPhillips) 
　　康菲石油由美国康纳和石油公司(Conoco)和菲利普斯石油公司(Phillips)于2002年8月30日合并而成立，是全球著名的国际一体化能源公司，主要从事石油、天然气勘探、生产、加工和营销,是全美第三大能源公司。在全世界非政府控制的公司中，康菲石油公司拥有的已探明的油气储量名列第八。 

