澳门10月外雇人数近4年首下降 就业危机或加速
　　中新网12月8日电 据澳门日报报道，澳门经济放缓，人资需求降。劳工局最新公布的外雇数字，截至10月为止，澳门外雇数字为10.17万，较9月的10.42万减少约2500人，结束了2005年2月以来澳门外雇数字每月只增不减的走势。
　　考虑到11月有金沙及银娱等喊停项目，外雇至少再减近万，未来一两月，外雇人数将降至9万。
　　澳门发展策略研究中心理事长萧志伟指出，外雇数字急降，反映企业开始“瘦身”，澳门雇员也应有心理准备面对就业危机。
　　近年，澳门就业人口数字不断上升，主要推动力来自外雇增加。按统计局资料，2005年2月外雇数字由1月的2.75万增至2.81万以来，外雇数字每月均只增不减，一路增至今年9月的10.42万历史高位。按年度划分，2003年非典后，澳门外雇按年持续上升，2004年外雇由2003年的2.49万增至2.77万，至2005年为3.94万，2006年为6.46万，2007年至8.52万，今年破10万大军。
　　外雇数字拾级而上，一方面反映博彩业开放，澳门经济急速发展，人资需求不断增加，?场一度进入“职求人”年代。外雇数字多年急增后，如今向下调整，金沙11月中宣布减9000建筑外雇，10月外雇数字仍未包括在内，未来数个月，外雇数字仍将大幅减少。
　　萧志伟认为，外雇数字短短两月内以万人计急降，主要是博企辞退建筑外雇，澳门能聘请大量外雇或人手的企业不多，即未来大手裁人的企业不多，相信外雇数字短时间内大减只是暂时性。不过，金融海啸及自由行收紧两面夹击下，就业环境难免逐步恶化。
　　外雇大量撤离的做法也属预期之内，人资占企业成本开支40%至50%，减省成本从人资着手最直截了当。虽然企业也可透过减少开灯等渠道，节省电费或水费，终归缩减比例低，也较被动。故外雇数字急降，其实表明企业开始“瘦身”。面对这样的情势，澳门雇员也应有心理准备，可能会面对就业危机。
　　但萧志伟指出，澳门人经历人资紧缺，不需竞争便有就业机会。但经济环境终归不会永远保持高速增长，环境转变或令澳门雇员重新审视自我，而企业面对经济环境下调，也应会考虑社会责任。
　　至于金融海啸对就业环境的影响可持续多久？萧志伟说，要看特区政府小型工程项目及社会企业成效如何。特区政府推出77个项目，受惠最大的终归是建筑业，酒店或零售等范畴未必会受惠。他说，金融海啸对欧美影响不断蔓延，对社会影响有多深远很难预料。

