美国邀华人旅游救经济
　　本报综合报道 随着金融危机愈演愈烈，许多金融机构的大规模裁员让大批华尔街从业人员丢了饭碗。但失业不久的华人汤尼却意外地找到了一份工作——在帝国大厦景观最佳、游客最多的?望台担任中文解说员。为了挽救深受重创的美国经济，纽约旅游局推出了“冬游华尔街”项目，更注重对亚洲国家的推广，并极力打开中国市场，吸引更多中国游客的到来。
　　由于世界对金融危机的广泛关注，华尔街对游客的吸引力大增，就连雷曼兄弟公司也成为新景点之一。纽约旅游局顺势推出“冬游华尔街”项目。
　　华人消费力强大 
　　纽约旅游局中国代表处称，中国已经成为亚洲地区最引人注目的新兴客源国。尽管目前七成中国客都以商务活动为主要目的，但中国客每年在赴美游上开支已经达到15亿美元。与2006年相比，去年前往纽约观光旅游的中国客上升近6%。纽约正致力于吸引更多华人前往消费，原因是“他们的消费能力非常强大”。
　　为了吸引更多的中国游客，各大景点推出了中文服务，同时也解决了部分美国人的就业问题。
　　最近，美国原定2015年实现的“5千万游客访纽约”计划被要求提前3年。在此压力下，除了推销“冬游华尔街项目”，密歇根、内华达等州也各出奇招，向中国游客叫卖“猫王证婚”、“西部深度游”等新产品，美国正将境外游客视作拯救经济的“救命稻草”。旅游局和各大酒店还借近日在上海举办的中国国际旅交会“揽客”，在会上竞相打出“中文解说牌”。 

