阿根廷呼吁国际金融体系优先为生产和发展服务
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月30日电(记者宋洁云　冯俊扬)阿根廷外交部长豪尔赫·塔亚纳30日强调，改革后的国际金融体系应该首先为生产和发展服务，而不是以投资为首要目的。
　　根据阿根廷外交部当天发表的声明，目前正在卡塔尔首都多哈参加联合国发展筹资问题后续国际会议的塔亚纳在会上发表讲话时指出，必须对目前的国际金融体系进行深刻彻底的改革，才能防范金融危机重演。如果重建后的全球金融系统仍然以追逐投资利益为首要目标，那么很可能会重蹈覆辙。
　　塔亚纳说，源于发达国家的金融危机波及原本和危机无关的发展中国家，甚至是那些近年来世界经济增长中扮演重要动力的新兴市场大国。因此，在国际金融体系的重建过程中，新兴市场国家应该积极参与，扮演重要角色。
　　这位阿根廷外长指出，危机关头各方应该尽快就改革国际金融体系的目标和措施达成共识，并积极展开行动。他同时强调，金融危机对全球实体经济的负面影响不断显现，发展中国家之间也需要加强协调，首先可以从地区层面进行合作，共同应对危机带来的挑战。
　　塔亚纳说，从目前的趋势来看，金融危机对许多发展中国家的冲击和影响将超过发达国家，因此金融危机会继续加剧全球经济发展的不均衡，发达国家不仅需要继续履行向发展中国家提供经济援助的承诺，而且应该为发展中国家渡过难关创造良好的外部环境。
　　塔亚纳强调，在世界多边贸易体系的谈判中要充分考虑发展中国家的利益，发达国家应该削减农业补贴，取消对农产品的贸易壁垒。对于经济规模相对较小的发展中国家，工业产品的关税降低程度应该考虑到本国产业的承受能力。

