数据显示美国经济去年底就已经步入衰退
　　□卜晓明(新华社供本报特稿)
　　大多数美国人已感到经济隆冬的彻骨寒意。但他们直至1日才正式获悉，美国经济已于2007年12月步入衰退。
　　当天公布的多项经济数据显示，美国经济的衰退程度已经加深。
　　布什任内经历两场衰退
　　美国全国经济研究局(NBER)商业周期测定委员会1日说，委员会成员11月28日召开电话会议并得出结论，美国经济去年12月步入衰退。
　　NBER系私人、非盈利机构，1920年成立，总部位于马萨诸塞州剑桥市，致力于经济学科学与实证研究，因测定经济衰退起止时间广为人知。这家全美最大经济学研究机构吸收了半数荣膺诺贝尔奖的美国经济学家为会员。已故美国经济学家西蒙·库兹涅茨上世纪30年代创建国民生产总值概念时，正是这一机构的成员。
　　NBER商业周期测定委员会认为，在一段持续时期内，经济活动“显著”下滑即可视为衰退。这种下滑可通过国内生产总值、就业人口、工业产值、销售量和收入水平等各项指标体现。经济学界通常认为，GDP连续两个季度出现负增长标志经济衰退。但美国经济去年第四季度收缩0.2%后，在今年前两个季度连续呈现增长。
　　NBER说，商业周期测定委员会衡量美国经济本轮衰退起始时间的最重要因素，是美国今年以来有120万人次失去工作。美国就业人口今年1月起出现下降。
　　NBER的结论意味美国上轮经济扩张始于2001年11月，止于2007年12月；美国经济在2007年12月扩张到极点后开始衰退。这使乔治·W·布什成为继前总统理查德·尼克松之后第一位任期内经历两场经济衰退的美国总统。
　　美财长称不是“大新闻”
　　如同往常，白宫当天回应美国经济正式步入衰退的消息时，仍避免使用“衰退”一词。
　　白宫发言人托尼·弗拉托说：“重要的是应对措施……我们眼下能为经济做的最重要事情是使金融和信贷市场恢复正常，继续在房地产领域取得进展，那才是我们要继续的工作重点。”
　　财政部长亨利·保尔森表示，NBER的论断对美国人而言已非“大新闻”。他说，政府1年前就发现经济增长明显放缓，因此迅速采取措施应对挑战。美联社认为，保尔森此言意指他今年2月协助推动国会批准一项总额达1680亿美元的经济刺激计划。
　　尽管政府高官拒言“衰退”，但政府当天公布的经济数据显示，美国经济的衰退程度已经加深。商务部数据显示，随着房地产低迷扩散至非民用项目，营建支出10月下降1.2%，降幅大于预期。另据美国供应管理协会公布的最新数据，制造业生产活动11月下降至26年来最低水平。
　　当选总统贝拉克·奥巴马正式提名的国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯认为，经济形势正在恶化，国会需要采取更多行动。“新近经济数据显示，经济恶化正在加速，”他在声明中说，奥巴马打算在“就任总统后不久”推出一揽子经济复苏计划。
　　本轮衰退短期见不到底
　　今年12月，本轮经济衰退迎来1周年。这使它成为美国自1982年以来持续时间最长的经济衰退。如果再延续5个月，它将成为自上世纪30年代“大萧条”以来美国经历的时间最长衰退。
　　美国经济在第二次世界大战后经历的数次衰退平均持续时间为10个月。“这轮衰退显然不能在几个月内结束。”NBER商业周期测定委员会成员、哈佛大学教授杰弗里·弗兰克尔说，“如果能在明年年中平息，我们就已相当幸运。”
　　彭博新闻社分析说，这轮经济衰退可能持续的时间长度动摇了一些经济学家的观点。这些经济学家认为，商业周期的起伏变化在近几十年间渐趋温和。“每个人都以为漫长、严重的经济衰退已是老皇历，”弗兰克尔说，“关于新经济的谈论比比皆是。”
　　美国经济正式步入衰退的消息和短线获利因素促使美国股市投资者1日全线撤退。道琼斯30种工业股票平均价格指数当天下跌7.7%，报收于8149.09点。标准普尔500种股票价格指数下挫8.93%，报收于816.21点。
　　债券市场当天表现最能反映投资者对美国经济前景的担忧。由于投资者弃股购债，财政部债券收益率几乎降至30年来最低点。《纽约时报》认为，12月份美国股市难言乐观。考虑到投资者可能赎回基金，一些对冲基金与共同基金经理已在上周股市反弹时看到见好就收的信号。与此同时，基金和银行期待在年终岁尾向客户展示最漂亮的资产负债表，因而逢高套现的欲望较高。 

