奥巴马救经济后将制定减赤字长期规划
　　中新社纽约十一月二十五日电 (记者 李静) 美国当选总统奥巴马二十五日正式提名彼得·欧尔萨格出任白宫行政管理和预算局局长。他同时表示将在经济好转的情况下制定减少财政赤字的长期规划。
　　三十九岁的欧尔萨格现任美国国会预算局局长。奥巴马还提名前克林顿政府的顾问罗伯特·纳波斯出任行政管理和预算局副局长。
　　奥巴马当日在芝加哥举行的新闻发布会上称，欧尔萨格和纳波斯在削减财政预算的问题上与自己看法一致，且都关注健保等方面的改革。他重申今后将履行竞选时的承诺，“逐条”审核联邦预算，取消不必要的支出项目，并对其他部分进行改革，以确保预算的有效性。
　　“当我们同时面对增长的赤字和衰退的经济的时候，预算改革决不是可有可无的选项，而是势在必行的。”奥巴马说。
　　但他同时也强调，政府的当务之急是通过一个经济刺激计划，以挽救衰退中的美国经济。此后才能考虑如何削减赤字的问题。
　　在截至今年九月三十日的二00八年预算财政年度，美国联邦政府的赤字高达四千五百五十亿美元。专家预计二00九年美国政府赤字可能破纪录地达到一万亿美元。
　　行政管理和预算局是美国白宫所属的独立办事机构，是总统维持对政府财政计划控制的机构。其主要职责包括协助总统协调政府活动、制定和管理预算计划、研究改进政府管理工作、改进会计工作、就财务立法协调各部意见、协助总统编制联邦年度预算并监督预算的执行等。 
　　奥巴马二十四日已正式提名新政府经济团队主要成员，其中包括担任财政部长、国家经济委员会主任和白宫经济顾问委员会主任等主要职位的人选。

