欧洲公司债11月收益率创5年来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间11月28日晚消息，美国和欧洲11月份公司债收益率上涨，后者涨幅是自2003年以来的最高水平，与国债收益率之间的利差上升至有史以来的最高水平。
　　据美林指数显示，美国投资级公司债11月份的收益率为3.6%，欧洲公司债收益率为1.5%，是自2003年9月份以来的最高水平。此前，在雷曼兄弟9月15日申请破产保护以后，公司债销售上涨，但收益率大跌。
　　西班牙最大储蓄银行La Caixa驻马德里的资产配置部门主管圣地亚哥·拉比欧(Santiago Rubio)称，政府加大了对公司债的担保规模“对市场来说可能是最好的消息”。他指出：“这种担保可能不足以吸引投资者，但至少起到了一定作用。”
　　数据显示，美国投资级公司债与美国国债之间的收益率利差本月上升了0.33个基点，至平均6.39个百分点，是自美林从1999年开始编纂该数据以来的最高水平，投资者因此获利。与此同时，欧洲公司债与国债之间的收益率利差也上升了0.21个百分点，至4.14%，创下历史最高记录。
　　虽然投资者对花旗集团将不能获得政府拯救、摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)大跌8%及公司违约风险上升至纪录水平等消息感到担忧，但公司债收益率仍旧上涨。
　　数据显示，在政府承诺对银行债券实施担保以后，投资者本月已经买入了总额1220亿美元的美国和欧洲公司债。自去年年初以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了将近1万亿美元的资本减记和信贷损失，信贷市场因此冻结。
　　另据数据显示，11月份美国公司总共发行了497亿美元的公司债，几乎相当于上个月的两倍，同时也是自6月份发行743亿美元债券以来的最高水平。
　　在美国存款保险公司(FDIC)本周开始担保的情况下，摩根大通、摩根士丹利和高盛集团已经发行了172.5亿美元的公司债。在出售了这些公司债以后，高盛集团的信用违约掉期合约就爱个下跌，表明投资者对其信贷质量的看法有所改观。(唐风）
    相关报道：
    欧洲三大股市下跌 伦敦股市跌0.61%
    纽元得美元：0.5500下方买盘欧洲早盘提供支持
    上海中期：黄金市场交投清淡 欧洲降息潮临近
    欧洲股市早盘小幅上涨
    市场预计：欧洲央行下周将大幅减息50个基点
    欧洲虚拟博物馆向公众开放
    瑞银：欧洲央行下周有望降息100个基点

