此次峰会各有妥协 也各取所需
　　如果可以换个角度考虑，也不难找到此次峰会丝毫没有涉及美元地位的原因：各国都作出了妥协，各国也都得到了自己想要的。
　　昨日公布的《华盛顿声明》显示，各国已经就加强金融市场和监管机制达成了五个原则。而这五项原则恰恰包含了此前各国所提的主张和建议。
　　譬如，这五项声明中的前四项中，有三项是与金融市场及金融监管直接相关，一项与国际合作相关。耐人寻味的是，在前三项与金融监管相关的内容中，很大一部分涉及了全球跨境监管及全球性的监管标准。
　　这无疑和欧盟的理念不谋而合。除了要求建立全新的全球金融体系，欧盟方面此前一直主张建立单一的国际金融监管体制。
　　至于五项原则中的最后一条，则好像是为新兴市场国家量身定制的。该原则明确提出，为使IMF等国际金融组织更好地反映国际经济力量的变化，保证国际金融机构的合法性和有效性，将提高新兴市场和发展中国家，包括最贫困国家拥有更大发言权和代表性。
　　这意味着，在中国等新兴市场一方，获得了发达国家关于增加其在世行、IMF和金融稳定论坛(FSF)代表性和发言权的承诺，同时也获得国际社会对发展援助、千年发展目标的承诺。 
　　作为新兴市场国家之一的巴西总统卢拉就忍不住在会后对媒体表示，从没想到像巴西这样的新兴经济大国也可以发挥重建全球经济的角色，“此次峰会标志着全球政治变迁”。
　　而作为东道主的美国，尽管因“危机祸首”备受诟病，但即将离任的布什能在“跛鸭”任期内召集占全球经济总量90%、人口75%的20国集团首脑齐聚华盛顿，本身就是政绩一桩；同时，布什政府还获得与会各国对自由市场原则的承诺，避免了危机状态下保护主义的抬头。
　　值得一提的是，在阐述原则的同时，《华盛顿声明》以超乎寻常的速度制定了与原则相应的行动计划。而且，声明中还清晰地划分了近期计划和中期计划。
　　譬如，此次声明明确提出，在明年3月31日之前，IMF和需要扩大的FSF(国际金融稳定论坛)提出建议，强化全球主要会计机构对有价证券的股价等；而中期行动计划则包括全面改革“布雷顿森林体系”，建立高标准的全球会计准则等。 
　　不过，专家对此分歧严重。中国现代国际关系研究院研究员宿景祥认为，此次峰会最大的成果就是各国能够相互理解并达成共识，相信在这样的机制下面，各国可以做成的事情很多。
　　“包括即将于明年4月30日前举行的二次峰会，这一系列的会议无疑将会成为各国的沟通渠道，而这正是世界经济金融体制变革的前提条件。”宿景祥称。
　　世界银行集团国际金融公司东亚太平洋局投资官员李耀昨日也指出，这次的G20金融峰会是在很困难的情况下召开的。如果我们把目前人类所面临的金融危机放入一个大历史来看，这个时候大家共同努力应该是值得期待的。 
　　但复旦大学世界经济研究所所长华民却指出，“如果各方始终不能就最根源的问题达成共识，峰会想要取得进一步的成果将会十分困难。”

