力拓拟裁员1.4万人并削减50亿美元资本支出
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚消息，全球第三大矿业公司力拓集团(Rio Tinto Group)周三称，在全球经济衰退的形势下，金属需求正在下滑，因此该集团将裁减1.4万名员工、将资本支出削减一半以上并出售“重大资产”。
　　力拓集团今天发表声明称，该集团将在2009年底以前裁员13%，并将净债务减少100亿美元。此外，该集团还将把新项目支出从90亿美元减少至40亿美元，并可能寻找合伙人投资其正在开发中的某些资产。
　　力拓集团首席执行官艾博年(Tom Albanese)称，该集团需要把成本降低“至合适的低水平，直到市场显示出可靠的、有意义的复苏迹象时为止”。
　　在力拓集团发表上述声明后，该集团在伦敦证券交易所(LSE)中的股价最高上涨14%，今年截至目前为止的跌幅下降到了74%。截至伦敦时间10:42(北京时间20:42)为止，力拓集团LSE股价上涨139便士，至1397便士，涨幅11%。
　　在此以前，必和必拓(BHP)曾对力拓集团发起了1940亿美元的收购要约，但艾博年放弃了这一机会，当时商品市场上维持了六年之久的牛市正处于顶峰时期。而到了今天，力拓集团的市值已经缩水到了316亿美元，债务则高达389亿美元。
　　资产管理公司Liberum Capital Ltd.驻伦敦的矿产资源和能源部门主管迈克尔·罗林森(Michael Rawlinson)称：“力拓集团股价将会上涨，原因是市场看似对该集团的裁员和资本支出削减计划规模感到满意。”
　　艾博年今天还表示，力拓集团不会采取出售股票和放弃提高分红计划的方式来筹募资金。他表示，裁员计划将为该集团节省12亿美元支出，不过该集团需支付4亿美元的离职金。根据力拓集团的计划，该集团将在2010年将运营支出削减25亿美元。
　　力拓集团在声明中表示：“上述计划将对所有项目造成影响，一些项目将倍取消，其他项目则将推迟到市场复苏以后才会继续进行。”但声明并未透露更多细节。(唐风）

