美国政府或出手救助花旗
　　新华网纽约11月21日专电  花旗集团股价最近三个交易日遭遇腰斩，其未来命运引起广泛关注。分析师认为，考虑到花旗的规模及其在金融界的重要地位，美国政府可能会施以援手，以避免其破产引发市场混乱。 
　　纽约股市21日收盘时，花旗股价下跌94美分，收于每股3.77美元，跌幅达20%。最近三个交易日，花旗股价跌去一半，与2006年12月的历史高点相比跌幅更达93%。 
　　彭博新闻社报道说，目前花旗集团总资产超过2万亿美元，高于此前获得政府救助的美国国际集团(AIG)。为避免出现类似雷曼兄弟破产引发的市场动荡，美国政府及美联储可能会采取措施救助花旗。 
　　总部位于纽约的霍兰德基金公司创始人兼董事长迈克尔·霍兰德说：“毫无疑问，花旗的规模太大以至于无法允许其破产。本届及下届政府都承诺将采取必要措施救助花旗。” 
　　光学资本管理公司分析师威廉·菲茨帕特里克也认为美国政府不会容许花旗破产，因为“花旗和金融体系的其他部分存在太多关联，不容许出现任何进一步的恶化”。 

　　相关策划：
　　花旗生死劫

    相关报道：
    花旗考虑全盘出售公司
    全盘出售花旗 董事会今日讨论
    花旗通用引爆另一根引信 华尔街危机纵深蔓延
    花旗生死劫
    花旗CEO潘伟迪称不计划分拆
    花旗集团沦为全美第五大银行
    花旗游说监管层恢复卖空禁令

