欧佩克计划大幅减产 幅度将让市场刮目相看
　　新华网阿尔及尔12月6日电(记者郑斌)石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒6日表示，欧佩克成员国计划大幅削减原油产量，以阻止国际市场油价持续下跌。
　　欧佩克成员国定于本月17日在阿尔及利亚西部城市奥兰举行部长级特别会议，以讨论国际原油市场形势，并决定该组织最新的生产政策。哈利勒6日在接受媒体采访时说，欧佩克成员国已达成共识，将在此次会议上宣布大幅削减该组织原油产量。
　　哈利勒并未具体透露欧佩克将削减多少产量，但他强调这次减产幅度将“非常大”。他说，大幅减产将使市场作出反应，从而促使油价反弹。他还呼吁俄罗斯等非欧佩克产油国支持欧佩克稳定油价的措施。
　　哈利勒强调，欧佩克并不希望油价过高从而对美国和欧洲国家经济造成破坏。但他同时表示，如果油价持续大幅下跌，欧佩克成员国自身将面临严重问题，其经济甚至可能陷入衰退。他认为，油价应至少保持在每桶70美元以上。
　　今年下半年，由于美国次贷危机愈演愈烈并对世界经济造成严重影响，市场预计全球原油需求将会下降。受此影响，国际市场油价持续下跌。截至本月5日，纽约市场基准原油期货价格收于每桶40.81美元，与今年7月11日创下的每桶147.27美元的历史最高纪录相比，跌幅超过72%。
　　根据欧佩克公布的数据，今年10月份该组织原油日产量约为3200万桶，约占世界原油总产量的37.2%。
    相关报道：
    欧佩克主席：国际油价没有底部可言
    欧佩克轮值主席：应降低原油库存稳定油价
    欧佩克官员承认对国际油价变化影响有限
    BP：欧佩克如不进一步减产油价将持续下挫
    欧佩克计划年内再度减产 希望油价回升到每桶75美...
    欧佩克推迟减产 油价延续历史最猛跌势
    欧佩克称供应过剩 原油期价下探50美元

