美政府将为总额1.4万亿美元的银行债务提供担保
　　中新网11月23日电 据新加坡联合早报网报道，美国政府将为总额高达1万4000亿美元的银行债务提供担保，同时也将放宽私人投资者收购倒闭银行的措施。
　　美国联邦存款保险公司经投票后批准该银行债务担保计划。该计划也是美国政府救市配套的一部分，其目的是通过担保新贷款的方式，企图为银行间拆借解冻。
　　联邦存款保险公司也将担保无利息“交易”户头的所有存款。目前这类存款的担保顶额是25万美元。在新措施下，联邦存款保险公司截至明年底为止，将取消担保额的顶限。此举将使受担保的存款总额提高到5000亿美元。
　　不过，银行提供的短期贷款，即30天或以下的贷款将不获得担保，以避免对联邦储备局的基准利率造成动荡因素。联邦储备局在上个月29日将基准利率削减到1%，是半个世纪以来最低的水平。许多经济家预测，联邦储备局下个月进行本年度最后一次会议时，将会再度调低利率。
　　美国财政部发言人麦克拉夫里说，联邦存款保险公司最新的计划是“通过提高市场信心来加强金融系统的重要步骤”。
　　另一方面，负责监管全国银行的美国通货监理办公室星期五首次批准新的银行收购准证，以增加倒闭银行的“可能买家数量”。财政部说，新的准证是为那些有兴趣收购陷入困境银行的私人买家而设的。它们可收购的银行已全部由联邦存款保险公司所接管。首家获得该准证的私人机构福特集团银行，是希尔托普名下的银行，而希尔托普的拥有人则是得克萨斯州亿万富翁福特。
　　单单在今年，就有22家联邦政府担保的银行和金融机构倒闭。这比去年全年的3家高出了许多。一般预料，还有许多银行无法熬过明年的经济困境。

