大摩经济学家称房地产业对美经济损害接近尽头
　　新浪财经讯 北京时间11月29日凌晨消息，摩根士丹利经济学家周五称，美国房地产业的滑坡形势十分严峻，以至于住房营建的下滑对2009年美国经济所将带来的影响几乎“不可能”达到今年的水平。
　　据摩根士丹利驻悉尼的首席股票策略师杰拉德·明纳克(Gerard Minack)今天发表客户报告称，房地产业在美国GDP中所占的比重已经下降，同时该行业对经济增长的影响力也正在下降。他指出：“目前看来，房地产业对明年GDP增长的损害几乎不可能达到跟今年一样的水平。对于房地产业来说，这可能是一个特殊的周期，但有一点似乎很明显，那就是这个周期已经达到了尾期。”
　　明纳克称，1/4个世纪以来最严重的住房营建颓势已经使得房地产业上个季度在美国GDP中所占比重下降到了3.3%，接近于记录低点，远低于4.5%左右的长期平均值。除此之外，住房库存这一波动性较强的指标在经济中所占比重也同时下降。
　　明纳克表示：“未来一到两个季度中，住房库存仍将起到抑制经济增长的作用，但这种作用很可能将会趋于温和。”但他同时指出，虽然房屋营建和住房库存在GDP中所占比重下滑，但并不意味着经济的滑坡形势将是“温和的”。
　　根据摩根士丹利经济学家的预测，在GDP中约占70%比重的消费者开支将大幅下滑，跌幅可能会是二战以来的最高水平，意味着经济颓势“可能一直延续到2010年”。(唐风）
    相关报道：
    房地产周期性调整正在开始
    房利美三季度巨亏 美房地产市场难言见底
    保尔森明年1月辞职 称美房地产问题年底或仍存在
    美房地产颓势向金融业风险规避最强部分延展
    中证期货-美房地产有好转迹象，黄金受打压
    美房地产衰退仍未好转 房屋库存量创23年来新高
    美房地产市场仍未触底

