IMF被动革新
　　特派记者 熊敏
　　“20世纪的系统不能解决21世纪的问题。 ”IMF主席卡恩11月15日在华盛顿表示。
　　各国领导人在G20峰会上决定让IMF在稳定全球金融市场上发挥更大作用，并一致同意扩大发展中国家在该组织的代表权。参会的20个国家一致同意接受IMF的金融评估。
　　未来的世界金融体系中发展中国家的声音将提高，金融规范将更加完善。
　　两项改革
　　11月15日，与会国答应对IMF实行两项改革：增加IMF对金融稳定的预警作用，扩大发展中国家在IMF的代表权。
　　在增强预警方面，卡恩的想法是让IMF更多作地区调研，同时在咨询成员国经济政策上发挥更大作用。
　　实现这一职能的关键一步是调研目的国允许IMF对本国实施金融评估项目(Financial Sector Assessment Project)。此次，20国联合承诺接受IMF对本国实施金融评估，是IMF革新的重大进展。
　　峰会的声明中还提到各国同意增加发展中国家的代表权。尽管没有明确说增加到多少为合适，IMF副总裁利普斯基(John Lipsky)解释道：调整代表权的终极目标是公平公正地代表成员国利益。 
　　提高代表权不等于提高投票权。IMF可以有两种方式增加成员国的代表权：增加投票权和增加会员国在日常工作中的参与程度。
　　其中前者需要增加一个国家的会费，这个调整需要85%以上的成员国批准，需要6个月到一年的时间。 
　　“我们等不了这么久。”卡恩说。因此他更倾向于采取第二种措施：增加某国在IMF工作中的参与程度。这包括该国在IMF常驻人员数量、参会次数等等。“发展中国家在IMF的代表权应该得到增加。”卡恩表示。
　　各方呼吁IMF改革已有十年，但是行动甚微。本次峰会召开于金融危机尚未触底之际，给改革IMF带来机遇。
　　过去的呼吁时机不对。“这些国家好了伤疤忘了痛，危机结束就不管IMF改革了。”卡恩说。2007年这位前法国财政部长以改革派的身份当选为IMF主席。
　　而今年，国家领导人们在危机尚未见底之前达成改革IMF的协议，各国对改革表现出更大决心。“我很高兴看到会议取得这样的成果。”卡恩15日表示。
　　中国空间
　　中国的经济实力在过去10年间快速增长，但是它在全球金融组织中的发言权却没能跟上发展脚步。
　　中国的GDP在2007年位列世界第四，但是在IMF的投票权则位于世界第六，英国和法国的GDP小于中国，但是在IMF的投票权仍在中国之前。因此中国迫切需要提高在该机构的话语权。
　　IMF面临资金紧张的情况是发展中国家争取代表权的良机。卡恩预计IMF可能在6个月后出现资金不足。
　　“我们现在资源充足，但是有可能6个月以后就不足了。”卡恩说。峰会上，日本首相承诺向IMF提供1000亿美元贷款，卡恩随后表示：“日本已经把门打开，希望有更多国家尾随而至。”
　　IMF面临融资挑战，中国和沙特等外汇储备高的发展中国家是该机构重点游说的对象。
　　中国会给IMF多少资金？“我们希望每个国家量力而行。”卡恩说。日本作为IMF第二大会员，有超过6%的投票权，它的1000亿贷款将成为别国的参照物，别国可根据自己掌握的投票权和1000亿的标准决定贷款额度。
　　中国如果要借款给IMF，势必要提高中国在IMF的投票权。卡恩明白这一点，但是他目前并不急于再次改革投票权，而更倾向于扩大发展中国家参与IMF日常工作的权利。这种没有投票权的代表权对中国有多大吸引力还是一个悬念。 

