美上周抵押贷款申请数字环比下降7.1%  
　　【MarketWatch芝加哥12月10日讯】美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)周三宣布，由于固定利率抵押贷款利率继续下降，上周再融资贷款申请数字仍保持在历史较高水平。
　　依据MBA公布的调查结果。截至12月5日，经季调后的上周抵押贷款申请数字较十一月份最后一周整体下降7.1%。
　　上周数字已扣除了节日等因素的影响。这份报告覆盖了美国半数左右的住房抵押贷款申请。
　　上周，再融资贷款申请数字仅轻微下降0.9%，与此前一周的申请数量基本相当。在11月28日前的一周里，由于固定利率抵押贷款利率大幅走低，再融资贷款申请环比激增200%多。
　　再融资贷款数字激增的情形始于美联储一则声明出炉后的几天。美联储在这则声明中表示将回购房地美、房利美和联邦家庭贷款银行(Federal Home Loan Banks)高达1000亿美元的直接债务以及由房利美、房地美和吉利美支持的5000亿美元抵押贷款担保证券。
　　MBA调查数据显示，在十二月份的第一周里，用于购买房屋的抵押贷款申请数字较此前一周下降17.4%。
　　与2007年同期相比，经季调后的上周抵押贷款申请数字攀升2.2%。所有抵押贷款的四周平均数字经季调后上扬17.8%。
　　上周，再融资贷款申请占总贷款申请的比例由此前一周的69.1%提高至73.7%。浮动利率抵押贷款申请占总贷款申请的比例则由一周前的1.4%降至1.1%。

