美国短期国债收益率跌破零
　　避险需求、通缩担忧和降息预期为三大原因 
　　赵刚 
　　-0.01%！如此匪夷所思的收益率真真切切地出现在美国国债市场上。 
　　周二，3个月期美国国债收益率跌穿0，盘中最低跌至-0.0507%，报收-0.01%。同日，美国财政部以史无前例的零利率发行300亿美元期限为4周的国债，竟然获得4倍超额认购倍数的追捧。 
　　避险需求、通缩预期 
　　“这样的行情意味着，即使投资者不赚取利息也要把资金放到安全的地方。”招商银行美国债券分析师张乐昨日对《第一财经日报》表示，“美国短期国债虽然具有流动性好且安全性高的特征，但这样不计成本地购入，未免太夸张，我们银行可能不打算购入。” 
　　在当前风声鹤唳的金融市场，美国国债无疑是投资者的“避风港”。这从美国国债的整体表现中可以一目了然：无论短、中还是长期美国国债，今年以来都受到投资者追捧。据美林国债指数统计，今年以来美国国债平均价格（其走势与收益率相反）上涨近12%。 
　　令很多人不解的是，为何如此低的收益率仍在吸引大量投资者蜂拥而入。“避险需求极度强烈，市场人士对其资本不愿冒任何风险。”Stone & McCarthy研究协会分析师John Canavan如此解释市场行为。 
　　Canavan表示，通缩预期也是带动美国短期国债需求的原因之一。“未来几个月的通缩预期意味着短期国债实质收益率不一定为负，即使它的名义收益率为0或更少。” 
　　美联储已在上一次议息会议纪要中表达出对未来出现通缩的担忧，11月美国物价水平的下跌速度令人着实感到担忧。 
　　赚价差还是赚利息？ 
　　鉴于短期国债收益率对基准利率的敏感度比长期国债高，分析人士也把降息预期看作最近美国短期国债收益率下降的动力。“由于对美联储未来的降息考虑，短期国债价格还有继续上涨的空间，因此在当前价格和未来价格中还存在赚取差价的空间。这也是短期国债投资者看涨买入的原因。”利可投资的投资总监潘玮杰昨日对本报表示，“和短期内损失的利息收入相比，未来约1个百分点的短期国债价差对投资者更有诱惑。” 
　　市场认为，除降息外，美联储还将使用其他非常规措施提振信贷市场，这也带动美国国债价格走强。这也可以解释投资者为何会选择几无利息的美国短期国债而不直接持有现金的行为。 
　　美联储主席伯南克上周公开表示，将动用美联储的资金购入美国国债，以继续降低收益率，而有报道称美联储正在考虑自行发行债券这一史无前例的计划。“美联储将把借贷成本保持在一个很低的水平，这将令收益率曲线维持平稳。”RBC Capital Markets固定收益策略师T.J. Marta表示。 
　　截至发稿时，3个月期美国国债收益率最新数据为0.01%。 

