国际危机下的东亚金融合作
　　王宸
　　在G20全球金融峰会之前，中日韩已决定针对韩元贬值采取合作措施，并准备给予韩国货币互换合作，相比G20这样的全球性的金融磋商，似乎东亚金融合作对于解决韩国危机更具有实际意义，也会更具时效性。那么在G20对全球金融合作监管达成一个基本和宽泛的统一立场之后，东亚金融合作会如何被世界所广泛承认？或许东亚金融合作能够向世界展示，区域金融合作对于支持和丰富全球金融合作的重要意义，未来东亚金融合作很有可能将成为此次金融危机推动而出现的一个最具象征意义的成果。
　　2007年美元对韩元一度跌至900韩元，相比原来1200的水平韩元升值达25%，为此韩国政府采取很大力度干预外汇市场，但2008年二季度以来东亚货币汇率走势出现逆转，韩元即由此拉开了连续贬值的过程，在9、10月份连续突破1200、1300和1400关口，最高达到1495韩元。其间瑞士百达资产管理公司曾公开表示正在做空韩元，而IMF也接连发表对韩国经济的负面言论打压市场，甚至韩国当局注入美元干预市场、美元兑韩元暴跌至1200下方之后，美国惠誉和穆迪等评级机构又下调韩国主权信用评级，冲击了全球市场投资者对韩国国债的信心，这样韩国危机的过程实际上充分反映了外资撤退做空和联手打压的真正背景。更有国际舆论将韩国与冰岛相提并论，虚言韩国危机恶化以恫吓市场。这些都最终促成了中日韩加快金融合作的步伐。
　　外资始终针对中国周边地区下手。2007年东亚国家多抛售美元以稳定本币升值，2008年东亚国家也纷纷买入美元以遏制本币贬值，香港在这两次市场干预中，居然向市场注入港元遏制美元过度下跌，这不能不引起更大的疑问和思考。一般而言，外资撤退需要本币上升回笼美元后陆续出境，并在一定程度之后即开始大规模打压本币，此次韩国危机说明，外资撤退之始应该是去年美元兑韩元跌至900的最低点开始的，今年8月以后外资彻底暴露出打压、抛空韩元的真面目，并采取了IMF、外资机构、下调评级和外汇股市等全方位的联合行动，其置韩国于绝境的企图昭然若揭。外资手法的明显痕迹是，去年韩元升值幅度最大，而今年韩元贬值幅度最大，这是东南亚金融危机之后欧美力量第二次针对中国周边国家下手，不过区别在于，中国在本次危机中展开了实际救援行动，中日韩货币互换合作也不会仅仅局限于800亿美元外汇基金这样的范畴，而是更可能延伸至中日韩的本币互换合作领域，这是东亚金融合作所表现出的区域金融合作支持和丰富全球金融合作的最本质特征。
　　香港将成为包容有序的象征。既然国际投机力量始终在中国周边下手，那么这次借韩国转移视线就未必表示不会再度冲击香港，港币持续接近强兑换上限说明投机力量始终存在回笼美元的有利条件，当然港币维持与美元偏紧的兑换区间也使单纯的汇率套利空间很小，外资真正从香港获利最大的是股市。其真正难以抉择的是，一旦大规模撤离香港股市中国即会有“港股直通车”这样的强力举措承接市场，那时外资就失去了再次盘踞港股市场的机会，所以，投机力量在有利的条件下并没有大规模行动。
　　如果中日韩金融合作能在化解韩国危机上取得重大成果，拓展至本币结算合作领域，那么中国就有更充裕的条件来支持香港市场稳定，真正强化香港作为包容有序的金融中心的地位。

