G20成果盘点
　　11月15日下午，经过短短半天的意见交流和讨论。G20与会的20多位全球领袖达成了战略性的共识，并且联合发布了本次峰会的16条声明。
　　虽然全文长达3600字，但是最重要G20成果，其实只占用了几个短短的小段——G20领导人们同意统一采取财政和货币等多种“经济刺激方案”进行全球救市；对目前的金融体系进行修补，加强金融监管，增加透明度；不允许有无需监管的金融市场和金融产品存在；加强对洲际金融交易的监管。
　　此外，G20领导人同意，将共同反对贸易保护主义思潮的“回潮”，建立起一个更为开放和自由的国际贸易环境；发达国家继续对发展中国家的一系列问题提供资源与援助。
　　美国有限让步
　　对于本次经济危机，G20领导人们达成了统一的认识，是过度的金融创新，全球泛滥的流动性，和未受监管的全球金融体系造成了本次的问题。
　　但是在公开场合，却没有一个G20领导人对本次全球经济灾难的发源地——美国，有直截了当的批评。宣言中仅委婉的提出，“在一些发达国家，决策者、监管机构和管理者没有充分地意识到并且采取措施应对金融市场正在扩大的风险，未能及时实施金融革新或者未能考虑本国监管不力所产生的后果。”
　　而短短几年内贬值达到20%以上的美元，依然以“世界货币”的地位存在。G20峰会甚至没有涉及到世界货币体系改革的任何文字。
　　当然，为了能够达到未来长期全球金融体系的改革目标和进一步加强全球金融监管的长期目标，美国也主动做出低姿态，放弃一直以来对IMF和世界银行等全球金融机构的绝对话语权，邀请发展中国家中的新兴工业化国家，如巴西、中国和印度等，更多的参与进来。
　　“我们应该改革国际金融机构。IMF、世界银行等金融机构非常重要——但他们是在上个世纪的1944年设计的。”布什在15日下午3点钟的新闻发布会上谈到IMF和世界银行的改革问题。
　　“所以我们同意，为了更好的反映当今世界的经济格局，IMF和世界银行应该对他们的治理结构有所调整。这些金融机构应该给予发展中国家更多的投票权，尤其是那些增加了对这些全球机构贡献的国家。” 
　　外界的普通预测是，如果美国放弃对这些全球经济机构的“绝对”主导权——并不是放弃主导权——这些全球经济机构在未来的任何决议和报告中，都将会有更多的发展中国家的声音和价值观。美国在这一个重要的意识形态阵地上的“让步”，给予了新兴市场国家们，如中国、巴西和印度，一个更大的国际空间。
　　英国媒体曾报道说，中国人将有可能成为IMF的总裁。可惜的是，虽然G20会议结束以后，中国副总理王岐山曾与世界银行总裁佐立克在中国代表团下榻的酒店秘密会谈。但是随后华盛顿并未传出新兴市场国家在全球金融机构中地位的新进展。
　　在15日当天的新闻发布会上，布什自信而响亮的说了声“再见”。作为退休前最为盛大的一次政治活动，布什显然是对自己非常满意的。他很自豪的说，希望下一任总统奥巴马能够顺利接下并尊重“G20”的这些决议——“因为这符合美国的国家利益。”

