美林：明年全球经济增速近30年新低
　　据新华社电  知名投行美林5日发布的研究报告预计，受国际金融危机冲击，2009全球经济增速将放缓至1.3%，为1982年以来新低。
　　报告称，这比半年前的预测低2.4个百分点，比2008年预期增速低1.9个百分点。不过，随着各国政府实施宽松货币政策和积极财政政策，全球经济有望在2010年全面复苏，增速回升至3.1%。
　　由于11月份出台了4万亿的财政刺激计划，明年中国经济有望强劲增长8.6%。不过，出口和房地产投资增速将进一步回落，消费者信心下降和资产价格暴跌也将影响消费支出。
　　报告预计，受全球经济衰退所导致的能源需求萎缩影响，明年国际原油价格总体维持低位，全年油价平均每桶50美元，远低于10月初所做出的每桶90美元的预测。
　　不过报告指出，如果明年中国经济增长低于当前8.6%的预测，国际油价或将面临进一步下行风险。如果全球经济衰退蔓延至中国，油价甚至可能会短期回落到每桶25美元以下。
　　美林表示，由于季节性因素的影响，国际油价将在明年一季度或二季度初触底，此后随着明年下半年经济活动的复苏，油价也将温和反弹。由于一系列负面经济数据加剧投资者对能源需求前景担忧，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格4日暴跌逾6%，收于每桶43.67美元，创下近四年来新低。
　　报告还认为，此前全球不平衡的状况正在发生改变，原因在于金融危机正迫使美国消费者改变以往过度消费的习惯，而外需下滑也在促使包括中国在内的新兴经济体转而更多依靠内需拉动经济增长。
　　报告警告说，随着居民个人储蓄的增加和消费支出的减少，各国政府需要出台更多较大力度的财政刺激政策，以防出现通货紧缩。
    相关报道：
    全球经济危机下的消费紧缩
    09年全球经济增长将降至1982年以来最低水平
    英镑贬值将缓和全球经济放缓对英国经济的影响
    推进人民币国际化应对全球经济危机
    未来全球经济不容乐观 美巡承认奖金增长可能停滞
    全球经济危机可能导致亚洲小麦需求下滑
    全球经济体数据一惧向弱 商品再度面临下行风险
    受全球经济影响 韩国五大汽车制造商全面减产
    QFII认为全球经济尚在寒冬

