英格兰银行考虑更大幅度降息
　　新浪财经讯 北京时间周三晚20点消息，因预计经济将出现更大程度的衰退，英格兰银行(BOE)的政策制定者们正在考虑对基准利率进行更大幅度的下调。该行11月6日刚刚宣布将这一利率下调1.5个百分点。
　　根据今天发表的会议记录，BOE货币政策委员会开会讨论了将基准利率下调至2.5%以下的可能性。行长金恩(Mervyn King)与他的同事们以9比0的票数批准将这一利率从4.5%下调至3%。
　　昨天的数据显示，由于经济萎缩，英国10月份通胀率出现至少11年以来最大幅度的下降。金恩上周表示，英国可能面临一场经济衰退，央行准备对利率进行必要幅度的下调，以防止通货紧缩持续。
　　货币政策委员会表示：“根据通胀报告中的预测，为达到中期通胀目标，可能需要大幅下调银行利率——降幅可能超过200个基点。”
　　政策制定者们将降幅限制在1.5个百分点，原因是希望等待政府税收计划的细节，并观察政府金融救助行动的效果。
　　通胀目标
　　政策制定者们还表示，更大幅度的降息有可能震动金融市场，并破坏其实现通胀目标的可信度。部分政策制定者表示，有限度的降息为未来进一步下调利率以提振信心留出了空间。
　　伦敦投资技术证券公司(Investec Securities)首席经济师菲利普-肖(Philip Shaw)表示：“事情已经到了这种地步：我们不仅要求降息150个基点，而且还准备更大幅度地下调。他们显然认为，可能需要在利率上采取更大胆的行动。”
　　统计官员昨天表示，英国10月份消费者价格较去年同期上升了4.5%，较9月上升了5.2%。经济减速正在加剧人们对通货紧缩的担心，上个月，制造商的原材料成本和产出价格出现了22年以来最大幅度的下降。
　　BOE的政策制定者蒂莫西-贝斯利(Timothy Besley)昨天表示，英镑贬值可能不足以阻止2009年通胀率降至2%的目标值以下，英镑对美元汇率今年已下降24%以上，截至伦敦时间周三上午10点29分，英镑对美元汇率为1比1.5006。
　　贝斯利在伦敦皇家经济学会的一次讲话中表示：“尽管存在英镑持续贬值对通胀的向上压力，明年的通胀率仍可能降至目标以下。”
　　金恩11月12日表示，为将通胀率保持在目标线上，英格兰银行“准备将银行利率下调至任何必要的水平”，并且不排除将基准利率下调至0的可能性。该行11月12日发表的预测显示，2009年通胀率可能降至“大大低于”2%目标的水平。
    相关报道：
    英格兰银行宣布降息25基点至5%
    德国央行行长韦伯：欧洲央行或再降息
    澳联储敞开降息大门 澳元年内仍看空
    欧洲央行可继续降息
    峰会之后再等降息
    澳央行会议纪要显示经济前景堪忧促使降息
    IMF总裁：欧洲央行可继续降息

