权威机构确认：自去年12月美国经济已步入衰退
　　中新社华盛顿十二月一日电 (记者 邱江波)美国权威的国家经济研究局今天正式宣布，美国经济事实上从二00七年十二月已经陷入衰退。
　　美国国家经济研究局今天宣布，经过该机构的权威经济学专家组长期仔细的统计和分析，美国经济实际上已经于去年十二月陷入了衰退。经济学界通常根据GDP、商品和服务总量连续两个季度下降，就断定进入经济衰退。但国家经济研究局则使用了更多精确的指标来衡量，这些指标包括了就业数据。专家组说，他们的周期测定委员会在上周五通过电话会讨论并确定了本次经济衰退的开始时间。国家经济研究局说，美国的GDP事实上已于今年七月到九月这个季度转为负增长，更多的经济学家则认为，当前正在走过的第四季度，经济指标的降幅将更甚于前个季度。
　　不过，白宫发言人托尼·弗拉脱今天在评论这个消息的时候，尽力避免明确使用“衰退”这个词语，而使用布什总统在第二个任期常常使用的词语：“第二次经济低迷期”。弗拉脱为此辩护说，重要的是我们能为这个现实做些什么。据他理解，将金融和信用市场回归到原来的正常轨道并继续促进住房市场进步，这是我们继续关注的地方。
　　尽管布什政府在今年以来与国会共同颁行了两个刺激经济的计划，还有一个七千亿美元的救市方案，以阻止美国金融危机蔓延，刺激陷入衰退的经济，但专家依然认为，这次美国经济衰退将持续到二00九年。 

