美国废品回收业处境艰难
　　价格一低再低 买家一少再少 
　　编译：刘金玉 
　　据《纽约时报》近日报道，中国和印度等发展中国家的经济兴起带动了对废弃纸张、塑料制品及金属的需求，曾一度大大刺激了美国废品回收业的发展。但是如今受全球经济危机影响，美国的废品回收市场正遭遇前所未有的打击。不少废品回收站收购的纸板、塑料、报纸以及废金属等堆积如山，因为他们找不到买主或者不愿意低价出售这些废品。
　　价格狂跌
　　与华尔街股市的大幅下挫相比，美国可回收废品价格的下跌更加惨不忍睹。据美国媒体报道，可回收废品价格最近下跌至20年来最低。
　　据统计，在美国西海岸，混合废纸的价格去年10月每吨为105美元，而现在只能卖到每吨20到25美元。而今年年初每吨锡价格327美元，现在每吨仅值大约5美元。纸板价格从9月份的每吨135美元下跌至每吨35美元，塑料瓶从每磅25美分下跌到2美分，铝罐的价格几乎下降了一半，如今大约40美分每磅，废金属价格从每吨525美元下跌至100美元每吨。
　　废品回收是一个周期性很强的行业，以前也曾经历过价格的波动。废品回收市场总的来说和经济环境联系密切因为对废品的需求量和市场对新产品的需求量密切相关。比方说，废纸板可以制成电子产品的包装盒，橡胶可以转化成鞋底，以及金属可以制成汽车零部件等。 
　　随着经济陷入衰退，曾经繁荣一时的废品回收业也陷入低谷。由于消费者对汽车、家电和新住宅需求的降低，钢厂和造纸厂对废金属、废纸以及其他可回收废品的需求也随着下降。而美国本土及其可回收废品最大出口国——中国对废品的需求下降是导致美国废品价格急剧下跌的主要原因之一。
　　买家难找
　　除了价格下跌，更困难的是买家也很难找。由于受全球经济危机影响，一些即使已经签订合同的美国和亚洲造纸厂也开始对购买废纸犹豫不决，另外一些买家则对这些废品更加吹毛求疵，只要稍微有一点瑕疵就拒绝收购。
　　在过去几年，美国废品回收市场的繁荣主要是基于两大原因：一是由于环保主义者的倡导，二是废品回收业带来的巨额利润。但是从根本上来说，还是废品回收业所带来的巨额利润，例如一些城市可以通过废品回收赚取不少钱财，如纽约市在今年10月以前从每吨废纸中就可以获得50美元的利润；而一些行业，比方说杂货连锁店和其他零售业每个月可以通过回收成千上万吨纸板或者其他材料获取一定利润。
　　去年，美国共产生2.54亿吨垃圾，回收了1.5亿吨废品——其中回收钢铁大概8000万吨，废品回收为美国创造了85000个就业岗位，带来700亿美元利润。
　　而如今废品价格的下跌使得废品回收业的利润缩水，甚至消失，热衷于废品回收的人自然也跟着大幅减少。
　　在西弗吉尼亚，卡诺瓦县县的官员呼吁当地居民自己储存塑料和金属等废品，该县大多数地方从上周五开始已经停止回收这些东西，因为如今倒掉这些废品比回收要便宜。在蒙大拿州，靠近黄石国家公园的一家回收站除了纸板其他一概不再回收。
　　纽沃克集团在全美有13家废品回收厂，该集团高级副总裁强尼·戈德表示，废品回收业以前也曾经历过萧条期，但是从来没有像现在这样，他说：“我们从来没有见过这种情况。”
　　业内人士估计除非经济好转，否则废品回收业难得好转。(编译：刘金玉) 

