金融危机致需求萎缩 球团矿巨头减产三分之二
　　昨天，记者从全球矿业两大巨头淡水河谷与必和必拓网站获悉，由于金融危机造成国际球团矿市场需求大幅下降，两巨头各控股50%的巴西萨马科公司决定从本月底开始关停旗下3家球团矿工厂中的两家，球团矿减产2/3。
　　必和必拓在22日发布的声明中称，由于市场需求减弱，拥有3家球团矿工厂的萨马科公司将从11月末暂停其中两家工作，明年1月中旬再评估是否恢复生产。而成立于今年4月的第三家工厂年产量为760万吨，将继续运营。据悉，萨马科公司的年总产能为2160万吨，是世界上最大的球团矿供应商之一。此次减产意味着萨马科公司将减少2/3的球团矿产量。
　　无独有偶。此前，巴西淡水河谷曾发表声明，决定从11月1日起每年减少铁矿石产量3000万吨，减产量相当于去年总产量的10%。澳大利亚铁矿石供应商力拓11月10日也宣布将削减铁矿石产量10%左右。
　　“铁矿石垄断巨头自行主动减产，说明全球钢铁行业确实遭受了金融危机的强烈冲击，他们不得不接受铁矿石需求萎缩的现实。”北京钢联资讯总监徐向春说，萨马科公司减产的球团矿，主要会对欧洲和日本等国的钢铁企业产生影响，因为这些国家采用的主要是球团矿，而中国钢企使用的铁矿原料主要是粉矿和块矿，“但三巨头(淡水河谷、必和必拓、力拓)在即将开始的新一轮铁矿石谈判中，已经失去了最大的筹码，因为一直以来他们谈判的最大底气就是全球需求旺盛，而如今他们也已经接受了需求萎缩的现实，明年的铁矿石谈判价格势必下降”。
　　徐向春预测，中国的钢铁行业明年总体还是很难摆脱不太景气的境地，由于钢铁行业的大幅减产保价，眼下到今年底国内钢材价格可能会逐渐走稳，但有所起色还得等明年一季度，因为房地产、汽车等下游用户的库存预计明年一季度前后才会逐渐消耗干净。
　　而中国炼焦协会会长黄金干认为，国内钢铁价格目前还在下滑，明年3月底中国与铁矿石巨头谈判的长期协议定下后，钢价才会到底，“我判断明年的铁矿石长期协议价格很可能会跌到50美元/吨以下”。 (李斌)
　　名词解释
　　球团矿：把精矿粉和石灰石粉混匀后，滚成或压成直径10-30mm的生球，经过干燥和高温焙烧，使颗粒固结。这种球状矿料叫球团矿。 
    相关报道：
    赞比亚Mopani铜矿关闭旗下Nkana矿，受洪水泛滥影...
    印尼Freeport预期Grasberg矿07年铜产量11亿磅
    南非Kumba资源公司可能重新开采Kipushi矿
    09年铁矿石价格可能下跌20% 淡水河谷决定减产
    淡水河谷澄清未低价促销铁矿石 坚持长协谈判
    淡水河谷计划促销铁矿石 提醒谨慎购买
    淡水河谷计划向中国促销铁矿石

