拯救经济奥巴马出奇兵 理查森任商务部长
　　据新华社电美国当选总统贝拉克·奥巴马3日正式提名新墨西哥州州长比尔·理查森出任新政府商务部部长，希望他能发挥外交特长，担任推动美国对外贸易的“经济外交官”。
　　奥巴马当天在芝加哥召开新闻发布会，宣布提名理查森为新政府商务部长。奥巴马说，理查森堪称顶尖“美国经济外交官”，能帮助美国走出经济危机。
　　“比尔既有国际声望，又深刻理解当今全球经济走势。”他说，“在他就任州长、国会议员和内阁成员期间，他从各个角度观察到怎样能促进经济发展。”
　　奥巴马乐观谈论经济衰退：“对于重振经济，我们万事俱备。我们有机智、技术、才能和承诺，只需把它们付诸实践。”
　　鉴于理查森曾为副总统和国务卿的热门人选，观察人士说，他们对这位拉美裔政坛要人接受商务部部长这一“相对较低职位”颇感“惊诧”。
　　人物资料
　　理查森———外交界“奇兵” 
　　理查森有美国外交界“印第安纳·琼斯”之称。由于敢于与伊拉克前领导人萨达姆·侯赛因等人物面对面交锋，业内人士把他比作好莱坞系列片《夺宝奇兵》中的主角探险家印第安纳·琼斯。这位美国前任常驻联合国代表在过去15年内与缅甸、海地、苏丹、朝<!>鲜、古<!>巴、伊拉克等国领导人会谈，完成非正式外交使命。他曾前往多个国家，寻求在这些国家遭绑架的美国人质获释。
　　路透社分析，预计理查森将运用在国际事务中积累的人脉促进美国出口业发展。 

