综述：美国大学生面临就业淡季
　　新华网华盛顿11月29日电(记者杨晴川)在多年不遇的金融危机冲击下，美国就业形势十分严峻，即将走出校门的大学应届毕业生面临就业“淡季”。 
　　美国劳工部发布的最新数据显示，美国目前失业率已从去年同期的4.8%增至6.5%。金融和科技等热门行业都被迫裁员。例如，花旗银行最近宣布削减5万个工作岗位，太阳微系统公司也将裁减6000人。 
　　据密歇根州立大学高校就业问题研究所主任加德纳测算，目前适合美国应届大学毕业生的“入门级”工作岗位比去年减少8%。 
　　零售业一直是美国大学应届毕业生就业的“保底”行业，但如今这个行业也遭受重创，用人需求下降14%。更为严重的是，如果经济持续不景气，用人单位和企业可能进一步缩减招工计划。美国高校与雇主协会的报告说，明年美国许多企业将依据经济形势，逐月重新审定招工指标。据预测，美国失业率到明年春季还将增高。 
　　尽管今年对于美国大学应届毕业生而言有些“时运不济”，但一些就业专家认为，目前美国大学生就业市场并未跌至谷底。在2001年至2003年互联网经济泡沫破灭后，美国大学生就业市场曾连年大幅收缩，跌幅超过10%。“尽管目前大学生找工作很难，但并非没有希望找到工作，”加德纳说。 
　　他认为，在今年大学生就业形势整体低迷的大背景下，仍有三个利好消息：一些希望在国际上进行竞争的公司正在加紧争夺和网罗优秀人才；二战以后出生的大批“婴儿潮”人口已到退休年龄，将空出许多工作岗位，这一趋势在政府机构尤为明显；环保科技等新兴行业的招工需求仍然旺盛。 
　　针对目前的就业“淡季”，美国有关专家为大学应届毕业生支了几招。首先是“先下手为强”，找工作要从现在做起。美国一家知名就业资源网站的创始人汉森说，大学应届毕业生要提早动手，准备打一场求职持久战。他建议应届毕业生利用冬季的短暂空闲期积极“热身”，包括精心制作履历表，对用人单位和企业充分调研，能找到工作当然更好。 
　　密歇根州立大学市场专业应届生杰克逊明年8月才毕业，但她从今年10月份就已经开始找工作。在参加了3家企业的求职见面会后，杰克逊最终被一家化学公司接受。现在她打算在学校举办讲座，把自己的心得传授给同学。 
　　其次，积极打造“求职关系网”。汉森指出，在目前形势下，不应对校内举办的就业招聘会寄予多少希望，最重要的是建立和扩展自己的“求职关系网”，包括向亲朋好友、家人甚至邻居求助。与此同时，要充分利用学校的人脉资源，包括老师、就业指导中心和校友会。 
　　第三是促请校方协助。在学生和家长的敦促下，弗吉尼亚州名校威廉与玛丽学院已推出多项措施帮助应届大学毕业生找工作，包括建立校友数据库，动员2600多名校友帮助应届生修改履历表，提供咨询，帮助联系工作。该校还将在明年春季开学前组织应届生召开研讨会，让学生交流求职心得和交换各自的求职信息。 
　　最后，应届生需要重新思考自己的就业方向。过去多年来，投资、银行和会计等高薪行业一直是美国大学生最向往的职业。但近年来，越来越多的应届生开始投身政府、医疗服务和慈善机构等待遇不高的行业。纽约大学就业指导专家斯泰恩说：“这一方面是因为热门行业不景气，另一方面也是因为美国大学生的就业观也在悄然转变。许多人不再期望一步登天。他们认识到，要在社会上立足，先要积累经验。从锻炼自己的角度而言，慈善机构也不失为一个很好的选择。” 

