南非央行降息50个基点至11.5%
　　新浪财经讯 北京时间12月11日晚消息，南非央行今天决定将基准利率下调50个基点，这是该行三年多以来首次降息，原因是通胀水平下降，且该国经济增长速度创下了十年以来的最低水平。
　　南非央行行长姆博维尼(Tito Mboweni)今天发表电视讲话称，该行已经将基准利率下调了50个基点，至11.5%。此前调查显示，在接受调查的21名经济学家中，有14名预测该行将降息50个基点。
　　在此以前，全球各大央行已经纷纷采取了降息措施，原因是全球正面临自上个世纪30年以来最严重的金融危机，经济增长因此受挫。在黄金和铂需求下滑的形势下，南非出口受到很大影响，Lonmin Plc等矿业公司被迫采取了裁员措施，进一步推高了南非本已处于23%高点的失业率。
　　金融服务公司Thebe Financial Services Ltd.驻约翰内斯堡的经济学家Elize Kruger称：“在国内需求仍旧承压、出口还在下滑的形势下，南非明年经济前景堪忧。预计南非央行明年还将继续降息，而且降息幅度还将更大。”
　　在南非央行作出降息决定后，截至约翰内斯堡时间16:12，南非兰特兑美元汇率从降息决定前的10.1332兰特上涨到了10.0335兰特。2010年到期的R153国债收益率则上涨13个基点，至7.96%。
　　姆博维尼今天预测称，到明年第三季度为止，南非通胀率很可能将下降至3%到6%之间的目标水平，明年全年的通胀率平均值则将为6.2%。此前，南非央行曾于10月份预测称，通胀率将到2010年第一季度才能达到目标水平。今年10月份，南非的物价指数年率增长12.4%。
　　在通胀前景下滑的形势下，南非央行有更多余地采取降息措施。据南非经济研究局今天公布电子邮件声明称，分析师预计2009年南非标题通胀率的平均值将为8.6%，低于第三季度预测的8.7%。
    相关报道：
    瑞士央行降息50点至0.5% 降息空间几乎为零
    韩央行降息幅度超预期 韩国股市创六周收盘高位
    英国PPI下跌 央行降息几率增大
    欧洲央行降息 市场稍稍回暖
    欧央行：明年经济会反弹 不会再大幅降息
    央行四次降息 银行固定利率房贷停滞
    机构预测央行未来将降息108个基点

