美国零售汽油均价跌破2美元加仑
　　【MarketWatch纽约11月21日讯】北京时间周五晚间，能源价格监测机构AAA报告称，11月21日美国平均汽油零售价格跌破每加仑2美元。汽油价格从每加仑2美元上涨到历史最高的4.11美元用了三年多时间，但在四个月时间内就从4.11美元回落至2美元以下。
　　据AAA机构公布的数据，这是自2005年3月9日以来美国汽油平均价格首次跌破每加仑2美元。
　　报告表明，周五美国全国平均汽油售价降至每加仑1.989美元，周四为2.02美元。AAA调查报告数据是根据美国10万个加油站采集的信用卡刷卡加油数据统计得出的。
　　对于准备在感恩节周末期间出行的美国人而言，全国汽油平均售价下跌是个值得欢迎的消息。
　　但AAA机构仍然预计今年感恩节期间出行的美国人数量将出现2002年以来首次下滑。2002年感恩节出行人数减少是因为前一年911事件的影响所致。AAA机构预计，今年感恩节周末期间，至少会驾车旅行50英里的美国人大约是4100万，比去年同期减少60万人。
　　但各州汽油零售价格相差很大。阿拉斯加州的无铅汽油零售价格最高，平均为每加仑3.077美元；密苏里州的无铅汽油零售价格最低，平均为每加仑1.69美元。其他一些地区的汽油价格当中，加州平均售价为每加仑2.239美元，纽约为2.371美元，佛罗里达州为2.038美元，伊利诺伊州为2.003美元，新泽西州为1.923美元，德克萨斯州为1.858美元。
　　自今年夏季汽油价格创历史新高之后，零售汽油价格一路走低。在汽油价格日益变得昂贵的时候，开车者更倾向于在离家很近的地方度假，而很少耗费大量油钱去拜访较远的亲戚朋友，“留守度假(staycation，即stay和vacation结合创造的新词)”因此变成了新闻头条常用的词语。
　　同期内，美国汽车制造商见证了皮卡和运动休闲型车辆滞销的情况，总统竞选也拿它大做文章。
　　2008年7月17日，美国平均汽油零售价格达到每加仑4.114美元，创历史新高，激起了美国民众公愤。但当天的原油期货价格也达到了每桶145美元。当时信贷危机尚未爆发，大多数经济学家也还没有认为美国经济很有可能陷入长期深度衰退。
　　从七月中旬开始，昂贵的燃料价格和不断弱化的宏观经济使石油需求持续走低，导致原油期货价格一路下滑。
　　目前原油期货价格出现了三年半以来首次跌破每桶50美元关口的局面。随着经济增长放缓，而且很多经济学家都预计宏观经济状况还将继续恶化，很多人都认为石油和汽油价格还将继续降低。
　　石油价格信息服务(Oil Price Information Services)机构负责人本-布洛克威尔(Ben Brockwell)表示，“今年夏天，我们就认为汽油平均零售价格可能下跌到每加仑2美元的水平。现在已经跌破了每加仑2美元关口。这是个重要的心理关口。”
　　虽然汽油价格下跌对驾车者是个好消息，但现在美国人也正在面临宏观经济状况不佳导致的就业困难、失业率大幅增加的不利影响。

