前瞻G20伦敦峰会
　　特派记者 师 琰
　　轰轰烈烈的华盛顿G20峰会虽然就重建全球金融体系达成了一些共识，甚至行动计划，但这些所谓成就距离会议的历史使命还很遥远。
　　第二次G20峰会预定明年4月在伦敦召开。英国皇家国际事务研究所日前主办一场金融危机研讨会，本报记者获邀旁听。
　　专家们指出，如果下届峰会还不能取得一些具体的成果，并制定一个适合当今全球经济现实的新金融系统模式，全球将可能必须忍受长期的严重通缩和衰退，即使发动广泛的扩张性经济刺激措施，也难起作用。 
　　“市场现在担心的不只是资本问题，而是对整个经济陷入深度衰退的恐慌，现在各国出台的救市政策，顶多只能解决到第一个层面”，英格兰及威尔士特许会计师协会国际事务负责人Jean Ettridge对本报记者说。
　　“同时，各国政府为了筹集资金被迫削减福利开支，发行更多国债，这些措施也会加剧经济放缓。现在人人都在观望，因为不知道新推出的这些旨在避免金融业系统性崩溃的措施，又会带来怎样的结果。而且，最终究竟需要多少钱来投入拯救？”
　　改革货币体系尚不现实
　　英国皇家国际事务研究所国际经济研究部负责人Paola Subacchi博士建议明年伦敦峰会应侧重于重建国际金融架构，而非改革国际货币体系。
　　她认为，尽管受到信用危机严重打击，美国仍有可能表现出极大的“抗灾”能力。美元将继续领导国际货币体系——因为欧元还远远没有起到一个全球性的作用，并能挑战美元的统治地位。 
　　她向下一届峰会提出的其它建议还包括：少一些雄心勃勃的议程，为金融系统结构性改革制订一些脚踏实地的项目；明确哪些国家应该成为参与重建探讨的主角；避免使用诸如“布雷顿森林II”之类的混乱表达形式。
　　在Subacchi博士看来，金融危机暴露了大规模的监管和风险管理的失败，也提供了难得的改革契机。
　　令她失望的是，华盛顿峰会惟一的相关成果，似乎只是日本表示愿意向国际货币基金组织提供1000亿美元。而日本的举动显然是为了制衡中国在亚洲的崛起，并期望建立一些日本对地区货币事务的领导地位。中国将如何应对，还有待观察。
　　有关改革国际金融系统的对话需要厘清由谁参与，特别是中国和石油输出国这种拥有庞大外汇储备的国家，任何对话都应该被邀请参与其中。 

