美国汽车业救援方案闯过白宫
　　能否在国会获得通过仍是未知数 
　　美国国会民主党议员与白宫官员9日晚就总额150亿美元的汽车业救援方案达成原则一致，方案最早将于10日下午提交众议院投票表决。由于救援方案招致不少共和党议员质疑，最终能否在国会、尤其是参议院获得通过，仍是未知数。
　　原则一致
　　根据双方同意的救援原则，通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司将获得总额150亿美元的政府紧急贷款，同时听命总统乔治·Ｗ·布什委派的“汽车沙皇”监管企业重组。福特汽车公司资金相对宽裕，未申请政府短期贷款，但要求获得90亿美元的紧急贷款额度以备不时之需。
　　方案能够获得布什政府支持，要归功于民主党议员和白宫官员之间达成的一项妥协。根据这项折衷条款，“汽车沙皇”最晚将于明年3月31日确认受援汽车厂商是否与其股东、债权人、工会和经销商等就实施挽救企业的长期方案达成一致。如果未能达成一致，“汽车沙皇”将命令受援厂商偿还政府贷款，并停止提供一切联邦救援。这基本上等于把不合政府要求的厂商推向破产。
　　方案还对受援厂商的股东红利、高级管理人员薪筹和“金色降落伞”退休补偿机制作出限制。作为救援回报，政府将获得受援厂商的认股权证。
　　弥合分歧
　　到9日晚，白宫官员与民主党议员之间的重要分歧减少至一个。民主党人要求汽车厂商放弃起诉严格限制温室气体排放量的加利福尼亚州等州政府，遭共和党人强烈反对。
　　“这项要求可能会使救援方案遭到枪毙，”布什“说客”丹·迈耶告诉美联社记者。
　　《纽约时报》10日报道，来自加州选区的众议院议长南希·佩洛西可能在这一问题上让步，以换取白宫说服共和党议员为方案投赞成票。
　　谈判双方当天还对克莱斯勒的特殊企业结构产生争议：克莱斯勒80%的股权由私募机构瑟伯勒斯资本管理公司掌控。
　　双方已接近同意瑟伯勒斯作为母公司，为政府向克莱斯勒提供紧急贷款可能面临的一切损失埋单。
　　鉴于双方努力缩小分歧，众议院住房和金融委员会主席、民主党人巴尼·弗兰克说：“我看不出哪些原则性分歧能让救援方案流产。”
　　参院设障
　　《纽约时报》说，白宫办公厅主任乔舒亚·博尔滕10日将不同寻常地现身共和党参议员午餐会，向情绪较大的参议员推销汽车业救援方案。
　　共和党人这次几乎执掌救援方案在参议院的生杀大权。方案至少需获得60张赞成票才能在参议院获得通过。由于贝拉克·奥巴马当选总统后空出一个民主党参议员名额，民主和共和两党的参议员人数现在分别为50比49。此外，民主党参议员约翰·克里和埃米·克洛布彻等人打算10日离开首都华盛顿出国旅行，因而可能无法参加投票。
　　一些持反对立场的共和党议员定于10日中午召开新闻发布会，显示正反两方在参议院的拉锯战可能使投票表决拖延至下星期。(新华社供本报特稿) 

