美国10月CPI创61年最大降 通缩隐现
　　美联储可能再降息
　　王慧卿
　　随着金融危机的蔓延和经济状况恶化，通货膨胀率开始下降，通货紧缩幽灵再现。
　　10月份美国消费者物价指数(CPI)下降了1%，为1947年以来的最大降幅；而除食品和能源以外的核心CPI下降了0.1%，是1982年以来首次下降。
　　美联储一改此前对通胀的担忧，转而将防止通缩作为政策关注重点。美联储最新会议纪要显示，多个货币政策委员会委员认为CPI将低于政策目标，“积极放松货币政策将减少通缩出现的几率”。会议纪要还显示，部分联储官员建议在未来进一步放松货币政策。因此专家预测在12月16日会议上美联储很有可能降息0.5%。
　　“我从日本经验中学到的就是，不要让它(通缩)出现在我们面前，要积极主动。”美联储副主席唐纳·科恩表示，“我在四五个月以前就考虑过这个危险，但是现在这个危险更大了，尽管通缩率还很低。”
　　通缩与通胀一样破坏价格信号，从而对经济产生负面影响。比如，通缩将加剧债务人的债务负担，因此将促使资产购买者降低杠杆率，从而使房屋、股票等资产价格下跌。日本就是受通缩之苦的典型。
　　2003年当美国CPI达到1.3%的低点时，时任美联储主席格林斯潘迅速将基准利率降到了1%。当时科恩和现任美联储主席伯南克都已进入美联储工作。
　　“联储重将通缩作为政策关注重点。”前美联储货币事务部门主管、现任美国企业研究院访问学者文森特·莱因哈特表示，“现在看来(将基准利率降低至目前的1%以下)没有任何障碍。”
　　“一些人认为我们应当节省弹药，而降息可能并不有效。”科恩表示，“我认为，只要我们看到有(通缩的)可能性，就应当非常大胆地运用货币政策，越大胆越好。”
　　美联储18日和19日会议纪要显示，美联储预期经济衰退可能会持续到2009年中。另外，美联储还大大调高了2009年失业率预测，认为届时失业率将在7.1%到7.6%之间，几乎比6月的预测值提高了2%。
　　美联储调低经济增长预测并暗示降息后，美国股市三大股指齐跌。19日标准普尔指数下跌6.1%，为五年半以来的新低。投资者纷纷转而购买相对安全的国债，2年期的国库券收益率跌至1.06%，为2003年6月以来的最低值。 

