世行预测明年全球经济大幅放缓
　　世界贸易16年来首次下降，平均油价将在每桶75美元价位徘徊
　　据新华社电  世界银行9日发表的《2009年全球经济展望》报告认为，今明两年全球经济增长速度将大幅放慢，而明年世界贸易也将出现自1982年以来的第一次下降；平均油价则在每桶75美元的价位徘徊，仍属于相对高位。
　　全球经济减速
　　报告预测，2008年全球GDP增长率为2.5%，2009年则进一步回落至0.9%，均大大低于2007年3.7%的增速。其中，欧元区、日本和美国今年的增长速度仅分别为1.1%、0.5%和1.4%，明显低于去年的2.6%、2.1%和2.0%，而明年三大经济体将分别出现0.6%、0.1%和0.5%的负增长。报告预计发展中国家今明两年的增长率分别是6.3%和4.5%，也低于2007年7.9%的增速。
　　报告还认为，始于美国的金融危机导致全球性市场震荡，使由发展中国家领跑的全球经济增长局面面临“极大不确定性”，发展中国家经济增长速度出现大幅度放慢“难以避免”。
　　此外，报告预计2009年世界贸易额将下降2.1%，为1982年以来首次出现下降，这对许多依靠出口驱动的发展中国家来说将是沉重打击。
　　世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫当天警告，发展中国家将面临金融危机和食品和燃料价格上涨的双重冲击。他指出，金融危机在一定程度上缓解了大宗商品市场价格高企的局面，但给银行系统带来了考验，并威胁全球就业问题。
　　油价仍高位徘徊
　　报告认为，金融危机使几乎所有大宗商品的价格都大幅下调，明年平均油价将在每桶75美元价位徘徊，这属于相对高位。
　　报告认为，尽管存在石油供应不足的担忧，但从更长远的角度看，未来20年内，全球石油仍供过于求。报告作者安德鲁·伯恩斯说，这主要考虑了两点原因，一是全球人口增长放缓，二是全球投资率下降。
　　与上世纪90年代相比，每桶75美元的油价仍属于高位。世行报告警告说，高油价可能在许多国家引发社会动荡，今年油价和粮价的飙升已经使发展中国家额外支出了6800亿美元。
　　报告认为，各国必须采取措施进一步开发和利用节能技术，如设法降低汽车能耗。

