英国将推200亿英镑减税计划
　　英国政府定于24日公布以减税为核心的一揽子紧急经济救助计划，以刺激消费者信心。
　　英国媒体报道，这一总额最高可达200亿英镑的经济刺激计划24日将由英国财政大臣阿利斯泰尔·达林向议会公布。
　　方案的核心内容是减税。其中，减少商品销售增值税是重中之重。根据多家媒体的说法，今年圣诞节之前，增值税将从现在的17.5%降低至15%，持续时间为一至两年。
　　分析人士认为，英国政府在圣诞节购物高峰前出台这项措施，显然着眼于刺激民众在圣诞期间的消费欲望，给萎靡不振的经济一针“强心剂”。
　　其他减税措施包括：把个人收入税基本税率交纳者每年退税120英镑的政策延长至少1年；推迟提高家庭机动车使用税率，以刺激汽车市场回暖；撤回向小企业提高企业税的计划；免除外国在英企业红利税，扭转大型海外企业迁出英国的趋势。
　　除减税外，一揽子经济刺激计划还包括：投入数十亿英镑用于道路、学校、住宅等项目，以提振建筑业；计划出售国家气象局、陆地测量部、林业委员会等拥有的政府资产；呼吁抵押贷款发放者推迟收回丧失赎回权的住宅。
　　英国媒体称，这是英国政府34年首次降低增值税，也是工党政府执政10多年来规模最大的一次经济刺激方案。
　　但是，由于这一方案的政府支出主要来自借款，媒体预计，这可能使英国下个财政年度的赤字达到1200亿英镑。
　　英国最大反对党保守党批评政府这一计划充满风险，简直是一种毫无责任的“焦土政策”。

