欧元区11月通胀年化增长率降至2.1%
　　【MarketWatch伦敦11月28日讯】北京时间周五晚，一些经济学家指出，对欧元区通胀仍未消退的担心现在似乎可以搁置一旁了，今天发布的初步统计数据显示，欧元区十一月消费者价格的年化成长率仅为2.1%。
　　据欧盟统计机构Eurostat发布的数据，上述降幅明显低于今年九月的3.2%，自六月和七月通胀率创下4%的峰值以来，欧元区的消费者价格持续大幅下滑。
　　劳埃德TSB集团的经济学家肯尼斯-布罗克斯(Kenneth Broux)指出，十一月通胀率的下降为其最早在下个月降至欧洲央行的目标区间(接近但低于2%)之内创造了条件。
　　欧洲经济和企业研究中心的经济学家尤尔根-拉德克(Joerg Radeke)表示，如果是这样，这将明显早于欧央行麾下经济学家预测的通胀率将在2009年中降至目标区间内。
　　拉德克还称，这同时意味着欧央行的“行动落后于通胀的变化状况”，最新的数据表明“有必要采取决定性且及时的货币政策行动，这与欧央行稳定价格的目标并不矛盾”。
　　UniCredit MIB驻米兰的经济学家马可-维利(Marco Valli)在一份研究报告中写道，现在通胀的长期发展趋势是持续而大幅的下滑，到2009年夏天通胀的年化成长率可能降至约0.5%的水平。
　　目前市场普遍预期，在下周四召开的管理委员会会议上，欧央行将把基准贷款利率下调50个基点(即0.5个百分点)，至2.75%。
　　上述数据没有对欧元汇率立即产生影响。稍早时，这一欧洲15国的共同货币对美元的汇率创下历史新低，此后略有反弹，至1欧元兑1.2857美元，较周四下滑0.3%。
　　Eurostat还宣布，十月欧元区的失业率略有增长，由九月的7.6%增至7.7%。维利指出，对企业的调查显示，整个欧元区公司的雇佣意向明显下降，劳动力市场可能在未来几个季度中出现深度疲软。

