麦道夫明年1月5日首次过堂 届时还将问责SEC
　　赵刚
　　美国国会将于明年1月5日举行纳斯达克股票市场前董事会主席伯纳德·麦道夫500亿美元庞氏骗局案的首次听证会，而届时还将追究美国证券交易委员会(SEC)未能及时发现端倪的原因。 
　　据路透社29日援引美国众议院资本市场附属委员会主席保罗·坎乔斯基的话称：“麦道夫欺诈案进一步打击了证券市场投资者本已十分脆弱的信心。”听证会上所获取的信息将帮助国会实行美国金融体系法规改革。他强调，麦道夫欺诈案为国会实行大萧条以来规模最大的一次金融市场法规改革提供了理由。 
　　坎乔斯基在周一还表示，国会听证会将调查SEC是否有足够人员和预算来监管证券市场，并探讨还需采取哪些新保护措施以维护投资者利益。
　　在500亿美元麦道夫庞氏丑闻曝光后SEC一直就处于舆论的风口浪尖，批评者认为SEC及其主席克里斯托弗·考克斯未能及时发现欺诈案真相，有失职之嫌。而在上周三的一份声明中，考克斯赞同批评人士对SEC的说法，并表示自己对SEC在监管麦道夫及其纽约证券公司上的多处明显疏忽深感忧虑。考克斯说，调查发现麦道夫有好几套账本和伪造文书，并且还向投资者和监管机构提供有关其咨询活动的虚假信息。
　　考克斯表示，SEC手里有至少可以追溯到1999年的可信而具体的指控，但是工作人员却没有进行大力挖掘。他称，SEC仅仅依靠麦道夫自愿提供的报表和报告，从未发出要求提交更多信息的传票。
　　而SEC对麦道夫的调查最早可追溯到1992年，根据当年SEC的公告，由于涉嫌通过佛罗里达州的两个账户出售未注册证券在三年内募资4.41亿美元，麦道夫就曾被SEC调查过。而SEC当时称投资人的资金是可被解释的，所以并没有起诉麦道夫。此外SEC还曾在2005年检查了麦道夫公司的经纪业务，结果发现有三起所谓“最优成交规则”的事件，虽然又在2007年加强了对该公司各分支的调查，但SEC也没有发表任何的公开声明。 

