通用官方声明：加速企业重组注重可持续发展
　　新浪汽车讯 北京时间12月19日晚消息，美国政府周五称，将于今年12月份和明年1月份分批向通用汽车和克莱斯勒提供134亿美元的短期贷款，此外，政府还将于明年2月份从TARP中拨出另外40亿美元资金用于救助这两家公司。对于美国政府的援助，通用汽车官方发表以下声明：
　　通用汽车公司关于布什政府向美国汽车业提供过渡贷款决定的声明
　　我们非常感谢布什总统在美国汽车工业及国民经济面对危机的时候做出这一援助决定。此举将能够保留很多就业岗位，为通用汽车的继续运营提供了支持，也为全国我们休戚相关的众多供应商、经销商和小型企业提供了支持。
　　这将使我们能够加速公司的积极重组计划,实现长期、可持续地发展。这将促使通用汽车变得更精简、更强大，它将：
　　致力于提供出色的产品、激动人心的设计和世界一流的品质
　　全面承诺成为节能汽车及节能技术领域的业绩领导者
　　积极回应我们的客户、股东、以及所处社区的需求
　　我们深知要完成我们的计划还有很多工作要做。在实施我们的重组方案时，我们承诺将继续保持过程透明，定期向外界公布我们的最新进展。我们再次感谢布什政府在这个最具挑战的时刻向汽车工业提供重要支持，我们期待着证明美国人民的聪明才智。 
    通用美国本部或将破产 上海通用突陷险境
    通用汽车推迟密歇根州新厂建设
    法媒体：中国欲部分收购克莱斯勒或通用集团
    美国银行：通用至少需要300亿美元才能得救
    美国汽车140亿救援计划搁浅 通用抛售土星品牌
    美国通用汽车公司聘请破产顾问
    通用高层：通用在中国的战略不会改变
    通用汽车濒临破产 东风表示无意收购

