欧央行连续7周减持黄金储备
　　本报讯 (记者 井楠)本周一时间，纽约市场尚未开市，国际金市投资者态度谨慎，金价在870美元/盎司附近位置盘旋。2009年的第一个交易日，国内金市交易冰火两重天，现货金来到192元/克位置,但市场观望氛围浓厚，成交量寡淡；而期货市场交易大幅放量，至190元/克位置，主力合约当日成交金额达到了83亿元。
　　市场人士认为，期货市场红火源于近日投机资金再次进场且国内期货价格整体回升，而现货市场冷清则是因为实金需求企业掌握了市场规律，轻易不在高位买金。
　　出售黄金增加现金流动
　　近日，国际地缘政治局面继续恶化，为高位金价提供了支持。
　　而另一方面，金市基本面形势依然错综复杂，部分抵消了国际地缘政治与油价回暖带来的利好。其中，由于国际金融形势依旧动荡，各国政府对于未来不可确定性担忧颇深，不得已出售黄金增加现金流动，带给了金市一定压力。
　　欧洲央行公布，自去年11月中旬至上周为止，该机构已连续第7周减少持有的黄金储备，用以增加现金与外汇储备，7周累计减少黄金总额达到了4亿欧元，在其总储备量中占据了约0.2%的比例。
　　另一个影响因素美元目前则在原位盘旋，没有走出确定方向，因此很难判断金价未来走向。
　　千足金平均涨价6元/克
　　在元旦促销热卖后，广州金饰市场价格普遍上涨，千足金平均价涨6元/克至235元/克，广大商家看到国际金价没有出现高台跳水，增加了提价的信心。而同期铂金价却小幅度回调，其中的香港系零售企业的价格降至600元/克以下位置，仍比当日219元/克的现货铂价高出了1.5倍以上。 
    相关报道：
    欧洲央行12月26日当周黄金储备减1.17亿欧元
    欧洲央行行长暗示1月再降息
    欧元区经济持续萎缩 欧洲央行降息压力加大
    欧洲央行行长特里谢：金融市场信心正在恢复
    关于欧洲央行利率
    欧洲央行管理委员会委员担忧欧元稳定性
    欧洲央行：金融风险有所缓和但仍处于高位

