美国各大银行08年贷款发放总额下滑55%
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，据路透贷款定价公司(Reuters Loan Pricing Corp.，以下简称“RLPC”)周二公布数据称，在全球性的信贷紧缩状况迫使银行减少向美国公司贷款的影响下，2008年美国各大银行发放的贷款总额大幅下滑了55%。
　　RLPC今天公布针对贷款市场参与者的季度调查报告称，2008年美国各大银行发放的贷款总额从去年的1.69万亿美元减少至7640亿美元，是自1994年以来的最低水平，原因是银行集中致力于修复抵押贷款损失对资产负债表所造成的损害，而在高风险交易方面却没有什么兴趣。
　　据RLPC数据显示，2008年投资级贷款的发放总额为3190亿美元，与2007年的6580亿美元相比减少了52%；杠杆贷款的发放总额为2940亿美元，与2007年6890亿美元相比减少了57%。
　　在美国各大银行中，摩根大通2008年发放的贷款总额最高，为7985亿美元，约占市场总额的26%；其次为美国银行，为1374亿美元，约占18%；再次为花旗集团，为1160亿美元，约占15%。
　　报告称，2009年美国贷款市场很可能仍将“贫血”，将近54%的被调查者称其借款来源将局限于“主要的人际关系”。
　　机构贷款今年受损尤其严重，原因是贷款抵押债券(CLO)已从市场上“蒸发”。报告显示，今年机构投资者借入的贷款总额为696亿美元，与去年的4258亿美元相比下滑了84%。
　　今年，以贷款为支持的杠杆收购交易总额仅为413亿美元，与去年的2099亿美元相比下滑了80%。
    相关报道：
    欧洲央行再注资3380亿欧元 缓解信贷紧缩
    信贷紧缩加剧原油期货长期升水
    英国和瑞士信贷紧缩问题略有缓解
    美银行业面临18年来首次整体季度亏损
    美银行救援名单再添92家
    美银行CEO：吃千亿美元救济 享千万美元年薪
    受援银行高管年入16亿 市场质疑美银行管理层

