英国央行今晚可能降息至历史最低
　　新浪财经讯 英国央行北京时间8日20点将公布利率决定，分析人士预计，英央行将宣布降息50个基点，届时，英国利率水准将创英国央行创办三百多年来最低水平。
　　彭博社根据60位经济学家调查结果称，英国央行8日将把利率进一步调降50个基点，从目前的2%降至1.5%，这将是英国央行自去年10月8日以来的第4次降息。
　　受英国可能持续降息预期的影响，上周英镑兑欧元一度创下历史新低。但由于欧洲央行15日也可能降息，英镑兑欧元7日有所回升。
　　英国财政大臣达林表示，如果利率接近零，英国财政部必须同英国央行携手面对危机。此前，一名英国政府高级官员向国外媒体透露，达林及英国央行总裁金恩正在研究扩大货币供给,以买进商业及政府债务等资产。
　　达林周三在接受英国媒体采访时说，在利率接近零后，如果没有他本人的批准，英国央行将不能印发更多的钞票，英国政府官员评价称：“财政大臣已经明白表示,他将采取任何必要行动以维持金融稳定。”此前达林曾表示，英国距离走出衰退还有很长的路要走。
　　Aviva Investors Ltd.的一位经济学家则说；“经济的前景并不乐观，尤其是今年上半年，经济将会异常惨淡。现在需要英国央行和英国政府同心协力采取措施应对危机。”
　　英国央行自1694年创立以来，利率从未低于过2%，因此，只要今晚英国央行宣布调降利率，无论降息幅度有多大，都将创历史新低。分析人士预计，欧洲央行也将于15日宣布降息，去年12月4日，欧洲央行宣布降息175个基点至2.5%。(盛甫）
    相关报道：
    英央行8日可能宣布再度减息50个基点至1.5%
    英央行前副行长呼吁设立更强大金融监管机构
    英央行暗示零利率可能 英镑抛盘急涌
    英央行副行长毕恩：英国实行零利率是有可能的
    英央行纪要：MPC9比0投票通过下调利率至2.0%
    英央行：利率并不是应对信贷短缺的合适工具
    英央行：更大幅度的减息会导致英镑汇率的下降
    英央行理事：英国2010年失业人数将达300万人
    DailyFX：英央行会议记录预计打压英镑
    英镑兑美元：英镑疲软可能减缓英央行减息步伐

