阿根廷政府为中产阶层减税以刺激消费  
　　新华网布宜诺斯艾利斯12月13日电(记者 冯俊扬 宋洁云)阿根廷总统克里斯蒂娜12日宣布，阿政府将对目前的税收制度进行改革，减轻中产阶层的税收负担，鼓励他们扩大消费。 
　　克里斯蒂娜说，阿政府将在下周向议会提交议案，要求取消从2000年开始实施的征收个人所得税制度。这个税收制度由当时的阿根廷经济部长何塞·马奇内亚制定，因此又被称为“马奇内亚税率表”。此后，随着阿根廷人均工资水平不断提高，这一税率表先后经过几次修改，最近一次修改是在去年。 
　　根据目前的规定，员工在交纳养老和社会保险金之后，年工资收入在9.1万比索(约2.65万美元)以下的可以享受全部个人所得税减免，年工资收入在9.1万比索至13万比索的享受50%的减免，年工资收入超过22.1万比索的不享受任何税收减免。 
　　由于阿根廷正式员工都能领到13个月的薪水，因此月薪7000比索(约合2121美元)成为能否享受全额减免的分水岭，这个水平的工资相当于阿根廷人均工资的两倍半。根据阿政府的设想，设立上述税收制度的目的是为了体现收入越高、纳税越多的公平原则，但实际上受这个税收制度影响最大的是月薪刚刚超过7000比索的中产阶层。 
　　根据计算，一个月薪7100比索的阿根廷员工每月需要交纳的个人所得税是852.16比索，而月薪在6900比索的员工则只需交纳162.5比索。换言之，月薪7100比索的人税后收入要远远低于月薪6900比索的人。 
　　阿政府官员说，新的税收政策出台后，将使阿根廷全国35万至40万名月薪在7000比索以上的员工受益，他们每年可以减少13亿比索(约合3.8亿美元)的纳税额，将这笔资金用于投资和消费。 

