欧美股市牛年开门红 经济学家依然不乐观
　　一名纽约股民正在计算自己的收益。 
　　欧美主要股市新年第一个交易日普遍上涨，令投资者对2009年全球经济和股市触底反弹重燃希望。不过，经济学家对2009年的预测喜忧参半。市场参与者把主要希望寄托在美国当选总统贝拉克·奥巴马上台后有望推出的大规模经济刺激计划上。
　　大幅上涨
　　纽约三大股指齐涨
　　据新华社电 美国纽约股市三大股指在2日新年首个交易日大幅上涨。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数涨2.94%，两个月来重新站上9000点关口。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数当天涨幅均超3%。
　　欧洲主要股市2日也迎来“开门红”。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数涨2.88%。法兰克福股市DAX指数涨3.39%。巴黎股市CAC40指数涨4.09%。
　　《华尔街日报》2日援引分析师的观点报道说，市场对当选总统奥巴马的大规模经济刺激计划期望值颇高；一些投资者认为，最坏的时候似乎即将过去。
　　路透社也在2008年底市场盘点中提到，华尔街许多投资者压注于奥巴马上台后采取的经济刺激措施将提振股市。投资者预计，2009年美国股市涨幅可能高达10%至20%，因为此前置身场外观望的数以万亿计美元有望重新入场。
　　刺激计划
　　热盼“奥巴马计划”
　　据新华社电 美联社2日报道，奥巴马的团队正在紧锣密鼓制定一项规模可达6750亿美元至7750亿美元的一揽子经济刺激计划，并希望在1月20日奥巴马宣誓就职后尽快得到国会放行。
　　奥巴马此前表示，就任总统后，当务之急是签署一项重大经济刺激计划，首要目标是创造300万个就业岗位，计划规模可能达7759亿美元甚至更多。
　　了解这项计划的美国国会人士告诉美联社记者，刺激计划包括大规模投资基础设施建设、给中等收入者减税500至1000美元、给银根吃紧的各州政府提供2000亿美元用于医疗保险系统及其他公共开支等。
　　奥巴马3日呼吁国会迅速采取行动，讨论和通过拟议中的经济刺激计划。“我们现在面临的问题不是民主党人的问题或共和党人的问题，这是美国人的问题。”
　　他警告说，经济学家们认为，如果美国不能采取“迅速而大胆的”行动，经济将继续下滑，失业率可能达到两位数，“美国梦将变得遥不可及”。
　　奥巴马没有透露经济刺激计划的细节，但重申在私营经济部门创造近300万个就业岗位的迫切性。
　　前景预测
　　有人看好 有人看衰
　　美国《蓝筹股经济指数》月刊发布的最新市场预测报告显示，接受调查的50名职业预测师中，大多数认为，如果奥巴马的大规模经济刺激计划如期出台，美国经济有望于今年7月前触底反弹。
　　“但如果联邦政府没能慷慨解囊，预测师的共识是：衰退将贯穿2009年大部分时期，”《蓝筹股经济指数》执行主编兰德尔·穆尔3日告诉《纽约时报》记者。
　　不过，许多经济学家没有这些主要受雇于投资银行、贸易团体和工业巨头的职业预测师们乐观。
　　纽约大学经济学教授努里尔·鲁比尼是准确预测到2008年美国金融和经济困境的少数“乌鸦嘴”之一。他近日在彭博新闻社撰文认为，美国经济衰退将至少持续到2009年年底。
　　鲁比尼说，即使到2010年，从技术上讲，衰退届时可能结束，但经济颓势仍会“令人心惊”。
　　(据新华社) 
    相关报道：
    欧美股市迎来新年“开门红”
    欧美股市大涨喜迎新年 2009年开局良好
    综述：欧美股市大涨喜迎新年
    摩根士丹利分析：中国楼市成全球经济复苏关键
    杜大伟：中国保持增长是对全球经济的重大贡献
    全球经济危机 中国奢侈品消费缘何依旧强势
    美股评论：2009全球经济难乐观

