美上周首度申请失业救济人数意外下降2.4万人
　　新浪财经讯 美国劳工部周四报告，上周首度申请失业救济人数意外下降，但持续申请失业救济人数大幅上升。
　　据劳工部报告，截至1月3日，上周首度申请失业救济人数经季调后下降2.4万人，至46.7万人，远远低于华尔街经济学家此前预计的54万人。造成这项数据意外下降的一个原因是新年前后季节性变化通常非常剧烈。
　　首度申请失业救济人数的四周平均数字下降2.7万人，至525,750人。该数字扣除了节日和罢工等一次性因素的影响，因此被认为能够更加准确地反映劳动力市场状况。
　　但持续申请失业救济人数意外上升10.1万人，至461万人，超出华尔街经济学家预计的450万人，为自1982年10月以来最高水平。
　　持续申请失业救济人数居高不下表明失业人员愈发难以找到新工作。
　　上周，首度申请失业救济人数已经连续两周保持在50万人以下，而在此前的七周这项指标一直位于50万人以上。
　　不过，本周失业救济人数的减少只是个暂时现象。本周有三个州宣称，由于首度申请失业救济的人数剧增，其用于申请失业救济的网络和电话系统均出现故障。这部分申请失业救济人数将体现在下周的数据当中。
　　同时，节日过后许多公司开始重新实施其大规模裁员计划。单本周就有保险公司Cigna Corp.、铝业巨头美国铝业、数据存储服务供应商EMC Corp.和计算机产品制造商罗技等宣布裁员。
　　失业救济主要那些非因主观原因失去了全职工作的人员。那些已经花光了失业救济的人，只要他们没有放弃寻找工作的打算，就仍然会被计入失业大军。

