传SEC正对麦道夫以外的基金经理展开调查
　　新浪财经讯 北京时间1月3日凌晨消息，据两名知情人士周五透露，在处理伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)被控编织“庞氏骗局”欺诈投资者500亿美元资金一案的同时，美国证券交易委员会(SEC)正在对涉嫌采取了类似活动的其他基金经理人进行调查。
　　据两名知情人士中的一名称，SEC正在对至少一桩案件进行调查，此案中投资者被欺诈的资金总额最高可能达到10亿美元。知情人士拒绝被具名，也拒绝透露涉案基金经理的姓名，因为这一调查尚未被公开。
　　SEC发言人约翰·海恩(John Heine)拒绝就这一传言置评。
　　在股市下滑的形势下，投资者纷纷撤离资金，SEC对他们如何管理资金感到疑惑，一种可能就是这些资金陷入了其他的“庞氏骗局”。
　　知情人士称，到目前为止，监管者们还没有找到证据表明其他涉嫌欺诈案的规模能与麦道夫欺诈案相比，后者将历史上规模最大的一次证券欺诈案。
　　麦道夫为纳斯达克前主席，一手创办了伯纳德麦道夫投资证券公司，他于12月11日被FBI拘捕，被控犯有证券欺诈罪。据FBI提起的刑事诉讼称，麦道夫此前曾经向儿子承认，他公司的投资顾问业务是“一个巨大的庞氏骗局”，他通过这项业务欺诈了客户500亿美元的资金。
    相关报道：
    IT名人唐骏被麦道夫骗2000万
    麦道夫四招维持20年巨大骗局
    麦道夫骗走瑞信银行近10亿
    麦道夫律师称将于今天向SEC披露所有资产
    麦道夫金融欺诈案 史上最大庞氏骗局
    综述：麦道夫金融欺诈案
    美国国会将调查麦道夫案
    美国国会将于明年年初开查麦道夫案

