2010年全球将增2500万失业人口
　　本报综合报道 总部设在巴黎的世界经济合作与发展组织(OECD)发布报告称，受全球经济危机影响，预计2010年全球失业人口将增加2500万。
　　经合组织秘书长、墨西哥前财政部长安赫尔·古里亚在接受法国媒体采访时说：“到2010年，经合组织30个成员国将新增800万至1000万名失业者，成员国失业人数将从2008年的3400万增至4200万。而全球范围内则将新增2000万至2500万失业人口。”
　　这份报告还预计，2010年经合组织成员国失业率将由今年年初的5.5%升至7.25%。
　　建筑业受影响最大
　　古里亚认为，经济危机将首先影响到制造业，因为该领域活动出现明显停滞现象。
　　然而，建筑行业将是受影响最大的行业。古里亚称，建筑业将受到严重打击，因为这个领域的活动已被“残酷地中止了”，一些国家如西班牙和爱尔兰受到的影响尤其大。
　　国际劳工组织此前曾预测，全球失业人数将增加2000万人，2009年年底全球失业人口总数将达到2.1亿。
　　古里亚还强调，欧洲国家政府需要采取更多救援措施来刺激经济。为应对通货紧缩的威胁，欧洲央行需要进一步调低利率。
　　应“超越”已有刺激方案
　　“当前，美国、日本等世界其他主要经济体的救市计划都已超越了财政范畴，欧盟决策层也应在行动上‘超越’已有的经济刺激方案。”古里亚说。此前，欧盟公布的经济刺激方案总额相等于欧盟国内生产总值的1.4%。美国救援计划资金投入量约占GDP的5%，日本则为2%~3%。
　　据悉，经合组织成员国在最近一个季度中普遍呈现衰退迹象，同时还将持续至少两个季度。另外，大多数成员国将在2009年的大部分时间内保持经济衰退状态。
　　根据经合组织的预测，全球经济将从2009年末开始恢复，2010年开始微弱回升。
　　对于经济危机的内在原因，古里亚认为在市场规则和政府监管方面都出现了严重失误。另外，企业管理层的冒险行为也起到很大作用。
　　明年年中开始好转
　　今年第三季度数据显示，经合组织成员国GDP下降了0.1%，是7年来首次下降。第二季度成员国GDP上升了0.1%。
　　上月数据显示，与去年同期相比，经合组织成员国总体经济增长了0.9%。各国工业总产值将持续萎缩，直至明年年中开始好转。
　　经合组织11月25日发布报告说，从总体上看，全球最大的经济体美国今年经济增长率为1.4%。然而，受经济危机影响，预计明年整体经济将继续萎缩0.9%。
　　另外，明年经合组织成员国经济会出现0.4%的负增长。其中，欧元区经济将萎缩0.5%，日本经济将萎缩0.1%。这两个区域今年第四季度GDP将下降1%。(本报综合报道) 

