美上周原油和汽油库存超出预期
　　新浪财经讯 美国政府周三公布的数据显示，受经济衰退影响，以石油为原料的产品需求持续下滑，上周石油、汽油和蒸馏油库存水平的增幅远远超出预期。
　　美国能源部能源情报署在每周报告中指出，截至1月2日，上周原油库存上升670万桶，至3.254亿桶，较此前一周增长2.1%，较去年同期上升13.6%。
　　而此前华尔街分析师预计上周原油库存增加150万桶。
　　汽油库存上升330万桶，至2.114亿桶，较此前一周增长1.6%，但较去年同期水平下降3.2%。分析师此前预计汽油库存增加160万桶。
　　截至1月2日前四周的汽油需求较一年前下降2.2%，仅日平均900万桶。
　　同时，上周美国炼油厂平均产能为84.6%，较此前一周提高2.1%，高于华尔街经济学家预计的82.5%。
　　上周，不含柴油和取暖用油的蒸馏油库存较此前一周增加180万桶，至1.378亿桶。而分析师此前预计蒸馏油库存上升70万桶。
　　根据AAA和石油价格信息服务机构(Oil Price Information Service)提供的数据，周三汽油价格上涨4美分，至每加仑平均1.727美元，但仍然远远低于去年同期的每加仑3.105美元。
　　在这份报告出炉后，轻质低硫原油期货价格在纽约商品交易所大跌3.36美元，至每桶45.22美元，跌幅7%。

