美国去年汽车销售或创16年低点
　　新浪财经讯 北京时间1月3日凌晨消息，分析师周五预测，虽然上个月从美国政府那里获得了134亿美元的拯救资金，但通用汽车和克莱斯勒仍可能引领去年12月份的销售跌幅，使得去年美国汽车业的表现成为自1992年来最差的一年。
　　据今天公布的一份调查显示，根据接受调查的六名分析师的平均预期，克莱斯勒去年12月份销售同比下滑48%，通用汽车下滑41%，福特汽车下滑33%。
　　另据巴拉克资本(Barclays Capital)驻纽约的分析师布莱恩·约翰森(Brian Johnson)在去年12月31日预测，丰田汽车12月份销售可能下滑40%，本田汽车则可能下滑40%。
　　自去年9月份以来，美国汽车销售每月的跌幅均在25%以上，原因是在信贷危机的形势下，银行紧缩了信贷标准，消费者信心也因经济走软而告下跌。分析师预计，受大型皮卡和SUV需求下降的影响，去年美国汽车总销售量应为略多于1300万辆，是16年以来的最差表现。
　　报告显示，截至12月20日当周美国失业率上触26年以来的最高水平，表明就业市场正在恶化，美国经济正走向经济衰退的第二个年头。(唐风) 
    西班牙2008年汽车销量下降28%
    通用汽车获40亿美元贷款
    美国政府向通用汽车公司提供40亿美元紧急贷款
    美财政部草拟广泛的汽车业扶持方针
    通用汽车1台币割肉台湾合资公司
    美国政府援助通用汽车60亿美元
    福特汽车金融叫停部分在华业务
    新闻晨报：通用汽车再获60亿美元输血
    鑫国联期货：美政府再助汽车业 沪锌节前表现谨慎

