国会民主党拟免征市政债券替代性最低税
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚消息，国会民主党议员日前正准备为市政债券持有人推出税项减免法案，藉此加大对机场跑道、住房项目及污水处理工厂的融资。
　　这项法案旨在通过免征市政债券替代性最低税的方式，使得这种所谓的“私人活动债券”更具吸引力。美国众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)正在起草这项计划，该委员会主席、马萨诸塞州民主党议员理查德·尼尔(Richard Neal)希望将该法案加入到当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济激励计划中去。
　　尼尔称：“这项法案将可提高市政债券的需求，降低联邦和地方政府的成本，我希望该法案能成为下个月经济激励计划的中心内容之一。”
　　尼尔的这项法案将扭转23年以来的政策立场，原因是该法案将提高共同基金和个人投资者对市政债券的需求，而此前的政策通常避免发生这种情况。
　　除了尼尔的法案以外，国会民主党议员还提出了至少两项旨在提振市政债券市场的提案，目的是履行奥巴马有关将联邦资金转向用于基础设施项目的承诺，这是奥巴马在未来两年中最多提供8500亿美元经济激励计划的一部分内容。
    相关报道：
    美市政债券市场再度吃紧_
    穆迪将改变市政债券评级方式
    瑞银将关闭市政债券部门并裁员280人
    巴菲特第2市场扩承保市政债券业务
    债保商Ambac仿效FGIC拟分拆市政债券
    巴菲特愿为8000亿美元市政债券提供再保险
    美国政府已恢复对市政债券市场调查

