美联储降息未能缓和巨额抵押贷款借款人压力
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚消息，据今天公布的数据显示，在纽约和旧金山等房价最高的美国房地产市场上，美联储的降息举措未能帮助巨额抵押贷款(Jumbo Mortgage)的借款人减轻多大压力。
　　据金融数据公司BanxQuote称，每笔729,750美元以上的30年期固息抵押贷款的平均利率仍较常规贷款(Conforming Loan)利率高出将近两个百分点，且这一利差可能于本月创下历史新高。12月22日，30年期固息巨额抵押贷款的平均利率为7.32%，而常规贷款的平均利率则为5.38%。
　　BanxQuote数据显示，12月份截至目前为止，30年期巨额固息抵押贷款平均利率与常规贷款利率之间的利差为2.13个百分点，是2000年到2006年之间平均利差的10倍，高于上个月创记录的1.95个百分点。
　　过去一年中，银行已经蒙受了6780亿美元的抵押贷款相关损失及资本减记；与此同时，住房价格也一直都在大幅下跌，这使得银行一直不愿对外贷款。据新泽西州抵押贷款研究公司HSH Associates Inc.的副总裁Keith Gumbinger称，巨额抵押贷款利率明年可能下跌，原因是更多购房者将会寻求再融资。
　　Gumbinger指出，纽约、旧金山和波士顿的巨额抵押贷款利率明年可能有所下降，原因是美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)于11月25日宣布，美联储计划收购至少5000亿美元的机构债，此外还将收购房利美、房地美和各大联邦住房贷款银行的1000亿美元直接债务。
　　此前，美国政府已经为压低住房融资成本而采取了许多各项措施，如在9月份接管抵押贷款融资巨头房利美和房地美等。作为接管这两家公司的一部分内容，财政部也已宣布将收购抵押贷款支持证券，目的是提振至少70年以来表现最差的住房市场。
    相关报道：
    日本跟随美联储降息至0.1% 重回量化松动银根老路
    陆志明：美联储降息效应缘何影响平平
    美联储降息 利率近零
    COMEX期金跳涨3%,因美联储降息突显经济疲弱
    美联储降息 利率近零
    视频：美联储降息促纽约汇市美元继续下跌
    美联储降息至历史最低 中国或再降息27个基点

