金融危机阴霾笼罩 美欧圣诞节有点冷
　　12月23日，一名男子在美国纽约市的街头手持销售领带的标牌。　　美国市场调查公司ShopperTrak　RCT公司24日发表统计数据显示，美国零售商店今年圣诞节前周末客流量较去年同期下滑24%，今年年底可能是40年来最暗淡的一个销售季。 
　　12月24日，一名无家可归的男子坐在英国伦敦市中心一处地铁口边，与一对平安夜购物者形成对比。 
　　25日是西方圣诞节，圣诞老人的头像早已贴在橱窗玻璃上，欢乐的圣诞歌曲也反复在人们耳边响起，但金融危机似乎为这个圣诞抹上了一笔浓重的灰色。因为荷包瘪了，今年圣诞显得冷清。英国媒体甚至认为，英国人今年度过了一个“忧伤圣诞节”。即便如此，这毕竟是一年当中最重要、最神圣的一个节日；在德国和瑞士，快乐的情绪仍然在四处流淌。
　　美国
　　圣诞期间：顾客少了 小偷多了
　　本报综合报道 金融危机源自美国，美国人也最早体会到冷清过节的滋味。一向大手大脚惯了的美国人，在采购时必须捂紧口袋，而零售商家也度过了40年来最惨淡的“假日旺季”。24日的《华盛顿邮报》称，今年的圣诞不太像圣诞，人们哪也不敢去了。
　　盖洛普机构的调查显示，今年美国人购买圣诞礼物的平均预算从去年的833美元降到639美元。过节从俭的不光是平民百姓，高收入者削减开支的幅度更大。
　　金融危机不仅严重影响了美国商家的圣诞季销售，还造成了偷盗等犯罪率的上升。据统计，今年偷窃商品的逮捕案例要比去年增加10%到20%，全美每天有约3500万美元的商品被窃，其中许多人是迫于生计首次作案。而零售商由于经济因素而减少雇用保安人员也是造成偷窃猖獗的原因之一。
　　对于眼下困境，有心理学家向家长建议，今年给孩子的圣诞祝福应该是：“嗨，伙计！今年少跟圣诞老人要东西，多想想其他的事。”
　　英国
　　今年度过一个“忧伤圣诞节”
　　本报综合报道 受经济衰退和英镑大幅贬值的影响，英国今年圣诞节失去了往年的热烈气氛，许多人不再花钱购买圣诞礼品，也没有心情狂欢。另外，英国今年冬天是30年来最寒冷的一个冬天，因而爆发10年来最严重的流感潮。英国媒体普遍形容，英国人今年度过了一个“忧伤圣诞节”。
　　在伦敦商业区，众多商家早早打出“半价”的优惠幅度，不少商家甚至3折甩卖。有99年历史的老牌连锁超市伍尔沃思12月11日开始清仓大甩卖，英国最大连锁超市特易购也宣布，将店内1000多种商品让利50%促销；著名的哈罗德百货公司也一反常态开始让利50%的打折优惠……
　　即便如此，销售依然冷清。21日，英国著名的购物中心牛津街一家圣诞家居商店的经理汉纳说：“这本该是一年中最忙碌的一天，但今天的情况非常糟糕，还不如一个普通周末。”一家知名投资银行的零售分析师弗莱迪·乔治介绍说：“这是多年来最惨的圣诞节。”
　　法国
　　巴黎二手货成送礼新宠
　　本报综合报道 法国今年圣诞购物季也显得有些冷清。法国商业委员会负责人表示，由于目前经济形势有些“混乱”，再加上2009年法国冬季打折季即将开始，因此许多商家在这次圣诞购物季期间并未推出大规模促销活动，而消费者更是采取了持币待购的态度。
　　上周，法国负责国民消费的国务秘书吕克·沙戴乐发出呼吁，希望法国人不要减少圣诞消费。但一名法国记者抱怨，自从欧元面世以来，法国物价已翻了三番，然而法国人的工资却没涨多少，金融危机进一步给民众造成了消费压力。有趣的是，二手商品成为法国人圣诞送礼的新宠。据媒体报道，临近圣诞节，巴黎一些二手商品专营店的生意变得红火起来。
　　德国
　　德国人心情不错
　　本报综合报道 德国网上交易破纪录。尽管经济衰退让德国人感到圣诞节分外寒冷，但是这毕竟是一年当中最重要、最神圣的一个节日，德国人过节的心情没有受到很大影响。
　　零售商对今年的圣诞促销感到很满意。德国零售业协会的主席塞克特约翰瑟说：“消费情绪一点都没有受影响。人们依然兴致盎然地互送圣诞礼物、享受美食，享受生活。”特别是那些奢侈品，受欢迎程度一点都没减。协会主席认为，零售情况稳定对经济有很大帮助。
　　此外，网上交易量在最近几年的德国节日消费中逐渐上升，今年又成为历年最高。据德国《世界报》报道，德国人从网上购买最多的物品是服装、礼品、电脑和汽车配件。估计今年这些商品的网上消费额将达134亿欧元，比去年同期增长23%。但是根据基尔的世界经济研究所的预测，2009年德国经济将陷入衰退，估计2009年不会有快乐的圣诞节了。
　　瑞士零售额逆市新高。全球经济面临衰退，不少人在圣诞节都减少消费，但在瑞士苏黎世的街头，人人满手拿着购物袋逛街，零售额破纪录，餐厅、酒店和滑雪度假中心也门庭若市。美国银行欧洲首席经济师施米丁指出，瑞士抵御衰退的能力强，因此能首先复苏。 

