麦道夫巨骗秘径追踪
　　赵刚
　　位于纽约曼哈顿中城区五十三街和第三大道交汇处的“唇膏大厦”，因纳斯达克前主席伯纳德·莫道夫涉嫌诈骗500亿美元而成为关注焦点。伯纳德·莫道夫投资证券公司(下称“莫道夫公司”)占据唇膏大厦第17至第19层，诈骗“指挥部”就在第17层。
　　与整齐排列着一排排电脑的第18层办公中心和忙碌的第19层股票交易操作中心截然不同，第17层一直被视为莫道夫公司的“禁地”，大多数职员很少能接近。“第17层和另外两层都是隔开的，所以不同楼层的工作人员无法进行实质沟通。”接受调查的莫道夫公司职员如此解释。
　　不过，上周四以来，以往冷冷清清的第17层被围得水泄不通。
　　由10多人组成的美国证券交易委员会(SEC)调查组正夜以继日地调查莫道夫公司的记录。调查人员不放过任何蛛丝马迹，探究全球如此多金融机构、对冲基金和个人投资者为何愿把数以百亿美元计的资产交给莫道夫“管理”。
　　调查人员已经找到一些证据。“证据表明，莫道夫公司除经纪业务和投资咨询业务外，还擅自进行违规的基金管理业务。”彭博社援引知情人士的话称。
　　SEC纽约办公室律师Alexander Vasilescu表示：“我们现在的任务是记录和跟踪资金流向。”
　　熟悉调查内情的人称，预计损失将非常高，因为“之前报告的500亿美元涉案资金只反映客户目前在莫道夫公司账户中的余额，并不是其初始投资额，那些一度以为获得高额投资回报的客户被误导”。
　　调查人员努力探求资金去向，并设法寻找弥补受害人损失的莫道夫公司额外资金。根据SEC递交法院的起诉文件，莫道夫上周曾告诉其子，他手中仅剩下3亿美元。根据记录，年初莫道夫公司管理的资产还有170亿美元。
　　目前仅莫道夫一人被拘。伪造投资月度报告、申报年度税额、交易认定、银行转账……疑问在于，一个人怎能如此轻而易举地全盘操纵如此广泛、长期的欺诈案？
　　刑事观察人士指出，像莫道夫案如此资金规模的案件，通常应有数以百计的人员涉案。莫道夫则对检察官称，完全是其一人操纵。调查人员把调查落脚点放在很多银行和基金经理身上，他们曾把莫道夫引荐给投资者，但现在却自称受害人。
　　莫道夫公司的资产已被法院冻结，法院指任Richards Kibbe & Orbe LLP公司律师Lee Richards为资产接受人。
　　由于莫道夫公司破产，其经纪业务客户的命运悬而未决。彭博社报道，美国证券投资人保护公司(SIPC)计划最早昨日接管莫道夫公司的股票交易业务，但SIPC主席Stephen Harbeck表示“我们对形势很担忧”。虽然损失状况尚未明朗，但莫道夫公司的经纪业务客户也可能蒙受损失。
　　随着调查的深入，受害人与日俱增。不少个人投资者都是莫道夫的朋友，他们把钱直接给莫道夫；更多的则通过银行、对冲基金被动投资，后者为赚取手续费。后一类投资者可能主要向金融机构要求补偿，而非找已经破产的莫道夫公司。

