抄底美国汽车只是美好的愿望
　　证券时报记者申木
　　自美国三大汽车巨头相继陷入困境以来，有关中国汽车厂商抄底的传闻就一直不断。陷入其中的长安汽车、奇瑞汽车两家公司近日分别公开澄清，否认了相关收购传闻。
　　美国汽车业陷入困境对中国的汽车产业真的是一次难得的机遇吗？中国的汽车产业是否会因此腾飞而成为世界汽车生产强国呢？
　　缺乏抄底实力
　　“抄底只是一个美好的愿望罢了。”对于最近不时传出的中国汽车企业收购美国三大汽车厂商资产的传闻，国泰君安分析师张宇这样评说。
　　张宇认为，美国三大汽车厂商破产的可能性不大。汽车业是美国的支柱产业，可以提供200多万个就业职位，三大汽车公司的破产必然会导致社会的不稳定，这是美国政府所不愿看到的。而且作为美国制造业的象征，美国政府也不大　　可能将一个支柱性产业完全交由外国企业控制。
　　业内分析人士认为，中国汽车企业抄底之说持否定态度的另一个原因是中国企业缺乏实力。“拥有近百年管理经验的美国人都束手无策的公司，凭什么中国的企业进入之后就一定能够做好呢？”这是受访者的普遍看法。在他们看来，无论是资金，还是管理能力，中国目前还没有一家汽车企业拥有进行如此庞大规模跨国收购的实力。
　　国内的汽车企业对此也有清醒的认识。宁波华翔证券事务代表韩铭扬表示，“这次金融危机确实给中国汽车产业海外扩张带来了一个难得的机遇，相当多的欧美汽车厂商都在低价抛售资产套现，而且很多价格低得以前难以想像。但是能不能抄底，更多的还是要看自己有没有实力。”
　　他透露，政府对于汽车企业走出去还是相当鼓励和支持的。但是在当前形势下，宁波华翔更多的会考虑“现金为王”的策略，以应对越来越严峻的国内形势。对于海外出现的机会，宁波华翔现在仍在考量和评估，但是仍将以国内市场为主。近日，国内不少汽车厂商的澄清也表明了他们对于抄底欧美汽车业的谨慎。
　　中国车企世界地位难改
　　“原来是什么格局，未来还将会是什么格局。”联合证券分析师姚宏光认为美国三大汽车巨头面临的危机并不会从本质上改变中国汽车产业在世界汽车业内现有的地位。
　　原因是，不论美国三大汽车巨头是否破产，其资产不会消失，生产能力、生产技术也都不会消失。而且美国作为世界上最重要汽车消费市场的地位也不会改变。这些基本因素的存在决定了中国汽车企业并不会因此次危机而改变自身的竞争地位。
　　张宇估计，即使存在很大幅度的下滑，但是美国市场今年的新车销售仍旧可以保持在1100万辆-1200万辆之间。但是中国汽车对美国市场的出口量一直微乎其微。
　　因此，姚宏光认为，中国汽车企业在此次危机中唯一可能获得是这三家公司出售的部分汽车生产资产以及部分技术人才和技术。
　　不过，张宇对此也不乐观。他认为，美国汽车业的这场危机“对中国企业而言不存在机会。”他认为，中国汽车企业唯一的机会就是把汽车直接出口到欧美市场。但是现在来说，这些都是短期内不可能做得到的。
　　先做好自己的事
　　虽然在这次席卷全球的金融危机之中我国的汽车市场所受的影响要小得多，但是今年以来的销售下滑形势也不容乐观。
　　根据中国汽车工业协会公布的最新数据，全国11月乘用车共销售52.28万辆，环比下降2.9%，同比下降10.3%，这是继今年8月之后，出现的第二次双降局面。无论是经销商、还是生产商都面临着极大的库存压力，部分经销商亏本甩卖的消息也不时传出。
　　联合证券分析师姚宏光预计，经济景气下滑在2009年将对我国汽车行业需求形成重压，2009年1、2季度可能是销售表现最坏的两个季度。而且，销售的下降会造成汽车企业盈利更大幅度的波动。
　　汪刘胜认为，在这种形势下，中国汽车企业最重要的是做好自己的事情，把国内市场做好。毕竟目前国内市场是全球最有吸引力的市场之一。

