日本政府勒紧裤带度危机
　　经济危机下通过“史上最多”预算案，政府大幅削减公务员支出以支援民生
　　24日,日本政府在内阁会议上确定了2009财年预算案，总额高达88.548万亿日元，如获国会通过，此次预算将成为日本历史上最高的年度预算。而在金融危机、经济危机下大规模增加的社会保障投入，则是成就此次“史上最多预算”的主要原因。 
　　庞大的预算，也使得日本政府不得不“勒紧裤带过日子”。 
　　社会保障支出大幅增加 
　　该预算案将于明年年初提交国会审议。根据预算案，用于稳定就业等与社会保障相关的支出为24.834万亿日元，比上财年增加14%。据日本媒体报道，社会保障大幅增加，主要因为日本高龄人群进一步增加，养老金的国家负担部分增加，而为应对日本医生不足问题，预算中也拨付了大笔资金。另外，为了帮助在金融危机中生存堪忧的日本“临时工”，预算中还拨付了54亿日元支援资金。 
　　为了应对金融危机和经济危机，预算中还特别设立了一笔金额达一万亿日元的“经济紧急应对预备金”，此外，预算中对中小企业的支出增加了7.3%；对地方的税收返还也增加了近一万亿日元。这些返还的税金将用于增加地方就业。 
　　预算膨胀，日本政府则加紧“节衣缩食”。日本财务省24日决定，将2009财年预算中的政府支出减少5500亿日元。为了省钱，财务省决定废除各中央机构的“娱乐经费”(上财年预算为3.7亿日元)，政府公务员的交通费也将减少三成，从上年的77亿日元减少到53亿日元。此外，政府机关的宣传经费也将减少约31.5%。 
　　麻生的麻烦不止经济 
　　不过，对于首相麻生太郎而言，麻烦还不止经济危机。目前，因为没有根本解决日本国会两党对抗的问题，自己也频频大嘴失言，其支持率已经跌到了20%左右的危险区域。在野党正千方百计迫使麻生提前大选，执政的自民党内部也出现分裂迹象。 
　　但麻生24日坚持称，不会马上决定提前大选。“目前(日本)正处在百年一遇的经济危机中，并不是举行大选的时候，不可能！”麻生当天在首相官邸说。 

