美国新一届国会开幕 聚焦奥巴马经济刺激方案
　　中新社华盛顿一月六日电 (记者 邱江波)在新总统奥巴马宣誓就职前两周，美国第一百一十一届国会当地时间今天在华盛顿国会山正式开张。
　　新当选的美国国会参众两院议员今天在国会山举行了宣誓就职仪式。即将卸任的美国布什政府副总统兼参议院议长迪克·切尼主持了今天的参议院新议员宣誓仪式，去年十一月美国总统大选期间同时选出的三十二名新参议员参加了今天的宣誓仪式。在另有多张新面孔出现的国会众议院，来自加州的众议员南希·佩洛西据信将再度出任众议院议长职务。今天的开幕仪式上，参议院多数党领袖哈利·里德说，我们已经准备好回应美国人民的呼吁，将过去的八年抛到脑后，满足人们关于改变国家的强烈需求。他希望共和党和民主党在新一届国会通力合作，共同应对伊拉克战争、阿富汗反恐战争、以及国家面临的经济挑战和其他问题。
　　据介绍，今天正式开张的美国第一百一十一届国会，未来数日将聚焦于讨论奥巴马的新政府任命和奥巴马团队提出的经济刺激方案。奥巴马计划用两年时间，耗资七千七百五十亿美元刺激美国的消费和企业活力，增加数百万个就业岗位，将美国经济拉出谷底并促使复苏。新的国会能否通过奥巴马政府的经济刺激方案，被外界看成美国有无希望拯救衰退的经济关键步骤。一旦该计划获得通过，奥巴马可能在宣誓就职后立即签署。
　　二00七年秋季美国国会中期选举之后，民主党人占据了美国国会众议院的多数议席。去年十一月，民主党候选人奥巴马在大选中获胜，民主党十六年来首次同时赢得政府和国会领导权。 

