建行：未接到美银拟售H股消息
　　李彬
　　　昨日，中国建设银行股份有限公司(601939.SH；0939.HK)公共关系与企业文化部总经理胡昌苗接受《第一财经日报》记者采访时表示，建行并未接到美国银行计划配售建行的消息。而据彭博社消息，美国银行发言人Robert Stickler15日也表示，美国银行尚未出售建行股份。
　　据香港媒体报道称，美国银行将出售30亿至60亿股建行股票，配售价格按照上周五建行H股收盘价4.59港元折价13%~17%进行。
　　该报道称，美国银行已经聘请瑞士银行处理股票出售相关事宜，而美国银行希望能在本周一香港股市开盘点完成此次股票出售交易。
　　受此消息影响，昨日建行H股逆市下跌，最大跌幅一度近5%。午间，建行通过几大通讯社对上述减持消息辟谣，股价有所回转。截至昨日收盘，建行H股收于4.48港元，较上周五下跌2.4%。
　　美国银行是建设银行的战略投资者，目前也是建行的第二大股东，共持有447.13亿建行H股，占建行已发行总股份的19.13%。其中191.33亿股是在建行上市前即发行新股时购入，该批股份已于今年10月27日迎来解禁期。此外，美国银行分别于今年的5月及11月通过行使认购期权增持建行255.8亿股。
　　建行有关人士昨日称，美国银行减持建行股份也是正常的，但时机不好判断。他指出，美国银行与建行签署了至少7年的战略合作协议，因此即便减持，规模也不会太大。而如果美国银行对建行的持股比例低于5%，就意味着它失去了战略投资者的资格。
　　而对于传言中减持采取的配售方式，上述建行人士表示，如有此举，不能确定大股东汇金公司是否会行使优先购买权。而在今年9月，汇金宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票。数据显示，截至2008年11月28日，汇金公司已通过上海证券交易所交易系统持有建行A股70800983股，约占建行总股份的0.03%。

