麦道夫骗走瑞信客户近10亿美元
　　新华网日内瓦12月28日电 瑞士媒体28日报道，瑞士第二大银行瑞士信贷银行的客户在纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫金融欺诈案中，损失可能高达10亿瑞士法郎(约合9.34亿美元)。 
　　瑞士《星期日》报援引瑞士信贷银行内部评估文件报道，瑞士信贷银行客户损失“在9亿至10亿瑞士法郎(8.4亿至9.34亿美元)之间”。 
　　瑞士信贷银行发言人扬·冯德尔·米尔承认蒙受损失，但没有说明具体金额。 
　　米尔说，瑞士信贷银行“并未主动推荐或出售伯纳德·麦道夫投资产品”。他强调，瑞士信贷银行发行的基金中没有一项包含对麦道夫基金的投资。 
　　瑞士信贷银行本月中旬表示，麦氏骗局对他们没有“实质性”影响。瑞士第一大银行瑞士联合银行也表示，他们在麦氏骗局中受影响“有限且微不足道”。 
　　但《星期日新苏黎世报》21日报道，瑞士联合银行在麦道夫基金中投资14亿瑞士法郎(13亿美元)。 
    相关报道：
    美法院裁定麦道夫必须在年底前披露所有资产
    麦道夫案自杀法国基金经理令家族财产受损
    麦道夫骗翻全球有钱人
    美国证交会扩大麦道夫案调查范围
    麦道夫案受害者被告上法庭
    犹太人担心麦道夫诈骗案激起潜在反犹情绪
    欧莱雅继承人陷入麦道夫数十亿美元基金骗局
    法国投资者要求政府公布涉及麦道夫案基金名单
    麦道夫案调查四面开花_GMAC董事长成被告

