英国援助汽车业方案可能本周推出
　　各国纷纷自救汽车业 
　　□本报记者 卢铮 
　　国际金融危机对全球汽车业的冲击愈演愈烈。继美国一波三折的汽车业救助案之后，其他一些国家纷纷表示，将采取措施援助本国汽车业。
　　各国政府将陆续出手
　　据英国《泰晤士报》报道，在失业率上升可能促使经济进一步衰退的情况下，英国政府正在考虑援助本国汽车制造企业，具体方案可能在本周内推出。
　　英国商务大臣曼德尔森可能采取措施向本国汽车公司的财务部门提供贷款担保以促进销售。贷款担保也可能提供给目前由印度塔塔汽车公司(Tata Motors)拥有的捷豹(Jaguar)业务。
　　英国最大的工会组织Unite的负责人表示，虽然美国三大汽车公司财务援助谈判陷入停顿非常令人失望，英国达成这种协议却刻不容缓。英国汽车行业正面临前所未有的艰难时期，金融市场崩溃直接造成供应链的断裂以及成千上万个职位处于危险境地。他说，英国政府不寻求美国式的汽车行业救援方式。
　　瑞典政府日前也宣布向汽车业提供280亿瑞典克朗(合34.4亿美元)的财政援助。加拿大联邦政府和汽车工业重镇安大略省则同意向国内汽车业提供35亿加元(合28亿美元)的救助，援助对象包括美国汽车三巨头在加拿大的分公司等。
　　欧洲汽车工业协会表示，欧盟和相关银行将在12月讨论是否批准400亿欧元的贷款计划，以支持欧洲汽车厂商加大环保车及新能源车方面的投资。上月底，欧盟委员会还建议，应为陷入困境的欧洲汽车制造业至少提供50亿欧元的援助基金。
　　全球车市大幅萎缩
　　受全球经济减速影响，全球汽车市场大幅萎缩。11月份，欧洲的汽车销量大幅下滑了25%，摩根大通预计欧洲市场2009年的汽车销量将下降15%。
　　德国大众汽车公司首席执行官马丁·温特科恩认为，明年全球汽车销量将下降20%。预计大众明年销量将减少10%，欧洲汽车厂商的情况将好于其他地区。
　　“销量下滑的局面将会持续，在某些情况下甚至还将恶化。整个行业面临着痛苦的改变。”他说：“我们的情况说不上好，但也算不上极端糟糕。”
　　由于预期销量下滑，汽车公司巨头们相继宣布将大幅停产和减产。大众汽车日前宣布，其德国工厂将于12月18日至明年1月11日停产，以避免库存积压，其旗下的大众金融服务公司已经向德国政府银行拯救计划申请了贷款担保。戴姆勒计划将从12月11日至明年1月12日停产。法国的标致雪铁龙和雷诺汽车公司在今年10月就宣布了大规模减少汽车产量。
　　丰田汽车、三菱和铃木汽车等日本汽车制造商也于上月底先后宣布进行大规模裁员，仅裁减非正式员工的总规模就达到近1.4万人。同时，日本12家汽车制造商产量还将大幅削减生产计划的7%至8%。 
　　分析人士指出，目前全球汽车业危机仍是金融危机造成的，汽车业在很大程度上依赖信贷，如果金融市场不见好转，汽车巨头们也将难逃厄运。

