美国今年假期销售同比大跌4%
　　新浪财经讯 北京时间12月26日晚消息，据万事达顾问公司(MasterCard Advisors)旗下零售数据统计公司SpendingPulse周五公布报告称，在今年的假期销售季节期间，美国消费者不仅缩减了生活必需品方面的开支，而且还缩减了服装、电子产品和珠宝等方面的开支，零售销售因此最高下滑4%。
　　据万事达的研究和分析部门副总裁迈克尔·迈克纳曼(Michael McNamara)称，今年假期季节的消费者开支是自万事达从2002年开始提供SpendingPulse服务以来的最低水平。根据他的预测，不计入汽车和汽油销售，11月1日到12月24日之间的零售销售下滑2%到4%。
　　SpendingPulseG报告显示，11月1日到12月24日之间的女装销售同比下滑23%，男装销售则下滑14%；电子产品和电器销售同比大跌27%，其中以1000美元以上的产品销售表现最差；珠宝等奢侈品销售同比大跌35%。
　　迈克纳曼称：“从整体来看，今年的假期销售季节已经是有史以来最具挑战性的一次。”
　　美国消费者目前正面临经济衰退、信贷标准紧缩和15年以来最高失业率等困境，因此缩减了假期季节中的礼物支出。美国第二大连锁百货公司美斯(Macy's Inc.)和奢侈品百货商店运营商Saks Inc.的最高降价幅度均达到了70%，希望藉此吸引消费者，其利润率可能将因此受损。
　　本周早些时候，据芝加哥的研究公司ShopperTrak RCT Corp.公布报告称，12月19日到21日美国零售销售同比下滑5.3%，顾客流量同比锐减24%，创下了有史以来的最高跌幅，表明零售商进一步的折价措施未能起到吸引消费者的作用。
　　国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)也于本周公布报告称，开业至少一年以上的零售店铺11月和12月销售可能最多下滑2%，高于此前预期的下滑1%，这将使得今年的圣诞销售季节出现至少40年以来的最差表现。
　　圣诞节后销售季节从今天开始，而假期季节的销售下滑将令零售商在这一时期继续承压。
　　全美零售商联盟(NRF)的发言人斯科特-克鲁格曼(Scott Krugman)在12月24日接受采访时称：“圣诞节后的星期五将成为又一个‘黑色星期五’。对于零售商来说，今年圣诞节后的一个星期比以往任何时候都显得更为重要。”
　　今年截至目前为止，标普500零售指数已经下跌了34%，其27只成分股中仅有两只上涨。全球最大零售商沃尔玛不是该指数的成分股，该公司在12月24日的纽约证券交易所(NYSE)交易中上涨15美分，至55.44美元，今年迄今为止已经上涨了17%。(唐风）
    相关报道：
    美国经济深衰退慢恢复
    经济危机之下在美国怎样讨薪
    美欧股市圣诞假期休市 美国经济前景仍黯淡
    美国经济会重蹈日本覆辙吗
    经济新数据表明美国经济前景依旧黯淡
    美国经济衰退程度加剧 消费和就业均告低迷
    李向阳称明年美国经济全年会是负增长

