金融危机万花筒
　　政府向失业者发粮票
　　金融危机让部分美国人感受到生活艰难。政府正施以援手，包括向失业者和低收入者发放粮票。
　　美国农业部最新数据显示，7月接受粮票救济的美国人超过2900万，比3个月前增加近100万。这一数据已逼近2005年的2985万。当时，由于卡特里娜飓风灾害严重，众多灾民靠领取粮票度日。得克萨斯州54岁的卡伦·约翰逊说，她和17岁的女儿每月可得到81美元的粮票救济，但这无法满足他们日常所需。一名自称赫斯特的居民说：“有时，我不得不求别人替我买点食物或其他东西，但我讨厌说，‘能给些面包吗？能给些汉堡吗？’这对我而言有点难以启齿。”肯塔基大学贫困研究中心主任詹姆斯·伊利亚克认为，短期内，领救济金的人数不会减少。冬天即将来临，取暖费将构成大笔开支，低收入人群不得不依靠救助。“对低收入者而言，这是很艰难的一年，”伊利亚克说。
　　美国人开始争当公务员
　　公务员在中国热，现在在美国更热。奥巴马历史性成为美国首名黑人总统后，全美掀起史无前例的政府工热，当前约30万名申请者争3300个新政府职位。大概100人争一个职位。
　　现在公务员职位在美国炙手可热，可以说都是金融危机造成的。在金融危机之下，很多人都改变了他们的思维方式，进行新的职业选择。为了一份稳定的收入，还有良好的福利待遇而去走独木桥，大争以前不怎么待见的公务员职位。
　　俄罗斯大亨等候援助
　　面对全球性的金融海啸，俄罗斯的寡头们更未幸免。俄罗斯政府将凭借其近5600亿美元的外汇储备，来决定该国一些负债比率最高商人的命运，具体做法是拿出 870亿美元的纾困方案。包括进一步为大型国有银行提供365亿美元的5年期贷款。俄罗斯总理弗拉基米尔·普京本周表示，只有那些实体经济领域、具有战略重要性以及在俄罗斯进行收购或投资的公司，VEB才会为其外国贷款提供再融资。
　　另类词典“布什”最恐怖
　　去年下半年金融风暴登陆欧洲之后，原以为远离危机的法国人不再那么轻松。法国媒体调查机构的一份调查显示，一些经常出现的、与金融危机有关的词汇如今对民众来说有了不同含义。
　　最有相互关联性的词：A种储蓄存折(收益有保障、可以免税的储蓄品种)、法国人储蓄、萨科齐、政府担保、实体经济、紧缩政策、国有化。
　　最令人恐惧的词：布什、解雇、失业、股市暴跌、疯狂的金融、金融海啸、次贷、危机病毒-交易员、高管离职补贴、有毒资产、蔓延。

