面对金融危机 日本全国动员救助临时工 
　　“面对金融危机，我决不会临阵脱逃！”1月1日，日本首相麻生太郎在新年致辞中，如此向国民“表决心”。在这一场被麻生称为“百年一遇”的危机中，日本遭遇重挫。不仅经济衰退，国内就业更面临少见的寒冬。在失业潮中，“派遣劳动者”成为受害最重的群体之一。据日本政府估计，从去年10月到今年3月，将有8.5万名来自派遣公司的“非正式职业者”失业。为救助这一群体，日本中央政府、地方政府、工会均积极行动，可谓“全国动员”。
　　中央政府 为失业者提供万余“廉租房”
　　面对“非正式员工”的失业潮，日本中央政府采取了系列应对措施。去年12月5日，日本执政两党联合确定了“紧急创造就业事业”方案，根据该方案，未来三年，日本政府将从就业保险金和一般财政收入中提取两万亿日元，用于支持140万人就业。
　　对于企业，该方案则确定了“奖励”和“惩罚”相结合的方针。根据方案，如果将一名“非正式员工”转为正式员工，相关企业将获得100万日元的奖励；而如期履行员工派遣合同，企业也将获得50万日元的奖励。对那些“恶意解雇”非正式员工的企业，日本政府将通过“曝光”的方式，促其“改正”。
　　日政府对失业者的扶助还体现在住房方面。由于大部分“非正式员工”都居住在企业宿舍中。失业，也就意味着他们将失去安居之所。为了避免这些“临时工”露宿街头。厚生劳动省决定将日本全国一万三千间房租低廉的“就业促进住宅”全部提供给失业的“临时工”。
　　不仅如此，为了促进失业者再就业，入住“保障房”的失业者还将获得政府最高71万日元的低息贷款，用于失业6个月内的各项费用。如果失业者能在半年内找到新工作，甚至还可以免除部分贷款。
　　地方政府 政府日薪500元雇佣失业者
　　在中央政府采取措施保障“临时工”就业和安居的同时，日本各地方政府也努力遏制本地区失业率。
　　在首都东京荒川区，当地政府决定到今年3月，从荒川区的失业者中雇佣150名临时职员。这些临时职员将主要负责在图书馆整理书籍，以及为区政府各部门处理办公杂务，每日薪金为6720日元(约合人民币500元)。不过，这样的临时职务，被招募的失业者只能干一个月。而在札幌市?茶町，政府雇佣失业者就要“出手阔绰”得多。町政府决定从本月开始，从当地失业者中招募97名“剪枝员”，无论男女，也不问经验，日薪为9000至10000日元。
　　札幌市政府也已成立“紧急经济就业对策推进本部”，并决定未来三年在失业的“临时工”中招募至少5000名临时职员，从事调查、助理等工作。
　　行业工会 组织劳资谈判为临时工维权
　　经济危机下，日本各行业工会也积极行动，通过集会示威及团体谈判等方式，维护“非正式工人”权益。
　　“你们没有资格做企业家！”去年12月24日，厚生劳动省，日本八家工会及部分失业者在这里举行集会，抗议日本企业解雇“非正式职员”。当天的集会是日本致力于维护“非正式职员”权益工会的首次公开集会。在集会上，“全日建联合工会”负责人小谷野毅直接将矛头指向著名企业佳能，“经济危机下，佳能本部所在的大分县积极采取措施促进就业，市民也在为失业者捐款，但佳能却没尽到自己的雇佣责任。”

