日本通过88.5万亿日元政府预算案 创历史新高
　　中新网12月24日电 日本共同社消息，日本政府在24日的内阁会议上通过了下一财政年度的政府预算案，其中一般会计总额达885,480亿日元，创下历史新高。
　　作为政策经费的财政支出为517,310亿日元，其中基础养老金国库负担的增加部分及用于确保医生数量和解决就业的社会保障相关费用占到将近半数，达248,344亿日元，比本年度初始预算增加了14%。
　　政府开发援助(ODA)及公共事业支出有所减少，但用于帮助受金融危机影响而资金周转困难的中小企业的资金增加了7.3%，同时为了采取灵活的经济对策，还将辟出1万亿日元的紧急应对备用金，并增加1万亿日元中央对地方的财政转移支付，以帮助地方政府创造就业机会等。
　　另一方面，由于经济下滑导致税收大幅减少，为弥补财源不足，政府将新发行国债332,940亿日元，国债发行额近4年来首次在初始预算阶段就超过30万亿日元，与此同时政府希望在2011年度实现基础财政收支盈余的目标也将变得极难实现。
　　政府将于下月向国会提交该预算案，力争在本年度内获得通过。
    相关报道：
    日本股市周三早盘收跌2.7%
    日本首相麻生太郎：日本经济明年可能迅速恶化
    日本住友金属矿业公司计划削减铜产量10%-报载
    日本股市周三低开下挫
    日本企业信心进一步下滑
    日本第四季度BSI大型制造业信心指数报-44.5
    日本第四季度BSI大型制造业信心指数报-35.7

