英国11月失业人数创27年来最高增幅
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚消息，据今天公布的政府报告显示，英国11月份失业人数增加，增幅是自1991年以来的最高水平，表明经济衰退正在加深，英国央行正考虑于本月降息至有史以来的最低水平。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)周三在伦敦公布报告称，11月份英国申请失业救济金人数增加7.57万人，至107万人，是自2000年7月份以来的最高水平。
　　另据英国央行公布的上一次政策制定会议纪要显示，央行理事一致投票通过降息至2%；由于担心英镑汇率会“过分”下跌，因此没有采取幅度更高的降息措施。
　　纪要显示，在12月4日的利率会议上，英国央行货币政策委员会的所有委员均投票支持将基准利率下调至2%，是自1951年以来的最低水平；如果当时采取了更大幅度的降息措施，则将是自1694年英国央行成立以来的最低水平。
　　报告公布后，英镑汇率下跌至记录低点。英国央行行长金恩(Mervyn King)此前曾暗示，该行将在必要时刻采取进一步的降息措施。今天，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)则承诺，将采取任何可能的促使来减少失业人数。
　　最近几周以来，受1/4个世纪以来最严重金融危机的影响，从住宅建筑商TTaylor Wimpey到证券公司野村控股(Nomura Holdings Inc.)等各个行业的公司已经在英国裁减了数千名员工。在Woolworths Group Plc和MFI Retail Ltd.这两家零售公司中，有将近3万名员工正面临失业的威胁。
　　Investec Securities机构驻伦敦的首席经济学家菲利普·肖(Philip Shaw)称：“2009年英国失业人数仍将继续大幅增长。到明年春天，英国央行将把基准利率下调至1%以下。”
　　当日，英镑兑欧元汇率史上首次下跌至91便士，今年截至目前为止已经下跌了24%以上。央行理事在政策会议纪要中称，英镑汇率的下跌“应能对出口的净增长形成支撑”。(唐风) 
    英国11月失业率为3.3% 前值为3.0%
    英央行理事：英国2010年失业人数将达300万人
    英国房价明年可能降10-15% 失业率或突破7%
    英国拟修改福利法减少申领失业金人数
    英国失业汉花2万英镑救济金纹身
    英国政府拟推新计划助失业者推迟支付按揭利息
    英国失业率达到11年来高位
    郭相山：市场方向不明朗关注英国失业数据

