美股再临弱势区 中概低价股有获利机会
　　华之杰
　　美股市场本周依然起色不大。道指本周曾一度有上试9000点大关的动作，但惜乎市场积重难返，每一次反弹反而都成为空方再度肆虐的借口。加之油价创4年新低的负面影响，以及汽车股因利空袭击而集体重挫，至周四收盘道指再一次逼近8500点的“死亡之谷”，后市依然难见曙光。
　　昨日在接受《第一财经日报》采访时，北美股市资深职业投资者张健(Ike Zhang)表示，市场近期动荡非常激烈，任何一个利好或利空消息都会引起投资者过度反应。“例如SAY(Satyam Computer Services Ltd)，16日公司出消息要收购其他公司，结果股价一下子跌了50%多。收盘后，公司老总又宣称考虑到市场反应太剧烈，公司就不收购了，股价马上又涨了30%多，可怜当天割肉的投资者真是欲哭无泪。”
　　他表示，虽然道指依然是死水微澜，但总体感觉现在个股开始疯狂走势的倒反而多了。例如17日的DVAX (Dynavax Technologies Corp)单日涨幅高达560%。指数虽然在跌，但很多个股就是敢涨。这也是与前期不同的一个现象。
　　“对于中国概念股而言，现在也不是没有翻身的机会，但要选择好那些异动的品种事先潜伏进去或紧盯盘面变化择机进入。现在特别要注意观察突然放巨量上涨的品种，一般来说都不是一天行情。而近期涨幅相对较好的，很多是前期从60~80美元高价位一路掉下来的，现在股价大多在10美元上下，主力发动行情也有价格优势。”
　　许多前期被不计成本抛售的中概股近期出现明显的逆势上攻行情。比如华视传媒(VISN)，自15日探底以来连续两天上攻，而同期道指则连续两天下跌。该股在触碰11月19日低点后，仅两日涨幅已高达约21%，可以说是比较典型的技术性机会。
　　Ike近期的操作策略依然定位在DT(日内交易)快进快出为主。由于石油弱势不改，他认为中概太阳能个股面临的不确定性也在增加，从DT的角度而言节奏越来越难以把握了，因此基本上本周没有进行相关个股的买卖。而目前他认为低价股仍然具有一定的短线炒作优势，只要技术形态做出来就可以考虑参与，胜率还是比较高的，而不用过分关注行业和基本面，中概股亦然。
　　多伦多美股投资者王立辉就是中概低价股的受益者之一，几进几出总体获利颇丰。他的正保远程教育(ARCA)12月以来也连续单边上涨，与大盘走势呈现明显的背离，目前已经上攻到10月初的高点。“对这只个股的技术面我前期已经描述过，就是标准的小双底而且价格跌得足够低，这样只要设好止损就可以一路持有。中概股目前的操作思路简而言之就是这样，所谓大道至简。”
　　“我认为目前依然可以抛开大盘炒个股，只要低价股经过轮番炒作形成比价效应，那么中概低价股也是不乏机会的。事实上许多个股的主力早已按捺不住开始自救行情，只是星星之火还未形成燎原之势而已。投资者应该遵循的原则就是按照技术面的进场点分批进场，不要去过分追高，严格设定止损位，对个股持续的快速上攻留一份警惕，并关注低价股整体相对于指数是否还能持续走强。”

