2008经济领域十大败笔
　　《纽约时报》评出的38个本年度流行语中，相当一部分来自经济危机，比如说“fail”(失败)。《纽约时报》说，受金融危机影响，人们常将“fail”一词作为名词使用，与　“failure”(失败)同义，但程度上更加靠近“epic　fail”(大败)和“a　bucket　of　fail”(惨败)。
　　浏览一下美联社通过对报纸与广播业编辑进行调查评出的2008年十大经济新闻，基本可以用上面那几个词(组)来评级。让我们来看看这十大“fail”：
　　1.华尔街震荡。次贷危机总爆发，百年老店雷曼兄弟公司破产；美林证券被卖给了美国银行；投资银行高盛、摩根士丹利转型为商业银行。投资银行一夜之间变成历史。
　　2.房地产危机愈演愈烈。房地产市场在2008年连续第三年衰退。房价持续下跌、拍卖房屋数量创下新高、新屋开工则创下最低纪录。
　　3.美国国会通过7000亿美元救援方案。这项原本旨在用于收购金融机构问题资产的资金，实际上大部分直接投向了银行以及贷款机构。首期3500亿美元几乎耗尽，但信贷市场的颓势依旧没有改变。
　　4.全球经济面临挑战。美国、欧元区、英国、日本先后被确认陷入衰退；新兴经济体增长严重放缓。
　　5.油价先扬后抑。7月中旬原油价格飙升至每桶147美元，到目前国际油价已经降至每桶40美元以下，并且跌势不减。
　　6.全球性股价下跌。
　　7.汽车业紧急救援。截至11月份，今年美国汽车业销售下滑了16%。三大汽车生产商求助政府，几经周折，最终于上周出台174亿美元紧急贷款。
　　8.食品价格飙升。美国农业部预计今年食品价格涨幅将在5%至6%，超过过去15年年均增幅2.5%。
　　9.麦道夫庞氏骗局。这位纳斯达克前董事会主席在20年的时间里编织了一个金额高达500亿美元的历史上最大庞氏骗局。

