两年期欧洲国债收益率跌至18年来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚消息，欧洲国债价格周一上涨，推动两年期国债收益率下跌至18年以来的最低水平，原因是投资者猜测，通胀水平的下降将允许央行理事有余地在下个月采取进一步的降息措施。
　　截至伦敦时间11:13(北京时间19:13)为止，2010年12月份到期的两年期欧洲国债收益率为1.74%，今年截至目前为止已经下跌了233个基点；此前一度下跌至1.725%，是自至少1990年以来的最低水平。两年期国债价格基本维持不变，为100.94。
　　10年期基准欧洲国债收益率下跌两个基点，至2.92%，自去年年底以来已经下跌了139个基点。
　　两年期欧洲国债收益率正走向自1995年以来的最高年度跌幅，德国10年期国债收益率则正走向十年以来的最高年度跌幅。 欧洲央行副行长卢卡斯·帕帕季莫斯(Lucas Papademos)称，如果通胀风险进一步减弱，则该行可能采取更多的降息措施。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)固定收益部门策略师帕特里克·雅克(Patrick Jacq)称：“我们的观点是，欧洲央行很可能将在明年上半年将基准利率下调至1%，此举应将对国债需求形成支撑。从现在起到年底为止，国债市场交易将十分清淡，10年期国债收益率将维持在3%以下。”
　　帕帕季莫斯昨天表示，欧元区的消费者物价指数预计将维持稳定，但有迹象表明通胀风险可能减弱。他表示，如果这一预期得到确认，则他将建议采取进一步的降息措施。
　　据德国国家统计局今天公布报告称，德国萨克森邦12月份的通胀水平下跌至三年多以来的最低水平，原因是原油和汽油价格大幅下跌。报告还显示，德国12月份消费者物价指数年率上升1.3%，11月份为年率上升1.7%。
    相关报道：
    避险意识升温推动欧洲国债走高
    财经观察：欧洲国债缘何在次贷危机中受欢迎
    欧洲国债下跌 市场对Fed利率决策翘首以待
    欧洲国债22日收盘下挫
    欧洲国债21日尾盘走低
    欧洲国债14日尾盘大幅走高
    欧洲国债10日尾盘走高

