法国第三季度GDP升0.1%
　　多数经济学家预计2009年法国经济不容乐观
　　证券时报记者  吴家明
　　本报讯 昨日，法国国家统计局公布，法国第三季度国内生产总值(GDP)最终调整数字与上一个季度相比增长0.1%，使这个欧元区第二大经济体在2008年勉强摘掉“陷入经济衰退”的帽子。
　　与此同时，法国第三季度GDP与去年同期相比增长0.6%，与市场预期一致。而法国今年第二季度的GDP与第一季度相比萎缩0.3%。按照一般定义，连续两个季度经济出现负增长则定义为经济衰退。上述数据表明，2008年法国经济在理论上避免了经济衰退的局面。
　　据悉，法国第三季度GDP的增长主要是由于个人消费的带动。第三季度，法国个人消费上升了0.2%。对外贸易方面，第三季度法国出口上升1.4%，进口也上升1.7%。
　　法国国家统计局昨日也表示，法国第三季度政府公共债务占GDP的比例增加至66.1%，比第二季度高出0.4%。第三季度法国政府和公共行政机构的债务高达1.284万亿欧元。
　　近年来，法国经济一直保持着低速增长，从2000年至2007年的平均年增长率为1.7%，低于欧盟的平均增长水平。国内个人消费增长的直线下降，是导致今年第二季度法国的GDP出现0.3%萎缩的主要原因。
　　随着金融危机影响的扩大，法国实体经济从第三季度开始进入了困难时期。有关人士表示，尽管法国第三季度的经济没有出现预期的负增长，但根据法国央行的预计，法国第四季度的经济增长将出现0.5%的负增长，2008年全年法国仅能实现0.9%的经济增长。2009年法国经济不容乐观也成为多数预测机构和经济学家的普遍看法。

