欧洲股市大幅收高喜迎新年
　　新华网伦敦1月2日电(记者陈文仙)在矿业股、能源股和银行股的有力推动下，伦敦股市新年的第一个交易日大幅收高，《金融时报》100种股票平均价格指数最终报收4561.79%，比前一交易日增长127.62点，涨幅高达2.99%。 
　　当日，该风向标指数一路走高，尾盘时更是直线上扬，为2009年的伦敦股市开了个好头。然而，此间分析人士认为，这并不能说明伦敦股市开始复苏，因为英国经济的基本面依旧非常脆弱，市场仍有太多的不稳定性因素，今年的头几个月对股市将是一个较严峻的时期。 
　　能源股大涨得益于国际原油价格大幅攀升至每桶46美元以上。英国石油、壳牌、英国燃气和英国塔洛石油获得了3.87%-5.09%之间的涨幅。 
　　受原油价格大涨的影响，基本金属价格也随之走高。当日，矿业股囊括了风向标指数涨幅排行榜前5名。 
　　当日银行股也有所上扬，主要原因是英国政府要求金融监管局延长投资者卖空金融股的禁令期限。汇丰银行、巴克莱银行、苏格兰皇家银行、苏格兰哈利法克斯银行和英国莱斯银行获得了2.35%-6.28%的涨幅。 
    相关报道：
    欧洲股市周一上涨 受石油生产商类股领涨提振
    周一欧洲股市上扬 美股开盘微幅震荡
    欧洲股市周三下跌 伦敦股市跌0.93%
    投资者对经济前景担忧 欧洲股市继续收低
    欧洲股市开盘走软 打压英镑兑美元快速滑落
    利好消息刺激 欧洲股市小幅上涨
    欧洲股市周二盘中上涨 但汇市反应平淡

