美第三季家庭债务56年来首次下降
　　【MarketWatch纽约12月11日讯】北京时间周五凌晨，美联储发布的一份报告显示，受家庭财富净值缩水2.8万亿美元以上的影响，第三季度美国家庭的债务额下降，这至少是1952年以来的第一次。
　　美联储在季资金流报告中指出，在截至9月30日的三个月中，美国家庭外债总额的年化降幅为0.8%，由13.91万亿美元降至13.94万亿美元。这是相关报告历史上的第一次下降。
　　此外，美国家庭偿还的抵押贷款额首次超过了借得额。第三季美国家庭抵押贷款债务总额的年化降幅为2.4%，至10.54万亿美元。其他类型的消费者债务 -- 包括信用卡和汽车贷款债务 -- 年化涨幅为1.2%，至2.6万亿美元。
　　美国国内非金融性债务的年化涨幅为7.2%，这主要得益于联邦政府的债务大涨39.2%，涨幅创下二次大战结束以来的新高。商业债务的年化涨幅为2.9%，是过去五年来最低的，而企业债务的年化涨幅为3.7%，创四年新低。
　　随着股市重跌和房价大幅下滑，第三季美国家庭的财富净值减少2.81万亿美元，创下历史新高，该数字的年化降幅高达18%。
　　第三季美国家庭的资产总值减少2.7万亿美元。其中房地产资产减少6470亿美元，直接持有的企业股份资产下降9220亿美元，共同基金资产缩水4230亿美元。此外，人寿保险和养老储备资产也出现下滑，总值减少6530亿美元。
    相关报道：
    美联储主席伯南克建议美车企考虑破产重组
    美联储战时特权架空地方联储
    美联储考虑采取非常规手段
    美联储理事：利率政策选择日益具有局限性
    美联储理事克罗兹纳呼吁银行加强自律
    美联储本月降息预期再度升温
    美联储官员：应出台更多政策对抗衰退

