美联储可能使用资产负债表作为货币政策工具
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚消息，据周二公布的一份经济学家调查显示，美联储今天可能将其基准利率下调至有史以来的最低水平，并准备将其资产负债表作为货币政策的主要工具，这将是美联储94年历史上最大胆的尝试之一。
　　调查显示，根据接受调查的84名经济学家的平均预期，美国联邦公开市场委员会(FOMC)今天很可能将基准利率下调至0.5%。此外，美联储还有可能通过进一步扩大其2.26万亿美元资产的方式，向美国个人消费者和公司提供信贷。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)计划推出新的措施来对抗当前信贷危机，阻止1/4个世纪以来最严重的经济衰退发展为大萧条。但是，如果美联储理事在操纵货币供应的新战略上沟通不够良好，那么美联储的可信性将面临风险。
　　FOMC昨天开始举行会议，预计将于美东时间周二14:15(北京时间周三3:15)左右公布利率决定。
　　债券市场研究公司Wrightson ICAP LLC的首席经济学家路易斯·柯南道尔(Louis Crandall)称：“预计FOMC将维持开放的利率前景。在采取新政策的问题上，FOMC可能需要更长时间才能作出决定，因为目前尚无迹象表明联储理事开始达成一致的意见。”
　　投资者对美联储今天将会降息的预期将10年期国债收益率推低至1954年以来的最低水平，美元兑欧元汇率则仍旧维持在接近两个月以来的最低水平，兑日元汇率也仍接近于13年低点。
　　纽约大学经济学教授、曾与伯南克联手进行研究工作的马克·格特勒(Mark Gertler)指出：“美联储的主要注意力将转移到信贷政策方面，目的是降低信贷息差，以及加强金融市场上的资金流动。”
    相关报道：
    美联储年内最后一次例会或将再次降息
    美联储可能再次降息 美国逼近零利率时代
    经济学家预测美联储将继续降息
    欧元兑美元：美联储利率决议前难有突破
    美联储会议召开在即 降息预期持续压制美元
    提早送上圣诞大礼 美联储今日或降息至零
    美联储周二或降息 印钞机准备启动
    金价续升乏力 等待美联储议息结果

