美国进入零利率时代
　　美国政府16日公布一系列数据，创下美国有记录经济历史上多个新低。刚结束两天政策会议的联邦储备委员会当天下午宣布，将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率从1%降至历史最低点———零至0.25%区间。这意味着美国已进入“零利率”时代，美联储几乎失去运用利率进行宏观调控的“传统手段”。如何拯救陷入衰退的美国经济，美联储和美国政府面临着严峻挑战。
　　形势严峻通缩阴影笼罩
　　美国劳工部当天公布的11月消费者物价指数(CPI)显示，美国经济面临的通货膨胀压力减轻，通货紧缩阴影笼罩。
　　劳工部数据显示，美国消费者物价指数重挫1.7%，远高于大多数经济学家预测的1.3%，创下美国劳工部1947年开始记录经季节调整后消费者物价指数的最大跌幅。
　　这一轮消费者物价指数猛跌由油价下跌拉动。能源价格在11月下跌了17%，创下1957年以来的单月最大跌幅。11月除去能源和食品价格的核心物价指数和前一个月持平。
　　就在6个月之前，经济学家们还因油价逼近每桶150美元为通胀担忧不止，但随着美国在经济衰退中越陷越深，通胀压力不复存在，通缩阴影渐浓。
　　所谓通缩，即物价、工资、利率，以及粮食、能源等商品的价格不能停顿地持续下跌，导致工人收入和企业利润持续下降，抑制投资与生产，导致失业率升高，让经济在衰退中难以自拔。经济学家普遍认为，消费者物价指数连跌两季即意味着通缩。
　　新房开工剧降
　　坏消息不止于此。商务部16日公布的数据显示，美国11月新房开工量比前一个月下降18.9%，创1984年3月以来的最大单月降幅。
　　当月美国新房开工量经季节调整后按年率计算为62.5万套，是1959年政府开始记录这一数据以来的最低点。反映未来新房建筑走势的新房建筑许可证发放量11月也下降了15.6%，经季节调整后按年率计算仅为61.6万套，也创下历史最低。
　　在过去数年间高度繁荣的美国住房市场正经历几十年来最严重的低迷期。彭博社分析，连续5个月下滑的新房开工量意味着美国经济今年第四季度的收缩幅度可能高达6%。
　　美国高频经济信息社分析师伊恩·谢泼森说，新房开工量剧降源于需求萎缩，对住房的需求萎缩又源于股市下跌引发的信心崩盘。
　　相关新闻
　　高盛上市以来首报季亏
　　据新华社电美国高盛集团16日公布的报告显示，这家投资银行第四季度亏损21.2亿美元。这是高盛集团1999年上市以来首报季度亏损。
　　受到金融危机冲击，高盛第四季度每股亏损4.97美元，市场先前对高盛亏损额预期不一，有的高于这个数字，有的低于这一数字。
　　去年第四季度，高盛报出创下历史纪录的32亿美元盈利，平均每股盈利7美元。
　　高盛首席执行官劳埃德·布兰克费恩将公司亏损归咎于整体金融环境恶化。“我们第四季度的结果反映，运营状况相当困难，各级别资产价值都急剧下滑，”布兰克费恩说。

