麦道夫骗走国际奥委会4.8亿美元
　　奥委会4.8亿美元投入麦道夫所管基金，但整体财务状况未受较大影响 
　　声称遭纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫欺诈的公司和名人越来越多，国际奥林匹克委员会官员20日证实，国际奥委会大约有4.8亿美元投资与麦道夫管理的基金有关。
　　麦道夫可获“欺诈金牌”
　　国际奥委会受骗的消息最先由《华尔街日报》披露。国际奥委会财务委员会主席理查德·卡里翁20日接受美联社采访时证实了此事，称国际奥委会向麦道夫管理的基金投入了大约4.8亿美元。然而，卡里翁补充道，国际奥委会的钱并不是直接投给了麦道夫的基金，而是投向了与麦道夫基金有关的其他基金。
　　麦道夫涉嫌利用对冲基金欺诈受害者大约500亿美元。此前公布的信息显示，受害者来自多个国家，其中有不少知名金融机构。麦道夫正在候审。他的资产清算后，受害者最终能讨要回多少投资还是未知数。
　　卡里翁说，国际奥委会最多会损失4.8亿美元。
　　对于国际奥委会的遭遇，有媒体在表达同情的同时还调侃道：“如果国际奥委会能发‘欺诈奖牌’，那麦道夫肯定会得金牌。”
　　放松警惕带来损失
　　一周前，卡里翁说国际奥委会大约有4亿美元资金储备，以备在奥运会因故取消时使用。
　　谈及与麦道夫欺诈案有关的投资，卡里翁说：“那刚超过奥委会投资组合的1%。但有可能的是，我们会损失其中大部分。”
　　根据国际奥委会的财务政策，国际奥委会不会将资金过于集中。卡里翁表示，这次奥委会放松了警惕。
　　“这显然是预料不到的事，因为这是欺诈，”卡里翁说。
　　针对人们对国际奥委会财务状况的担心，国际奥委会女发言人莫罗解释说，麦道夫欺诈案对奥委会整个财务状况的“影响有限”。
　　相关新闻：危机下赞助商不再慷慨
　　卡里翁上周在瑞士洛桑举行的奥委会会议上说，近几个月来，因股市下跌以及美元针对国际奥委会非美元投资的走高，国际奥委会的储备金减少了14%。
　　他20日接受采访时又谈到了汇率变动给奥委会带来的损失。“与美元相比，其他货币汇率的变动可能带来的问题更大，我们将等尘埃落定后看看到底损失了多少”。金融危机背景下，一些赞助商可能不会再像先前那样慷慨。奥委会官员已表示要“节俭”。
　　马震(新华社专稿) 
　　相关视频：
    相关报道：
    麦道夫受害者众多 美国佛州富人感觉被出卖
    10家中国公司受累麦道夫基金
    瑞银旗下基金向麦道夫投资14亿美元
    麦道夫的神秘生意
    为保安全 麦道夫遭法院软禁
    专家投资者质疑麦道夫一人造骗局
    投资者疑麦道夫有同伙
    麦道夫引发诉讼潮 野村汇丰或成被告

