到中国去工作
　　□本报记者 王进 
　　此前从未踏足中国甚至亚洲的名力公司资深员工亚瑟(化名)，正面临去不去中国工作的两难选择。这不是他对中国突然发生了兴趣，而是公司在巨大经营压力下被迫开始对人力成本进行深度调整。
　　在席卷欧美的金融风暴中，为了节省开支，公司作出了一个重要决定，将原先在英国和北美工作的部分人员，派驻到亚洲尤其是中国的分支机构工作，从而达到削减待遇又不裁员的目的。亚瑟说，普通职员在亚洲工作的薪水待遇与在欧洲本土相差甚远。虽然高级职员还可以享受较优厚的出差补贴，而普通职员就必须为公司的利益和调整做出牺牲了。
　　亚瑟所在的名力公司，是总部位于伦敦的提供人力资源管理咨询服务的公司，其实就是家猎头公司。在金融风暴之前，名力公司已在20个国家建立起30个分所以上的网络，服务遍及美洲、西欧、中欧等，并开始走向亚洲。
　　其实，名力公司的“中国派员”战略，并非自己的独创，而是照搬客户的经验。亚瑟说，包括一些知名律师事务所和银行在内的客户，很多都在把员工暂调到亚洲分部工作，少则1-3个月，多则2-3年。有的员工则被要求直接转换办公室，永久到亚洲工作。一来目前在亚洲尤其是中国香港的确有较多事务需要处理，二来为了节省一笔巨大的人力费用。 
　　亚瑟觉得，在欧洲，猎头公司是衡量经济状况的重要“晴雨表”。当经济处于景气周期时，企业财务状况良好，业务扩张快，需要更多高端管理人才和在全球开设更多分支机构，猎头公司的生意也因此持续上升，并跟随老客户的步伐在全球开设分支机构为其服务。但在目前的全球经济衰退中，猎头公司的业务也遭遇寒冬，并积极学习客户的“省钱”经验。亚瑟说，“很多企业看到老板的压力变大，在费用支出方面变得很小心。虽然有的公司因为新项目需要人手，但因为经费没批下来，招聘新人也就不了了之。这些企业的年度招聘费用本来很充足，动辄十几万英镑，现在却越来越小心翼翼了。有的客户更是索性放弃了定金，打起了退堂鼓”。 
　　亚瑟和伦敦的很多年轻人，因此面临要么到中国去工作从而得到较低薪水，要么被迫离开公司的选择。到中国去吗？中国的经济状况又是怎样呢？会是全球金融风暴的避风港吗？亚瑟一连提了好多问题给熟悉中国的朋友。他说，鉴于中国GDP多年来两位数增长的奇迹，之前英国很多年轻人倒是愿意进入中国市场以图在公司获得更高职级，但现在大家对中国经济能否一枝独秀的信心也跌落到低谷，尤其是看到中国发布第三季度GDP增长率下降到10%以下的消息后，很多年轻人对中国之行的犹豫更大了。 
　　亚瑟苦笑着说，如果金融危机再这么持续下去，一些公司可能也会失去对中国市场的信心，被迫调整进入中国的战略计划。“那么我就是去了中国，也可能和其他公司的外派人员一样被调回，全球化甚至可能会中止，因为大家都忙着先投资建设自己的国家了”。
　　当然，在其他各类企业工作的年轻人，很多情况也并不是很妙。亚瑟所在的伦敦金融城，许多银行员工的待遇也发生了变化，他们虽然拿着同样的薪水，但必须从事更多工作，“原先9点-16点的工作，被延长至7点-18点，甚至20点”。不过，在伦敦街头，这些人事变动的微妙变化还看不出来，街上依然人流如织，贸易兴隆，看似并无异常。

