欧元区12月份通胀压力急剧下降
　　【MarketWatch纽约1月6日讯】根据欧盟统计局(Eurostat)提供的初步预估数字，上月欧元区15国消费者价格指数持续下滑，导致CPI年率跌至欧洲央行警戒线以下，这是该指数自2007年8月份以来首度跌破2%。
　　据报导，欧元区12月份消费者价格指数的年率由11月份的2.1%降至1.6%。而在去年6月份和7月份，该指数一度上升至4%。
　　消费者价格指数回落至欧洲央行警戒线以下的消息令欧洲央行官员大吃一惊。他们此前预计这项指标在2009年中期返回警戒线附近。通胀压力回落为欧洲央行创造了继续降息的空间。
　　12月份读数建立在对欧盟15国的调查基础之上。自1月1日起，斯洛伐克将成为欧盟第16位成员国，自2009年1月份起加入Eorostat的调查。
　　Eurostat提供的预估值没有分别提供各个商品领域的价格情况，但是经济学家指出能源价格及其他商品期货价格回落可能是导致CPI指数下滑的主要原因。
　　“与英国一样，欧元区现在也面临着通货紧缩的危险，”经济与商业研究中心(Center for Economic and Business Research)资深经济学家理查德-斯努克(Richard Snook)指出。
　　此前，Markit欧元区12月份综合采购经理人指数降至38.2，略低于原先预估的38.3，也低于11月份创下的历史新低38.9。
　　这项指数已经连续七个月走跌，预示私营部门面临自1998年该指标问世以来最严重的萎缩。
　　Capital Economics欧洲经济学家本-梅(Ben May)指出，若将CPI和PMI两项调查结果综合加以考虑，我们不难理解市场为什么会做出欧洲央行将于今年将利率调降至零的预期。
　　自从10月份以来，欧洲央行已经将基准利率由4.25%调降至2.5%。欧洲央行利率决策委员会将于1月15日会晤。

