证券化机制停摆 美国经济失去润滑剂
　　特派记者 王康
　　今年纽约的圣诞节分外冷清。
　　在曼哈顿34街的梅西百货，ELENA选中了一件大衣作为给自己的圣诞礼物。她用她的运通信用卡(AMERICAN EXPRESS)付了款。
　　而JOSEPH则通过通用汽车旗下的通用汽车金融(GMAC)公司，成功地申请到了汽车贷款，买到了他的第一部车。至于7500美元的车贷，他可以在36个月的时间内慢慢还，反正年利率为0。这也是他给自己的一份圣诞礼物。
　　随着刷卡机上的每一次回车确认，美国运通，或者通用汽车金融的信用贷款余额，就悄然往上翻动了几位数字。
　　在往年的时节里，这是令人喜笑颜开的事。但是在2008年12月这个金融寒冬的冰封时刻，无论是美国运通的CEO Ken Chenault，还是GMAC的CEO Alvarode Molina，都有点笑不出来。
　　许多华尔街投资银行大行里，挂着“资产证券化”牌子的部门里，很多坐位都空了，显得有些冷清。
　　对于ELENA这样的消费者来说，她们绝对想不到自己的大衣或者新车，跟华尔街有什么关系。但是事实上，他们的圣诞礼物，通过“证券化”这个艰深的词汇，与华尔街，甚至与整个美国金融市场，紧密的联系在一起。
　　“整个证券化市场已经冻结，如果不解决这个问题，会给美国金融市场带来更大的问题。”美国证券市场协会(SIFMA)在12月3日发布的“证券化市场报告”中如是说。
　　证券化停摆
　　“是的。资产证券化就是无数种华尔街游戏的总称。学生贷款、信用卡贷款、车贷、公司贷款，都是资产证券化这个大市场中的几个标准化的产品。次贷证券化和商用物业贷款证券化也是这个市场上一部分。”ERIC SALZMAN,美国资深的衍生产品交易员，在接受本报记者采访时这样说。
　　“几乎任何可以确定未来收益的产品，都可以资产证券化。你可以想象这个市场有多大。”ERIC SALZMAN说。
　　“只是，最近华尔街这台高速运转的机器被关上了。”
　　“资产证券化”这个专业市场，其实运作的机制相当简单。ERIC向记者详述了“证券化”机器的运作机理。
　　当信用卡公司，如美国运通发放给1万名信用卡持卡人总计1亿美元的信用卡贷款以后，运通银行就可以通过“证券化”，将其打包出售给投资人。这样的话，运通可以在几周之内，就将1亿美元信用卡贷款回收95%或者更高。
　　投资人可以在一定折扣的基础上买到这些产品。因为数额很大，而且有未来持卡人的应付款作抵押，这样的话，投资人就可以在一年之内获得相当可观的收益。
　　这样，通过这样的“旋转门”，运通这样的公司可以立刻将“应收收入”变成收入，然后可以立刻投入市场，赚下一笔信用卡贷款的18%利息。在一年时间里，1亿美元可以旋转12倍，甚至52倍，也许是365倍。
　　更重要的是，这种打包资产可以作为“特种工具”存在。也就是说一个打过包的“信用卡贷款应收产品”可以独立于美国运通存在，而且从美国运通的资产表上消失了，变成了一个“表外资产”。假如有一天美国运通倒闭，这些特种工具可以独立存在，不受母公司倒闭的影响。同时，这些表外资产，也从上市公司的报表中消失了。
　　“证券化工具可以让美国运通、通用金融和花旗银行轻轻松松的生产出大量的贷款。”ERIC说。
　　2007年之前的全球流动性帮这些公司做了背书。甚至他们可以不用他们的表上资产！除了美国运通之外，通用汽车金融，GE金融公司，花旗信用卡，几乎所有大型的零售银行和消费者金融产品供应商，都跟“证券化”工具紧密的联系在一起。
　　“随着这个市场越来越大，流动性越来越好，越来越多的投资者加入了进来。(追求流动性)的货币市场基金开始购买，国内的国外的投资者都开始大量涌入购买。”ERIC SALZMAN说。“越来越多不同持续期，不同风险的证券化产品被设计了出来。风险和流动性跟随产品一起扩散了出去。”
　　“像信用卡贷款这样的标准证券化产品，交易员们都可以不用动脑筋，重复性的每个月做交易。”ERIC说。
　　“他们可以很轻松赚很多承销费。”
　　据美国证券业协会的最新报告指出，证券化工具的使用，降低了按揭贷款和消费贷款的利息。同时增加了总体的信贷市场规模。在2005年到2007年，全美国发放信用的，46%被证券化了，而同期欧洲14%-55%的信用发放被证券化了。这些被证券化的信用，又都回到了整个经济体中继续循环。
　　证券化产品也构成了一个最主要的投资产品。据SIFMA数据指出，全球投资者在证券化产品的投资占了全部投资的21.2%。

