布什称不会马上宣布汽车业拯救计划
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚消息，美国总统布什(George W. Bush)周一称，政府不会马上宣布汽车业拯救计划，这使得美国汽车业的命运笼罩在更多不确定性的阴霾之中。
　　布什今天表示：“我们还没有做好宣布汽车业拯救计划的准备。”此前，他一直被追问将于何时宣布动用7000亿美元不良资产救助计划(TARP)资金来扶持通用汽车、福特汽车和克莱斯勒三大美国汽车业巨头，并于昨天晚上表示政府正在考虑是否动用该计划的资金来拯救汽车业。
　　当被问及是否倾向于动用TARP资金的时候，布什称：“我只能说有此可能。”但他同时表示，作出扶持汽车业的决定不会花费太长时间，原因是美国汽车制造商已十分“脆弱”。白宫发言人达娜·佩里诺(Dana Perino)则于此前透露，白宫目前尚未决定何时宣布该计划。
　　据知情人士称，通用汽车首席财务官杨世杰(Ray Young)昨天与政府官员举行了会谈，试图说服联邦政府向该公司提供短期贷款，但政府今天可能不会作出决定。
　　在12月4日到5日的国会听证会上，通用汽车和克莱斯勒均表示，如果联邦政府不批准向这两家公司提供短期贷款，那么它们可能在几个星期的时间里就会陷入无力偿付债务的困境。自2004年以来，通用汽车已经亏损了将近730亿美元，今年在美国市场上的销售更是大幅下滑了22%。上个月，通用汽车称其第三季度损失了42亿美元。
　　克莱斯勒则表示，该公司11月份在美国市场上的销售下滑了28%，这一跌幅在各大汽车制造商中居于首位。
　　在美国参议院否决了140亿美元的汽车业扶持计划以后，布什政府于12月12日同意考虑对三大汽车巨头提供短期贷款。知情人士称，通用汽车和政府官员正在就前者需要多少资金才能在明年1月6日以前维持运营的问题上进行谈判。
　　通用汽车发言人史蒂夫·哈里斯(Steve Harris)昨天晚上称，双方之间的谈判尚无最新进展。白宫发言人托尼·弗拉托(Tony Fratto)则表示：“我们不会就扶持计划置评。”
    相关报道：
    美参院未通过汽车业援助法案 供应商反应沮丧
    白宫发言人称暂时不会有汽车业救助计划公布
    美国会不会放弃汽车业
    美国政府尚未决定如何救援汽车业
    DailyFX：市场焦急等待美政府汽车业救助计划
    日本股市现涨4.44% 美国汽车业救助重燃希望
    美国政府拟另辟蹊径救助汽车业

