奥巴马赴国会推销经济方案 两党既肯定又忧虑
　　中新网1月6日电 美国总统当选人奥巴马5日赴国会敦请尽速通过他的振兴经济方案，两党党团领袖皆肯定奥巴马救经济决心也愿积极配合，但两党仍对方案庞大金额的来源与使用表达忧虑。
　　据“中央社”报道，奥巴马当天上午到国会山庄会晤两党领袖，包括众院议长裴洛西(Nancy Pelosi)、参院多数党领袖瑞德(Harry Reid)、参院少数党领袖麦康奈(MitchMcConnell)和众院少数党领袖贝纳(John Boehner)。
　　美国第111届国会6日宣誓就任，奥巴马敦请两党协力尽速通过他提出的振经济振兴方案，其中主要是3000亿美元的减税以及扩大投资全国基础建设计划。奥巴马团队宣称这项计划可在两年内制造300万就业机会。
　　这个方案预估将需要7000亿至8000亿美金经费，也有经济专家预估最后将扩大至一兆美元规模。
　　奥巴马与国会领袖进行一小时多的闭门会议，根据与会者透露，奥巴马强调他会听取共和党方面的意见，他也声言，良好的意见不应由任何政党独占，只要是好的建议他都会考虑。
　　共和党领袖麦康奈与贝纳会后向媒体表示，他们深信奥巴马邀请共和党帮忙推动经济振兴方案的诚意，但他们仍担心方案需要将近8000亿这么庞大的经费，如何筹措？如何避免浪费？
　　贝纳说，他仍关切减税后若又因为支出这些经费过程有浪费，国债将堆积如山埋葬未来几代人民的前途。
　　他说，振经经济方案应可在2月中旬完成立法。但奥巴马亲自拜托参议院与众议院在1月底或2月初就完成立法后让他签署生效。
　　奥巴马向两党国会领袖，当前经济非常严重，状况将会恶化，现在必须行动阻止不景气。
　　奥巴马幕僚重申，新总统提出的振兴经济方案包括家庭与企业的减税措施，让民众口袋有钱消费刺激经济，例如受薪家庭最多可获得1000美金减税，个人可达500美金。企业则可以享有延长免税时程，这项措施从去年布什总统提出刺激经济方案开始实施。
　　但奥巴马的庞大方案仍有诸多细节尚未解决，例如高所得家庭不能享有减税措施。但所谓的“高所得”究竟应订在多高门坎至今并无共识。奥巴马幕僚设定的标的是年收入2万美金。
　　奥巴马会后向媒体强调，他的方案力图保持中立不偏向任何政治意识形态，更不是为了争取共和党选票。
　　民主党党团跟奥巴马讨论过程也表达对整个方案经费庞大的疑虑。共和党还有一些温和民主党议员敦促奥巴马承诺针对国家长期财政赤字有明确政策，避免新的振兴经济方案扩大国债。
　　参院预算委员会主席康拉德(Kent Conrad)就说，国会预算分析人员预计这个星期就会说明，财政赤字预估将突破一兆美金，当前(新总统)承诺如何降低未来的赤字至为重要。 

