金融危机新气象：英国惊现包租房产骗局
　　郭璐 
　　真是你方唱罢我登场，那边厢麦道夫骗局在华尔街尚未落下帷幕，太平洋彼岸的英国又爆出一则房地产惊天骗局。 
　　据英国警方(Scotland yard)21日透露，警方在日前调查两宗大型购楼收租的诈骗案，涉及的城市包括伦敦、利物浦、曼彻斯特、格拉斯哥、纽卡斯尔等。以现有的规模测算，这已经是英国最大的包租房产骗局，估计会造成众多投资人和银行损失惨重。其中，位于利兹的Morris Property的房地产公司成为了警方的重点侦查对象。 
　　根据英国《泰晤士报》报道，这家名为Morris Property的公司可能涉嫌英国历年来最大的地产骗局。Morris Property是一家位于英国约克郡专营针对学生和年轻专业人士新建学生宿舍和翻新大楼的房地产公司，为Simon Morris旗下产业。Simon Morris曾是利兹足球俱乐部的前任股东，由于几年前楼市兴旺而投资房地产市场并以Morris为名建立了房地产公司。2007年他入选为《星期天泰晤士报》年度青年富豪名单，其名下拥有6900万英镑的财富。由于房地产市场竞争激烈，Morris公司市场份额逐渐降低，公司欠下约达500万英镑。 
　　记者于26日致电Morris Property公司，发现该公司已经破产。而根据英国媒体透露，受害人包括律师、医生、教师等在内133人。代表这133名投资人聘请的律师上周已把Morris告上法庭，指责他以比合理价高出100%的价格出售房子。目前Simon Morris以及7名房屋鉴价员已经被捕。 
　　24日，Simon Morris通过其律师发表声明，表示他并未欺诈投资者，多数投资者由于进入市场的时机不对而造成了一定的损失。“是投资者过于贪婪”，他说。 
　　Morris房地产公司的最大个人受害者Richard Lee在接受BBC的采访中表示，他目前损失达到600万英镑，而他苦心经营20余年的建筑公司也因为Morris骗局一夕化作乌有。“我一个人难以与morris作战，但我知道上Morris当的人至少有数千人。有一些房子明显就被Morris估价过高，受骗人可以说是百分之百被蒙在鼓里。” 
　　根据英国严重欺诈办公室(Serious Fraud Office ，SFO)一位高级官员透露，在2004年至2007年房地产市场繁荣期间，数以千计的人购买了包租房产，一些地产商由于垂涎巨额利润，不惜推销新落成或翻新过的房产，谎称承租，然后以最高价九折出售，实际房价则远低于售价；待投资人购得房屋之后却不实现一定有人承租的承诺，造成投资者的巨大财务损失。据闻，苏格兰皇家银行、北岩银行以及布拉德福德-宾利银行都因为替本案中估价过高的房产批出抵押贷款，损失达到数百万英镑。 
　　记者联系了苏格兰皇家银行，该行发言人Carolyn McAdam表示目前尚未清楚该行在本案中的具体损失。英国房地产市场今年已骤然降温。据英国全国建房互助会12月报告，英国住宅均价已由10月份的每套18.6万英镑跌至18.4万英镑；2008年英国房地产价格的变化幅度有可能在5%至15%之间。 

