瑞典政府出资扶持本国汽车工业
　　新华网斯德哥尔摩12月11日电 (记者 和苗) 瑞典政府11日宣布，将专门拨款280亿瑞典克朗(1美元约合8.23瑞典克朗)用于实施扶持本国汽车业的一揽子计划。 
　　瑞典政府当天发表一份新闻公报说，这一专项拨款将主要用于节油和环保汽车技术的研发。为此，政府将动用30亿瑞典克朗成立一个国有的汽车研发中心，并将使其成为瑞典汽车业未来发展的设计与规划核心；政府还将动用200亿瑞典克朗作为汽车制造企业的信贷保证金，使这些企业能够从欧洲投资银行获得更多的贷款；此外，政府将向面临危机的汽车制造企业提供上限为50亿瑞典克朗的紧急援助贷款。 
　　公报还说，实施上述计划是为了确保瑞典汽车业能够持续发展，增强在世界汽车市场上的竞争力。 
　　瑞典汽车业居世界领先地位，是瑞典的重要产业，其曾经拥有两大世界知名品牌——萨博和沃尔沃。如今，萨博已经被美国通用汽车公司收购，沃尔沃旗下的轿车业务也与卡车业务相分离，成为美国福特汽车公司的一部分。受金融危机的影响，沃尔沃轿车销量呈大幅下降之势，仅今年第二季度公司亏损额就高达4.6亿美元。福特公司已在近期表示了计划出售沃尔沃轿车公司的意向。 

