麦道夫引发诉讼潮 野村汇丰或成被告
　　特派记者 王康 
　　当地时间12月17日，当伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)在纽约南区法庭办完了新担保手续回家的时候，他在自家门口引发了一场不小的混乱。
　　最近几天，麦道夫这个名字，已经变得全球闻名。12月11日，这位前纳斯达克主席，同名证券投资公司的创办人，在被美国联邦探员逮捕时承认自己开办的公司涉嫌证券欺诈，全球投资人的损失可能高达500亿美元，超过安然事件。
　　此后，纽约上东区64街133号，麦道夫家的门口，日夜有摄影记者在那里蹲点。17日当天，麦道夫穿着黑茄克，戴着棒球帽，神情平静，略带着一丝微笑。当他接近家门口的时候，守候数日的摄影记者们大为激动， 蜂拥而上。混乱中，都想抢一个好角度的摄影记者们顿时纠结在一起。
　　这只是麦道夫案件中的一个小小的花絮。
　　还有一场更为深远的争夺，正在办公桌前展开。如果麦道夫不把裤袋里剩的最后一分钱掏出来，他们是不会善罢甘休的。这群人的名片上都印着一个职业——律师。
　　集体诉讼
　　在GOOGLE键入“Madoff” 这个名字，你会发现，一个名为FRIER LEVITT的律师行已经买下了跟“Madoff集体诉讼”的关键词。
　　“我们主要还是代表客户的利益，所以最近这个阶段无法接受媒体的采访。”当记者致电该律师行的John Levitt律师的时候，他这样说。但是他透露说，现在已经接到一部分想参加集体诉讼的投资者的资料。
　　从美国法律上说，参加集体诉讼的好处是，程序比较简单。如果你符合参加集体诉论的条件，那么“见者有份”，集体诉讼案赢回来的索赔，在所有参与者之间均分。
　　美国的“集体诉讼”要有足够多的人参与才能进行。一般法庭规定至少要有二十或三十人以上，各州不等。其它要求是，每位成员都提出同样的事实或法律问题，诉讼代表要求的索赔金额要和其他成员相同。
　　因为麦道夫案涉及到全球，因此目前无法统计全球究竟会有多少投资人，又会有多少起针对麦道夫案的集体诉讼。仅据这几天的媒体报道，美国律师行们已经纷纷投入这场战斗。
　　战场还不止一个。
　　“除了参加集体诉讼外，很多个人投资者都准备单独控告麦道夫。我手上的好几宗案子，就都是准备单独起诉的。而且我们已经接到好几家国家的案子。” Stein Stein & Pinsky律师行的律师Craig Stein在回答本报记者的采访提问时，这样说道。
    相关报道：
    麦道夫骗局：华尔街的耳光
    SEC主席承认对麦道夫案监管失职
    麦道夫骗局欧洲连环劫
    FBI提高对麦道夫调查力度
    投资者在麦道夫公司中投资约为350亿美元
    麦道夫骗局告诉我们的10件事
    麦道夫骗局最大受害者考虑起诉普华永道
    麦道夫欺诈案西班牙女首富受害
    美司法部长退出麦道夫欺诈案调查

