同遇经济危机 奥地利人的腰包反可能更鼓
　　受全球经济疲软影响，半数以上的奥地利人不看好今年本国经济。但随着已经开始实施的经济振兴计划和税收改革等措施，加之今年的通货膨胀可能下降等因素，预计2009年奥地利人的钱包反而可能会更鼓。  
　　奥地利民意调查研究所(IMAS)的最新调查结果显示，接受调查的奥地人中有30%对今年的经济前景表示“怀疑”，另有29%的被调查者表示“非常担忧”。 
　　自去年底以来，奥地利的就业市场形势迅速恶化。2008年12月，奥地利登记失业人口达到了28.7万人，同比增加了2.2万人。根据奥地利经济研究所的估计，2009年全年奥地利的就业市场形势仍不乐观，预计将会新增失业人口2.7万人，年度失业率将达到3.9%。 
　　目前，奥地利政府已将遏制失业作为今年经济工作的重点，并为此投入1.5亿欧元的专项拨款。同时，随着税收改革的实施，包括已经宣布的降低所得税等政策的实施，尤其是那些年毛收入1.5万至5万欧元的中低收入家庭的纳税负担将会减轻。 
　　从今年1月1日起，奥地利1.2万种登记药品的增值税将由过去的20%降为10%，非处方药也明显降价。奥地利药剂师协会估计，这一措施可以使奥地利消费者每年节约6000万欧元。药费的降低也极大地减轻了医疗保险的负担。 
　　除此之外，奥地利还将在2009年实施一系列减轻中低收入者负担的政策，包括提高养老金3.4%；提高护理费补贴4%-6%以及为痴呆及重残少年儿童提供更高的医疗及护理补助等。 
　　从今年夏季学期开始，奥地利免学费的范围也将进一步扩大，凡能够在规定时间内完成学业的大学生将能够享受免交学费待遇。奥地利科技部测算，目前在奥地利正式大学注册的21.5万名大学生中约有70%能够不再交纳学费。 
　　此外，奥地利今年也将开始实施个体劳动者自愿加入失业保险的政策，投保额度为报税收入的6%。这样一来，个体劳动者在登记失业时也能够获得失业救济保障。如果某一个体劳动者按照最低收入标准报税(1172.5欧元)，那么当他登记失业时便可每月获得572.69欧元的失业金。 
　　2009年奥地利开始实施的一系列政策将能够明显降低普通公民的经济负担。经济专家们认为，这些措施有助于提高公民的实际可支配收入，从而有利地刺激私人消费。 

