TED息差回到正常区间
　　□晨报记者 张佳?
　　在圣诞休市之后，美股上周五以小涨结束了假期后首个交易日。当日道琼斯工业平均指数上涨0.56%，S&P 500指数上涨0.54%，纳斯达克复合指数上涨0.35%。
　　TED息差跌破1.5厘
　　虽然上周美股整体还呈现小幅下滑，但是次贷危机终于获得了一个重要的进展，TED息差上周五报收1.44厘，终于回到1.5厘以下的正常区间了。
　　所谓TED息差，目前的计算方法是以LIBOR的3月期利率——美国国债3月期收益率计算而得。LIBOR利率及伦敦银行同业拆借利率，这反映了全球银行互相之间拆借资金的最新情况，大体可以反映银行对资金的最新渴求程度。至于美国国债3月期收益率则是基于全球对美国3月期国债的最新交易情况而定，由于其参与者众多，交易规模更大，所以能够代替全球资本对3月资金的渴求程度。而其与LIBOR的3月期利率的息差，则可以反映出银行界相对其它资本对资金的相对渴求程度。在次级贷危机爆发之前，此息差水平一般都在1厘以下波动，但是伴随次级贷危机的愈演愈烈则水涨船高。
　　今次TED息差回到1.44厘虽然不能算完全回到1厘以下的正常区间，但已经跌破9月15日雷曼申请破产保护时的水平，可见TED息差反映的银行间借贷市场已经大体消化了之后一系列利空消息的刺激，逐渐恢复正常了。
　　不过，另一个重要的参考指标A2/P2票据息差依然在5厘至6厘的高位盘整，丝毫没有回到1厘以下正常区间的迹象——虽然美联储针对商业票据市场亦推出大量救市政策，但显然依旧收效甚微。
　　次贷缘起LTCM拯救方案
　　次贷危机虽然尚未平息，但美国经济学界已经开始连篇累牍地追寻次贷的根源。乔治梅森大学经济学教授TylerCowen今日撰文，将次贷危机归咎于美联储1998年对长期资本管理公司(LTCM)的救援。
　　LTCM当年凭借两位诺贝尔经济学得奖者领先的豪华阵容以及庞大的定量模型，曾经一度是华尔街最为顶尖的对冲基金之一。然而，1998年俄罗斯拒绝偿还外债，导致相关债券品种重挫，而LTCM因为利用高杠杆重注押宝俄罗斯国债而深受其害，最终出现流动性危机。当时，美联储的救援方案宗旨很清晰，救债权人不救持有人，因此危机虽然最后过去，但是LTCM对冲基金的持有人财富化为乌有，而贷款给LTCM支持其高杠杆运作的银行，包括次贷危机中相继出事的贝尔思登、雷曼、美林当时却全身而退。
　　TylerCowen指出，若1998年美联储没有拯救LTCM，虽然也会加剧当时的金融动荡，但却在美国经济的可控范围之内，毕竟当时尚没有房地产泡沫，美国政府的财政也未出现赤字，情况比2007年要好上许多。但正是当时的拯救，虽然治好了LTCM这个“小病”，却埋下了次贷危机这个“重病”的隐患。正是在有政府埋单的思想麻痹下，过去数年投资机构的杠杆化愈演愈烈，而商业银行也肆无忌惮地满足各类投资机构的融资需求，最终导致如今吹大的泡泡破裂的困局。
　　昨日，亚洲股市普遍向好。日经225指数微涨0.09%，韩国复合指数微跌0.02%，印度敏感指数上涨2.19%，新加坡海峡时报指数上涨3.18%，港股方面，恒生指数上涨1.02%，报收14328.48点；恒生国企指数上涨1.47%，报收7797.78点。 

