强制休假削减退休金 美国公司避裁员招数百出
　　大规模裁员是企业应对经济危机的常用方法。但是，过多的裁员也可能导致声誉受损，甚至影响企业未来发展力。为避免裁员带来的恶劣影响，最近，一些美国企业纷纷想法在不裁员的情况下节省开支。 
　　据美国媒体报道，一些公司开始实施四天工作制、无薪假期、强制休假、停止加薪、削减养老金和弹性工作制等措施，以削减劳工成本同时避免裁员。 
　　强制休假：戴尔公司最近延长了无薪假期；思科将在年终停工4天；内华达赌场实行每周4日工作；本田实行自愿无薪假期；《西雅图时报》规定500名员工无薪放假一周，省下100万元；硅谷一些公司将圣诞假期延长至两周。 
　　降薪：最近，摩托罗拉开始减薪；布兰迪斯大学有三成以上的教职人员自愿减薪1%，这将省下至少10万美元，保住几名员工的饭碗。 
　　削减养老金：还有些公司支持间接减薪措施，例如减少企业为员工提供的退休金或401(K) 计划供款。一些雇员也认为，这种间接减薪胜过被裁员。 
　　之所以采取这些措施，还是因为公司担心经济反弹后，缺少高效率的员工，所以尽量将这部分人留在公司内。国际金融管理公司华信惠悦上周公布的调查也显示，23%的公司计划明年裁员，这比11月的26%稍有下降。 
    相关报道：
    福建省发布裁员严管令
    韩国计划在国企裁员1.9万人
    美企尝试减薪不裁员
    微软回应裁员传言：依然会谨慎新招数千人
    温家宝:企业轻易不要裁员
    花旗裁员漩涡：黑莓手机仿佛阵亡士兵的胸牌
    白领应对隐性裁员指南：无薪放长假怎么办

