福特原最大外部投资者抛空福特股份
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，美国亿万富翁柯克·柯克里安(Kirk Kerkorian)麾下投资公司Tracinda Corp的一名发言人周一称，柯克里安已经低价抛售了所持福特汽车的所有剩余股份。
　　Tracinda今年早些时候一度是福特汽车最大的外部投资者，该公司在10月份的一份监管文件中曾表示，已经开始与银行家进行合作，将抛售当时该公司所持的1.335亿股福特汽车的股票。目前尚不清楚Tracinda何时完成了福特汽车剩余股份的抛售活动。
　　福特发言人尚未就此事发表任何言论。
　　柯克里安现年91岁，此前曾持有通用汽车将近10%的股份，去年曾对克莱斯勒发起收购要约，但以失败告终。虽然柯克里安最终得以从福特抽身而出，但他所持的该公司股份已经为其带来了沉重的损失。他从今年4月份起开始收购福特股份，为此花费了10多亿美元的资金，每股平均价格为7.10美元。
　　柯克里安所持福特股份最高曾达到了6.5%，并曾于6月份通过额外注资的方式来支持福特。
　　在美国三大汽车巨头中，福特一度被认为是情况最好的一家。通用汽车和克莱斯勒都于本月早些时候获得了美国政府的贷款，而福特则表示其有能力依靠自身力量渡过当前危机。
    相关报道：
    柯克里安减持股票 通用汽车股价创23年新低
    为规避年终税务开支 柯克里安大幅减持GM股票
    通用汽车有意邀请柯克里安的亲信加入其董事会
    亿万富翁柯克里安再度增持通用汽车股份
    柯克里安增持股份 通用汽车股价涨17%
    京城车商大面积亏损 起亚福特几乎无一家赢利
    美联储曲线救助通用汽车 克莱斯勒福特前途未卜
    福特信用评级被降至垃圾级

