英国房价2008年下降15.9%
　　新浪财经讯 周二，一家英国领先抵押贷款机构宣布，由于信贷市场出现危机，许多潜在的购房者纷纷打消购房念头，2008年英国房价年跌幅创下至少56年来之最。
　　英国国家建筑协会(The Nationwide Bbuilding Society) 宣布，12月份房价较一年前下降15.9%，为自1952年该协会开始编纂这项统计数据以来的最大年跌幅。
　　“2008年是英国房市极不平常的一年，”该协会首席经济学家菲奥奴娜-厄利(Fionnuala Earley)指出。
　　12月份房价较上月下降2.5%，跌幅远远超出11月份的0.4%，为自5月份下降2.6%以来的最大单月跌幅。
　　尽管房价出现历史性的下跌，但该协会指出，扣除了变动性更大的月数字后，三月平均跌幅仅4.2%，为自5月份以来最小跌幅。
　　不过，厄利指出，英国经济衰退的程度和影响范围还是一个未知数，因此Nationwide不准备发布2009年房价预期。
　　“2009年房市可能持续震荡，这使得我们愈发难以提供具体的房价预期，”厄利指出。
　　1993年英国房市崩溃时，该协会也没有发布全年房价预期。
　　HBOS PLC银行集团旗下的哈利法克斯银行也拒绝提供2009年房屋价格预期，不过该银行给出的理由是其与劳埃德银行(Lloyds TSB PLC)的并购案已经迫在眉睫。
　　许多经济学家怀疑2009年情形是否会有所好转。根据一些预期，英国经济增长率有可能下降3%，失业人数将达到300万人，房价下行的压力仍然存在。

