英国和欧洲经济加速下行
　　英国、美国、日本公布一系列负面经济数据，加剧了公众对经济将严重衰退的担忧。IMF经济学家表示，各国应准备增加经济刺激计划支出。
　　英国：经济创18年最大降幅
　　英国经济在第三季度大幅缩水，降幅创1990年以来最大，抵押贷款也降至14年以来的最低水平。英国国家统计局23日说，第三季度英国国内生产总值比第二季度缩水0.6%，降幅高于经济学家之前预计的0.5%。欧元区15国的消息也同样暗淡。经济政策研究中心发表的一项数据显示，欧元区经济12月份出现了收缩。
　　美国：房价创40年最大降幅
　　美国11月份成屋销量大幅下降，预售屋销量也连续第四个月下降。
　　美国全国地产经纪商协会本周二公布，11月份成屋销量较10月份下降8.6%。当月成屋销量较上年同期下降10.6%。与此同时，单户型住宅销量下降8.0%，为1997年7月以来的最低水平。11月份的住房价格中值较上年同期下跌13.2%，创出该机构1968年开始此项调查以来的最大降幅。11月的住房库存上升0.1%，为上世纪80年代以来的最高水平。
　　另外，美国商务部公布，美国11月份单户型住宅销量下降2.9%。11月预售屋价格中值下降11.5%。预售屋平均售价下降9.2%，至287500美元。
　　日本：大企业信心大幅下降
　　日本内阁府和财务省24日联合发布的第四季度法人企业景气预测调查显示，大企业、主力企业和中小企业信心的景气判断指数继续全面大幅下降，大企业信心更是跌至2004年有统计以来最低水平。
　　数据显示，大企业全产业信心指数由上季度的负10.2降至负35.7，刷新了第二季度曾经创下的负15.2的最低纪录。同时大企业对明年1至3月份的信心没有明显好转。
　　权威视点
　　IMF经济学家：
　　各国应增加支出刺激经济
　　国际货币基金会(IMF)首席经济学家Olivier Blanchard称，如果形势需要，各国应准备好增加经济刺激计划的支出。
　　Blanchard认为，总体来看，在家庭倾向于增加储蓄的时期，通过加大公共支出来刺激经济增长的方式要好于减税方式。
　　特里谢：
　　金融市场信心正在恢复
　　欧洲央行行长特里谢23日说，由于各国央行采取的积极措施，金融市场信心正在逐渐恢复。
　　特里谢表示，尽管如此，目前市场仍面临系统流动性风险，市场信心仍很脆弱。他指出，整个金融系统仍需进一步完善，以提高金融市场、工具和机构的透明度。
　　(金霁) 

