纽约大学就麦道夫欺诈案起诉GMAC前主席梅尔金
　　新浪财经讯 北京时间12月25日凌晨消息，纽约大学昨天向纽约州的曼哈顿地方法庭提起了诉讼，称通用汽车金融服务公司(GMAC)前主席梅尔金(J. Ezra Merkin)麾下的Gabriel Capital LP和Ariel Fund Ltd.两家基金在伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)公司中的投资为该大学带来了2400多万美元的损失。
　　纽约大学在诉讼中称，该大学在Ariel基金中投资了大约9400万美元，该基金与梅尔金和富通银行(Fortis Bank)有合作伙伴关系，因此Ariel和富通银行也被列为被告。
　　诉讼指出，梅尔金麾下的这两家基金在没有通知投资者或没有进行尽职调查的情况下，在麦道夫的公司中进行了投资。
　　梅尔金在12月18日致投资者的信中表示，Gabriel Capital基金因投资伯纳德麦道夫公司而蒙受了巨额损失，因此正计划停业清盘。他透露称，今年截至11月30日为止，这家资产总额达15亿美元的基金已经亏损了39%。
　　纽约大学在诉讼中指出：“梅尔金既没有在投资者季度报告中披露相关信息，同时还在面临许多预警信号的情况下就将Ariel基金中的一大部分资金投入到了麦道夫的公司中去。”
　　纽约大学的这起诉讼表明，麦道夫欺诈案中又多了一个受害者。麦道夫是纳斯达克前主席，一手创立了伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)，被控犯有欺诈罪，于12月11日被美国联邦调查局(FBI)拘捕。此前，他曾向员工承认，伯纳德麦道夫公司的投资顾问业务是“一个巨大的庞氏骗局”，他通过这项业务欺诈了客户500亿美元的资金。
　　纽约州高级法庭法官赫曼·坎恩(Herman Cahn) 今天颁发了一张临时限制令，规定梅尔金“不得采取任何措施清盘Ariel基金”，直到他1月6日出席由法官理查德·洛(Richard Lowe)明年1月6日召开的听证会为止。对此，梅尔金的律师安德鲁·莱万德(Andrew Levander)尚未置评。
    相关报道：
    亏损14亿美元麦道夫案首位诈骗案受害者自杀
    麦道夫案闹出人命 法基金经理自杀
    麦道夫真的雷死个人
    视频：法籍基金经理因深陷麦道夫骗局自杀
    美专家称证交会职员知识不过关使麦道夫漏网
    全球最富有女性曾投资麦道夫基金
    美国专家称证交会职员知识薄弱使麦道夫漏网

