北京商家三招迎战金融危机
　　嘉宾主持：万文英　　中国商业联合会副会长，燕莎友谊商城原总经理，2008年度北京十大商业品牌评选专家评审组成员。高级经济师、商业专家，长期从事百货商场管理工作。
　　2008年下半年，一场突如其来的金融海啸席卷全球，也在一定程度上波及到了国内商业界，未来似乎充斥着诸多不确定因素。如何提高企业的抗风险能力，如何响应政府号召拉动和创造新内需，成为所有商业老总最为关注的话题之一。
　　在12月26日召开的“2008北京商业高峰论坛”上，与会的众多商企老总和业界专家就“危机，我们如何面对”这一分论坛主题展开了热烈研讨。和当前社会上普遍的悲观情绪不同，与会老总和专家对战胜金融危机充满了信心。他们一致认为，金融危机对于零售业来说机遇大于风险。只要企业苦练内功，及时调整营销策略，就一定能够战胜金融危机，甚至可以利用金融危机实现低成本扩张，为今后的壮大发展打下基础。
　　坚定信心最重要
　　在“危机，我们如何面对”分论坛上，记者听到最多的词汇是“信心”。
　　“部分经济学家对这场金融危机的分析结果过于悲观，这场危机在中国可能没有我们想象的那么大。”东方家园家居建材商业有限公司副总裁汪传虎对社会上的“唱衰”论调非常不满。他认为，中国人对住房、家居改善的刚性需求非常旺，老百姓改善生活的愿望非常强烈。而且中国老百姓收入水平跟国外也不一样，存款水平也不一样。中国城市化进程的加快必然会加速房地产的发展，也会加速建材家居消费的提升。因此，当危机来临的时候，大家首先要鼓足信心。
　　金象大药房总经理邓劲光同样对战胜金融危机充满信心。“政府在医疗方面准备投几千亿，这是很精准的投资。其意义不仅仅是对这个行业的投资问题，更多的是培养健康意识、消费习惯，培养了这个行业的成长。从长远角度来说，医药行业肯定是非常朝阳的行业。”他认为，金融危机主要表现在对消费心理的影响上，金象的对策是加强核心竞争能力，让顾客在店里感受到品牌力量，服务、安全、品质，让他们花钱花得放心、花得明白、花得值。
　　北京市中小企业服务中心主任张一平更是从政策角度分析，给与会企业吃了一颗定心丸。他指出，拉动内需的一个重要内容就是政府买单，国家已经出台了4万亿的经济刺激计划，各个省市纷纷出台的经济刺激计划加起来已经超过了14万亿。北京市也是如此，包括新成立的北京市中小企业信用再担保公司，以及设立北京市中小企业创业投资引导基金等，力度都非常大，而这些所传达的共同信念就是坚定信心。
　　苦练内功，提升管理
　　俗话说，沧海横流，方显英雄本色。在很多与会企业老总看来，金融危机是对企业管理水平的一次考验，也提供了一次行业洗牌的机遇。商业企业应该利用增速放缓的时机苦练内功，提升管理水平，这样才能在竞争中立于不败之地。
　　“市场竞争越是激烈，对企业的管理水平要求越高。从积极的角度看，这场危机会加速行业提升管理水平，有利于行业资源进行更好地配置。”汪传虎表示，由于中国经济长期两位数快速增长，旺盛的需求造就了建材行业很多机遇性企业，整体来看，建材家居业态水平和管理水平都是比较低的。企业应该正视危机的存在，同时苦练内功，把这次危机看做是提升自己、改进自己非常好的机会。

