克莱斯勒40亿救命钱到手 分析认为前途难卜
　　克莱斯勒40亿“救命钱”到手 
　　通用已先获得40亿贷款，分析认为前途仍不乐观 
　　本报讯 (记者陆原)美国财政部新闻发言人于当地时间1月2日证实，美国政府援助克莱斯勒有限公司的40亿美元政府紧急贷款已于当日发给该公司。克莱斯勒首席执行官纳德利认为这笔“救命钱”的到位将“使公司能够继续进行有序重建”。
　　据了解，美国布什政府于去年12月19日宣布对通用汽车和克莱斯勒提供总计174亿美元政府贷款的救援计划，目前已有134亿美元贷款获得美国国会的通过，其中分给克莱斯勒的救援贷款为40亿美元。
　　克莱斯勒的同城对手———现在也是患难兄弟———通用汽车目前能在救援计划中得到的“救命钱”共计94亿美元，其中第一笔40亿美元贷款已经在去年12月31日下发，剩余部分预计将在本月内到位。
　　福特汽车的状况稍好，该公司称暂时还不需要政府贷款的救援。
　　据悉，全部174亿美元的汽车业救援计划将悉数出自于美国政府7000亿金融业救援方案。为了证明其在今后的日子里不至于破产并会善用这笔贷款，克莱斯勒和通用汽车需要在2月中旬向政府提出相应的企业重建方案。
　　但分析人士预计美国汽车市场的前景仍不乐观。即将发布的12月份汽车行业销售数据可能显示，美国全年汽车销量会创下1992年来的新低，而2009年的预计销量会更低。目前美国方面已有预测指出，2009年的全美汽车销量约为1150万辆，悲观的预测甚至认为这一数字是950万辆。而在2007年，全美共销售汽车1670万辆。 

