奥巴马预期经济振兴方案在其就职两周后通过
　　中新网1月6日电 美国新国会华盛顿时间6日开议，总统当选人奥巴马5日拜会国会领袖，并表示美国正面临异常经济挑战。据“中央社”报道，奥巴马预期，国会可望在他就职总统两周内，通过振兴方案。
　　参议院少数党领袖麦康奈在和奥巴马会面后也表示，他认为国会可在奥巴马设定日期前通过这项方案。他说，他相信奥巴马对于共和党的经济振兴计划想法感兴趣。
　　尽管如此，民主党与共和党议员对于方案规模看法仍有歧异。一些共和党议员也表达对于开支浪费与美国负债过多的忧虑；双方仍须就细节进行谘商。
　　向两党国会议员推销新政府经济方案的奥巴马5日在与国会议员进行闭门会议前则表示，“我们正身处一个美国历史时期，没有共和党或民主党的问题，我们有的是美国问题。”
　　虽然有共和党议员建议，立法时间在2月中以前为佳，但原希望国会可在他20日就职前通过振兴方案、让他就任后立即签署的奥巴马5日说，他希望在就职后可快速签署法案，时间可望在1月底或2月初。
　　奥巴马当天也对本周五将公布的美国失业率报告表达忧虑。美国11月失业率达6.7%，大幅高出一年前的4.7%。一些专家忧心，12月失业率可能攀升至7%。
　　有鉴于失业率攀升，奥巴马正在筹划的经济振兴计画，目标是可扩大内需并创造300万份工作。计划的具体金额尚未定案，预计可能达7750亿美元至8500亿美元。
　　根据奥巴马过渡团队助理表示，奥巴马正筹划大规模经济振兴方案，除了公共建设，尚包括高达3000亿美元的减税方案，这也有助争取共和党议员支持。
　　这项减税计划包括对个人减税500美元，夫妇减税1000 美元。另外，也将包括逾1000亿美元的企业税务优惠；措施包括允许公司勾销更多亏损，以及增雇员工的公司也可获减税优惠等。
　　不过，这项经济振兴计划即使规模庞大，并无法处理信贷市场紧缩与房价下跌的经济根本问题。这些问题仍有赖美国政府订定计划，要如何运用7000亿美元纾困方案剩余的3500亿美元。 

