12月欧元区采购经理人指数创历史新低 
　　【MarketWatch伦敦12月16日讯】周二有经济学家指出，第四季度欧元区经济衰退形势加剧，原因是一项备受关注的制造业和服务业活动指标再度创出历史新低。
　　12月份Markit综合采购经理人指数的初期读数由11月份的38.9降至38.3。当该数字低于50时表明经济活动出现萎缩，而当读数位于50以上时则表明经济活动处于扩张当中。
　　12月份读数虽然略好于经济学家普遍预计的37.6，但仍然折射出制造业和服务业活动出现历史性萎缩的现实。
　　Markit首席经济学家克里斯-威廉姆森(Chris Williamson)指出，这份数据预示着今年10月份至12月份欧元区国内生产总值下降0.6%。在今年二、三季度，欧元区经济增长率下降了0.2%。
　　Capital Economics欧洲经济学家本-梅(Ben May)指出，PMI的下滑预示第四季度GDP下降0.7%左右。
　　近几周欧元对美元汇率大幅反弹，但今日下降0.3%，至一欧元兑换1.3661美元。投资者对美国最新利率政策翘首以盼，欧洲股市温和走高。
　　今日出炉的数据显示，12月份服务业PMI由11月份的42.5跌至42.0，创历史新低。12月份制造业PMI则由11月份的35.6降至34.5，同样为历史最低纪录。
　　制造业PMI的表现预示欧元区制造业面临大幅滑坡的风险，服务业PMI则显示第四季度服务业产出有可能下降0.4%--这将是自1999年1月份欧元诞生以来服务业产出出现的首个季度下滑。
　　米兰UniCredit MIB经济学家马可-瓦利(Marco Valli)宣布，这份报告没有制造业或者服务业活动见底的迹象。
　　近几日来，欧洲央行管理委员会就是否进一步下调央行基准利率问题产生分歧。经过连续数次的降息后，欧洲央行基准利率已经由10月份的4.25%降至2.5%。
　　对于欧洲央行是否应将利率下调至2%以下，管理委员会成员埃克瑟尔-韦伯(Axel Weber)始终保持沉默。
　　但瓦利则认为，欧洲央行别无其他选择，只能在1月份降息，最终在2009年中期将基准利率下调至1%。

