麦道夫案最新受害者要求取回1000万美元资金
　　新浪财经讯 北京时间1月3日凌晨消息，据总部位于纽约的Stuyvesant Fuel Service公司周四向曼哈顿破产法庭提交的诉讼文件显示，仅仅在被控犯有500亿美元欺诈罪的六天以前，伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)还从一家新的投资者那里接受了1000万美元的资金。
　　在昨天的提交的这份文件中，Stuyvesant Fuel Service公司总裁马丁·罗斯曼(Martin Rosenman)披露了有关麦道夫被捕以前活动的最新细节。
　　由罗斯曼参与管理的Rosenman Family LLC公司对被证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp)指定为麦道夫公司受托管理人的埃尔文·皮卡德(Irving Picard)提起了诉讼，要求法庭裁决皮卡德无权处置上述1000万美元的资金，并希望能取回这笔资金。
　　法庭文件显示，罗斯曼此前从未在伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)中进行过投资，直到12月3日才在电话中与麦道夫谈到了投资问题。
　　诉讼称：“麦道夫表示，他麾下的基金在2009年1月1日以前不会关闭，而罗斯曼将可在这一日期以前获利。”罗思曼称，他在12月5日收到了来自伯纳德麦道夫投资证券公司员工Jodi Crupi的传真，要求他把资金转到一个摩根大通账户中去，而他则照做了。
    相关报道：
    麦道夫四招维持20年巨大骗局
    麦道夫骗走瑞信银行近10亿
    麦道夫律师称将于今天向SEC披露所有资产
    麦道夫金融欺诈案 史上最大庞氏骗局
    综述：麦道夫金融欺诈案
    美国国会将调查麦道夫案
    唐骏自称被麦道夫骗300万美元

