日本政府预测明年经济零增长 43万亿救经济
　　日本政府19日召开经济对策内阁会议，预测日本明年度国内生产总值(GDP) 的实质增长率为零增长。这是近七年来首次的零增长预测，也是第二次世界大战后的第二次。同时在会议上正式批准高达43万亿日元的紧急经济对策。
　　据中央社报道，日本内阁预测：扣除物价变动的影响，明年度实质经济增长率为零；比较接近实际生活的名目经济增长率为0.1%。日本首相麻生太郎表明，全球金融危机的冲击，使得日本经济处于严峻的情况。经济财政大臣与谢野馨强调，官民必须共同努力，日本才可能由不景气的谷底脱离。
　　针对今年度实质经济增长率的预测，日本政府把今年7月时预测的1.3%增长率，大幅调低为-0.8%。针对明年度的实质GDP， 政府预测：设备投资将出现4.2%的增长；个人消费由于政府将提供民众总额2万亿日元的定额补助金效果，而可望增加0.4%的增长；外需则对实质经济将造成-0.3%的增长；内需则带来0.3%的增长；失业率预测为4.7%。
　　日本大多数的民间机构都预测，明年度的经济将会是负增长。国际货币基金组织也预测，日本、美国和欧洲明年度都会是负增长。
　　同时，日本政府当天正式通过了首相麻生太郎12日公布的“生活防卫紧急对策”。加上通过“银行等持有股份获得机构”进行最多20万亿日元的银行持股收购计划，日本的紧急经济对策总额高达43万亿日元(约合人民币3.29亿元)。

