麦道夫欺诈行为或可追溯到上世纪70年代
　　新浪财经讯 北京时间12月20日凌晨消息，据两名知情人士周五称，在对纳斯达克前主席、伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)创始人伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)500亿美元欺诈案的调查中，美国监管机构已经发现了相关证据，证明麦道夫至少从上个世纪70年代就已经开始犯有欺诈罪行。
　　据这两位知情人士透露，根据目前的预计，被称为“史上最大庞氏骗局”的麦道夫麾下投资顾问业务客户已经超过了4000名。而在此前，麦道夫在1月份向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中称，该业务的客户仅有不到25名。
　　此外，据知情人士12月14日透露，除了经纪和投资顾问业务以外，麦道夫同时还运营着一个未注册的资金管理业务部门。
　　麦道夫案正促使当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)及国会采取措施，以全面整改对经纪商和投资顾问的监管。另据两名知情人士称，SEC可能将对与麦道夫有投资关系的对冲基金进行调查，以查明它们是否履行了向客户承诺的尽职调查。
    相关报道：
    麦道夫骗局：华尔街的耳光
    SEC主席承认对麦道夫案监管失职
    麦道夫骗局欧洲连环劫
    FBI提高对麦道夫调查力度
    投资者在麦道夫公司中投资约为350亿美元
    麦道夫骗局告诉我们的10件事
    麦道夫骗局最大受害者考虑起诉普华永道
    麦道夫欺诈案西班牙女首富受害
    美司法部长退出麦道夫欺诈案调查

