美参议员称汽车业救助谈判失败
　　新浪财经讯 北京时间12月12日上午消息，据国外媒体报道，美国参议院民主党领袖哈里-里德(Harry Reid)当地时间11日表示，参议院就汽车业救助计划的谈判破裂，这对于可能在明年年初耗尽现金的通用和克莱斯勒来说无疑是重大打击。
　　里德说：“我对明天华尔街的表现感到担忧，那将不会是一个令人愉快的景象。”参议院将在当地时间11日晚间就众议院通过的汽车业救助法案进行投票，里德预计法案将不会获得通过。
　　里德说：“数以百万计的美国人，不仅仅是汽车工人，还有汽车经销商，那些工作与汽车有关的人，都将会受到直接影响；由于今天晚上这里（参议院）所发生的一切，将有许多人经历一个非常非常糟糕的圣诞节。”
　　里德发表上述评论后，亚洲股市和美国股指期货应声下跌。北京时间11：33，MSCI亚太指数下跌2.2%至86.13，3月份标普500股指期货下挫3.4%。
　　康涅狄格州民主党参议员克里斯多夫-多德(Christopher Dodd)参加了谈判，他称，最后未能达成一致意见的问题是共和党要求加入工会的汽车工人接受明年减薪的要求。
    相关报道：
    美国政府国会就汽车救援案达成原则性协议
    汽车业衰退汽车城遭殃 底特律改行当农场
    通用发表认错公开信
    150亿美金先供通用克莱斯勒 福特或将排除在外
    视频：通用汽车公开表示将痛改前非
    通用CEO被喊下课 美考虑设汽车沙皇监管三巨头
    克莱斯勒终止与奇瑞合作谈判转向长城汽车
    克莱斯勒发表声明：终止与奇瑞合作谈判
    通用克莱斯勒重提牵手
    福特旗下沃尔沃将裁员4616人

