麦道夫案自杀法国基金经理令家族财产受损
　　新浪财经讯 北京时间12月27日凌晨消息，据国外媒体周五报道称，因向伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)公司投资而损失了10多亿美元客户资金，并因此自杀的法国基金经理人德拉维莱切特(Rene-Thierry Magon de La Villehuchet)在这场巨大的“庞氏骗局”中同时也损失了自己及其亲人的资金。
　　据德拉维莱切特的兄长、现年74岁的Bertrand Magon de la Villehuchet今天称，在因向麦道夫公司投资而损失了客户乃至家族的资金后，德拉维莱切特及其生意合伙人帕特里克·里特耶(Patrick Littaye)“彻底崩溃”。
　　德拉维莱切特创建的投资基金在麦道夫诈骗案中损失了14亿美元，他于周二被发现死于纽约曼哈顿的办公室里，死因为割腕自杀，终年65岁。
　　Bertrand称，早在三到四年以前，德拉维莱切特就已经与麦道夫建立了投资关系。他表示：“德拉维莱切特一开始以为能拿回这笔资金，但他逐渐认识到事实恰恰相反。他太过信任麦道夫了。”
　　麦道夫曾任纳斯达克主席，后来一手创办了伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities)。他于12月11日被FBI拘捕，此前曾向员工承认，其投资顾问业务是“一个巨大的庞氏骗局”，他通过这项业务欺诈了客户500亿美元的资金。
　　在麦道夫的“庞氏骗局”中，德拉维莱切特的基金是受损最为严重的机构之一。此前有报道称，因为在德拉维莱切特的基金中投资而蒙受损失的著名人物包括利利亚娜·贝当古(Liliane Bettencourt)，后者被《福布斯》列为世界上最富有的女性。

