美国参议院否决汽车业救援计划
　　新浪财经讯 由于美国汽车业工会拒绝接受共和党议员提出的削减工资要求，美国国会参议院美东时间11日深夜否决了总额为140亿美元的汽车业救援方案。
    美国参议院共有52票赞成、35票反对，但按照规定，法案通过最少需要60张赞成票。
　　里德说：“数以百万计的美国人，不仅仅是汽车工人，还有汽车经销商，那些工作与汽车有关的人，都将会受到直接影响；由于今天晚上这里(参议院)所发生的一切，将有许多人经历一个非常非常糟糕的圣诞节。”
　　Helmsman Global Trading Ltd.主席Martin Marnick说：“还记得7000亿美元救援计划被否决的时候(9月29日)吗？亚洲市场受到极大冲击，现在这种情况极有可能重演。”
　　参议院两党最后未能达成一致意见的问题是共和党要求加入工会的汽车工人接受明年减薪的要求，共和党人坚持要求三大汽车公司在2009年就将员工工资降至与丰田和日产在美员工工资相一致的水平，但这一要求遭到该工会拒绝，谈判就此破裂。
　　来自俄亥俄州的民主党参议员George Voinovich把希望寄托在7000亿美元金融救援资金上，他敦促布什政府从7000亿美元中拿出一部分资金给汽车业救急。通用和克莱斯勒此前多次表示，如果没有救援资金，他们将在数周内破产。
　　白宫发言人佩里诺美东时间11日曾敦促参议院通过汽车业救援方案，佩里诺表示，如果美国汽车业陷入失败，将会有100万人因此失业，考虑到当前已偏高的失业率，这将使美国经济难以承受。
    相关报道：
    美国政府国会就汽车救援案达成原则性协议
    汽车业衰退汽车城遭殃 底特律改行当农场
    通用发表认错公开信
    150亿美金先供通用克莱斯勒 福特或将排除在外
    视频：通用汽车公开表示将痛改前非
    通用CEO被喊下课 美考虑设汽车沙皇监管三巨头
    克莱斯勒终止与奇瑞合作谈判转向长城汽车
    克莱斯勒发表声明：终止与奇瑞合作谈判
    通用克莱斯勒重提牵手
    福特旗下沃尔沃将裁员4616人

