金融危机导致全球大型银行市值明显缩水
　　新华网巴黎12月26日电(记者芦龙军)金融危机导致全球股市跳水，2008年也为全球大型上市银行留下难以抹去的“黑色”记忆。法国《论坛报》26日援引相关数据报道，全球上市银行股价指数从一年前的180点锐减至今年的80点左右，许多大型银行的市值都缩水过半。 
　　金融危机对股市的冲击，在银行类个股上表现最充分。报道选取美国、英国、法国、西班牙和中国的11家大型上市银行进行了统计。数据显示，去年年底它们的总市值超过1.17万亿欧元，而截至本月24日其总市值降至6284亿欧元，一年内缩水近半。 
　　在11家大银行中，只有美国富国银行市值略有增长，其他银行市值均有不同程度下降。美国银行以一年内近63%的市值降幅登上跌幅榜榜首位置。法国银行总体表现较差，巴黎银行市值减少近60%，兴业银行和农业信贷银行市值缩水也都接近54%。 
　　按11家银行去年年底的市值计算，中国工商银行、中国建设银行和中国银行位列前三甲。英国汇丰银行、美国银行、摩根大通列四至六位。前六家银行的市值都超过1000亿欧元。 
　　今年的情况则发生巨大变化。市值超过1000亿欧元的只剩下中国工商银行和中国建设银行，而列三至六位的银行市值均未突破800亿欧元。摩根大通、汇丰分列三、四位，表现出色的富国银行跃升至第五，中国银行的名次跌至第六位。 

