庞氏骗局：东墙西补的老骗术
　　徐磊
　　当下，莫道夫诈骗案已成为全球金融界关注的焦点。这个涉案金额可能高达500亿美元、将诸多投资老手拉下马的“旷世骗局”，却是一个已经存在了一个多世纪的古老骗术——“庞氏骗局”。
　　用一句话来揭示“庞氏骗局”，就是“拆东墙补西墙”或“借钱还钱”。施骗人以超乎常规的畸高回报吸引投资者，然后用新投资者的钱偿付老投资者，造成高额回报兑现的假象，再诱骗投资者连本带利继续投资。如此不断往复，雪球越滚越大，参与者越来越多，受骗资金也累积不断增长，施骗人得以从中牟取非法暴利。
　　“庞氏骗局”得名于一个名叫查尔斯·庞兹的意大利商人。庞兹1903年从意大利移民到美国，1920年开始从事投资欺诈，短短半年间便从一个默默无名的穷商人，变成波士顿家喻户晓的百万富翁。
　　庞兹的骗术就是向投资者宣扬国际间邮票的套利交易，他向投资者承诺45天将给予50%的回报，90天则将“让你的投资翻番”。事实上，庞兹的手法就是将新投资者的钱，偿付给前期投资者以及进入自己的腰包。
　　由于前期投资者“的确”获得巨大的投资回报，便到处予以宣扬，于是更多新投资者携带现金纷至沓来。最终，共有约4万人投资1500万美元，当骗局被戳穿时，只有约三分之一的资金偿还给投资者。
　　如今的“庞氏骗局”已比庞兹的骗术复杂得多，但基本原理还是相通的。首先，施骗人会向投资者描绘一个“听上去很美”的投资方式，如“全球货币套利”、“避险期货交易”、“高回报离岸投资”等，伴随30天20%高回报的承诺诱惑。
　　由于没有过往业绩的证明，最初只会有一小部分的投资者受骗，投入金额不会很多。当30天后收到本金外加20%的利息后，尝到甜头的投资者会有更多动力投入更多的钱，并口口相传引来更多投资者。
　　显而易见，整个行骗过程并没有实质的利润产生，投资者的回报完全是后来者新资金及自己扩大再投资带来的钱。当投资者D投入资金后，他的钱被当作“利润”偿付给投资者A、B、C，而当投资者X、Y、Z被骗进后，他们的钱又能用来偿付投资者A到投资者W。
　　为最大限度地降低资金链绷断的风险，施骗人会想方设法减少投资人的资金赎回，如规定一个较长期限的冻结期，这样施骗人就能有充足的时间吸引新投资者“入瓮”。
　　骗局终有被戳穿的一天，主要是有三方面的原因：施骗人携款潜逃；规模超负荷，新资金增速放缓，承诺回报偿付出现问题，导致越来越多投资者要求赎回；行骗手法暴露，司法机关介入调查，发现所谓的企业资产根本不存在。

