奥巴马讨要7000亿剩下那一半
　　通过布什向国会提交报告，索要救市资金余款
　　□张 宁(新华社供本报特稿)
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马12日通过即将离任的总统乔治·W·布什，向国会索要7000亿美元金融救援资金的余下款项。
　　美国国会参、众两院将在15天内投票决定是否放行这3500亿美元。现阶段，共和、民主两党均有不少议员对资金能否得到恰当使用持怀疑态度。
　　奥巴马要求“补充弹药”
　　布什12日代表奥巴马向国会提交报告，要求国会批准拨付总额7000亿美元金融救援资金中的剩余3500亿美元。
　　布什在报告中说，现任政府已和奥巴马团队就剩余资金使用问题举行磋商，双方一致认为国会放行余款将有助于金融稳定。
　　按美联社说法，一旦余款到手，奥巴马本月20日就职后将迅速着手扭转救市资金使用不当等问题。
　　奥巴马12日说，他就任后必须补充“弹药”，以应对可能出现的紧急状况或金融形势恶化，否则就是“不负责任”。
　　美国国会去年10月批准总额7000亿美元的金融救援计划，国会已向政府拨付其中3500亿美元。奥巴马提出拨付余款要求后，国会参、众两院将在15天内分别投票表决。参议院最早15日投票，众议院尚未确定投票日期。
　　要用部分余款救助“房奴”
　　布什代表奥巴马提交的索款报告长18页。报告说，部分余款将用于救助无力偿还房贷者，但没有详细说明细节。
　　奥巴马重要经济顾问、即将就任白宫国家经济委员会主任的劳伦斯·萨默斯12日致信国会声援奥巴马。
　　萨默斯在信中说，奥巴马将全方位监控金融救援计划，增加资金使用透明度，限制金融机构将救助资金用于支付高管薪资和股东分红。
　　这些想法看似回应部分议员的想法。众议院金融机构委员会主席巴尼·弗兰克不久前提出议案，要求所有接受政府救助资金的机构限制高管薪资。他的法案还要求奥巴马花费救助资金中的至少400亿美元，帮助面临房贷偿还危机的人群。法兰克12日发表声明支持奥巴马索款。
　　代表加利福尼亚州的民主党参议员芭芭拉·博克瑟也表态支持奥巴马。奥巴马12日致电博克瑟，支持她有关还贷危机救助和提高救助资金使用透明度的想法，这使博克瑟心情舒畅。
　　“我原来(对拨付尾款)意向说‘不’，现在我倾向说‘是’，”博克瑟说。
　　很有可能在众议院遭否决
　　尽管一些议员对奥巴马加强资金使用监管的承诺感到满意，但反对放行救援资金尾款的声浪并未停息。《华盛顿邮报》13日报道，共和、民主两党均有相当数量议员认为，奥巴马未提供相关计划的足够信息。一些议员说，除非奥巴马就资金用途做出具体保证，否则不会给拨付尾款开绿灯。
　　代表阿肯色州的民主党参议员布兰奇·林肯说，她去年10月勉强对金融救援计划投了赞成票，现在对是否拨付尾款持“相当大保留态度”，除非“相关人士拿出用钱计划，说明如何监管、报账以及帮助阿肯色州”。
　　《华盛顿邮报》援引不愿公开姓名共和党高层人士的话报道，众议院已就拨付尾款提出否决议案，参议院13日也将提出否决议案。两院将在15天内投票表决上述否决议案。否决议案一旦在参、众两院分别以多数票通过，就无法修改或推翻。
　　参议院多数党主席发言人吉姆·曼利告诉《华盛顿邮报》记者，众议院极有可能投票通过否决议案，参议院通过否决议案的可能性则相对较小。 

