伯南克强调多管齐下促进经济持久复苏
　　新华网伦敦1月13日电 (记者 陈文仙) 美国联邦储备委员会主席伯南克13日在伦敦发表演讲时指出，仅仅依靠财政刺激措施不足以实现经济的持久复苏，除非政府采取强有力的措施来进一步稳定和加强金融体系。 
　　伯南克说，美联储在促进美国经济复苏方面会尽力而为，但与此同时还需要其他一些相应的措施。他相信，美国新一届政府和国会正在考虑推出的一揽子财政刺激措施将为美国经济起到重要的推动作用。 
　　他强调指出，美国经济发展前景暗淡，贷款损失和资产缩水还将继续，这些都将对金融机构的融资和资产负债表造成相当长时间的重压。为此，政府有必要继续为银行注入资金和提供担保，这样才能确保金融市场的稳定和正常运转。 
　　伯南克表示，还可以考虑采取多种方法帮助金融体系走上正轨：政府为金融机构的不良资产买单；政府提供资产担保，如果金融机构以权证和其他补偿形式作为交换，政府可以同意吸收它们所持不良资产将造成的损失；考虑成立所谓的“坏银行”，这些银行主要致力于从金融机构手中购买不良资产；尽量减少抵押人取消回赎权，这样有利于提振房市和减少抵押贷款的损失，增加金融市场的稳定性。 
　　伯南克在演讲中特别指出了加强金融监管的重要性，他说，政府还需要拥有更有力的监督和管理机制，分清监管权力和职责，同时制止金融机构的杠杆作用过度冒险。 

