奥巴马激励计划转向参议院待批
　　新浪财经讯 北京时间1月29日晚间消息，在昨天令人意外地通过众议院批准后，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济激励计划正转向参议院等候审批。
　　奥巴马称，他的经济激励计划将“在未来几年中挽救或创造300多万个工作岗位。”
　　下周，参议院将对奥巴马计划进行审批，预计至少某些共和党议员会支持这项计划。但是，虽然奥巴马周二在国会山与两院共和党议员分别召开了备受瞩目的会议，但这位新任总统未能达成其想要改变华盛顿党派文化的愿望。
　　奥巴马这项总额高达8190亿美元的激励计划已经招致了共和党议员及某些民主党议员的私下批评，原因是这项计划将在民主党偏爱的教育等诸多领域进行巨额支出，却无视是否真能给美国人民带来工作岗位的问题。
　　但民主党议员表示，在失业率已经上升至1/4个世纪以来最高水平、银行在接受巨额注资后仍旧举步维艰以及美国各州面临预算危机的形势下，这项经济激励计划是绝望中的无奈之举，必须加以实施。
　　众议院的计划在很大程度上反映出了奥巴马的愿望，但由于共和党议员无人支持这项计划，因此奥巴马表示该计划尚未尽善尽美。
　　奥巴马称：“我希望，在激励计划摆在我办公桌以前，我们能继续加强这项计划。”
    相关专题：
    视频：奥巴马经济激励计划将在几周内出台
    盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台
    奥巴马进一步披露经济激励计划
    奥巴马经济激励计划高达7750亿美元
    视频：美国8190亿经济刺激方案获众院通过
    美众议院通过8190亿美元经济刺激方案
    奥巴马敦促共和党议员支持新经济刺激方案

