美国第四季度GDP下降3.8% 创27年新低
　　新浪财经讯 北京时间1月30日21:35消息，美国政府周五报告，受消费者和企业削减开支的影响，第四季度美国经济增长率降幅创下27年来新高，美国经济陷入更加严重的衰退。
　　美国商务部周五宣布，由于产出下降6.4%，第四季度国内生产毛额(GDP)增长率为负3.8%，为自1982年第一季度以来最小增幅。扣除库存增长因素后，该季度GDP降幅为5.1%。由于去年第三季度GDP增长率下降了0.5%，目前已是美国经济自1990年第四季度和1991年第一季度以来首次出现连续两个季度下滑的局面。
　　此前，接受路透社调查的分析师预计第四季度美国GDP增长率下降5.4%。受房市滑坡以及全球信贷危机的影响，美国经济自2007年进入衰退期。
　　2008年，美国GDP仅增长1.3%，为自2001年以来最小年增幅。2001年美国经济仅增长0.8%。
　　美国商务部公布的这份报告显示，第四季度，占美国GDP三分之二的消费者开支减少3.5%，而第三季度减少3.8%，同样是自1990年第四季度和1991年第一季度以来首次出现连续两个季度下滑的局面。
　　汽车和家具等耐用品开支锐减22.4%，为自1987年第一季度以来最大降幅。
　　由于需求滑坡，企业投资减少19.1%，为自1975年以来最大降幅。住宅投资大跌23.6%。
　　经济增长率大幅下滑限制了通胀水平的上升。第四季度个人消费开支价格指数大跌5.5%，而第四季度上升5%。若不计入变动性较大的食品和能源，核心价格指数仅增长0.6%，为自1982年第四季度以来最小增幅。第三季度核心PCE增长了2.4%。
　　此前接受路透社调查的分析师预计第四季度PCE指数下滑5.4%。
　　由于通胀率下降，第四季度实际可支配收入攀升3.3%，而第三季度下降8.8%。第四季度储蓄率由第三季度的1.2%提高至2.9%。
　　报告细目
　　第四季度消费开支下降3.5%，其中服务开支上升1.7%，耐用品开支锐减22.4%，非耐用品开支减少7.1%，为21年来最大降幅。
　　第四季度商业投资减少20.1%，令第四季度经济增长率减少2.3%，也是自1980年以来最大降幅。
　　设备和软体投资剧减27.8%，为50年来最大降幅。建筑投资减少19.1%，为自1975年以来最大降幅。
　　第四季度出口下滑19.7%，出口减少15.7%。贸易赤字缩小令经济增长率提高0.09%。
　　第四季度政府开支攀升1.9%，升幅小于第三季度的5.8%。联邦政府开支增加5.8%。国防开支上升2.1%。非国防开支攀升14.1%。各州及地方政府开支减少0.5%。政府开支推动经济增长率上升了0.4%。
　　第四季度企业库存增加62亿美元，而第三季度减少296亿美元。库存变化令经济增长率上升1.32个百分点。
　　第四季度住宅投资锐减23.6%，在过去三年当中无一个季度走高。住宅投资的减少令经济增长率下降了0.85个百分点，超过了第三季度的0.60个百分点。 

　　相关报道：
　　奥巴马称解决经济灾难重在帮助中产阶级
　　俄财长预计今年俄经济增速为零
　　韩国媒体：中俄领导人给美国上了一堂经济课
　　最新数据显示美国经济形势依然严峻
　　美国新经济刺激方案中的保护主义条款遭批
　　欧元区1月份经济敏感指数降至历史新低
　　索罗斯：美经济10年难翻身 银行业今年最难
　　美众院通过最庞大经济刺激方案


