奥氏经济计划遭自家人批
　　有人认为减税措施不合理，有人质疑这是用政府开支买繁荣
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马8日在华盛顿附近乔治·梅森大学演讲时力推国会批准他的经济刺激计划,称如果国会不尽快采取行动,会给国家造成灾难性后果。
　　95%工薪家庭享减税政策
　　奥巴马定于本月20日上任。根据奥巴马助手和奥巴马本人此前的讲话,经济刺激计划大约耗资8000亿美元。他8日在演讲中列出经济刺激计划纲要。据他介绍,为了让人们“再消费”,95%的工薪家庭会享受1000美元减税;未来3年中,替代能源产量会增加一倍;国家将把75%的联邦建筑和200万所民宅改成节能建筑。
　　根据这一计划,国家会花钱改造教学机构,给它们配备一流的教室、实验室和图书馆。修路、架桥、拓展互联网乡村覆盖面及在科研等方面的投入也在这一计划中。
　　减税计划还将对企业雇佣新员工或暂缓裁员给予奖励：企业每新提供一个就业岗位，可在当年抵免3000美元所得税。此外，新计划还包括在今明两年，对小企业新增投资的税收抵免上限从17.5万美元提高至25万美元。
　　据悉，如果方案得以通过，将成为美国历史上规模最大的减税计划。
　　再不救援后果会很严重
　　美国国会预算局7日的报告显示,2009财政年度的政府财政赤字将达到创纪录的1.2万亿美元。奥巴马8日说,经济刺激计划会在短期内增加预算赤字,而且国家已经实施了金融救援计划,可能会有人对新计划持怀疑态度。
　　奥巴马当天警告说,如果国会不采取“戏剧性行动”,会引起灾难性后果,而且每拖延一天,“更多人就会失业,更多家庭的存款就会减少”。“如果什么也不做,经济衰退会萦绕我们数年,”奥巴马说,“失业率会达到两位数”。他说,实施经济刺激计划无疑会在短期内扩大政府财政赤字,但不投入或投入太少则可能导致就业岗位、收入和人们对经济信心的更大亏空。 
　　奥巴马没说明如何实施这一计划。奥巴马团队的官员说,奥巴马之所以这么做的一个原因是不希望给人留下指挥新国会如何具体行动的印象。
　　有人对奥氏计划不买账
　　尽管奥巴马所在的民主党在本届国会中的席位优势进一步扩大,但奥巴马希望能为经济刺激计划争得更多支持票,以免让共和党人“难受”。然而,从现在情况看,一些人对奥巴马的计划并不买账。
　　参议院两党议员都认为国会该采取措施刺激经济,但8日参加参议院财政委员会成员私人会晤的一些民主党参议员对经济刺激计划中的减税措施提出异议，给奥巴马的救市之路蒙上了一层阴影。
　　他们认为,给那些增雇员工或给员工提供重新培训机会的企业提供税收优惠不合适。“如果我是商人,不会为几千美元就雇人生产那些卖不出去的产品,”参院财政委员会民主党成员肯特·康拉德说。参议员约翰·克里建议将钱用于基础设施改造等直接性投资上,认为那能更快、更直接地创造就业机会。
　　大多数共和党人对减税措施表示欢迎,但众议院共和党领袖约翰·博纳说:“我们需要找到权利平衡。经济是需要帮助,但要考虑我们会给未来几代人留多少债,我们不能越来越多地用政府开支买繁荣。”
　　(新华社供稿)

