美联储主席：美国或需再次注资以稳信贷市场
　　中新网1月15日电 据新加坡《联合早报》报道，美国联邦储备局主席伯南克警告，美国银行和其他借贷机构仍然无法完全有效运作，政府可能需要另外再注资，才能让信贷市场恢复稳定。他也向奥巴马政府建议，购买不良抵押资产，来整顿金融体系。
　　据《纽约时报》报道，伯南克在英国伦敦经济学院发表演讲时指出，美国政府可能得动用更多纳税人的钱，为金融机构提供更多的资金。
　　他说：“政府可能必须注入更多资金和提供担保，以确保信贷市场的稳定和正常运转。”
　　伯南克指出，政府为金融机构注资，对其他行业却往往拒绝伸出援手，这么做虽不得人心，但是却是必要的。
　　他说：“我们的经济体系严重依赖借贷，因此，很快就能强烈感受到金融市场陷入不稳定所带来的后果。”
　　伯南克建议，奥巴马政府采纳当局一开始提出7000亿美元救市方案时的建议，也就是购买不良抵押担保证券和其他非流动资产。这个计划原本是救市方案的重点，不过，美国财长保尔森认为，直接为最大的银行和投资公司注入资金，能更快速和有效地解决危机，因此决定放弃这个计划。
　　伯南克支持奥巴马和国会决定在两年内，落实另一总值约8000亿美元的经济刺激配套。
　　他指出，靠大笔借贷金来推行的经济刺激配套“可能显著刺激经济活动”，不过，“除非同时采取一些强有力措施来进一步稳定和加强金融体系，单凭财政手段是不太可能推动持续性经济复苏的。”
　　成立“坏账银行”收购金融机构资产
　　伯南克说，除了向银行收购不良资产，另一个选择是为资产提供担保，让政府吸收银行的部分损失。
　　他也支持成立所谓的“坏账银行”，允许政府以现金或公债，来收购金融机构的资产。
　　伯南克说，为了刺激经济，联储局已采取许多行动，包括在上个月将利率调低至几乎零利率。
　　不过，他说，联储局还有“很强的武器”，即通过购买长期证券来压低抵押利率。其他措施包括，继续借贷给金融机构，以及为投资者提供流动资金。
　　伯南克否认，联储局会印制更多钞票，进而推高通货膨胀率。
　　他指出，通胀率在短期内仍会维持在低水平。不过，一旦信贷市场开始复苏，联储局将逐步终止借贷计划。 

