奥巴马结束火车就职之旅抵华盛顿
　　新华网华盛顿1月17日电(记者杨晴川　王建刚)美国当选总统奥巴马和当选副总统拜登及其他随行人员17日晚乘坐专列抵达华盛顿联合车站，结束了他为期一天的火车就职旅行。 
　　记者在现场看到，车站候车大厅内人山人海，挤满了前来欢迎的美国民众，当奥巴马专列抵达时，人群爆发出阵阵欢呼。但奥巴马走下专列后没有发表任何言论，也没有踏入车站，而是直接乘车前往他在就职前暂时下榻的布莱尔国宾馆。 
　　在这次长约220公里的旅程中，奥巴马先从《独立宣言》诞生地宾夕法尼亚州费城出发，在特拉华州威尔明顿停留，与在那里等候的当选副总统拜登及其家人会合并举行集会。随后，他与拜登共同登车前往下一站马里兰州巴尔的摩，出席规模盛大的公众集会。奥巴马在费城、威尔明顿和巴尔的摩都发表了演讲。他在这些讲话中大量援引历史事例，呼吁美国人继承先辈的理想和斗志，放下分歧，正视困难，共同迎接当前面临的挑战。 
　　为保证此次旅程的安全，美国有关部门对专列途经铁路沿线采取了从空中到陆地的安全监控措施，并在沿线安装了生化武器和放射物探测器。沿线一些立交桥、桥梁和河段在奥巴马专列经过前后暂时关闭，民众也被告知要与铁轨保持安全距离。 
　　美国总统就职委员会称，奥巴马之所以坐火车前往华盛顿就职，既为了体现奥巴马的竞选主题“重申美国的承诺”，也为了效仿美国总统林肯1861年从伊利诺伊州一路坐火车到华盛顿就职。 

