奥巴马单刀赴会 讨要第二批救市基金
　　新政府计划将这3500亿美元用于救助房主和解冻信贷
　　本报记者 朱周良 
　　眼见7000亿美元金融救援基金中首批3500亿美元资金已被布什政府“挥霍”一空，即将走马上任的美国当选总统奥巴马再也坐不住了。
　　当地时间13日，奥巴马将亲自前往国会，讨要余下3500亿美元救援基金。此前，白宫已代表当选总统向国会提交报告，正式要求国会拨付金融救援计划中的剩余资金。奥巴马本周公开批评了布什政府对这笔巨款的不当使用和管理，并承诺他在将对第二阶段拨款的用途作出重大调整，重点帮助那些面临房屋止赎风险的家庭以及贷款困难的小企业和个人。不过，奥巴马能否说服国会批准动用余下这一半救市款，现在还很难说。
　　半数TARP基金已被“挥霍”
　　去年10月，为了防止愈演愈烈的危机对金融业造成进一步的破坏性打击，美国国会通过了一项7000亿美元的救市方案。这项方案最早由财政部提出，被命名为问题资产救助计划(TARP)。保尔森提出这一方案的初衷，是想通过购买银行不良资产以使信贷市场恢复正常运转。
　　不过，该方案出台后一直未能全面付诸实施。随着市场情况发生改变，美国财政部很快宣布对该方案进行修改，将重点转向为银行注资和直接入股。财政部公布的材料显示，除了承诺用于收购银行股权的2500亿美元资金外，政府还动用了200亿美元用于救援花旗集团，至少400亿美元用于救援保险巨头AIG，向通用和通用金融注资约200亿美元。此外，政府还拨出200亿美元，支援美联储提出的消费信贷解冻计划，后者旨在降低企业和个人获得贷款的难度。
　　对于布什政府在TARP基金使用上的举棋不定，外界颇有争议，加上该计划的使用情况披露不充分，不少国会议员都提出了强烈质疑。
　　前不久国会的一个专门检察小组发布了一份针对TARP基金使用和管理的报告，其中对布什政府在这笔资金的使用上提出了尖锐批评。报告称，财政部追踪数千亿美元纳税人的钱使用流向的能力，存在“明显缺陷”。
　　布什为现任政府辩护
　　国会小组的报告指出，由于财政部对TARP计划的目的及其所实施手段的解释闪烁其词，监察小组从一开始就对该计划的有效性深感担忧，而如今，这样的担忧有增无减。
　　报告指责说，财政部无力确保银行将从政府拿到的资金贷出去，缺乏对该计划效果的评估标准。而对监察小组频频发出的质询，财政部要么语焉不详，要么干脆充耳不闻。
　　华盛顿智囊机构美国企业研究所的金融专家沃利森认为，国会小组的指责有一定道理。他表示，财政部最初提出的不良资产处置方案是一个不错的主意，但当局从来没有真正去这么做。正因如此，现任政府对救助资金的使用没有起到什么作用，他们没有能够使这些银行对其持有的资产更有信心，而这正是TARP计划的根本目的。
　　在本周举行的离任前最后一次新闻发布会上，布什为现任政府在TARP计划中的表现作了辩护。他说，如果不是采取了这一系列救市措施，美国经济可能陷入“比大萧条更糟糕的境地”。他认为，随着7000亿美元计划付诸实施，美国信贷状况已有所改善，借贷正在恢复。
　　奥巴马亲赴国会“要钱”
　　奥巴马对布什政府使用TARP资金的情况也不认同。他在本周的记者会上表示，对TARP计划迄今为止的进展情况表示“失望”。他承诺将对金融救援计划作出调整，以重建美国国会和民众对该计划的信心，确保救援资金被用于解冻针对企业和家庭的信贷。
　　12日，布什代表当选总统奥巴马向国会提交报告，正式要求国会拨付金融救援计划中剩下的3500亿美元。布什政府提交的报告说，他们已就金融救援计划剩余资金的使用问题和奥巴马团队进行了磋商，确认国会拨付这笔资金将有助于美国金融稳定。鉴于奥巴马即将于下周二宣誓就任，布什政府将不会使用这笔资金。
　　美国国会可以在15天内通过一项决议驳回政府的拨款请求。预计参议院最早将于周五举行投票表决，众议院则必须在6天内表决。
　　据一位民主党国会议员透露，奥巴马计划周二与参议院民主党人会面，为动用第二批TARP资金寻求支持。这将是奥巴马数周来第二次前往国会山，就在此前两天，奥巴马的经济团队曾游说参议院民主党人支持这一要求，同时还寻求其对规模约8000亿美元的第二套经济刺激计划的支持。一位共和党议员则表示，参议院共和党人周三可能与奥巴马高级助手会面，讨论TARP第二批资金。 

