美众议院通过8190亿美元的新经济刺激方案
　　新华网快讯：美国众议院28日投票通过了旨在拯救美国经济的总额8190亿美元的新经济刺激方案。
　　附新浪财经详讯：美众议院通过8190亿美元的新经济刺激方案
　　新浪财经讯 美国众议院28日投票通过了旨在拯救美国经济的总额8190亿美元的新经济刺激方案，不过此方案的最终实行还必须得到美国参议院许可。
　　民主党依靠其在众议院的绝对多数席位促成了法案的通过，最终的投票结果是244票赞成，188票反对。
　　奥巴马周三上午在白宫公开发言时仍在敦促众议院、特别是众议院共和党人对方案放行。他表示，将积极推动经济刺激方案获得通过。
　　这一方案在奥巴马上任前数周就已对外公布，并获得众议院民主党人的支持，其中包括2750亿美元减税计划、直接增加5230亿美元投资和提供贷款保证金的措施，这些措施的目的在于推动今明两年美国经济增长。
　　国会领袖表示，他们希望能够尽快通过这个法案，使奥巴马总统能够在2月中旬签字让它生效。众议院的多数派民主党议员有255人，少数派共和党议员有178人；参议院民主党与共和党议员人数分别是58人和41人。
　　美参议院多数党领袖瑞德表示，他将寻求在下周一开始对新经济方案进行辩论表决。
　　奥巴马此前曾经表示，他的目标是创造或者保留住300万到400万个就业机会。2008年美国丧失了大约260万个就业机会。最近几个月以来就业机会丧失出现了加速的情况。周一，美国企业界就宣布将裁员7万多人。 
    相关专题：
    奥巴马经济顾问：政府必须剥离银行不良资产
    美共和党众议院领袖称会否决奥巴马经济方案
    分析：美国奥巴马政府高官为何不愿到达沃斯
    默克尔和奥巴马电话讨论经济和金融危机问题
    奥巴马呼吁迅速通过经济刺激计划
    美国总统奥巴马呼吁迅速通过经济刺激计划
    美参议院批准盖特纳为奥巴马政府财政部长
    奥巴马加强金融监管新政斩断利益链
    美国媒体称众院共和党议员反对奥巴马刺激计划

