欧盟多国酝酿第二轮救市  
　　据新华社电 欧洲联盟多数成员国去年相继实施规模不同的救市计划，但收效甚微。面对金融企业股票价格过去一周的大幅跳水，比利时、德国和法国等国21日相继宣布，正在酝酿第二轮救市，以挽救投资者对金融领域乃至整体经济的信心。
　　比利时：银行巨头岌岌可危
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔21日参加完内阁会议后说，政府正考虑与先前截然不同的新一轮救援计划，以重振金融业信心。
　　以比利时最大贷款方之一的比利时联合银行为例，这一金融集团股价今年以来已经跌去三分之二，21日盘中继续暴跌，当日跌幅最大时达到35%。
　　比利时是遭受金融危机冲击较严重的国家之一。去年12月，时任首相伊夫·莱特姆因在富通集团收购案问题处理上涉嫌干预司法公正，被迫宣布内阁总辞职，从而使比利时成为世界上首个因金融危机相应问题而遭遇政府更迭的国家。
　　德国：二战以来最深衰退
　　德国经济和技术部长米夏埃尔·格洛斯21日证实，德国将面临第二次世界大战以来的最严重衰退，政府因此将采取历史性的救援计划。根据政府数据，受全球需求减少因素影响，出口额占欧元区国家出口总额三分之一的德国今年经济总量将萎缩2.25%。
　　格洛斯说，内阁当天已经就一份总额500亿欧元(650亿美元)的救市计划展开讨论。根据这份堪称德国现代历史上规模最大的救市计划，德国将把资金投资于铁路、公路、医院和学校的建设领域，同时向购买“绿色”车辆的消费者提供补偿，鼓励他们对德国汽车业作贡献。此外，总理安格拉·默克尔计划设立一项总额 1000亿欧元(1300亿美元)的救援基金，为受信贷危机困扰的企业提供信用支持。
　　法国：百亿欧元再促放贷
　　根据法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德21日的说法，法国正在准备总额105亿欧元(136亿美元)的第二轮救市计划。
　　拉加德说，这笔资金将分别注入6家法国金融巨头，包括巴黎银行、兴业银行、农业信贷银行、储蓄银行集团、工商互助信贷银行和人民银行集团。
　　接受救援资金的前提是，上述企业必须确保放贷规模每年增长3%到4%，致力于增加企业资本金储备，同时放弃高层管理人员的丰厚奖金。
　　欧洲国家投入大量资金加入救市行动，却带来了另一个现实问题——政府财政赤字骤然膨胀。以欧元区以外的英国为例，英国国家统计局21日公布的数据显示，英国对金融业的援助使去年12月份的财政赤字上升到442亿英镑(610亿美元)的历史最高水平。
　　法新社报道，对于欧元区国家来说，不断膨胀的财政赤字意味着政府需要向市场大量举债，这引起外界对欧元这一区域货币体系稳定性的担忧，即欧元区内相对脆弱的经济体可能因为金融危机而退出欧元体系。
　　欧盟委员会在19日公布的经济展望中预测，欧元区国家今年财政赤字总额在经济总量中的比重将从1.7%上升到4%，至2010年达到4.4%。然而，这一总体数据却掩盖了个体国家更加严峻的形势。比如，爱尔兰财政赤字所占经济总量的比重到2010年时将达到13%，西班牙同年将达5.7%。
　　法新社说，反对欧元的人士持有一种观点，即一个欧元区国家如果陷入危机，不能借助货币贬值，而只能通过“加印钞票”的方式应对的话，那么欧元区国家就不大可能继续维系在一起。这种担忧眼下已经致使欧元区不同国家债务和债券的利率差别急剧扩大，比如低风险的德国政府债券与希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国债务之间的利差。
　　不过，欧盟官员坚决否认这种担忧。欧洲央行行长让-克洛德·特里谢21日说，欧元区可能出现分裂的传言“毫无根据”。一些欧盟官员同时强调，欧元区国家有必要将赤字和债务维持在可控范围内。
    相关专题：

