美国08年就业市场可能出现二战后最严重衰退
　　新浪财经讯 北京时间1月9日下午消息，据国外媒体报道，接受彭博社调查的经济学家平均预期，美国2008年12月新增失业人数可能达到52.5万人，使得就业市场可能出现二战后最严重衰退。
　　根据经济学家预期中值，美国2008年失业人数可能高达240万人，为1945年以来最高水平。美国去年失业率预计将跳升至15年高点7%。
　　由于沃尔玛等大型零售商纷纷削减盈利预期以及美国铝业等制造商削减产量并裁员，2009年就业前景并不乐观。美国就业数据可能施压于美国国会议员，迫使其快速通过当选总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提议的经济刺激计划。
    相关报道：
    美国就业形势严峻 失业率将继续上升
    失业问题成为全球头号忧虑
    德国去年12月失业人数近3年来首升
    美国上周申请失业金总人数升至26年高点
    欧元区去年11月失业率继续上升
    瑞士12月失业率未季调报3.0% 前值为2.7%
    欧美经济放缓 印度截至3月料有1000万人失业
    福布斯杂志与网站整合19名编辑失业
    美国车厂推出促销新招 顾客失业可退还汽车
    日本失业大增 政府出面提供栖身地

