英国再出招救银行 实施资产保护方案
　　中新社伦敦一月十九日电 (记者 李鹏) 英国财政部十九日出台新一轮银行拯救措施，政府将向银行提供保险及购买银行资产等，试图为受困银行松绑，促使银行向公司和个人贷款。
　　根据新的“资产保护方案”，遭受困难的银行在承担一部分贷款损失后，可以购买政府提供的保险，使其剩余有风险资产的最终损失控制在一定范围内，从而消除让银行不敢贷款的不确定性，增加银行体系的信心。
　　英国首相布朗和财政大臣达林十九日在首相府举行记者会，解释包括上述资产保护方案在内的一系列新的银行拯救计划。去年十月，英国曾出台三百七十亿英镑的银行拯救计划，将部分银行国有化，并实施信贷担保计划等。
　　布朗说，政府的上一轮救市措施目的是稳定银行，刺激需求，而新措施则致力于扩大贷款。新的综合性措施专注于一个目的，那就是增加银行能向家庭和企业贷款的数额。 
　　为确保让银行不再惜贷，布朗说将采取行动打破障碍使英国银行扩大贷款。据悉，财政大臣达林将和每一家银行谈判，签订“贷款责任协议”，确定每家银行向企业和个人提供贷款的数额。
　　布朗还宣布，英国央行英格兰银行将在二月份设置五百亿英镑的基金，购买银行和其它金融机构较为安全的资产。英格兰银行行长金恩将在二十日宣布该基金的具体细节。
　　英国新的银行拯救方案还包括延长原有的信贷担保计划，并且新出台资产支持证券的担保计划。与此同时，政府还将鼓励已经被国有化的北岩银行重新提供贷款，恢复其房贷银行的身份。

