美国银行17年来首次报亏 第四季亏17.9亿美元 

　　新浪财经讯 美国银行美东时间16日上午(北京时间16日晚)公布第四财季业绩，美国银行第四财季亏损17.9亿美元，这是美国银行自1991年以来首次报亏，美国银行同时宣布将削减股息。
　　根据美国银行公告，这家美国最大银行第四财季亏损17.9亿美元，合每股亏损48美分，美国银行上年同期净利2.62亿美元，每股盈利5美分，美国银行的业绩中并没有计入美林的153亿美元亏损，美国银行本月初完成了对美林的收购。
　　16日早些时候，美国政府同意将向美国银行提供200亿美元的新资本并为其1180亿美元资产提供担保，此举旨在帮助美国银行消化对美林的并购并防止金融危机进一步深化。美国政府向美国银行注资200亿美元，将获得该银行部分优先股。
　　美国政府还同意分担美国银行并购美林所产生的不良资产损失。美国银行将消化首批100亿美元损失，财政部和联邦存款保险公司将分担另外100亿美元损失，在政府承担首批100亿美元损失后，美联储将以贷款做为支持后盾。(盛甫）
    相关报道：
    美国银行获得合计1380亿美元金融援助
    美国政府向美国银行提供200亿美元救助资金
    美国政府宣布将向美国银行再注资200亿美元
    美国银行获数十亿美元政府资助
    分析师称美国银行可能是下一个花旗
    美国银行和美林将在伦敦裁员1900人
    前美林总裁将离开美国银行
　　相关专题：
　　花旗大摩合并经纪业务
　　全球应对金融危机

