奥巴马经济刺激计划快速推进 计划2月中通过
　　中新网1月23日电 奥巴马就任美国总统后，迅速就美国人最关心的经济刺激计划开展工作。据美国媒体报道，今天，奥巴马将和参众两院的两党领袖人物会谈，讨论经济投入和减税相关法规的推进工作。
　　按照之前的预计，奥巴马的经济刺激计划价值为8250亿美元。不过分析认为，这一数字将会增加。在最终整体数据出台前，我们回顾一下这几天奥巴马经济刺激计划的推进情况：
　　21日，就职第一天，国众议院拨款委员会以35对22的票数，通过了8250亿美元经济刺激计划的第一部分3580亿美元。该委员会批准的这项支出计划将用于升级公路、桥梁和能源网，以及在街道布置更多警力，并扩大高速网络服务；但不涵盖市场瞩目的减税部分。
　　22日，就职第二天，美国国会众议院能源和商业委员会批准了30亿美元的扩大互联网服务计划。相关调查数据显示，宽带普及率年度增加一个百分点，将会产生30万个就业岗位。 
　　还是在22日，众议院筹款委员会以24对13票通过了2750亿美元的减税计划。
　　23日，参议院金融委员会将公布参议院“版本”的减税计划，获得100张选票中的60张即可获得通过。
　　另据美国参议院民主党领袖里德21日表示，参议院金融委员会将在1月27日正式审议经济刺激法案。
    相关专题：

