奥巴马：美即使采有力措施 复苏不会一夜见效
　　中新网1月18日电 据新加坡联合早报网报道，美国当选总统奥巴马星期五(16日)告诫美国人，更加困难的经济时期将要到来，他的振兴困难重重的经济计划尚需一定的时间才能奏效。
　　离总统就职仪式只有几天，奥巴马在俄亥俄州的一家风能涡轮制造厂对工人说：“经济复苏不可能在一夜之间就实现。即使我们采取一些措施，形势在好转前还可能会恶化。我希望大家对此持现实的态度。”
　　“现在改变对策还不晚，但我们必须尽快采取强有力的举措。”奥巴马所指的是他提出的刺激经济的措施。“我上任以后，第一件事就是让人们回到工作岗位，使我们的经济再次运转起来。”
　　除了把短期刺激经济的措施作为首要工作外，奥巴马说，他的政府还将对社会保障退休制度和医疗保险制度等进行改革。“所有这些事情都要一起完成将是非常困难的。我们只能在一个相当短的时间内来研究这些问题，因为我们不可能有5年、10年或15年的时间来解决这些问题。我们必须现在就着手解决。” 
　　奥巴马期待通过投资可再生能源计划将创造约50万个工作岗位。这是他的范围广泛的一揽子计划的一部分。他的团队说，这一揽子计划将挽救或创造300万至400万个工作岗位。
　　在华盛顿，美国民主党在国会众议院提出总额8250亿美元的减税和投资刺激方案，为奥巴马就职后推行的经济振兴计划奠下基础。参议院也批准发放7000亿美元救市资金中剩下的3500亿美元，使奥巴马在上任前就在国会赢了一场胜战。
　　将在星期二正式就职的奥巴马发表声明，欢迎8250美元的刺激方案。他说：“方案是我们应付最迫切挑战的重要基础。”他认为，刺激方案将能协助他实现诺言，保留和制造300万个就业机会。
　　在8250亿美元当中，5500亿美元将用在新的投资开销，包括医药保健1300亿美元、教育1000亿美元、建造高速公路300亿美元、修建地铁和铁路100亿美元、改进机场设施30亿美元。其余的2750亿美元将用来补偿减税负担。
    相关报道：
    方言：奥巴马上任后美国能否告别单边主义
    奥巴马呼吁美国人共同迎接挑战
    全球各大公司单日裁员2.1万名
    AMD计划裁员1100人并削减工资以渡难关
    第四季美国IT业风投额锐减四成创十年新低
    拿消费税开刀美国零售业逼宫新政府
    奥巴马称将采取“强有力”行动拯救美国经济

