奥巴马申请使用3500亿美元救市资金
　　【新华社华盛顿1月12日电】(记者 刘 洪)美国总统布什12日代表当选总统奥巴马向国会提交报告，正式要求国会批准拨付金融救援计划中剩下的3500亿美元。
　　布什政府提交的报告说，他们已就金融救援计划剩余资金的使用问题和奥巴马团队进行了磋商，确认国会拨付这笔资金将有助于美国金融稳定。鉴于奥巴马即将于1月20日宣誓就任，布什政府将不会使用这笔资金。
　　在当天上午举行的记者会上，布什也为自己的经济政策辩护。他说，如果不是采取了这一系列救市措施，美国经济可能陷入“比大萧条更糟糕的境地”。他认为，随着7000亿美元计划付诸实施，美国信贷状况已有所改善，借贷正在恢复。
　　但奥巴马对此并不赞同。他在当天的记者会上表示，尽管美国金融体系较去年9月份已有所改善，但仍比较“脆弱”。他说，鉴于首批3500亿美元资金已经用光，一旦金融市场再出现紧急情况，新政府若没有可用的“弹药”，将是“不负责任的”。
　　总额达7000亿美元的金融救援计划于去年10月份在国会获得通过。根据相关规定，国会先向政府拨付3500亿美元，政府如需使用另外3500亿美元，则必须提请国会同意。据悉，美国参议院最早将于15日就此进行表决，而众议院的表决日期目前尚未明确。
　　一些国会议员认为首批3500亿美元资金的使用过程中存在支出不透明和效果不明显的问题，因此对放行剩余3500亿美元持有疑虑。对此，奥巴马当天表示，新一届政府将会加强对剩余资金使用的监管。

