众议院周三晚可能批准奥巴马刺激经济计划
　　【MarketWatch华盛顿1月28日讯】北京时间1月29日凌晨消息，预计美国众议院将在美东时间周三晚间通过8250亿美元刺激经济增长计划。尽管奥巴马总统已经亲自游说众议院共和党议员，但他们当中支持这个计划的人可能寥寥无几。
　　在国会下属三个委员会迅速评估了奥巴马总统提出的巨额刺激经济增长计划之后，众议院可以在今天晚间就该方案进行最终表决之前予以修正和补充。
　　奥巴马在与美国企业界领袖进行会谈之后表示，“美国企业和工人都在等待华盛顿采取大胆而且迅速的行动。”他预计8250亿美元刺激经济增长计划将在几周内签字生效。他表示，“关于振兴美国经济，我们没有时间可以浪费。”
　　奥巴马表示，“我们能够做的就是建立一个良好的环境，以增加工人就业机会、帮助企业繁荣、推动经济增长。”
　　刺激经济增长计划还必须得到参议院许可。
　　周二晚间，参议院金融委员会以14票赞成9票反对的结果通过了奥巴马刺激经济增长计划中的税款计划部分，其中只有一名共和党委员投票赞成。参议院将该方案中的减税金额提高到了3420亿美元，并将原计划让数百万个中产阶级家庭支付极小比例所得税的提议修改为向他们实行为期一年的免税政策。
　　国会领袖表示，他们希望能够尽快通过这个法案，使奥巴马总统能够在2月中旬签字让它生效。众议院的多数派民主党议员有255人，少数派共和党议员有178人；参议院民主党与共和党议员人数分别是58人和41人。
　　政府方案中包括2750亿美元减税计划、直接增加5230亿美元投资和提供贷款保证金的措施，这些措施的目的在于推动今明两年美国经济增长。
    相关专题：
    奥巴马经济顾问：政府必须剥离银行不良资产
    美共和党众议院领袖称会否决奥巴马经济方案
    分析：美国奥巴马政府高官为何不愿到达沃斯
    默克尔和奥巴马电话讨论经济和金融危机问题
    奥巴马呼吁迅速通过经济刺激计划
    美国总统奥巴马呼吁迅速通过经济刺激计划
    美参议院批准盖特纳为奥巴马政府财政部长
    奥巴马加强金融监管新政斩断利益链
    美国媒体称众院共和党议员反对奥巴马刺激计划

