法兴预测全球公司利润最高下跌45%
　　新浪财经讯 北京时间1月23日晚间消息，法国兴业银行(Societe Generale SA)周四称，自去年10月份以来，分析师已经将全球公司利润预期下调了1万亿美元，表明在全球经济衰退的形势下，公司利润可能最高下跌45%。
　　此前调查显示，分析师预测标普500指数成分股公司将报称去年第四季度利润同比下跌28%；而在2008年3月份的调查中，分析师预测为同比增长55%。分析师还预测称，2009年公司盈利将下滑2.3%。
　　根据以旗下投资银行部门全球量化模型分析师Andrew Lapthorne为首的兴业银行分析师团队的计算，如此规模的利润下滑意味着，基于未来12个月的收益预期，全球公司股票的平均市盈率将为20倍。
　　数据显示，基于摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)成分股公司的收益预期，该指数目前的市盈率为10.7倍。2008年，该指数大幅下跌了42%，今年截至目前为止则下跌了11%。
　　Lapthorne团队在报告中称：“全球公司利润预计将大幅下跌，原因是受到了全球经济危机、商品价格迅速下滑以及金融业持续亏损的影响。目前为止，几乎还没有迹象表明这种下滑趋势将会减缓，股市仍将进一步面临困境。”
    相关专题：
    法兴指牛熊证难取代窝轮 引伸波幅回落可吸引
    法兴银行逆势投资 计划在中国开50家分公司
    法兴业银行最终摆脱洗钱嫌疑
    法兴银行：理财是一场长跑比赛
    光大证券与法兴银行携手推进精密产品业务
    法兴：AH股再跌20%料见底
    法兴料港股明年可望见底 看好消费电讯股

