美一月消费者信心指数创四个月新高
　　新浪财经讯 北京时间1月30日晚间消息，路透社/密歇根大学消费者调查报告显示，一月份美国消费者信心上升至四个月来最高水平，但升幅不及经济学家预期，各项子指数的表现仍然疲软。
　　这份报告显示，一月份消费者信心指数的最终读数由十二月份的60.1上升至61.2。
　　一月份消费者信心指数的最终读数略低于月初预估的61.9，整体表现仍然不够理想，表明美国已持续一年的经济衰退仍在加剧。
　　“几乎所有消费者都认为此次经济危机将是自二战以来程度最深、时间最长的一次，不过他们并不认为二十世纪三十年代的经济衰退会重演，”这份调查显示。
　　此前路透社调查的经济学家做出的预期中值为61.9，接受调查的63位经济学家的预期从59至65不等。
　　这份报告还显示通胀预期有所抬头，这实际上也许是一个好消息，因为经济学家普遍认为，由于美国经济状况欠佳，价格、薪酬和商业活动极有可能出现通货紧缩式的螺旋式下降。
　　一年通胀预期子指数由十二月份的1.7%上升至2.2%，五年通胀预期子指数由2.6%攀升至2.9%。
　　尽管各项子指数均呈现上升趋势，消费者仍然认为当前经济状况较上月恶化，当前经济状况子指数也由69.5降至66.5。

