美第四季就业成本指数上升0.5%
　　【MarketWatch华盛顿1月30日讯】北京时间1月30日晚间消息，美国劳工部周五报告，2008年美国就业成本指数增幅创下至少26年来新低，表明失业人口的上升限制了薪酬增长。
　　2008年第四季度就业成本指数增长0.5%，增幅不及第三季度的0.7%。2008年全年，就业成本指数仅攀升2.6%，为自1982年美国政府开始跟踪该指数以来的最小升幅。
　　就业成本包含薪金和医疗保险等福利成本。
　　第三季度薪金增长0.5%，为四年来最小增幅。福利成本攀升0.4%。全年薪金成本上升2.7%，而福利成本攀升2.2%。
　　若扣除通胀率上升0.1%这一因素，2008年薪酬成本提高2.6%。
　　就业成本指数通常被认为是衡量劳动力市场通胀压力的最佳指标。理论上认为，如果失业率低，劳动力稀缺，则员工就拥有要求更高薪酬待遇的权利，但如果雇主令价格上涨速度与员工收入增长速度一致，则可能为经济埋下通胀的种子。
　　近几年来，即使失业率保持在较低水平，通胀也成为经济面临的一个问题，但员工薪酬未能随生产力的增长而上升。员工生产力在提高，但他们创造的更多利润却落入了雇主的腰包。
　　在出现通货紧缩时候，政策决策者们和市场通常不会对这份报告加以重视。但现在，导致通货紧缩的原因是商品价格和资产价格下降，而非劳动力成本的下跌。

　　相关报道：
　　奥巴马称解决经济灾难重在帮助中产阶级
　　俄财长预计今年俄经济增速为零
　　韩国媒体：中俄领导人给美国上了一堂经济课
　　最新数据显示美国经济形势依然严峻
　　美国新经济刺激方案中的保护主义条款遭批
　　欧元区1月份经济敏感指数降至历史新低
　　索罗斯：美经济10年难翻身 银行业今年最难
　　美众院通过最庞大经济刺激方案


