金融危机殃及美国法律援助业 法援机构裁员20%
　　政府拨款紧缩 法援机构裁员20% 援助需求却增30% 
　　在美国1919年出版的《正义与穷人》(JusticeandthePoor)一书中，雷金纳德·史密斯倡导为穷人提供免费法律帮助的观念。他认为法律界应该把实现法律对所有人进行保护而不论当事人能否支付得起费用作为自己的责任，并且还指出剥夺无力聘请律师的人的司法权利，就会使其生成一种无助感，进而导致对法律的藐视。然而自今年以来，在金融危机的重创下，全美的数百家法律援助机构都因为财政拨款紧缩和联邦基金利率下调的影响，运营经费大幅缩水，正处于一拨又一拨的裁员中，幅度在20%以上，财力和人力目前都无法应对比2008年反而更增加了30%的法律援助需求。
　　背景故事 
　　吉姆的遭遇是目前美国众多无力聘请律师又得不到法律援助机构帮助的穷人的缩影。 
　　法律援助如镜中花穷人吉姆输了官司 
　　吉姆·韦德拉尼是一个陷入法律纠纷又没钱打官司的穷人。今年已经53岁的吉姆住在美国马萨诸塞州的埃姆斯伯里市，之前是一名修理摩托艇的技师。由于金融危机，吉姆被解雇了，好在他获得了领取失业救济金的资格。但是吉姆不愿闲赋在家，就在一家农场找了份活儿，但是7个星期后就不得不离开了那儿，用吉姆的话说就是他受到了工头儿极为恶劣的情感上的侮辱，“他会抓住每个机会在其他人面前羞辱我。”再一次失业后，吉姆想重新申领失业救济金，但是由于这家农场的工头儿作证说他是因为不光彩的原因辞职的，因此申请被驳回了。他提起上诉并联络了马萨诸塞州的“邻里法律援助机构”。这个机构近日来由于运营经费不足，把32名员工中的7名都解聘了。负责劳动争议的律师太忙，连他案子的听证会都来不及参加。最后，可想而知，吉姆的官司输了。
　　“邻里法律援助机构”的负责人莎拉·凯西解释说，基于她以往处理类似案件的经验，“很可能打赢官司的。”可怜的吉姆现在不得不搬去和朋友一起住，以打零工为生。在接受媒体的采访时，他说：“如果当初打赢官司，能领失业救济金的话，我现在就有钱给汽车加油、或者在接受采访前去理发店整理下头发或者买个新皮鞋了。”
　　法律援助资金大幅缩水
　　全美法律援助机构最大的资金来源是美国联邦政府通过法律服务集团下发的财政拨款。众所周知，美国政府今年为应对金融危机，从联邦财政中支出了好几笔天文数字，所以今年针对法律援助拨款的减少也就可想而知了。据悉，法律服务集团今年共获得美国联邦政府的资助3.5亿美元，比获得资金最多的1994年减少了超过三分之一。
　　在德克萨斯州东部，由于受去年秋天肆虐的飓风艾克的影响，成千上万人的房屋被摧毁，许多人不得不住在帐篷里，当地许多民众在遇到民事纠纷时都无力自行支付高额的律师费用，需要寻求法律援助。然而这一地区今年将获得的联邦法律援助经费，却可能从1600万美元降低到400万美元。负责这一地区的孤星法律援助机构的负责人保罗称，他们在资金和人力上都已经无法负荷、满足正常的法律援助需求了。
　　联邦政府的拨款少了，那么其他经费筹集渠道又如何了呢？地方政府给予法律援助机构的额外支持，是众多法律援助机构运营经费的重要组成部分。但是由于现在的经济状况，各个州的支持也是杯水车薪。 
　　在2008年，纽约就减少了对法律援助的拨款。而现在，随着纽约州正经历经济的寒冬，纽约州州长戴维·帕特森还将宣布取消原本计划的在2009到2010年度对法律援助机构800万美元的拨款。
　　运营经费不足大幅裁员
　　雪上加霜的是，法律援助机构经费来源的另一个渠道———自行筹措的资金也因为美国联邦储备委员会(美联储)连续多次下调联邦基金利率而损失巨大。
　　为阻止经济进一步下滑、减少金融危机的影响，美联储多次将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率下调，目前已经达到了接近于零的历史最低水平。而且由于经济的疲软，联邦基金利率可能在相当一个时期内都会保持在这种特别低的水平。
    相关专题：
    美IT业获风投数额创10年新低
    美SEC指控失踪基金经理人纳德尔涉嫌欺诈
    通胀消退 美12月CPI创半个世纪最低升幅
    美3500亿救市金全给楼市
    美8250亿美元刺激案细节出炉
    美12月CPI下降0.7% 年涨幅创54年新低
    美2009财年头三月赤字创新高

