《纽约时报》网民寄言新总统
　　晨报记者 徐惠芬 整理
　　我希望奥巴马可以成为以色列与巴勒斯坦之间达成和平的 “诚实中间人”。
　　多恩才(亚特兰大)
　　我希望奥巴马可以任命聪明的、没有偏见的人担任最高法院法官，比布什所任命的法官更尊重公民自由，更尊重个人自由。 
　　LG(波士顿)
　　我希望奥巴马可以给予一些公共地块永久性的保护，让伐木、采矿远离我们的国家公园，给予濒临灭绝的物种以保护，将那些从保护名单上被拉下的珍稀动物重新列上去。 
　　诺姆(康涅狄格州)
　　我对于奥巴马没有特别的希望。我当然希望全民医保可以尽早实现，但是我并不抱太大希望。如果美国公民素质不上个台阶，我不认为有哪个政治家可以真正改变这个国家。
　　MM(纽约)
　　我希望奥巴马可以大大削减美国军费开支。美国在军队上的开支让人觉得疯狂。而这个疯狂的代价是医疗服务、教育、基础建设等等。浪费已经够多了！
　　比尔(旧金山)
　　无论我对奥巴马寄予多大的期望，对于8年的布什政府多么反感，对于大家所表现出来的对奥巴马许多不切实际的希望还是深感失望。正是对于某人的盲信，使人无法真正思考。他们不是站出来说话，而是把希望都寄托到一个人身上。 
　　斯考特 (纽约)
　　我只希望，我们国家有这么一个领导人，为了这个国家，他尽了自己的全力。 
　　利布瑞 (得克萨斯州)
　　不要对我们说谎，不要欺骗我们、出卖我们。能够有开放的心胸，该做决定时做强硬的决定。 
　　纽斯(康涅狄格州)
　　我希望奥巴马可以尽可能少地想，谁是美国的盟友，而尽量只考虑对于人们来说，什么是公平的。他不仅可以把心思花在富产石油的中东地区，我还希望，他可以把同样多的心思花在贫穷的非洲国家。 
    相关专题：

