2008年全球IPO活动下跌一半多
　　很多公司正在准备
　　□本报记者 黄继汇 
　　安永会计师事务所日前公布的全球首次公开募股 (IPO)最新数据显示，2008年全球IPO活动下跌一半有余。2008年前11个月，全球IPO交易共745宗，融资额953亿美元；上年同期IPO交易则为1790宗，融资额2569亿美元。
　　安永预计2008年全年数据将承接这一下行趋势。在2007年，全球IPO项目达到破纪录的1979宗，融资总额达2871亿美元。Dealogic的数据显示，2008年迄今已有298宗IPO项目延期或撤销，而2007年全年则只有167宗。 
　　亚洲区IPO融资金额最大
　　2008年度在全球各地区中，亚洲区IPO项目的融资金额最庞大，达297亿美元，其中中国香港地区和内地融资额合计达179亿美元，占亚洲区融资总额的60%。上年同期，中国香港地区和内地的IPO融资总额合计为556亿美元。
　　受惠于集资197亿美元的Visa,Inc.上市项目，北美区今年前11个月的融资总额达270亿美元，取代中国香港地区和内地成为最大的IPO集资市场。以IPO宗数计算，2008年以来最活跃的集资市场区域分别是亚洲(337宗IPO项目)、欧洲(161宗)和北美洲(91宗)。 
　　2008年融资额最多的三大证券交易所为纽约证券交易所(融资额为251亿美元，占全球总额26.3%)，伦敦证券交易所(融资额为55亿美元，占全球总额5.8%)及香港交易所(融资额为48亿美元，占全球总额5.0%)。IPO项目宗数最多的三大证券交易所为澳洲证券交易所(65宗)、伦敦AIM创业板市场(27宗)和香港交易所(23宗)。 　　
　　欲上市融资公司仍多
　　安永远东区IPO业务主管合伙人梁伟立先生称：“目前充满挑战的市场环境显然已影响投资者信心和上市意愿。虽然实际上市宗数已经放缓，但为上市融资做准备的公司仍然为数众多。” 
　　梁伟立称：“目前的金融环境已影响到IPO市场，但现在却是公司为上市做出筹划和准备的好时机。我们最近进行的一项调查结果显示，表现较为出色的公司的高级管理人员于上市前12至24个月已开始进行相关的策略性筹划工作、组建适当的团队，以及落实内控措施和制度等。目前很难估计IPO活动能够在什么时候复苏，首要条件是资本市场需要先稳定下来，才能重建投资者的信心。然而，很多公司积极利用目前这段市况低迷的时期做好充分准备，以便市况一旦改善时可以最迅速地从中获益。” 
　　安永华明会计师事务所董事总经理胡展云称：“我们观察到很多中国公司希望确保能够在市场气氛改善前做好上市准备。虽然中国经济增长将会放缓，但从各种指标来看，其增长速度仍然会十分强劲。这将鼓励增长快速的公司预先做出适当的筹划，让他们可在需要推动业务增长时迅速筹集资金。” 
    相关报道：
    2009年IPO融资预计达1520亿元
    普华永道：今年中国IPO融资可达1520亿
    全球IPO规模降至5年低位
    92家07年以来IPO的公司破发
    安永：今年全球IPO数下跌近六成
    中国今年让出IPO头把交椅
    中国IPO融资额三年来首次低于纽约

