星期日泰晤士报：世界为何希望奥巴马成功
　　新华网消息：美国的第一位黑人总统贝拉克·奥巴马于20日宣誓就职。在经济严重不景气和人们对美国在全球的作用感到担忧的时候，奥巴马带来了希望，让人们模糊地感到将要迎来新的开端。英国《星期日泰晤士报》18日就此刊发一篇题为《全世界为何希望贝拉克·奥巴马成功》的文章，要点如下： 
　　　奥巴马的内阁就像20世纪90年代的贝纳通广告，成员包括了各种肤色和民族。中上层白种人大权独揽的时代似乎已经结束，美国终于成熟了。 
　　问题是奥巴马能乘着这股乐观的风潮前行多远，他能在多大程度上开创一个新时代。他首先面临的最大挑战就是境况岌岌可危的经济。这个挑战会令任何一位新总统望而生畏。美国去年丧失了280万个就业机会，仅在过去的两个月里就有100万人失业。尽管政府投入了7000亿美元的救市资金，但美国的银行系统仍未摆脱危机。他就任总统后的第一项措施就是启动规模惊人的财政刺激计划。 
　　他当然可以仿效富兰克林·罗斯福。历史学家指出，罗斯福在危机造成最严重的破坏之后才就任总统，"新政"并未让美国摆脱萧条(1937年是个灾难深重的年份)，真正发挥作用的因素是大幅增加军费开支和二战的爆发。 
　　尽管金融危机的规模很大，但形势恐怕不会像20世纪30年代那样糟糕。无论如何，那次萧条导致美国经济收缩了1/3，每4个工人当中就有一人失业。不过，经济对奥巴马的重要性不亚于罗斯福。如果在政府的大规模干预和注资之下，经济复苏相对较快，他不仅会因为清理了布什留下的烂摊子而广受赞誉，而且可以放开手脚实施其余的内政项目。 
　　美国经济将影响到奥巴马应对重大外交挑战的能力。尽管美国出现了经济困难，但显然仍是唯一的超级大国。然而，经济形势越是恶化，总统在海外发挥影响的难度就越大。如果美国由于经济问题而把注意力集中在国内，从而忽视了自己在全球的作用，那将令人感到忧虑。 
　　奥巴马当前最大的挑战是阿富汗。总统反对在伊拉克增兵，但他希望增兵阿富汗能取得效果。然而，他可能会在吃过苦头之后认识到，靠军事手段解决阿富汗问题的前景非常渺茫。与此同时，他还得寄希望于伊拉克的局势不会再度恶化，伊朗核问题仍可通过外交而不是军事手段得到解决。他不是第一位推动中东达成和平协议的美国总统，也不会是最后一位。 
    相关专题：

