救市8250亿美元分配明细
　　◎基础设施项目:900亿美元。其中包括道路、桥梁以及下水系统的修复、为使联邦建筑变得更加节能而进行的修缮和更新以及公共交通系统项目。 
　　◎美国国防部:37.5亿美元。修建新医院和流动手术中心。另外10亿美元将为服役人员修建新住房。 
　　◎能源项目:逾500亿美元。以促进经济增长和提高能效两大目标。其中最大的一笔投资金额为110亿美元，用于改造老化的美国电网。国会还将为可再生能源发电和输电项目提供80亿美元的贷款担保。 
　　◎汽车业:贷款担保和直接拨款，20亿美元； 
　　◎碳俘获和储存技术的相关项目:24亿美元。 
　　◎投资节能项目:69亿美元。政府将向大学、企业及国家实验室拨款20亿美元，以鼓励节能及可再生能源研究。 
　　◎低收入家庭:62亿美元。帮助他们翻修住房降低能源开支。 
　　◎税收减免:2750亿美元。这个法案将通过在今年实施500美元的抵税额来降低大多数工人的纳税金额。这个抵税额将直接从应税薪酬中预扣，这也是奥巴马的一项关键主张。所有父母都将享受1000美元的儿童抵税额。 
　　◎失业保险福利及失业人员再培训费用：430亿美元。为因失业而没有保险的人群支付短期医疗费用，390亿美元。向低收入者发放食品券，200亿美元。 

