美情色大亨向政府求援50亿美元
　　全球金融危机导致许多行业遭受重创，连情色业也不例外。美国著名情色杂志《好色客》出版商拉里·弗林特7日向国会递交申请，要求政府像救助濒临破产的汽车业那样，对美国情色业展开高达50亿美元救援行动！弗林特称，这一救援申请如获得批准，不仅将拯救情色业，还将帮助美国度过目前的经济寒冬。
　　要国会“补贴”50亿美元
　　现年66岁的《好色客》出版商拉里·弗林特是和另一名情色业大亨乔·弗兰西斯共同向美国政府提出这一援助请求的。后者是著名情色片系列《女孩狂野》的制作人，刚刚因涉嫌卖淫相关罪名被判监禁将近1年。
　　弗林特和弗兰西斯于7日将“50亿美元救援计划”的申请递交给了国会议员和财政部长保尔森。7日，弗林特的发言人表示：“美国情色业已经和其他所有行业一样，受到经济低迷的伤害，因此要求得到50亿美元救助。”
　　可以没汽车不能没有性？
　　弗林特认为，这一救援申请如获得批准，不仅将拯救情色业，还有望帮助美国度过目前的经济寒冬。
　　弗林特在一份声明中表示：“国会似乎乐意扶持国内最重要的事业，我们觉得我们值得国会做相同的考虑。在经济困难时期，美国人需要在娱乐中获得解放，通常他们寻求的对象，都会转向成人娱乐。在经济处境凄惨，每个人都赔钱的情况下，性被大家忘到九霄云外。人们因为太抑郁而无心有性活动，作为一个国家，这是非常不健康的。美国人可以没有汽车，但他们不能没有性。现在是国会重振美国性胃口的时候了，他们的唯一方法就是支持成人产业，而且要赶快行动。”
　　政府还有钱 不捞白不捞
　　不过，和濒临破产的美国三大汽车公司不同，美国的情色业目前还没有出现破产的迹象。弗林特称，尽管过去一年情色业的DVD销售和出租业务下滑了22%，但网上业务却在增长。
　　对此，弗林特称，“虽然规模130亿美元的成人娱乐业没有崩溃的顾虑，但何必冒险呢？”弗兰西斯在接受采访时也称，“求援助只是一项预防措施，但只要政府还拿得出钱，我们就希望能得到。”
　　美国国会尚未对“50亿美元救援计划”申请作出回应。

