谷歌盈利狂泻68% 未跌破市场分析师眼镜
　　世界最大网络搜索企业美国谷歌公司22日发布的财务报告显示，其2008年财务年度第四季度的盈利比上年同期大幅下降近68%，但总体业绩超过市场预期。因此，谷歌在当前经济条件下所取得的业绩仍受到分析人士的普遍肯定。 
　　在截至2008年12月31日的季度里，谷歌公司盈利3.82亿美元(每股1.21美元)，比上年同期下降68%，2007年同期盈利为12.1亿美元。有美国媒体指出，这是谷歌的季度净利润历史上第一次出现下跌。 
　　但谷歌强调说，该季度财报中计入了10.9亿美元的投资减值费用。扣除这笔费用和其他成本，谷歌该季度每股收益为5.1美元，高于华尔街分析家预期的4.95美元。 
　　谷歌当季营业额达到57亿美元，比上年同期增长18%。扣除支付给广告合作伙伴的分成后，营业额为42.2亿美元，比分析家预期的高1亿美元。谷歌旗下网站共实现38.1亿美元营业额，占总营业额的67%；广告合作网站营业额为16.9亿美元，占总营业额的约30%。 
　　2008年第四财季互联网用户对谷歌付费广告的点击量比上年同期增长18%，比前一季度增长10%。分析人士认为，这表明谷歌的核心业务在经济衰退中仍保持了比较强劲的增长，优于很多其他互联网公司。 
　　不过，宏观经济环境不利仍给谷歌带来冲击，2008年第四季度该公司新增员工数量仅为99人，远低于上年同期的近900人。谷歌最近还辞退了约100名非正式员工。此外，该公司当季资本开支比上年同期下降了46%。 
    相关专题：

