IEA：石油需求将26年来首次连续两年下滑
　　【MarketWatch伦敦1月16日讯】北京时间1月16日晚间消息，国际能源机构(International Energy Agency)预计全球石油需求将连续两年下滑，这将是26年来的第一次。
　　该机构在月报中将2009年石油需求预期调降100万桶，至日8530万桶。
　　同时，该机构还将2008年石油需求预期下调7万桶，至日8580万桶。
　　这意味着全球石油需求2008年下降0.3%，2009年减少0.6%。该机构还指出，全球石油需求量最近一次出现连续两年下降是在1982年和1983年。
　　该机构还宣布，其下调石油需求预期的做法是建立在一些国际机构，如国际货币基金组织(International Monetary Fund)和经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development)等有可能下调全球GDP预期的基础之上的。
　　该机构将全球GDP预期下调了一半，至1.2%，理由是不仅发达国家，就连亚洲和拉美等发展中国家的经济前景也在恶化。
　　“尤其值得一提的是，中国经济发展步伐也因为主要出口市场发生问题而急剧放缓，”该集团指出。
　　近几个月来，二月份石油期货合约价格已经由每桶147美元降至35美元。
　　因此，国际能源机构预计，石油输出国组织欧佩克将减产，中国和美国等政府将建立战略供应关系，最终过剩的石油供应量将得到消化。

