奥巴马称其确信经济将可复苏
　　新浪财经讯 北京时间1月29日晚间消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四在与几家最大型公司的CEO举行会谈后表示，他对美国经济能够复苏充满信心，并指出通过经济激励计划将是经济复苏的开端。
　　奥巴马今天在白宫表示：“这是一场认真严肃的会议，因为这些公司及其员工正在经历长久以来从未见过的困难时期。”但他同时表示：“在此次会议上，我们仍确信经济将可复苏。”
　　今天与奥巴马会面的CEO包括谷歌的里克·施密特(Eric Schmidt)、健康保险公司安泰保险集团(Aetna)的罗纳德·威廉斯(Ronald Williams)和IBM的彭明盛(Sam Palmisano)等人，这是奥巴马为取得公司对激励计划支持而采取的措施之一。
　　此外，施乐CEO安妮·穆尔卡西(Anne Mulcahy)、摩托罗拉联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)、康宁CEO魏文德(Wendell Weeks)、美光CEO史蒂夫·阿普尔顿(Steve Appleton)、应用材料公司CEO迈克尔·斯普林特(Michael Splinter)、捷蓝航空CEO戴维·伯格(David Barger)、霍尼韦尔总裁高德威(David M. Cote)及柯达总裁彭安东(Antonio Perez)等商界领袖也应邀出席了此次会议。
　　彭明盛和霍尼韦尔国际公司(Honeywell International Inc.)董事长高德威(David M. Cote)对奥巴马计划中有关能源和技术支出的内容表示赞扬。高德威称：“从经济方面来说，当前形势无疑十分黯淡，没有哪家公司能置身其外。”
　　奥巴马正努力试图推动国会通过一项总额高达8190亿美元的经济激励计划，旨在提振美国经济增长。去年，美国失业人数高达260万人，创下了1945年以来的最高水平；失业率则高达7.2%，是16年以来的最高水平。
　　本周早些时候，卡特彼勒(Caterpillar Inc.)等公司宣布将会采取裁员措施，这些公司今年的裁员总人数将至少达到7.7万人，其中卡特彼勒为2万人。
    相关专题：
    视频：温家宝呼吁各国承担责任共促经济复苏
    美国财长称即将出台经济复苏计划
    达沃斯世界经济论坛寻求经济复苏之道
    花旗亚太首席经济学家：经济复苏三大趋势
    瑞银首席经济学家汪涛：房地产或下半年复苏
    减税是经济复苏的最重要前提
    欧洲央行行长预计2010年世界经济将明显复苏

