危难中克莱斯勒拉住菲亚特
　　□晨报记者 林劲榆
　　菲亚特集团汽车股份有限公司、克莱斯勒有限责任公司及其私有控股股东Cerberus资本管理公司昨天联合宣布：三方已经签署了一项无约束力意向合作协议，共同建立一个全球性的战略联盟。
　　克莱斯勒、菲亚特优势互补
　　根据三方协议，菲亚特集团为该联盟带来的战略性资产包括三个方面：一，共享含城市和紧凑车型在内的产品平台，以扩大克莱斯勒公司目前的产品线；二，包括节能环保动力系统技术在内的技术共享；三，克莱斯勒产品可以在北美以外的更多市场销售。为此，菲亚特将可能得到克莱斯勒35%的股权。但该联盟并没有明确菲亚特集团将以现金形式注资克莱斯勒或承诺将来为克莱斯勒提供资金。
　　作为克莱斯勒重振计划中的关键一步，这一全球战略联盟，将使克莱斯勒可以在现有的制造基地生产更具竞争力、燃油经济性卓越的汽车平台、动力总成以及零部件。而菲亚特集团也将带来其在主要增长市场的分销渠道优势以及潜在的控制成本机会。此外，菲亚特在其过去几年的内部重组非常成功，可以为克莱斯勒公司应美国财政部要求而提交的重振计划提供管理服务支持。该战略联盟还将帮助菲亚特集团和克莱斯勒充分利用双方的销售网络，充分优化各自的生产基地布局及全球采购基地。
　　据悉，计划共建的这一全球战略联盟将全面符合美国财政部对于克莱斯勒的贷款条件和条款要求。根据美国财政部的贷款协议，每一相关方都必须有助于克莱斯勒的结构调整计划，其中包括贷款人、雇员、工会、经销商、供应商以及克莱斯勒汽车金融。但联盟的最终结成，还有待于美国财政部等监管部门的批准。
　　双方在中国的拓展均存变数
　　对此三方合作协议，菲亚特和克莱斯勒方面均给予了非常积极的评价。菲亚特集团首席执行官SergioMarchionne表示，在迅速变化的汽车行业，这一举措具有里程碑式的意义，此举确保了菲亚特和克莱斯勒能继续在全球化进程中发挥重要作用。该项协议将使两家公司均可凭借更加创新和环保的产品进入更多相关市场。克莱斯勒有限责任公司董事长兼首席执行官BobNardelli表示，克莱斯勒与菲亚特的合作将具备良好的互补效果。通过这一合作，将造就一个强有力的新全球竞争参与者，并给克莱斯勒带来了一系列战略优势，包括进入目前尚未进入的细分市场，以及在北美市场以外的经销商网络，同时在设计、工程、制造、采购以及市场营销和销售方面节省大量成本。
　　由于克莱斯勒和菲亚特目前均没有中国合作伙伴，而双方的这一合作为其联手开拓中国市场提供了更多的可能性。昨天，克莱斯勒中国公司有关人士向记者表示，三方的这一协议是非常初步的，还没有确定各方以什么样的形式进行资本层面的合作。尽管克莱斯勒相当重视中国市场，但是将以何种形式重新进行本地化生产，目前公司还不明确。 

