奥巴马效应显现：全球反攻
　　早报讯 在对全球新一轮“史无前例”救市计划即将推出的预期下，全球股市开始全面反攻。此前领跌的金融股反手做多，开始逐一收复失地。
　　美国当地时间21日，道琼斯指数涨逾3.5%，标普500指数和纳斯达克涨幅均超4%。当天，欧洲股市也收住跌势，英国和法国股市微跌，德国微涨。紧随其后，亚太市场22日全线走红。
　　欧洲股市22日早盘也全线走高，但随后宽幅震荡，至昨日22：30截稿时，涨幅收窄。其中，英国FTSE 100指数涨0.39%，法国巴黎CAC 40指数涨0.06%，德国法兰克福DAX指数涨0.04%。
　　金融科技股飙升
　　21日是奥巴马政府正式运行的第一天，投资者密切关注奥巴马经济刺激计划的进展，美国候任财政部长盖特纳21日在参议院听证会上表示，刚刚履新的奥巴马政府将采取迅速行动稳定金融市场，重振美国经济。 
　　盖特纳说，当前美国政府面临的考验就是必须以“必要的力量、速度和谨慎”使美国经济回到正常轨道上，重建美国民众对经济前景的信心。
　　盖特纳表示，众议院民主党议员提出的总额达8250亿美元的新经济刺激计划，将确保美国经济更具创造性和竞争性。
　　金融股当天收复前一个交易日的失地，其中，美国银行和花旗集团股价涨幅均在31%左右，摩根大通上涨超过25%。有媒体报道，美国银行和摩根大通执行长在上周买进部分自家公司股票，展现对饱受信贷损失攀高及深度衰退冲击的银行业的信心。其中，美国银行执行长刘易斯上周二斥资约120万美元买下20万股普通股，摩根大通执行长迪蒙则在上周五斥资约1150万美元买下50万股。
　　不过，21日整体涨势最强劲的是科技板块。IBM公司20日盘后宣布第四季公司利润同比增长了12%，并预计2009财年利润将高于华尔街分析师预期。通讯设备制造商爱立信第四季盈利状况也好于市场预期。美国苹果公司21日发布财报说，2009年财年第一季度(截至去年12月27日)其净利润为16.1亿美元，营业收入为101.7亿美元，均创历史同期最高纪录。 
　　受纽约股市强劲回升以及欧佩克减产等因素影响，国际油价21日继续大幅回升。当天纽约商品交易所指标原油期货价格上涨2.71美元，收于每桶43.55美元，涨幅超过6%。 
　　欧洲酝酿第二轮救市
　　不仅是美国。面对金融企业股票价格过去一周的大幅跳水，比利时、德国和法国等国21日也相继宣布，正在酝酿第二轮救市，以挽救投资者对金融领域乃至整体经济的信心。 
　　德国经济和技术部长米夏埃尔·格洛斯21日证实，德国将面临第二次世界大战以来的最严重衰退，政府因此将采取历史性的救援计划。根据政府数据，受全球需求减少因素影响，出口额占欧元区国家出口总额三分之一的德国今年经济总量将萎缩2.25%。 
　　格洛斯说，内阁当天已经就一份总额500亿欧元(650亿美元)的救市计划展开讨论。根据这份堪称德国现代历史上规模最大的救市计划，德国将把资金投资于铁路、公路、医院和学校的建设领域，同时向购买“绿色”车辆的消费者提供补偿，鼓励他们对德国汽车业做贡献。 
　　此外，德国总理安格拉·默克尔计划设立一项总额1000亿欧元(1300亿美元)的救援基金，为受信贷危机困扰的企业提供信用支持。
　　而根据法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德21日的说法，法国正在准备总额105亿欧元(136亿美元)的第二轮救市计划。拉加德说，这笔资金将分别注入6家法国金融巨头，包括巴黎银行、兴业银行、农业信贷银行、储蓄银行集团、工商互助信贷银行和人民银行集团。 
　　受此影响，欧洲股市22日早盘走高，银行类股领涨，主要指数涨幅在1.4%至2.1%之间。其中，苏格兰皇家银行早盘上涨13.6%，汇丰上涨3%，巴克莱早盘上涨10.3%，莱斯银行上涨5.5%，德意志银行股价开盘上涨7.1%。
　　日本贸易盈余26年最低
　　受美股大幅反弹刺激，亚太股市昨日也普遍上扬。日本、韩国、澳大利亚股市涨幅都在1%左右。中国台湾股市自22日起因农历年假期开始休市，至2月2日恢复交易。尽管各股市的指数都在上涨，但众多昨日出台的经济数据均不乐观。 
　　日本方面，日经指数涨1.9%。但盘面上电子股和汽车股表现不太乐观。受到日元急剧升值、重组成本等因素的影响，日本电子产品制造商索尼股价下跌2.56%，其昨日预测年度运营亏损远大于预估，面临14年来首次年度亏损。同时，日本财务省昨日公布的贸易统计快报显示，2008年日本贸易盈余下降至26年来的最低水平。去年12月份日本出口同比猛跌35%，为1980年开始相关统计以来的最大月度降幅。
　　韩国股市方面，韩国首尔综指涨1.14%。韩国央行发布报告说，由于出口、企业投资和消费开支全线下滑，去年第四季度韩国国内生产总值(GDP)大幅缩水5.6%，为亚洲金融危机以来最大季度降幅，同时也创下韩国历史上第二大纪录降幅。
　　新加坡股市昨日微涨0.25%。新加坡政府昨日宣布了规模为205亿新加坡元(130亿美元)的经济刺激方案，以应对该国可能面临的史无前例的经济衰退。 

