美国媒体披露 获援助银行不愿放贷
　　自美国政府7000亿美元金融救援资金中的一部分拨付金融机构以来，这些钱的去向和用途即成为美国国会和公众的关注焦点。尽管金融机构可拒绝公开资金使用情况，但美国《纽约时报》18日披露，不少获援助银行的高管在业内会议上坦言，银行大多计划把这笔钱先用于自保，而非如政府期望的那样立刻投入借贷市场。
　　《纽约时报》报道，全美迄今已有超过200家金融机构获得政府援助资金，其中绝大多数机构的规模远小于花旗集团或美国银行。
　　《纽约时报》在分析20多家获注资银行的高管过去数月在业内会议上的发言和谈话后发现，几乎没有银行愿意把增加放贷当作政府援助资金的首要用途。大多数银行计划把这笔钱先用于还债、并购或投资，以确保自己不在可能继续恶化的市场中倒下。
　　首批受资的惠特尼国民银行董事长约翰·霍普去年11月在一个有华尔街分析师和投资商参加的会议上说，“提供更多贷款？不，我们不会为了迎合政府需求而改变自己的经营模式或信贷政策。”
　　《纽约时报》说，迄今已有至少7家银行在获得政府注资后收购其他企业。其中，总部位于匹兹堡的PNC金融服务集团在得到77亿美元资金后，立刻用大约55亿美元收购另一家金融机构国民城市银行公司，成为第一家用政府救市资金收购其他银行的银行。
    相关专题：

