花旗令混业经营模式褪色
　　近日摩根士丹利和花旗集团宣布，将两家公司旗下的美邦、英国奎尔特和澳大利亚美邦公司合并成为“全球最大券商”摩根士丹利美邦公司，这将意味着以花旗为代表的、金融超市时代的终结，也为金融混业经营泼了一瓢冷水(据1月19日《第一财经日报》)。
　　作为全球金融集团中的巨无霸，花旗集团近年来一直风光无限，成为推进金融自由化和金融创新，引导金融业重组购并的主角。然而，次贷危机的爆发却使花旗集团遭遇了“滑铁卢”，去年四季度其亏了83亿美元，全年亏损达187亿美元，创历史纪录。
　　美国于1999年立法废除了大萧条时代的格拉斯斯迪格尔法后，金融混业经营开始大行其道。然而，在经历了初期的兴奋之后，美国监管部门和金融界也更多理性地考虑混业经营的潜在风险。首先，混业经营的风险体现在集团内部的道德风险问题，安然和世界电讯的丑闻便是表现之一，这对监管机制提出了重大挑战。其次，次贷危机又引发了另一种担忧，即银行在大量介入证券化业务之后，能否有效地在信贷与金融工具投资之间划清界限，是否真正做到防止短期资金流入长期性的金融投资。例如，花旗不仅因为所承销的业务没有卖出去而造成巨大亏损，而且铤而走险通过表外模式直接持有大量结构性金融产品，最终玩火自焚。
　　同样具有讽刺意味的是，华尔街五大专业投行的倒掉和改制，曾一度使人燃起对混业经营的希望，如今随着危机的深入，却发现金融混业巨头们有更多的“黑幕”尚未展示出来。事实上，金融机构发展也需要一种平衡，现在花旗经历“十年一梦”，又回到尚未合并旅行者之前的原点，而摩根士丹利也从专业投行变身为可吸收存款的银行控股公司，这或许会使我们感慨世事无常。
　　从各国金融业发展来看，银行业经历了混业到分业再到混业的过程，不可否认，混业经营是当前的总体趋势。笔者认为，混业相对分业有一定比较优势，但却不可能寄希望于混业大幅提高金融业效率，混业只是复归银行业经营的正常状态。
　　回到中国的金融业改革问题，当前促进混业经营已成为各方的共识，除了中信银行和招商银行之外，其他商业银行也积极为混业经营做好准备，如工行就在争取投资银行牌照。在国内各界对混业经营的热情普遍高涨的情况下，次级债危机可以说敲响了新的警钟，也就是必须充分估计到混业经营的风险问题。
　　面对更加复杂的金融市场结构、金融业务与产品、金融机构格局，金融监管应该做出相应调整，以控制金融业风险和促进稳健经营为目标，避免把混业经营作为“灵丹妙药”而走向极端。另一方面，国内银行适应混业经营的原则，不应该只是借机进入证券业或保险业，而是应着眼于扩大资本实力，增强其在商业银行业务领域的核心竞争力。作为金融业的微观主体，所追求的依然是成为主营业务突出、专业优势明显的金融服务机构，而不是无所不包的全能银行。
    相关专题：

