英国政府公布第二轮拯救银行措施以复苏经济
　　中新网1月19日电 英国政府公布了自去年10月以来的第二轮拯救银行体系措施，试图复苏经济。 
　　据英国广播公司报道，伦敦政府在星期一(1月19日)早上宣布了这一系列新措施。这包括由政府向银行提供保险，担保引爆信贷危机的银行“有毒借贷”。 
　　在这计划下，银行将与政府就其未来从某类特定债项所带来的损失总额达成协议，然后财政部将为这数额以外的额外损失提供90%担保。 
　　许多牵涉在内的债项都存在着难以估值的问题，因为其相关市场早已崩溃。这意味着银行难以估计自己能借出多少贷款。 
　　银行将要向政府交付保险费用，但政府不预期银行以股份来支付。 
　　与此同时，英国财政部也将透过发行国债集资，收购最多500亿英镑(738亿美元)较为安全的银行资产，而这将包括房贷债务。 
　　这些措施的目的是要让银行“松绑”，恢复向企业和消费者贷款，从而让经济复苏。 
　　BBC商业新闻主编佩斯顿进一步指出，新政策的目的是要避免随着各大银行公布叫人失望的业绩而引发的信心危机。 
　　银行国有化 
　　与此同时，皇家苏格兰银行(RBS)星期一宣布与财政部达成共识，政府将把目前持有该银行价值50亿英镑的优先股交换新发行的普通股。 
　　这样，英国政府对皇家苏格兰银行的持股比例将从目前的58%增加至将近70%。 
　　此前媒体报道还指出，财政部也将增持劳埃德TSB与HBOS合并而成的劳埃德银行集团股份至50%。 
　　如果计划得到落实，英国将只剩下巴克莱银行(Barclays)与汇丰银行没有遭国有化。 
　　与此同时，政府将鼓励已经被国有化的北岩银行(Northern Rock)重新提供住房贷款，恢复其房贷银行的身份。 
　　布朗首相星期天(18日)在埃及斡旋加沙局势之际表示，政府希望“贷款得到恢复”。 
　　去年10月，财政部推出了370亿英镑(550亿美元)的银行融资计划。 
　　BBC商业新闻记者来纳姆指出，370亿英镑拯救计划旨在拯救银行，新的计划则是要从长期而深层的衰退当中拯救整体经济。 
　　在新政策将要出台之际，一些机构预测，随着环球金融危机加剧，英国失业人口将激增至340万人。 
　　安永会计师事务所统计俱乐部表示，英国到2010年底将有325万人失业，到2011年将增加至340万人。 

