奥巴马炫目登场改写历史 美股反施下马威
　　对于本就以黑人居民居多的美国首都华盛顿而言，20日可能算得上是美国有史以来最地道的“黑人的节日”。
　　这一天，47岁的巴拉克·奥巴马正式在华盛顿特区中心的国会大厦前宣誓就职，成为美国第44任总统，也是美国建国230多年来的首位黑人总统。
　　尽管内有经济危机，外有两场战争，但这些客观的因素，丝毫未能削弱奥巴马头顶耀眼的历史光环。当然，挑战也是实实在在的，毕竟，美国人正生活在自上世纪30年代罗斯福时代以来最严重的经济衰退之中。
　　⊙本报记者 朱周良
　　20日避谈国事
　　只“秀”荣耀
　　新总统的高级助理19日透露，对奥巴马来说，周二将是神圣而具有划时代意义的一天，奥巴马将带着美国有史以来第一任黑人总统的历史光环入主白宫。任何其他迫在眉睫的经济、社会或是政治问题，都要等到20日以后。
　　说这次的美国总统就职典礼具有历史意义，从前来捧场的人数就可见一斑。正常情况下，华盛顿的常住人口约在50万左右，但据估计，周二的总统就职典礼上可能会有200万名现场观众，将是华盛顿有史以来规模最大的集会之一。另有成百上千万美国及世界各地的观众将通过公共广场上设置的户外大屏幕收看就职仪式。此前规模如此盛大的庆祝活动还要追溯到上世纪60年代，比如1963年3月马丁·路德·金在华盛顿的游行，1965年林登·约翰逊总统的就职典礼以及60年代美国的反越战抗议活动。
　　美国总统布什甚至已宣布，首都华盛顿哥伦比亚特区从本月17日至20日进入紧急状态，以便应对因观礼人群过多可能带来的突发事件。这也是美国政府首次在特定事件发生前预先宣布紧急状态。
　　尽管正式“登基日”是在20日，但华盛顿其实从上周末就已拉开了庆祝的大幕。18日也就是上周日，数十万美国民众齐聚首都华盛顿林肯纪念堂前的国家广场，参加庆祝当选总统就职的大型音乐会，规模空前。
    相关专题：

