英酝酿二轮救市：2000亿英镑收购银行不良资产
　　新华社今晨供本报特稿 英国财政部17日召集国内主要银行负责人，商讨新一轮救市方案。
　　英国《泰晤士报》和《每日电讯报》当天援引消息人士的话报道，政府可能计划在第二轮救市中出资2000亿英镑(约合2948亿美元)收购银行不良资产，以帮助银行卸下包袱，放心向企业贷款。
　　“坏账银行”
　　《每日电讯报》说，财政部17日将第二轮救市方案主要内容通知各银行和金融机构，将于下周早些时候向公众宣布方案细节。
　　据消息人士披露，这一救市方案核心内容为，政府投入2000亿英镑设立一个所谓的“坏账银行”，集中接管国内“问题银行”的“有毒资产”，待经济状况好转后再出售这些资产。
　　另外，政府还计划为银行提供1000亿英镑(1474亿美元)担保贷款，以鼓励银行向购房者和企业放贷。
　　当天早些时候，英国首相戈登·布朗接受英国《金融时报》采访时说，国内银行应如实公布全部不良资产，因为“下一步就是让民众清楚了解，银行的坏账将被完全清除”。
　　《金融时报》分析说，布朗这番表态印证，政府将把对银行系统的新一轮资助重点放在处理坏账。
　　救火心切
　　英国银行界人士说，财政部将与各家银行展开“密集谈判”，以确定用什么价格将哪些资产收入“坏账银行”。这一过程可能耗时数周。
　　英国政府向银行界披露第二轮救市方案前一天，受美国两大金融机构巨额亏损消息影响，英国主要银行股票价格遭受重创。
　　其中，巴克莱银行股价暴跌将近25%，跌至10年来最低；苏格兰皇家银行和英国莱斯银行的股价也均出现急剧下滑。
　　《泰晤士报》说，银行股动荡不仅迫使英国银行业高管临时取消原定当天举行的一个会议，还导致首相布朗紧急召集财政大臣阿利斯泰尔·达林、金融管理局主席、英格兰银行行长等人，磋商应对银行业危机的新方案。
　　《每日电讯报》援引分析师的话报道，苏格兰皇家银行和莱斯银行将是新救市方案的主要目标，两者眼下分别有60%和43%的股份为政府持有。
　　巴克莱银行和汇丰银行的“前景”则较有争议。两者均没有从政府首轮救市方案中拿到钱，且巴克莱银行坚持从外国投资集团融资。
　　难度颇高
　　《每日电讯报》报道，如果新方案获批准，英国政府先后承诺和投入的救市资金总额将高达1万亿英镑(1.47万亿美元)。
　　英国政府去年10月宣布总额5000亿英镑的首轮救市方案，重点为购买主要金融机构的优先股、为银行间贷款提供担保以及为银行提供短期贷款。
　　《每日电讯报》说，政府认为首轮方案未能解决银行的心头大患——坏账，导致银行眼下仍然不愿贷款，因而决定在第二轮救市中重点帮助银行卸下不良资产的包袱，恢复借贷市场信心。
　　但分析师认为，“坏账银行”计划实施起来“相当复杂”，可能遭遇阻碍。首先，考虑到美国7000亿美元救市计划实施过程中的“前车之鉴”，收购银行不良资产并非最有效的救市方法。 
    相关报道：
    英国首相布朗：伦敦奥运会是英国经济的强心剂
    传英国财长达林将宣布新一轮贷款担保计划
    救市8250亿美元分配明细
    美参院投票表决 同意放行救市尾款3500亿
    救市要走好三步棋
    救市PK危机 泰铢跌势恐难止
    美参议院解冻TARP第二批救市资金

