台四成六上班族曾放无薪假 月收入平均减三成
　　中新网1月12日电 据“中央社”报道，金融海啸让无薪假在各行各业中蔓延，根据台湾1111人力银行调查，46%的上班族去年10月以来曾放无薪假，整体平均收入约减少3成，其中，信息科技及传统制造业放无薪假的比率最高。
　　1111人力银行营运长兼发言人吴睿颖建议，以“持续经营工作”为最高原则，彰显“存在”的价值，并要让自己身心保持能随时上工的最佳状态，才能不被职场淘汰。
　　根据调查，45.91%受访上班族自去年10月以来曾放无薪假；其中，以信息科技、传统制造业放无薪假的比例最高。无薪假的形式，以“视企业要求机动休假”为大宗，其次为“周休3日以上”及“月休10日以上”。
　　且有约21.44%的受访者认为，无薪假的效应将持续到3月底，更有高达37.27%的受访者悲观认为，无薪假将放到“遥遥无期”。吴睿颖分析，放无薪假让上班族对未来有不确定感与茫然，以及对任职企业失去信心。
　　吴睿颖认为，无薪假虽是企业渡过难关的弹性措施，但有部分企业利用无薪假来规避资遣费，对劳工权益造成很大伤害。
　　而且，无薪假对劳工而言就像是一个悬而未决的审判，对企业前景的不安全感，加上辞职或转职的成本巨大，造成上班族偌大的精神压力，对于景气回春自然没有信心。
　　根据调查显示，有高达68.54%无薪假的受访者指出，无薪假最担心的是“薪水变少、担心入不敷出”、有20.64%则是想转职转业，也有17.23%无奈表示：“放假总比裁员好”，反应出在资方喊价的就业市场，劳工对无薪假也只能被动接受的心情。
　　值得注意的是，“薪情差”的无薪假上班族也出现“心情差”的状况；80.36%无薪假上班族出现忧郁倾向，甚至有14.43%表示非常忧郁或萌生自杀念头。

