美国第二大电器零售商清盘 三万名雇员前途未卜
　　中新网1月18日电 美国第二大电器零售商电路城(Circuit City)当地时间星期五(16日)宣布，在重组公司的努力失败后，它将让美国的567家商店清盘。这使其3万名雇员前途未卜。
　　据新加坡联合早报网报道，这家总部在维吉尼亚州里乞蒙市的公司去年11月申请了破产保护。这是此次经济衰退中第一家大规模的零售商提出这种申请。
　　该公司的首席执行官麦肯说：“我们无法与债权人和贷款方在有限的时间内就重组公司事务达成协议，因此这是公司唯一出路。我们对此非常失望。”
　　去年11月公司在申请破产时曾称，其债权人承诺提供11亿美元的赊账最高额，以支持它的营运资本基数。但是日益恶化的经济形势使零售业务越来越不景气。最新的数字表明，到去年12月零售额连续下降6个月。零售商曾指望在最近的假期中业务能得到一些恢复，但是随着消费支出继续收缩，情况越来越不妙。 
　　该公司说，这个周末清盘人将开始抵达全美国的各个商店，最早在星期六停止销售，预计在3月底清盘结束。美国破产法官汉内根斯已批准了电路城的清盘计划。
    相关报道：
    美8250亿美元刺激案细节出炉
    美12月CPI下降0.7% 年涨幅创54年新低
    美12月零售销售超预期环比跌2.7%
    美2008年11月份贸易逆差降至5年来最低点
    美IT刺激方案或能挽救100万人工作
    美2009财年财赤将突破1万亿美元
    美“巨骗”麦道夫涉嫌转移资产

