宣誓就任美第44任总统 奥巴马呼吁团结应对挑战
　　巴拉克·奥巴马20日正式宣誓就任美国第44任总统。他在就职演讲中表示，将致力于建立一个“负责任的新时代”，并呼吁全美团结起来，应对经济领域中所面临的数十年来最严峻的挑战。
　　不过有专家表示，从目前形势来看，奥巴马所承诺的美国经济复苏，仍然需要付出艰苦的努力，必将面对各种短期和长期挑战。
　　推出监管新规在即
　　奥巴马在演讲中指出，美国眼下所面临的挑战是真实、严峻且数量众多的，不可能在短时间内解决。但是他希望美国人民相信，美国一定会战胜这些挑战。其中，对于美国经济目前所呈现的严重疲软状态，奥巴马表示，经济现状要求新政府采取大胆迅速的行动，不仅要创造新的就业机会，而且要为经济增长打下新的基础。
　　奥巴马称，市场创造财富以及延展自由的力量是无可比拟的，但是此次经济危机表明，不进行监管会使市场失控。因为如果只做有利于繁荣发展的事情，一个国家也不可能长时间繁荣昌盛下去。
　　此外，针对外界对其经济团队所制定的大规模经济刺激计划的批评，奥巴马表示，目前的问题不是规模过大还是过小，而是政府是否发挥应有的作用。
　　美国当地媒体则预测称，在经济领域，奥巴马政府很可能会很快发布新监管法规，迫使华尔街接受了救助资金的机构在资金使用上更加透明。最困难的金融机构不会被迫立刻放贷，不过财务状况较好的银行将承受压力，把钱从保险库里转投到实体经济中。
　　将面临多重挑战
　　奥巴马早在去年12月就公开表示，希望经济复苏计划能够在其上任之前得到国会通过，但这一愿望至今已告破灭。在这一过程中，批评奥巴马经济复苏计划规模过于庞大的声音并不在少数。中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏(Robert H. Blohm)认为，在布什政府财长保尔森已经宣称无需使用7000亿美元救助资金的剩余50%的情况下，奥巴马还要执意另外动用8000亿美元资金，这让人怀疑其政策制定动机，即希望提高美国经济的国有化程度。
　　另外，即使奥巴马政府的经济复苏计划能够如其国家经济委员会主任萨默斯所说“将在一个月内获得通过，并很快产生一些明显的效果”，随之而来的巨额财政赤字也将给复苏中的美国经济和奥巴马政府后续政策带来巨大负担。数字显示，在去年9月30日结束的2008财年，美国政府财政赤字上升到4550亿美元的历史最高水平；而据美国国会预算局本月7日的预测，即使不涉及奥巴马的经济刺激计划，2009财年的政府财政赤字也将高达1.2万亿美元，占国内生产总值的比例将升至8%以上。
　　从长期来讲，奥巴马政府还要面对美国对全球经济控制力减弱的挑战。中国人民大学国际关系学院美国问题研究中心主任时殷弘表示，全球化趋势削弱单极经济统治力的趋势早已存在，但是从巴西、阿根廷商讨使用本币进行贸易结算，以及泛美开发银行集团(IDB)连续接纳东亚国家的行为来看，美国经济统治力的减弱已经传导至作为其“传统后院”的拉美市场。
　　提名美国财长盖特纳：
　　将调整不良资产救助计划
　　据报道，已获奥巴马提名出任美国财政部长的蒂莫西·盖特纳20日敦促国会通过一项强有力的经济刺激计划，同时承诺将对7000亿美元救助计划进行“改革”。
　　盖特纳在为21日参加参议院财政委员会听证会准备的证词中表示：“如果我们现在不采取力度足够大的行动，这场危机的最终成本就会更大。在如此级别的危机中，最谨慎的路线是最强有力的路线。”
　　盖特纳还表示，若国会批准他出任财政部长，他将调整不良资产救助计划(TARP)的对象，帮助小企业和那些失去房子和工作的家庭。
　　盖特纳在证词中称：“为确保有充足的信贷资金来支持经济复苏，我们必须从根本上改革这一计划。为保护纳税人利益，我们将附加严格的条件。”(据新华社) 

