联邦公开市场委员会声明(全文)
　　【MarketWatch华盛顿1月28日讯】北京时间1月29日凌晨消息，联储公开市场委员会(FOMC)在召开了为期两天的会议之后发布了以下声明：
　　联邦公开市场委员会今天决定将联邦基金基准利率维持在0到0.25%不变。委员会仍然认为，经济状况可能使联邦基金基准利率在一段时间内维持在非常低的水平。
　　从委员会去年12月会议之后得到的信息来看，美国经济状况自那以后已经更为疲软。工业产出、新屋开建和就业数字都继续大幅下滑，消费者和企业界都已削减了开支。此外，全球需求似乎也已经严重减缓。某些金融市场的状况有所改善，部分原因是政府采取的提供流动性和强化金融机构的努力取得了成效；但美国家庭和企业的财务状况仍然极度紧张。委员会预计从今年下半年开始美国经济将逐步开始复苏，但经济前景的下行风险仍然非常严重。
　　鉴于最近几个月以来能源和其他大宗商品价格下跌的情况以及经济前景相当疲软的预期，委员会预计未来几个季度内的通货膨胀压力将保持在较低水平。但是委员会认为通货膨胀率有可能在一段时间内保持过低水平，不能最好的推动长期性的经济增长和维持价格稳定。
　　美联储将动用一切可用工具以推动经济恢复可持续性的增长、维持价格稳定。委员会政策的焦点目标是支持金融市场发挥功效、通过公开市场运作和其他措施刺激经济增长，这些措施有可能使美联储的资产规模维持在较高水平。为了支持抵押贷款和房地产市场，美联储将继续大量购买机构债务和抵押贷款证券；在市场条件许可的情况下，美联储还将扩大购买这些资产的规模、延长购买时间。
　　如果今后的市场发展情况表明购买长期国债能够特别有效的改善私营信贷市场状况，联储还准备购买这种资产。美联储将使用定期资产抵押证券贷款工具以推动向美国家庭和企业发放贷款的行动。委员会将继续谨慎的根据金融市场的运行状况来监控美联储资产的规模和组成成分，并且评估贷款工具的扩大或者修改能否起到进一步支持信贷市场、促进经济活动和帮助维持价格稳定的作用。
    相关报道：
    美联储预计将维持低利率政策
    美联储或把基准利率维持在历史低位
    美联储：盖特纳力促重组美国金融援救计划
    美国通胀上升难阻美联储降息
    美联储官员：或采取非常规政策应对严重衰退
    美联储理事：美国金融市场有望在09下半年回稳
    美联储：贝尔斯登资产部位中的部分房贷违约
    美联储理事：不能排除未来各央行联合降息
    美联储调查报告显示美国经济仍在恶化

