墨西哥亿万富翁或投资数亿美元助纽约时报还债
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，据《纽约时报》周日报道，纽约时报公司(New York Times Co.)正在与墨西哥亿万富翁卡洛斯·斯利姆·埃卢(Carlos Slim Helu)进行谈判，后者可能向该公司投资数亿美元，帮助其偿还现有债务。
　　《纽约时报》昨天援引匿名消息人士的言论称，斯利姆已经接近与纽约时报公司达成一项协议，将向该公司投资大约2.5亿美元。预计纽约时报公司董事会将在今天召开会议并批准这项交易，最早可能于明天对外宣布这一消息。
　　《纽约时报》称，斯利姆可能收购纽约时报公司的10年期公司债，这些公司债可转换为普通股。此外，斯利姆还将从这笔投资中获得最多10%的年度分红。
　　纽约时报公司将有4亿美元的信贷融资于今年5月份到期。在广告销售干涸的形势下，该公司正试图筹募资金以偿还债务。去年11月份，纽约时报公司削减了股息，并试图通过售后回租其曼哈顿总部的方式筹募2.25亿美元的资金。另据一名知情人士称，该公司还正在为其所持波士顿红袜棒球队的股份寻找买家。
　　根据《福布斯》杂志的排名，斯利姆是全球第二大富翁。截至去年9月4日为止，斯利姆持有纽约时报公司6.4%的股份，是该公司的第三大外部投资者。
　　斯利姆在刚开始投资纽约时报公司时称，他看中的是该公司“具有吸引力的价值”。但是，自纽约时报公司在去年9月份提交的监管文件中披露了斯利姆持股的信息以来，该公司股价已经大幅下跌了52%，昨天在纽约证券交易所(NYSE)报收于6.41美元，斯利姆所持股份的价值因此从去年9月4日的1.212亿美元缩水至5830万美元左右。
　　据1月17日其他媒体的报道称，斯利姆正与纽约时报公司展开谈判，计划在该公司中进行更多投资，方式可能为收购不具有特别投票权的优先股等。
    相关报道：
    《纽约时报》:充满陷阱和诡计的加沙战争
    传纽约时报考虑出售中文网站阿邦网
    纽约时报集团出售总部大楼计划可能搁浅
    纽约时报11月广告营收下降20.9%
    《纽约时报》承认受骗
    纽约时报网络版需增加7倍点击率才能生存
    纽约时报抵押总部大楼筹资

