北电网络向美国法庭申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚消息，受全球信贷紧缩状况和销售下滑的影响，电信设备制造商北电网络周三向美国特拉华州威尔明顿破产法庭申请了破产保护，这是全球经济危机下第一家申请破产保护的主要科技企业。
　　据总部位于多伦多的北电网络今天提交破产申请文件称，资产净负债为10亿美元以上，北电及其下属的多家分公司已经按照美国破产法第11章的规定，向特拉华州威尔明顿破产法庭申请了破产保护，并表示旗下几家加拿大分公司也将于今天申请破产保护。北电网络将在明天偿还约1.07亿美元的债券利息。
　　北电网络发表电子邮件声明称：“公司仍将维持正常的日常运营而不会中断，申请破产保护的程序将允许北电网络坚决地处理成本和债务负担问题、有效重组业务运营并以有效的、及时的方式收窄战略重心。”
　　自从CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)于2005年上任以来，北电网络已经损失了将近70亿美元，现有资金已难以维持运营。作为北电网络38亿多美元债券的托管方，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)是该公司最大的无担保债权人。
　　市场研究机构野村国际(Nomura International)驻伦敦的全球技术专家理查德·温莎(Richard Windsor)称：“如果北电网络非破产不可，那么现在就破产是更好的选择。申请破产保护意味着，北电网络已无力稳定现金流状况。”
　　自2006年以3.2亿美元价格将旗下UMTS(WCDMA)部门出售给阿尔卡特以来，北电网络的销售一直下滑。北电网络之所以出售该部门，旨在集中致力于WiMMAX无线技术业务，不过北电最近也在削弱WiMAX的投入。
　　截至去年9月30日为止，计入对经营租赁、养老金赤字及其他项目的修正，北电网络负债已经上升至63亿美元，并持有10亿美元的2011年到期的债券，总债务达将近120亿美元。
　　北电网络在破产申请文件中称，该公司有2.5万多名债权人。文件显示，北电网络旗下的Nortel Networks Capital公司有100多名债权人，负债达1亿美元到5亿美元；此外，该公司旗下位于新加坡的Flextronics International部门负债则达5000万美元以上。

