美国会有望批准发放第二批TARP资金
　　新浪财经讯 北京时间1月15日上午消息，据国外媒体报道，美国众议院多数党领导人斯特恩·霍耶(Steny Hoyer)周三表示，美国国会将不太可能阻碍发放第二批不良资产救助计划(TARP)资金。
　　美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的助手周三游说参议院共和党人支持发放第二批3500亿美元TARP资金。参议院民主党领袖正在采取行动，确保能够通过该提议。
　　奥巴马将于下周二宣誓就职。如果国会批准第二批资金，奥巴马政府将监管资金的用途。
　　奥巴马任命的白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔(Rahm Emanuel)和首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)周三与参议院共和党进行了会晤。参议院少数党领袖、肯塔基州共和党参议员明奇·麦康奈尔(Mitch McConnell)表示，如果发放第二批资金，将确保纳税人受到保护。
　　霍耶表示，国会阻碍发放第二批资金的可能性“非常小”，奥巴马和布什的支持使得国会很难表示异议。他还称，众议院将等待参议院的投票结果，然后再安排自己的投票时间。(兴亚）
    相关报道：
    美国会正式宣布奥巴马当选总统
    美国会与银行协商立法阻止止赎数量增加
    美国会民主党与花旗达成抵押贷款修改协议
    美国会预测政府财政赤字将达1.2万亿美元
    美国会首次听证会矛头指向证交会
    奥巴马与美国会领导人磋商经济刺激计划
    美国会领袖允诺尽快通过奥巴马经济振兴方案

