奥巴马承诺对拯救资金的使用方式作出更多限制
　　新浪财经讯 北京时间1月24日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周五表示，他将把那些用纳税人资金发放奖金或修缮办公室的华尔街公司作为目标，承诺对未来任何拯救资金的使用方式作出更多限制。
　　奥巴马称：“政府推出这些拯救计划的目的是稳定金融系统，但在某些计划的管理问题上缺乏可说明性和透明度。”他将于今天晚些时候在白宫与国会领导人进行会谈。
　　奥巴马指出：“从过去几天时间里我们所接到的报告来看，某些公司在拿到扶持资金后就将这笔钱用于修缮浴室或办公室，或是以其他不恰当的方式来管理这些资金。”
　　虽然并没有具体指出是哪些个人或者公司如此失当地管理资金，但奥巴马是在有报道称前美林CEO约翰·塞恩(John Thain)斥巨资装修办公室后才发表上述言论的。报道披露，在去年美林采取裁员措施的同时，塞恩花费120万美元对其位于曼哈顿闹市区的办公室进行了装修。
　　去年9月份，塞恩决定将有着95年悠久历史的美林出售给美国银行，而美林154亿美元的亏损迫使美国银行向联邦政府申请了更多的资金扶持。为了支持美国银行收购美林的交易，联邦政府上周同意再度向前者提供了200亿美元的直接注资，以及1180亿美元的资产担保金。
    相关专题：
    美参议院解冻TARP第二批救市资金
    美国小企业获邀进入TARP拯救计划
    美国会有望批准发放第二批TARP资金
    消息：科恩表示TARP可能帮助借贷者和信贷市场
    美国白宫正式要求国会发放另一半TARP资金
    美国运通初步获准接受TARP计划注资
    CIT将接受TARP计划项下23.3亿美元注资

