奥巴马面临三大经济难题
　　据新华社电 奥巴马成为了美国历史上第一位非洲裔总统。但他也许不能立刻享受到“胜利的喜悦”。美国媒体认为，新总统上任伊始将面临三大经济难题，即挽救美国经济、重建遭受重创的金融系统、明确贸易政策。
　　经济下滑是头号挑战
　　《华尔街日报》说，经济下滑是头号挑战。尽管大多数经济学家不认为大萧条会重演，但美国经济出现衰退几乎已是不可避免，并且衰退程度可能是上世纪80年代以来最严重的。美国经济界和政界普遍希望下届总统能迅速表明态度，在1月20日正式入主白宫前拿出拯救经济的方案。
　　而据了解，为应对此次金融危机，奥巴马正在与国会议员商议高达1000亿美元的一揽子计划，用于公共建设工程、失业津贴、冬季供暖补助、食品补助等。面对美国目前的高失业率，奥巴马建议提供税务减免，鼓励创造就业机会；他建议公司每雇用一个新的美国籍全职雇员，政府可为该公司减免3000美元的税款。
　　为了支持中小企业，奥巴马提议设立一项向小企业提供长期贷款的计划，该项计划还将取消小企业和新开企业的资本利得税；对于陷入财政困难的美国人，允许他们在2008年到2009年间，提前支取15%的退休金。
　　理顺政府与市场的关系
　　新总统的第二个挑战是理顺政府与市场的关系。在上一届政府大举介入金融机构及其他民间资本领域后，新政府需要平衡市场与政府的关系。麦凯恩阵营攻击奥巴马是“社会主义者”，显然是要唤起以大企业、金融资本为代表的市场力量对奥巴马的戒心。新政府介入市场的力度以及拿捏水准，将决定美国金融系统究竟是浴火重生还是一蹶不振。
　　有分析人士指出，奥巴马对美国政府通过的7000亿美元金融计划持支持态度，并且赞同美国推出第二轮经济刺激计划。所以，在奥巴马上任后，首要任务就是推动7000亿美元救市方案，为美国经济带来起色。但奥巴马所设想的经济方案将面临美国巨额财政赤字的威胁。
　　据悉，到奥巴马上任时，其将面临高达1万亿美元的预算赤字。奥巴马在经济政策上将采取民主党的传统政策，缩小美国日益严重的两极分化。他将为收入在25万美元以下的美国家庭保持布什政府年初提出的减税优惠，降税受益人数将占美国纳税总人数的95%。随着美国税收收入的减少以及一系列救市计划所需要开支的增加，加之军费开支，美国的财政赤字仍将进一步增长。有关人士预计，奥巴马在上任后可能缩小降税的涉及范围，同时扩大加税涉及的范围。
　　房地产市场也是奥巴马要积极面对的问题。美国房地产市场的形势近期进一步恶化，房价暴跌导致了创纪录的房产回收案件。
　　贸易政策引起多方关注
　　奥巴马面临的第三个挑战是贸易政策。相比麦凯恩，奥巴马在贸易问题上带有更多“保护主义”色彩，倾向于重新审视与别国的贸易协议。奥巴马上台后，美国与其他国家的贸易摩擦可能增多。
　　英国巴克莱资本公司分析师罗德里戈·吉马朗伊什认为，短期看奥巴马的胜利连同民主党在国会的强势，将使新政府更主动地应对金融危机；但从长期看，奥巴马执掌白宫可能倾向于扩张性财政政策和贸易保护主义。
    相关专题：

