传英国财长达林将宣布新一轮贷款担保计划
　　新浪财经讯 北京时间1月16日晚消息，据一名知情人士周五透露，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)将最早于下周宣布新一轮的抵押贷款和企业贷款担保计划，旨在促进英国银行业的贷款活动。
　　据这位不愿被具名的知情人士称，这项担保计划的目的是稳定抵押贷款市场，其总额将超过英国抵押贷款银行HBOS前董事长詹姆斯·克罗斯比(James Crosby)向英国财政部建议的1000亿英镑(约合1490亿美元)。 
　　这名知情人士还表示，英国财政部官员目前仍在就新一轮贷款担保计划的覆盖范围和技术细节进行讨论，达林尚未决定这项担保计划的明确结构。
　　该人士透露，这项计划可能同时适用于为员工人数超过500人的银行和公司的抵押贷款和借款提供融资。克罗斯比此前的建议是，英国政府应在未来两年中出售对至少1000亿英镑抵押贷款支持证券的担保。
　　去年10月份，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)宣布了500亿英镑(约合880亿美元)的计划，内容是部分国有化大型银行，并承诺为2500亿英镑(约合4380亿美元)的银行贷款提供担保，旨在拯救面临全球金融危机下的英国银行业。
　　布朗当时表示，这是一项稳定银行业的“根本”计划，目的是使银行得以恢复正常的贷款及其他业务，而不是象美国政府那样直接收购不良资产。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)驻伦敦的首席英国经济学家乔治·巴克莱(George Buckley)称：“这一计划无疑会有所帮助，但问题在于该计划是否能正常运作。对银行贷款提供担保将压低借贷成本，但目前还不清楚是否能提高信贷可获得性。”(唐风）

