英国第四季度GDP降1.5% 正式进入衰退
　　【MarketWatch伦敦1月23日讯】北京时间1月23日晚间消息，英国政府周五发布的经济数据显示，2008年第四季度英国经济以29年来最快速度萎缩，比许多经济学家的最坏预期还要糟糕。
　　英国国家统计局发布的预估值显示，2008年第四季度英国国内生产总值环比下降1.5%，降幅超过上一季度的0.6%，为自1980年以来最大降幅。根据GDP连续两个季度萎缩则进入经济衰退期的定义，这一数字标志着英国经济正式步入衰退。
　　更加糟糕的是，第四季度GDP较2007年第四季度下降了1.8%。经济学家指出，第四季度GDP表现使得2008年英国经济增长率降至0.7%，英国遭遇战后最严重经济危机的可能性进一步增大。
　　英国财政大臣达林(Alistair Darling)在接受“天空新闻”(Sky News)采访时警告说，英国面临着艰苦的一年，政府为应对这场经济危机而采取的一些措施，如扩大对英国银行的援助计划等，可能需要一些时日才能见到效果。
　　“这也是我着手解决银行系统信心崩溃这一基本问题的原因，也是我们采取通过减税和提议增加政府营建开支来帮助消费者和企业的原因，”达林指出。
　　对于许多经济学家来说，第四季度GDP下降早在预料之中，但是下降的幅度还是令他们大吃一惊。他们原先的预期是第四季度GDP下降1.3%，年跌幅1.4%。
　　在这一消息出炉后，英国股市大幅下挫，伦敦富时100指数自十二月份以来首度跌破4000点。
　　英镑对美元汇率跌至自1985年以来最低水平。
　　“令大家害怕的不仅仅是英国正式进入经济衰退期，还有经济衰退的严重程度，”英国经济与商业研究中心(Center for Economic and Business Research)经济学家查尔斯-戴维斯(Charles Davis)指出，“我们预计2009年英国经济有可能遭遇自二战以来最严重的经济滑坡，经济增长率有可能降至-3%。这份报告为我们的预期提供了支持。”
　　UniCredit MIB英国经济学家齐亚娜-科萨(Chiara Corsa)指出，这份报告加重了市场对2009年英国经济增长率下降2.5%的担心。
　　“我们认为在接下来的几个季度中经济衰退的速度有所减缓，但是2009年第一季度GDP仍可能大幅萎缩，直至2010年初才可能返回上行的轨道，”科萨指出。
　　ONS数据显示，英国第四季度工业产出下降3.9%，其中制造业产出下滑4.6%，服务业产出下滑下降1%。
　　“近几年来，英国经济在很大程度上依赖于其金融服务业和住房市场的发展。这意味着英国经济衰退的程度可能要比其他欧洲国家严重得多，”穆迪经济网(Moody's Economy.com)首席国际经济学家鲁斯-斯特皮亚娜(Ruth Stroppiana)指出。
　　她认为，2009年英国经济将深陷衰退而不能自拔。
　　一天前，保守党领袖大卫-卡梅隆(David Cameron)对英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)的经济政策提出了严厉批评。二十世纪七十年代的金融危机有可能在英国重新上演。在那场经济危机当中，英国政府被迫向国际货币基金组织请求紧急援助。
　　“我并不是说政府会在某个日期前花光了最后一分钱，而我们最终不得不向国际货币管理机构求救，”卡梅隆指出，“我的意思是我们面临着这样的危险，而任何政府都有责任帮助它的国家避开这样的危险。”
　　加拿大皇家银行资本市场债券及汇率策略部主管拉塞尔-琼斯(Russell Jones)指出，市场对这份经济数据的反应表明了投资者对英国政府实现财政承诺的能力愈发感到怀疑。英国政府已投入了数百亿美元的资金来调整银行资本和为银行债务提供担保，还做出了加大政府开支的决定，但这些措施似乎并没有能够阻止英国经济陷入衰退。
　　不过，纽约银行梅隆公司(Bank of New York Mellon)汇率策略师西蒙-德瑞克(Simon Derrick)指出，英国债务危机被夸大了。尽管信贷违约掉期显示英国拖欠债务的保险成本有所上升，但仍然远远低于爱尔兰和希腊等欧洲国家水平。

