信贷紧缩和失业率上升使英国经济深陷泥潭
　　新华社记者陈文仙 
　　随着金融危机对实体经济的影响加剧，英国经济正面临自上世纪90年代初衰退以来的最困难局面。为了刺激经济尽早复苏，英国中央银行连续大幅降息，英国政府也出台了银行救助计划和经济刺激方案，但目前英国信贷市场依旧紧张，失业率的攀升和个人消费开支的减少使本已陷入困境的英国经济雪上加霜。 
　　信贷紧缩全面制约实体经济发展 
　　1月8日，英国央行——英格兰银行宣布将基准利率降至1.5%。这是自去年10月份以来，英国央行连续第4次降息，累计降息幅度达3.5个百分点。虽然最近几周英国银行同业拆借利率快速下降，但央行的连续大幅降息并没有根本解冻信贷市场。在英格兰银行前几次宣布降息后，很多英国商业银行为尽快改善资产负债表和提高资本充足率，仍严格控制贷款发放，并没有相应降低面向企业和消费者贷款的利率。对消费者和企业而言，他们面临的信贷环境不但没有改善，反而更加紧缩和严峻。 
　　英格兰银行最新的季度信贷环境调查结果显示，英国各大放贷机构都在缩减各种有担保和无担保的贷款，而且在未来几个月内还将继续缩减。由此看来，英国央行降息所能起到的作用可能被大打折扣。 
　　英国信贷体系的失灵已经严重制约了英国实体经济的发展，英国经济前景黯淡。英格兰银行货币政策委员会日前警告说，今年上半年英国经济将持续快速收缩。据英国渣打银行预测，今年英国国内生产总值增速为负2.4%，到2010年底，英国经济才有可能强劲反弹。 
　　失业率上升和消费不振使经济增长乏力 
　　虽然英国政府正致力于出台措施创造就业机会，但这未能阻止英国失业率的攀升。预计到今年年底，英国失业总人数将突破300万，失业率也将从目前的6%升至10%左右。据渣打银行的统计，英国金融业和服务业的裁员情况比上世纪90年代初的衰退时期更为严重，而且随着英国经济下滑程度的加深，将有更多人加入失业大军的行列。 
　　失业率的攀升使英国人不得不改变超前消费的生活习惯，而选择增加储蓄以防后患。去年第三季度，英国的储蓄率缓慢上升至1.8%。虽然储蓄率的上升在一定程度上有利于扭转高消费、低储蓄的经济失衡局面，但它却在很大程度上抵消了住房抵押贷款利率下降和英国政府实施房市救助计划带来的好处。英国房价已经从2007年的顶峰回落了20%左右，而且还将进一步下滑。根据渣打银行的预测，今年英国消费开支的增速可能降至负2.9%。英国就业市场的恶化和个人消费不振将延长英国房市的低迷期，并导致经济增长乏力。 
　　分析人士预测，未来几个月里，英格兰银行可能进一步降息，并把基准利率维持在较低水平，而英国政府也将在为银行提供更多的贷款担保、鼓励银行借贷的同时，实施更大幅度的减税和增加政府支出等财政刺激措施使经济逐步复苏。 

