PMI报告称美国住房价格将继续下跌
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，据抵押贷款保险公司PMI Mortgage Insurance周三公布报告称，虽然与2006年7月份上触的高点相比已经下跌了23%，但预计在2010年第三季度以前，美国住房价格仍将继续下跌。
　　总部位于加利福尼亚州Walnut Creek市的PMI今天公布报告称，根据该公司的市场风险指数(Market Risk Index)显示，在该公司调查的381个美国大城市地区中，有97个地区的住房价格在2010年9月份以前可能将继续下跌。根据各地区不动产价值未来两年中下跌的可能性高低，PMI对这些地区进行了评分。
　　PMI首席经济学家兼策略师大卫·波尔森(David Berson)发表声明称：“大城市地区住房价格下跌风险增强的两个主要驱动力是，抵押品赎回权丧失率继续处于较高水平，以及失业率的继续上升。”
　　美国房地产业的衰退形势已经持续了三年之久，正是这一衰退引发了信贷危机，使得借款人更加难以获得住房贷款。在住房价值大幅下跌的情况下，住房所有人无力再融资或出售其房产，美国抵押品赎回权丧失率因此上升至二战后以来的最高水平。而信贷状况的紧缩又使得公司无力偿还债务，从而将失业率推升至15年新高。
　　PMI称，住房价格下跌风险最高的十个大城市地区位于加利福尼亚州、佛罗里达州和内华达州，风险最低的十大地区则分别为丹佛、印第安纳波利斯、克利夫兰、哥伦比亚、夏洛特、北加州、圣安东尼奥、匹兹堡、休斯敦、范思堡和达拉斯，后三个城市均位于德克萨斯州。
　　另据总部位于华盛顿的抵押贷款银行家协会(MBA)称，去年发放的抵押贷款数量同比下滑了23%。

