银行业危机加深 奥巴马政府出手拯救迫在眉睫
　　□本报记者 胡芳 
　　近来，欧美主要银行的利空消息不断，显示西方银行业危机仍在加深。由于银行和其他金融机构亏损加剧将进一步削弱其恢复正常放贷活动的能力，极不利于经济的复苏。分析人士因此认为，出台行之有效的银行业纾困措施是刚上台执政的美国奥巴马政府一个紧迫任务。
　　在欧洲，英国苏格兰皇家银行宣布去年亏损额可能高达近420亿美元，创下英国公司历史上最高亏损纪录。在美国，美国银行去年第四季度亏损严重，今后可能进一步裁员；美国道富银行第四季度盈利猛降71%，未实现投资亏损高达近90亿美元；花旗、美林以及一些知名银行第四季度均出现了数额不小的亏损。
　　20日，民主党人奥巴马正式就任美国第44任总统，誓言要克服危机、振兴经济。但就在当天，投资者对欧美银行财务状况恶化的担忧主导了市场情绪，导致金融板块整体跳水，美国银行、摩根大通、花旗集团股价均大幅下挫，美国股市主要股指暴跌。
　　据美国媒体报道，奥巴马及其经济团队将改善银行财务状况、激活信贷活动视为要解决的最为紧迫的问题之一。目前，他们正在考虑可能采用的办法，但在对所有可能的办法进行仔细分析和研究之前，不会急于宣布解决方案。
　　《纽约时报》近日报道说，奥巴马政府的选择之一是重回布什政府财政部长保尔森最初的思路，即通过拍卖程序购买银行的问题资产。保尔森曾以此为由争取国会批准了总额达7000亿美元的金融救援方案，但后来完全改变了救市资金的用途。拍卖的好处是可能为问题资产建立一个真实的市场价格，缺点是很多这类资产非常复杂且鲜为人知，因此难以吸引到足够的投标量。
　　选择之二是为银行亏损提供政府担保，将问题资产与银行资产负债表上的其他资产分离开来。这个办法的好处是成本相对较低，因为政府基本上只提供保险费用，但不够透明并有可能最终导致巨额支出。
　　另一种当下被谈论得越来越多的办法是政府购买银行问题资产，并将它们放入一个由政府建立的“坏账银行”，以帮助银行改善其资产负债状况。摩根斯坦利首席经济学家里查德·伯纳认为设立“坏账银行”是“最不坏的”的办法，其主要优点是政府自行决定花多少钱购买问题资产，公众也更容易判断政府是不是花钱过多。不过，银行很可能不愿意接受这种办法，因为准确估价问题资产可能迫使很多银行将巨额损失体现在账目上甚至承认破产。
　　美国联邦存款保险公司前任主席威廉·西德曼则认为，政府应该接管那些需要救援的银行，也就是将银行国有化。行业分析人士指出，奥巴马政府面临的挑战是如何帮助银行摆脱严重贬值的抵押资产，同时又不浪费纳税人的钱，避免政府为银行提供的解困资金变相成为“奖赏”。
　　鉴于丧失住房抵押品赎回权比例上升和金融机构处境恶化的现实，美国国会参议院已于1月15日同意拨付7000亿美元金融救援方案中剩下的3500亿美元。奥巴马表示，他希望把这笔资金用于恢复信贷市场正常运转，为消费者、小企业和市政当局提供贷款。
　　美国候任财政部长盖特纳21日在参议院听证会上表示，奥巴马政府将采取迅速行动稳定金融市场，重振美国经济。他认为，有必要对原有的金融救援计划进行“根本性改革”，以确保信贷市场恢复正常。

