辉瑞关于收购惠氏的声明
　　新浪财经讯 全球最大药品制造商辉瑞制药与竞争对手惠氏于1月27日(美国东部时间1月26日)宣布，两家公司已确定达成并购协议，辉瑞将按惠氏当前50.19美元的股价对后者以现金加换股方式进行收购，总价值大约680亿美元。两家公司的董事会已经批准了这一并购。
　　以下是来自辉瑞总部的声明。
　　纽约及新泽西州麦迪逊市--辉瑞制药(PFE)和惠氏(WYE)今日宣布，两家公司已确定达成一项并购协议，据此协议，辉瑞将按惠氏当前50.19美元的股价对后者以现金加换股方式进行收购，总价值大约680亿美元。两家公司的董事会已经批准了这一并购。
　　合并之后的新公司将成为全球医疗行业业务最广泛的公司之一。新公司将通过具备小型专业公司的效率和灵活度的患者导向型业务进行运营，在企业核心战略上则力图发挥跨国集团的规模和资源优势，以期更快速和有效地满足不断变化的医疗需求。新公司将具有下述优势：在不断增加的各种治疗领域提供自己的产品、强大的产品线、领先的科研和制造能力，以及覆盖全球的医疗巨头地位。
　　由于具备庞大和多样化的全球产品组合并降低了对小分子产品的依赖，新公司无论在短期还是长期，都将更好地实现营收的稳定增长和每股盈利的增长，并可持续地创造股东价值。我们预计到2012年，任何一种药品的营收占新公司总营收的比重都将低于10%。
　　财务要点
　　按照并购协议条款项下的交易条款，每股惠氏流通普通股将转换成33美元现金和0.985股辉瑞普通股。根据辉瑞股票2009年1月23日的收盘价，股票部分的估值为每股17.19美元。交易还通过现金部分给惠氏股东提供了马上兑现的价值，同时惠氏股东还通过对辉瑞大约16%的控股权可以继续享有新公司未来的经营成果。
　　预计这笔交易可在并购结束后的第二个年度里给辉瑞经调整和稀释后的每股盈利带来增值。交易预计将带来大约40亿美元的成本节省，将在并购完成后的第三年完全实现。预计可在以下环节实现成本节省：销售、信息和管理运作、研发和制造。
　　交易的资金来源将包括现金、债务和股票。多家银行组成的一个财团已经承诺提供总金额达225亿美元的贷款。
　　同辉瑞收购惠氏相关的一点，辉瑞董事会已经决定从2009年第二季度起将季度派息降至每股0.16美元，削减后的派息水平相比其他的行业参与者仍具有竞争力。辉瑞相信这笔交易提供了一个提高长期股东价值的契机。
　　战略综览
　　辉瑞董事长兼首席执行官杰弗里-金德勒(Jeffrey B. Kindler)表示：“辉瑞和惠氏的联姻提供了一个改造我们行业的有力机会。它将创造出世界上头号生物制药公司，其在产品独特性和多样性、灵活度以及规模上面的优势将令其在风起云涌的全球医疗市场中立于不败之地。新公司将成为人类、动物和消费者健康方面的行业领袖。将我们的生物制药业务整合之后，新公司将在一般医疗和特种医疗、小分子和大分子药物方面均处于领先地位。其涵盖全世界大部分发达国家和发展中国家的地理优势是无可匹敌的。”
　　惠氏董事长、总裁兼首席执行官伯纳德-波索特(Bernard Poussot)表示：“惠氏在科技创新方面的努力已经使它成为一家多样化的生物制药公司，它在疫苗、补品和生物制剂等前途广阔的领域处于领先地位。举例说，惠氏所开发的Prevnar便是第一种婴儿肺炎双球菌疫苗。另外，由于我们较早发现了生物科技在创造关键药物方面的潜力，我们现在享有巨大的特许权，比如Enbrel便是全球排名第一的生物科技产品。由于我们一直以来专注于预防和健康领域，惠氏在今日瞬息万变的医疗环境中处于有利地位。我们的员工应该对我们所取得的成绩感到极大的自豪，也相信与辉瑞联姻能够让我们更好地开发出创新的药物，满足患者的迫切需要。惠氏和辉瑞的业务有着很强的互补性，联手之后我们可以打造出世界上最好的多样化医疗公司。我们相信，在未来联手的日子里，相比单打独斗，我们能够更好地执行我们的战略、能够取得更大的辉煌。”
　　金德勒继续说道：“两家联姻之后，辉瑞能够通过不同的业务部门——每一部门关注不同的顾客需求并以一家顶尖的全球性组织的资源作为后盾——向全世界的患者提供独特的、全面的、多样化的生物制药创新产品。将小企业的灵活性同我们的总体规模结合在一起之后，辉瑞将带着协力增进全球健康的使命大踏步前进。”
　　过去两年中，辉瑞已经变得更为精简、规范和强大，现在有能力高效和一贯地执行其战略和目标，这一点已经得到证实。比如说，今天辉瑞还单独宣布了年度业绩，尽管经济环境恶化，公司仍达到了2008年的业绩目标，在财务目标和成本控制目标方面既有达到也有超过。
　　有了这样重要和稳固的基础，通过一次交易实现同惠氏的联姻便极大地推进了辉瑞两年来所确立和追求的优先战略目标，包括：
　　(1)提升关键性“制胜投资”(Invest to Win)疾病领域——如老年痴呆、炎症、肿瘤、祛痛和精神病等——的产品研发和销售组合。
　　(2)在生物治疗和疫苗领域成为一流参与者；
　　(3)加速新兴市场的开拓；
　　(3)为现有产品创造新的机遇；
　　(4)投资于互补性业务；
　　(5)创建更低、更灵活的成本构成。
　　金德勒补充道：“过去数年来，惠氏的管理层和雇员成绩显著，打造了一家强大的多元化生物制药公司。惠氏带入新公司的人员、产品和技术将提高我们的研发能力，推动进一步的商业创新，从而提升我们所服务的患者的健康。辉瑞和惠氏强强联手，将两家公司的优秀人才和智慧纳于一处，更为强大的新公司必将迈上新的台阶。这将使得我们大大加速“一路向前”(Our Path forward)计划的进程，并履行我们利用创新科技来提高世界健康的使命。
    相关专题：
    商业周刊：辉瑞的不得已
    纽约时报：谁将步辉瑞惠氏合并后尘
    辉瑞最近十年内主要并购案
    辉瑞将收购惠氏 宣布裁员10%
    华尔街日报：辉瑞宣告购并浪潮再起
    全球最大药品制造商辉瑞将以680亿美元收购惠氏
    辉瑞与惠氏进行600亿美元并购谈判

