克莱斯勒或于两年内在美国市场出售菲亚特汽车
　　新浪财经讯 北京时间1月24日凌晨消息，克莱斯勒(Chrysler LLC)周五称，该公司可能于两年以内开始在美国市场上出售以菲亚特(Fiat SpA)一款车型为基础的汽车。
　　克莱斯勒总裁吉姆·普莱斯(Jim Press)今天在新奥尔良的一次汽车展会上宣布了以上消息，但他并未透露这款新车将在旗下哪家工厂进行生产，也并未透露这款车型是否将冠以克莱斯勒的品牌。他表示，此类细节正在进一步讨论中。
　　本周二，菲亚特宣布其同意收购克莱斯勒35%的股份，藉此拓展在美国市场上的业务，克莱斯勒则可通过这一交易获得菲亚特的小型车技术。菲亚特当时表示，该公司将提供生产节能小型汽车的平台，供克莱斯勒在下属工厂中进行生产。此外，双方还将共享其分销网络，菲亚特旗下品牌将因此得以重返美国市场。
　　普莱斯称，菲亚特收购交易的完成时间将视克莱斯勒3月31日向美国政府提交之重组计划的可行性而定。此前，克莱斯勒从美国政府那里获得了40亿美元的应急贷款，并正寻求从联邦政府再度获得30亿美元的资金扶持。
　　普莱斯还表示，克莱斯勒仍然在与其他公司进行
　　并购谈判，但拒绝透露具体的公司名称。

