美国12月二手房销量增加6.5%
　　【MarketWatch纽约1月26日讯】北京时间1月26日晚间消息，周一美国房地产交易商协会宣布，受二手房售价出现历史最大下跌幅度的推动，去年12月美国二手房销售量加了6.5%，经过季节性因素调整之后的销量达到474万幢。
　　2008年12月的二手房销售数字比2007年12月减少了3.5%。
　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors，NAR)报告显示，2008年内美国二手房总销售量同比减少了13.1%，降至494万幢。按照经过季节性因素调整之后的数字计算，11月和12月是一年当中销售最疲软的时期。
　　12月二手房销售价格中值降至17.54万美元，比一年以前降低了15.3%，跌幅创历史新高。整个2008年内的二手房售价中值下跌了9.3%，降至2004年以来的最低水平。
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，去年12月二手房售价有可能出现了上个世纪30年代经济大萧条以来最大跌幅。
　　12月成交的二手房交易中，大约有45%是抵押房屋销售，它们要么是被卖空的房屋，要么是抵押贷款止赎的房屋。很多止赎房屋的交易都没有经过美国房地产交易商协会，其数据没有被记入该机构的报告。
　　12月二手房销售数字高于此前MarketWatch机构调查的经济学家所平均预期的436万幢。11月销售数字由先前公布的449万幢下调至445万幢。
　　劳伦斯表示，最近几个月以来抵押贷款利率的大幅下跌，可能并未对12月完成的二手房交易产生重大影响。通常情况下，房屋销售交易在签约之后两个月左右的时间之内完成。
　　去年12月份的未售出房屋库存量减少了11.7%，降至368万幢，按照12月销售速度约需要9.3个月才能全部售出。11月份的库存销售速率为11.2个月。劳伦斯指出，一般情况下12月房屋库存量将减少8%至10%。房屋库存量数字没有经过季节性因素调整。
　　去年12月的二手单户住宅销售量增加了7%，换算为年率数字为426万幢；公寓式二手房销售量增加了2.1%，年率数字为48万幢。整个2008年内，二手单户住宅销售量减少了12%，为435万幢；公寓式二手房销售量减少了21%，降至56.3万幢。
　　今天公布的二手房销售报告表明，美国的经济衰退状况已经变得更为严峻。此外，家庭装修用品零售商家得宝(Home Depot)周一宣布将裁员7000人并关闭房屋装修展示部门，也印证了美国房地产市场严重疲软的事实。

