联储褐皮书称1月美国经济继续疲软
　　【MarketWatch华盛顿1月14日讯】北京时间1月15日凌晨消息，美联储于美东时间下午2点发布的褐皮书报告显示，美国经济在十二月初至一月上旬间仍维持下滑势头。这份报告的主要内容是各地方联储提供的当地经济资讯。
　　通常情况下很难从褐皮书报告中获知美国经济下滑的具体速度，但最新的报告似乎表明美国经济的减速并没有减缓的迹象。美国经济的相对强势部分 -- 服务业、能源业和直到不久前还保持强势的商业房地产业 -- 也无法摆脱整体经济形势黯淡的冲击。
　　劳动力市场的状况尤为糟糕，裁员、暂停招聘、薪资冻结和减薪的情况非常普遍。商业和住宅房地产业正在遭受信贷标准提高和信贷活动减弱的冲击。去年末假期销售季的统计报告表明，消费者早已决定捂紧腰包。在新的不利经济环境下，折扣零售商获得了一些好处。褐皮书报告称，波士顿和纽约的消费者都耐心地等到圣诞节后再大举进入商店采购。
　　此外，制造业几乎未显露出任何活力。服务业整体疲软，虽然某些领域的状况较好。联储编写褐皮书旨在使央行官员对经济形势有较准确的认识，以准备1月27至28日举行的货币政策会议。届时货币政策制订者将高度关注信贷市场，因为近来联储采取了一系列行动向市场注入大量资金，以求恢复信贷市场的活力。
　　但是，波士顿联储明确指出：“可获取信贷依然是商业房地产活动面临的一个重大障碍”。多数地方联储报告，信贷活动继续下滑或依然疲软，当地信贷市场仍处于紧缩状态或进一步萎缩。
    相关报道：
    摩根大通下调美国第一季GDP预期
    美国12月进口物价下跌4.2%
    美国12月零售额下降2.7%
    美11月批发库存数字下滑0.6%
    美12月首席执行官信心指数创历史新低
    美IT刺激方案或能挽救100万人工作
    美2009财年财赤将突破1万亿美元

