救市新计划 英央行可能几周后开始收购银行资产
　　新浪财经讯 北京时间1月21日早间消息，英国央行行长金恩(Mervyn King)周二称，该行可能在几周后开始收购银行资产，希望藉此解冻信贷市场，原因是即使在该行降息至1694年以来最低水平之后，也未能避免经济陷入“重大”衰退的境地。
　　金恩今天表示，英国央行可能收购公司债和商业票据等证券，以促使银行在重建在全球金融危机中受损的资产负债表的同时，向公司及个人消费者提供贷款。他指出，虽然该行已经将基准利率下调到了1.5%，但今年上半年英国GDP仍将出现负增长。
　　金恩称：“虽然多次采取了大规模的降息措施，但通胀率仍旧面临下跌至2%以下的风险。央行货币政策委员会正做好准备迎接这一可能性，并认为可能需要采取变动基准利率以外的其他非传统措施。”
　　英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)宣布推出一项新计划，史无前例地赋予英国央行收购证券的权力，同时还推出了一项价值1000亿欧元(约合1400亿美元)的银行业拯救计划。在英国经济正面临二战后以来最严重经济衰退的形势下，这些计划今后可能将被扩充为抵御通缩的措施。
　　金恩称：“我们正面临消费者紧缩开支和企业削减产量的形势，预计去年第四季度的总产出急剧下滑。今年上半年中，经济很可能将继续出现负增长。”
　　金恩指出，商业银行仍需筹募更多资金来偿还其债务，才能将其资产负债表恢复到有序状态。他表示：“大型银行的杠杆率仍旧维持在相当高的水平，银行难以在短期内按照政府要求对此作出调整。”
　　当日，英镑兑日元汇率下跌至历史新低，兑美元汇率则自2001年以来首次跌破1.40美元，原因是上述银行业拯救计划提高了市场对全球金融危机正在加深的担忧情绪。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

    相关专题：
    相关报道：
    英国央行今晚将公布的会议纪要
    英国银行业恐被国有化
    视频：英国推出第二轮经济救援计划
    英国再次推出大规模金融救援计划
    百年老店倒闭潮下收入狂涨的英国公司
    汇丰控股拒绝英国政府注资 股价再创十年新低
    英国央行基准利率 降至历史最低水平
    英国央行欧洲央行惨烈降息

