美国国会参议院或将质询盖特纳
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，被美国新任总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)提名为财政部长的蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)今天可能将受到国会参议院的质询，内容包括在美国经济面临自大萧条时期以来最坏状况的形势下，为何国会议员应将7000亿美元的银行业拯救资金托付给他。
　　参议院财政委员会(Senate Finance Committee)今天很可能将要求盖特纳对从税务困境到金融危机解决方案等一系列问题作出解答。
　　虽然很少有议员质疑盖纳作为纽约联储行长所表现出来的能力，但他在国内税务署(Internal Revenue Service)任职时的失误则将成为参议院本周投票确认其提名的障碍。（唐风）
    相关报道：
    奥巴马就职前没财长 盖特纳提名听证会推至21日
    盖特纳：我为应对危机而活
    美股评论：萨默斯与盖特纳无重大过失
    美股评论：萨默斯与盖特纳无重大过失
    美国候任财政部长盖特纳：绝佳的危机管理者
    盖特纳忧郁的眼神与市场的未来
    小个子盖特纳：挑起重振美经济大任

