埃克森美孚年盈利再创纪录
　　对成本控制以及投资效率的关注值得借鉴
　　新华社今晨电 美国埃克森美孚公司1月30日公布2008年度财务报告，尽管过去数月的国际油价暴跌，但埃克森美孚仍然以452亿美元的年度盈利连续第二年刷新全球上市公司盈利纪录。
　　国际油价去年经历“过山车”行情，但埃克森美孚公司去年盈利452亿美元，在保持全球最赚钱企业称号的同时再次刷新盈利纪录。此外，公司去年还通过分红和股票回购方式向股东支付401亿美元现金。同时披露的第四季度财务数据显示，埃克森美孚公司单季盈利78.2亿美元，同比下降33%，是2001年以来最大降幅。不过，这一数据的表现仍略强于业界先前估计。
　　《纽约时报》援引分析师的话报道，市场低迷时期，埃克森美孚表现仍强于其他石油巨头，源于它对成本控制以及投资效率的更多关注。报道说，埃克森美孚的管理者比其他油企更强调开采或者提炼每一桶原油所能榨出的利润。这种长期保持下来的经营风格让公司在高油价时期赚到更多钱，进而在市场低迷期提供避风港作用。
　　如今，当众多石油企业开始为应对需求下降而裁员和削减开支时，埃克森美孚仍着眼于加大在石油市场的投资力度。公司首席执行官蒂勒森上月暗示，公司今年准备扩大投资20%。
　　《纽约时报》说，当竞争对手开始为开采项目寻找资金，甚至谋求生存的时候，埃克森美孚手中却持有300多亿美元现金用于维持经营或者寻求扩张。一些分析师预计，经历这场危机，埃克森美孚甚至可能通过吞并规模较小的油企而变得更强大。 

