美政府官员：买美国货 裁外国人
　　据新华社电 随着金融危机愈演愈烈，美国国内的保护主义情绪日渐高涨，一些官员甚至提出购物要买美国货，裁员要裁外国人的说法。
　　据美联社1日公布的统计，过去6年美国银行业一共为2.18万个外国人申请工作签证，这些外国人的职位包括高级副总裁、律师、投资顾问、人力资源管理等等。去年美国银行业共为4163个外国雇员申请工作签证，比前年增加了8%。
　　美国银行业倾向于雇用外国人的主要原因是用工成本更低，而且很多岗位是美国人干不了或不愿干的。但是，在金融危机下，一些贸易保护主义者却认为，正在接受政府救助的美国银行业不应裁减本国员工而雇用外国人。
　　美国共和党参议员查尔斯·欧内斯特说：“目前美国正面临非常高的失业率……考虑到这些银行正获得美国纳税人的援助，(它们雇用外国人)简直是拿美国纳税人当傻鸟。”
　　据悉，欧内斯特正联合其他参议员推动一项立法，要求美国企业优先雇用美国人。不过这一想法也遭到不少人反对。纽约市市长布隆伯格认为，雇用全球各国精英能增强美国银行业的国际竞争力。
　　事实上，贸易保护主义者的说法也是站不住脚的。首先，美国银行业究竟雇了多少外国人，去年裁减了多少外国雇员，都没有具体数据。美国银行业为雇员提交的签证申请并不能全部获批。其次，外国雇员也是美国的纳税人，对美国经济建设贡献良多。
　　随着金融危机的发展，类似的贸易保护主义说辞在美国越来越多，上个月底美国众议院通过的经济刺激方案中就包含援助资金只“购买美国货”的条文。消息甫出，各国就对此表示强烈反对。
　　英国商务大臣公开批评：“购买美国货”计划或致贸易冲突
　　新华社电 英国商务大臣彼得·曼德尔森日前公开批评美国奥巴马政府推出的“购买美国货”计划。
　　据英国《泰晤士报》1月31日报道，奥巴马提出的新经济刺激计划中规定，禁止由该计划提供资金的美国项目使用外国钢材，曼德尔森对此进行了激烈抨击，称这项计划可能导致贸易冲突。
　　曼德尔森表示：“如果这场‘购买美国货’运动一旦展开，那就有可能转变为真正的贸易壁垒，这是我们在全球经济中最不需要的东西。”
　　他说：“我认为目前存在一种现实的危险，即政府和企业把保护主义看作所必需的一剂药，但对经济复苏而言，它也是一副毒药。我们应从上世纪30年代汲取教训，在21世纪我们不应再犯同样的错误。”
　　在2月1日闭幕的达沃斯世界经济论坛年会上，与会者纷纷发出警惕保护主义的呼声，曼德尔森与英国首相戈登·布朗站在一起，发出这一警告。
　　金融危机·消费：美国人变节俭 少花钱多储蓄
　　受金融危机影响，美国民众普遍减少消费，增加储蓄。一些经济分析师担心，“节俭悖论”效应可能加剧美国经济衰退。
　　经济形势恶化，不少美国人意识到，大把挥霍金钱的时代已经结束，节俭生活方式成为时尚。美国康乃尔大学经济学家罗伯特·弗兰克认为，美国人过去10年持续的消费热无法持续，消费方式将日益保守。
　　按美联社的说法，现阶段，消费者看紧钱袋的程度直追生活在20世纪30年代“大萧条”时期的祖辈。
　　纽约州MSCO财富管理咨询公司总裁马克·史蒂文斯则戏称，人们不是在储蓄，而是“在为躲避金融炸弹构筑掩体”。
　　消费和储蓄，好似跷跷板的两头，消费一旦下降，储蓄必定拉高。美国政府1月30日公布的数据显示，2008年第4季度，美国人储蓄总额占税后收入总额的比例增至2.9%。2008年第3季度，这一比例为1.2%；2007年第4季度，这一比例不到1%。
　　经济分析师担心出现“节俭悖论”，即减少消费、增加储蓄的节俭生活方式无益经济整体。
　　“节俭悖论”效应已初步显现。美国经济去年第4季度按年率计算骤降3.8%，创1982年第一季度以来最大单季降幅。按照美联社的说法，导致严重经济衰退的罪魁祸首正是消费萎缩。
　　一些分析师认为，伴随失业增长和信用收紧，消费萎缩2009年将更为严重，储蓄总额则将进一步增长，预计可达到税后收入总额的6%以上。张宁(新华社供本报特稿)
    相关专题：

