美国第二轮金融救助面临艰难抉择
　　特派记者 吴晓鹏
　　2月9日，美国财长盖特纳将公布第二轮金融救助计划的内容大纲。
　　华盛顿智库布鲁金斯学会(Brookings Institution)研究员Douglas Elliott 认为，第二轮救助计划“最大的不确定性就是采取何种措施支持金融系统，其中有三种方案最受关注，即‘担保有毒资产’，‘成立坏银行(Bad Bank)’， 和‘国有化’”。
　　在金融业救助方面，布什政府去年10月从美国国会要来的7000亿美元或许也远远不够。
　　Elliott日前在接受《21世纪经济报道》采访时表示，“很明显，7000亿美元的金融救助计划不足以让美国金融系统恢复健康。”
　　布什政府去年通过向银行注资已经使用了其中的3500亿美元。Elliott认为，这3500亿美元主要是防止了美国的金融系统彻底崩溃，但并没有扭转金融系统不断恶化的趋势。
　　一项跟踪美国银行业的KBW银行指数自2008年下跌50%以后，在今年1月份又下跌了35%。投资者担心最终政府不得不将银行国有化，届时所有银行股东将被清扫出局。
　　随着银行股价的直线下跌，要求政府采取全面干预措施的呼声高涨。Elliott表示，新一届政府和国会很快就会讨论第二部分的3500亿美元如何使用，以及是否需要额外资金。
　　但与此同时，另一种“停止救助华尔街”的呼声也在逐渐增强。持有这种观点的人士抱怨：投资银行的模式已经死亡，然而，美国的决策者们似乎有意让它继续生存下去，华尔街高管们的行为方式也好像他们的业务并未发生任何变化一样。
　　如何看待这三种救助方案？本报记者采访了前国际货币基金组织首席经济学家Simon Johnson以及知名财经博客Baseline Scenario的创办人James Kwak，请他们对美国政府三种可能的金融救助方案进行解读。
　　5.7万亿美元有毒资产
　　目前，美国政府面临的最基本问题是，银行手中持有大量的有毒资产，并且他们对自己这些资产的定价远远高于其他投资者愿意支付的价格。
　　在本报记者获得的一份高盛的研究报告中，该投行预计美国金融机构有毒资产的总量为5.7万亿美元。
　　而IMF去年10月份的《全球金融稳定报告》认为，全球银行去杠杆资产总规模为10万亿美元。《华尔街日报》预计，美国之外有毒资产的规模约为4万亿美元。也就是说，美国银行的有毒资产规模约6万亿美元。
　　Kwak举了一个例子来说明情况，有一家银行对自己手中某种债券的计价为97美分，评级机构标准普尔认为该金融产品的价值为87美分，如果情况恶化可能会下跌至53美分，而在市场上，该债券的交易价格仅为38美分。
　　如果该银行按照市价对这一部分资产进行重新计价，将会带来新的损失。为避免报出巨亏，银行唯一的办法就是将这些有毒资产一直握在自己的手中。
　　这占据了银行系统大量的资本金，同时吞噬着整个金融体系的流动性，整体经济由此陷入停滞。
　　盖特纳的前任保尔森一直希望解决这一问题，但他的救市方案多次转向，招致诸多批评。
　　为平息公众的不满，安抚“停止救助华尔街”的呼声，新一届政府官员表示，将进行更严格的监管。奥巴马和盖特纳本周三(2月4日)宣布了一项限薪措施，规定获得政府注资的金融机构高管年薪将不得超过50万美元。
　　但国会共和党议员期望新财长能对下一步的政策方向进行更明确的说明。
　　国会少数党领袖Joh Boehner在本周三给盖特纳的一封公开信中表示：“对TARP(问题资产救助计划)的执行已经让很多人担心，当市场在绝望中寻找方向感的时候，(政府政策不明)是否进一步增加了市场的不确定性。”
    相关专题：

