笼罩经济的幽灵：贸易保护资本保护双双抬头
　　本报记者 袁雪
　　对上世纪30年代大萧条时期的贸易保护恶性循环的愁云弥漫了本届达沃斯世界经济论坛。达沃斯素有全球经济风向标之称。
　　本次2009年年会(1月28日-2月1日)的主题为“重塑后危机时代的世界”，41个国家的元首或政府首脑出席。在达沃斯年会期间，中国、俄罗斯、德国和英国高调出席的4位领导人都做出反对贸易保护、保持开放的承诺；而美国不仅没有高级别政府官员出席，还在期间传来让人担忧的消息：众议院在批准的经济刺激计划中加入“买美国货”的条款。
　　2月2日，欧盟委员会贸易委员凯瑟琳·阿什顿的发言人Peter Power回复本报记者说：“合理地应对经济危机是美国国会合法的权利。但是依赖于那种将会关闭本国市场的措施是不对的，也是没有效果的，而且还会在这个本应该鼓励贸易的时机，传达错误的信息。”
　　在达沃斯世界经济论坛期间，欧洲各国领导人几乎一股脑将对贸易保护主义的批评指向美国，而同时却在拥抱中国，与前往欧洲四国访问的中国总理温家宝共话“中欧密切关系”，并收获分别前往德国和西班牙的两支中国采购团。
　　除了贸易保护之外，资本保护主义也出现抬头的趋势。而严重的是，贸易保护尚有世界贸易组织的规则进行约束，而对资本保护主义，目前几乎没有全球性的机制可以对其进行有效制约。
　　欧美贸易生隙
　　东部时间1月28日，美国众议院通过一份新的经济刺激计划，该计划要求，总规模约为900亿美元的基础设施投资项目中所需要的钢铁，要由美国企业在国内生产。而1933年大萧条时期美国提出的“买美国货”的口号被重新提起。
　　而据英国《金融时报》报道，正在讨论中的美国“参议院版”经济刺激计划，还可能将这一限制扩大到整个约3550亿美元的政府支出项目中的所有设备和商品。众议院领袖约翰·里德已经表示对这一条款的支持。
　　美国一直是欧盟的第一大贸易伙伴。根据欧洲统计局的统计数字，在2008年1月至10月期间，欧盟对主要贸易伙伴的出口都有不同程度的增加，唯独对美国和日本的出口分别同比下降4%和3%。
　　欧洲统计局2007年的数据显示，机械和交通设备占到当年欧盟对美国出口总额的34.9%，化学制品占到20.8%。
　　美国代理贸易代表彼得·奥尔盖耶(Peter F.Allgeier)1月31日表示，美国正在努力保证任何经济刺激计划都在世界贸易组织规定的框架之内。这一规定主要是指《世界贸易组织政府采购协议》。
　　《政府采购协议》并不属于加入世界贸易组织所需签订的一揽子协议的范围。根据《政府采购协议》规定，该协议只约束签字接受它的世界贸易组织缔约方，而未加入该协议的缔约方则无需承担协议所规定的义务。迄今为止，《政府采购协议》有27个成员方和21个观察方，成员方包括美国、加拿大、日本、韩国、挪威和欧盟等。中国于2007年12月28日申请参加该协议，目前仍在谈判过程中。
　　该协议最核心的内容是，在13万特别提款权(合18万美元)之内的中央政府采购，可以优先购买本国商品；超过该数额，就应进行公开招标，所有缔约方都有权投标，本着公正公开的原则进行招标。
　　中欧靠拢：中国派遣赴欧采购团
　　欧美之间在贸易上的矛盾,并不是因“买美国货”计划一夜之间形成的。
　　在达沃斯论坛上，德国总理默克尔就表达了对美国政府数十亿的汽车业救助资金的担忧。她说，不应允许长时间使用公共资金，因为这将毫无疑问地带来一些扭曲，而且是一种明显的保护主义。
　　对此Peter Power说：“我认为，现在谈论这些(美国汽车救助计划是否符合世贸组织的规则)为时尚早，我们还要看事情如何发展，以及计划的具体内容。”
　　但他之前曾对本报记者表示，如果救援方案确实违背了WTO法规，欧盟将会毫不犹豫对美国发起挑战。他还列举欧盟与美国在牛肉、禽类制品上悬而未决的贸易争端。
　　而欧盟驻华使团投资和贸易参赞在给本报的书面回复中，认为“买美国货”条款对中国的影响或许更为严重。
　　《政府采购协议》并不是加入世贸组织时的一揽子协议，而只是对签字的缔约方有约束力。这也就意味着，如果一个参与方违背条约，只有同为参与方的经济体才能够得到法律保护。而中国尚处于谈判阶段，不是成员国，并无法律上的手段可以应用。
　　第二，美国可以将《政府采购协议》的缔约国纳入“买美国货”条款的例外范围，即他们不受美国保护条款的约束。而未缔约国则无法得到这样的待遇。
　　世界贸易组织研究中心主任、对外经贸大学教授薛荣久认为，此前美国财政部长盖特纳在国会听证时批评中国操纵汇率，到现在美国又在尽量淡化类似言辞，从中可以看出奥巴马政府的政策还未确定，对中国的态度还在试探阶段。
　　在这样的背景下，中国和欧洲有了在贸易上靠近的理由。
　　1月29日，温家宝总理在与欧盟委员会主席巴罗佐会谈时达成共识，“中方将继续稳步、稳妥地开放市场，增加从欧盟进口，欢迎欧方参与中国促进经济增长计划，希望欧方对华扩大开放市场”，中国并与欧盟签署9项协议；在德国和西班牙访问期间，温家宝总理也表示，将会派遣出中国采购团。
　　2月2日，温家宝总理在访问英国期间再次强调，中国将迅即组织采购团赴欧洲采购中国需要的设备、商品和技术。
　　欧盟驻华使团投资和贸易参赞在给本报的书面回复中表示，农业产品、电信设备、发电设备、汽车、卡车、火车、医药和化工制品是欧洲质量最高并且在世界市场上具有竞争力的产品，也是中国采购团可能达成采购协议的产品。
　　中欧之间迅速重新开启亲密关系是基于双方的利益一致性，在这些欧盟国家眼里，中国眼下是惟一可以期待并有能力把它们早日拉出经济衰退泥潭的外部力量，而中国要维护经济增长，确立新的全球角色，也需要欧盟的支持。在美国还没有亮出真正的政策底牌之前，大家都在相互试探。
    相关专题：

