奥巴马将提名共和党议员格雷格出任商务部长
　　据路透社报道，2月3日，白宫一名官员透露，美国总统巴拉克-奥巴马明日将正式提名来自新罕布什尔州的共和党参议员贾德-格雷格出任商务部长。据悉，格雷格的任命将填补奥巴马内阁的最后一个空缺。
　　当天一名不愿透露真实姓名的白宫官员说：“总统计划明日提名格雷格担任美国商务部长。”此前媒体分析指出，贾德-格雷格若出任商务部长对奥巴马和民主党而言非常有利，因为奥巴马和民主党将不用过于担心共和党人的反对票。贾德-格雷格曾表示被列入“商务部长”人选考虑范围后“深感荣幸”。61岁的格雷格出身新罕布什尔的政治世家，在财政上采取保守立场。他的父亲曾当过新罕布什尔州长，是老布什的政治盟友。格雷格曾担任过该州州长、参议院预算委员会主席，以及拨款次委员会主席。尽管共和党目前居于少数，但格雷格仍是预算委员会的资深共和党议员，对共和党响应奥巴马政府的立法议程具有举足轻重的影响力。
　　格雷格是去年曾参与设计7000亿美元的金融援助案，他会是奥巴马政府与企业界交涉的最佳代表。此外，他在重要选区重划和选举人票的2010年人口普查，拥有重大的影响力。美国商务部负责促进经济、汇整经济资料、监测气候，以及裁定贸易诉讼等业务。如果贾德-格雷格成功就任商务部长一职，他将成为奥巴马内阁中第三位共和党人，另外两名共和党人是美国国防部长盖茨和交通运输部长雷-拉胡德。
　　共和党阵营私下希望格雷格拒绝这项职务。如果葛雷格成为商务部长，该州民主党籍州长林区有权提名民主党人，递补他空出的参议员席位。如果加上弗兰肯最后获准递补明尼苏达州参议员席位，届时民主党的席次将增至60席，足以压制共和党的阻挠战术。从这个意义上看，这将是奥巴马及其他所有民主党人的胜利。
　　不过，目前还尚不清楚林奇是否会任命一个民主党成员来填补空缺。去年12月3日，奥巴马曾提名比尔-理查森为商务部长。但是一个月之后，理查森因在政府合同问题上受到司法部门调查，向奥巴马辞去商务部长提名。(萧熙) 
    相关专题：

