克林顿：美国应带头遏制金融危机
　　据新华社电 美国前总统克林顿29日在世界经济论坛年会上指出，此次席卷全球的金融危机源自美国，美国责无旁贷，应带头遏制金融危机、促进全球经济复苏。
　　克林顿在年会上发表讲话指出，目前美国必须采取紧急措施来遏制金融危机，努力促进全球经济的复苏。他同时表示，各国联合起来共同解决金融危机，将有助于全球经济尽快走出困境。
　　针对美国前财长保尔森不久前发表的“中国和石油出口国的高储蓄为此次金融危机埋下种子”的言论，克林顿表示非常赞同中国政府批驳这种言论的立场。他强调，美国领导人必须为阻止经济滑坡作出自己的努力。
　　他认为，在金融危机冲击全球经济的同时，也给世界各国带来了机遇。各国政府采取的财政刺激计划，为就业创造了良好条件，同时也将重塑民众的信心。
　　克林顿还表达了三大忧虑：第一，很多发展中国家缺乏对农村健康体系的投资，所执行的社会项目过分重视药物的发放，而忽视基本公共卫生常识的普及；第二，在帮助贫穷国家解决温饱问题方面，履行承诺的力度不够；第三，有人提出“经济增速下降意味着全球变暖的几率会降低”这一错误观点，将会妨碍社会的发展。
    相关专题：

