经济刺激计划参院激辩会有什么结果
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　本周以来，美国国会参议院民主和共和两党议员围绕经济刺激计划展开激烈的争论，到2月5日深夜仍然未见分晓。两党争论的焦点主要集中在刺激计划的规模和比例问题上。共和党议员主张大规模删减不必要的开支项目，把总额从9000亿美元降至6500亿至7000亿美元之间，同时增加减税项目在整个计划中所占的比例。而民主党议员和奥巴马政府则持反对意见。
　　奥巴马一周内在不同场合多次强调，现在“不是坐而论道的时候，而是起身行动的时刻”。针对来自共和党的批评，奥巴马表示，政府提交的经济刺激计划在规模和比例上都是恰当的。他警告国会，美国经济每况愈下，失业人口不断增加，如果再不采取措施，经济将面临难以挽回的局面。据美国劳工部公布的最新数字，今年1月美国又有50万人失业，而去年全年美国的失业人口达到260万人，创下自1982年以来的最高纪录。
　　参议院多数党领袖里德日前表示，只有对经济刺激计划提出建设性建议的议员才能得到他的支持，那些想方设法阻挠其通过的行为将“不被接受”。共和党议员称，奥巴马政府和民主党根本就没打算在经济刺激计划上与共和党达成广泛共识。
　　曾是奥巴马竞选对手的亚利桑那州参议员麦凯恩说：“我们没有真正有效的协商，这是一个糟糕的开局。”他在接受美联社采访时表示，奥巴马纵容民主党在众议院将共和党议员的意见排除在外，现在又想在参议院故伎重演，这种做法很不好。据悉，连日来，已有包括麦凯恩在内的多位共和党议员提出各种不同版本的经济复兴提案，核心内容就是减税，但都因与民主党提案相去深远而被否决。
　　据消息人士透露，奥巴马政府和民主党坚持最终的经济刺激法案总额应在8000亿美元左右，内容除了针对低收入群体的减税项目以外，还包括失业救济、健康保险、技能培训以及架桥修路等公共基础设施建设在内的大规模政府支出。奥巴马强调，这一计划不仅能够保留和创造300万个就业岗位，而且将有效阻止经济进一步下滑。反对者批评说，计划中的很多内容对解决迫在眉睫的就业问题毫无帮助，比如限制吸烟和防治流感等公共项目。
　　2月4日，参议院方面通过了伊萨克森参议员提交的一项旨在给予购房者税收优惠政策的法案。此外，参议院当天投票否决了众议院通过的所谓“买美国货”条款，并明确提出经济刺激法案“不应违反美国在世界贸易上所作的承诺”。此举暂时缓解了外界对于“买美国货”条款会引发世界贸易战的担忧。
　　针对外国政府此起彼伏的批判浪潮，奥巴马日前打破沉默，公开表态反对贸易保护主义。参议员麦凯恩更直言不讳地表示，选择“买美国货”条款就是选择贸易战。
　　目前，由民主、共和两党温和派参议员组成的工作组正在夜以继日地对提案进行修改，以期尽早拿出一份尽可能让各方都能接受的经济刺激法案。
　　分析人士认为，主动权掌握在奥巴马和民主党手中，最终的结果有两种可能性，一种是民主党在保证本党议员团结一致的基础上，成功获得两名以上共和党议员的支持，以60票的最低有效票数通过提案；另一种是民主党在提案内容上作出更大妥协，以获得更多共和党议员的支持。第一种结果较容易实现，但有可能落下“一党独大”的话柄；第二种结果更有利于缓和两党紧张关系，展现奥巴马跨越党派的政治新貌，但可能耗费更长时间。究竟如何取舍，成为考验奥巴马以及民主党政治智慧和决心的重要一关。
　　本报华盛顿2月6日电 

