挖角大摩高盛 瑞银新增经纪人逾200名
　　杨斯媛
　　为避免更多的客户流失，瑞银去年第四季度在美国雇用了超过200名经纪人。在竞争对手为应对危机大举裁员时，瑞银却用诱人奖金到摩根士丹利和高盛“挖墙脚”。
　　据彭博报道，瑞士银行新闻发言人Karina Byrne表示，瑞银雇用了高盛的一支管理着40亿美元资产的5人团队，还从摩根士丹利挖来了共管理21亿美元客户资产的5名经纪人。
　　瑞银提供给这些经纪人的高额奖金成为最大的“诱饵”。据悉，瑞银与他们签订的奖金协议，数额高达前一年佣金的260%，这是目前经纪行业中较为积极的措施。相比之下，在美国银行收购美林后，美林向其经纪人提供的奖金仅为前一年佣金的100%。
　　Karina Byrne表示，瑞银目前为新经纪人提供的奖金收入符合“行业标准”。但戴尔蒙多咨询有限公司董事长Mindy Diamond认为，高额佣金很可能会引起瑞银其他经纪人的不满，并产生新的矛盾。
　　Diamond的担心并不是没有必要的。事实上，除了在美国的经纪人，瑞银大部分员工2008年的奖金减少了超过80%。而自金融危机爆发以来，瑞银共计裁员约9000人。
　　在摩根士丹利等竞争对手为应对危机大举裁员的时候，瑞银如此“大手笔”地雇用经纪人，主要是为了应对客户流失。2008年，瑞银共宣布了486亿美元的减计和亏损。此外，因涉嫌帮助2万名美国客户避税，瑞银正在接受调查。
　　Karina Byrne表示，新雇用的经纪人预计将为瑞银带来他们去年管理的客户资产的75%。作为全球最大的富人资产管理公司，在2008年的前9个月里，瑞银遭到客户撤离资金约127亿美元，同时其财富管理部门的顾问经理减少了340人。
    相关专题：

