阿根廷汽车工业遭重创
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月6日电(记者 宋洁云 冯俊扬) 阿根廷汽车生产商协会日前公布报告说，今年1月阿根廷的汽车产量和去年同期相比锐减了54.5%，衰退迹象明显。 
　　报告指出，今年1月阿根廷各汽车厂家生产的汽车数量为1.872万辆，和去年同期4.123万辆的产量相比跌幅超过了50%，和去年12月相比产量下降了29.9%。 
　　金融危机不仅造成阿根廷汽车产量锐减，而且出口也大幅下降。据统计，由于巴西等主要出口市场需求减少，今年1月阿根廷出口汽车8190辆，同比减少了60%左右，阿根廷的汽车销量同比也下降了38.9%。 
　　阿根廷工业联合会分析师丹尼尔·福内斯说，汽车工业属于全球化产业，在全球汽车工业遭遇重创的背景下，阿根廷汽车工业很难独善其身。他分析指出，随着全球经济形势好转和阿政府采取的刺激汽车消费措施产生效果，阿根廷的汽车工业有望在今年下半年走出低谷。 
　　汽车工业是阿根廷的支柱产业，从2003年起连续多年保持高速增长。由于去年前三季度阿根廷汽车产量保持高速增长，去年全年阿根廷汽车产量仍达到59.71万辆，创历史最高纪录，比2007年增加9.6%。但是从去年11月开始，阿根廷汽车工业连续三个月产量出现下降。 
　　为了避免汽车生产和销售大幅滑坡，阿根廷政府和汽车厂家联手推出了鼓励汽车消费计划。该国各大车商推出多款特价汽车，政府则为购买这些特价车的消费者提供信贷优惠。 

