荷兰银行欲回购业务 RBS大厦将倾
　　本报记者 郭璐
　　280亿英镑的亏损——苏格兰皇家银行(RBS)不得不砸锅卖铁度过2009年了。相对之下，被其收购的荷兰银行(ABN Amro)则要幸运得多。
　　2月3日，荷兰银行一位欧洲区发言人对本报记者称，该行2008年个人银行业务收益良好，银行资本充足，至第四季度末一级核心资本率在10.5%—14%的范围。
　　在此背景下，一场新的收购拉开了序幕。
　　英国媒体2月1日报道称，荷兰银行已与RBS就购回部分先前业务举行了试探性谈判。荷兰财政大臣Wouter Bos承认两家银行已于近日接洽，但双方并不打算将荷兰银行重建成2007年收购拆分前的模式。
　　截至记者发稿时止，RBS发言人对此事仍未予置评。荷兰银行于2008年10月被荷兰政府宣布国有化后，RBS仍掌握着荷兰银行投资部门以及亚洲业务，这其中包括中国的13家分支机构。
　　2月3日，荷兰银行中国区域发言人Grace Ding亦表示，目前该行仍属于RFS集团(RBS牵手富通银行、西班牙Santander银行的财团)，RBS与荷兰银行的全球整合良好。
　　目前，荷兰政府拥有其零售银行业务以及公司业务。荷兰银行有政府的撑腰，回购有了新的目的。荷兰财政大臣Wouter Bos为荷兰银行安插了旗下一员大将——前任财政部长Gerrit Zalm任该行行长。
　　“它(荷兰银行)将会是一间能与ING、Rabobank等银行抗衡的新银行，我相信荷兰和欧洲还有容它发展的空间，而拥有海外业务将能令他为欧洲乃至世界范围的客户服务。”荷兰财政大臣Wouter Bos表示。
　　目前，RBS拥有着荷兰银行包括美国LaSalle在内最为出色的私人客户部门、亚洲银行业务以及投资银行业务，根据并购协议，RBS计划2010年前完成两家银行的整合，届时荷行将遵照RBS的公司结构，但其客户权益不变。
　　整合的荷兰银行旨在发挥此前擅长的个人理财业务，亚洲市场因此成为RFS财团的金元宝。仅中国内地而言，荷兰银行便带给苏格兰皇家银行13家个人理财分支机构、1000名职员以及成倍增长的客户量。此外苏格兰银行得到中国台湾21间、香港10间以及东南亚的分支，这一数目在荷兰银行分行数量中占有近40%。荷兰银行目前在全球拥有150间分支机构。
　　据RBS的2008年年度财报数据，虽然荷兰银行为该行年净收益增长贡献了0.6%个基点，但其年度亏损额仍可能高达280亿英镑，成为英国历史上最大的企业年度亏损额。
　　英国首相布朗认为，正是由于RBS不负责任地大量购买美国高风险抵押证券以及斥巨资并购荷兰银行，才导致了该行目前的巨额亏损。
　　2007年10月，RBS牵手富通银行、西班牙Santander银行以700亿英镑的天价赢得了荷兰银行的最终胜利，但也为自己的未来埋下苦果。这一场并购案为RBS带来59亿英镑的减记，而当其时，该行还存在着130亿英镑的资金缺口。 

