美参议院寻求调整奥巴马经济刺激方案
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体报道，美国参议院当地时间2日开始就总统奥巴马提出的经济刺激方案进行辩论，民主党和共和党议员寻求就方案中数百亿美元的内容进行调整。
　　美国参议院预算委员会主席、北达科他州民主党议员肯特·康拉德(Kent Conrad)表示，两党议员正在制定计划将至少500亿美元资金转用于救助陷入困境的房地产业。内布拉斯加州民主党参议员本·尼尔森(Ben Nelson)称，他及其他参议员对经济刺激方案能在多大程度上挽救美国经济表示怀疑，他们正准备起草一份修正案，将方案中的开支削减“数百亿”美元。
　　参议院少数党领袖、肯塔基州共和党参议员明奇·麦康奈尔(Mitch McConnell)在接受NBC电视台采访时表示，民主党置奥巴马的呼吁于不顾，没有将共和党的意见整合进方案中。他称，制定经济刺激方案应以两党合作为基础，应该把共和党认为可行的观点纳入其中。
　　奥巴马并不认为共和民主两党在经济刺激方案上存在很严重的分歧。民主党国会领袖2日与奥巴马在白宫针对经济刺激方案进行了会晤。随后，白宫发表声明称，“他们就短期内通过有效法案的紧迫性达成了共识，并承诺继续通力合作。”
　　美国政府3日早间公布的信函显示，奥巴马的经济刺激方案已经赢得19位州长的支持，包括民主党人如新泽西州州长乔恩·科赞(Jon Corzine)、弗吉尼亚州州长提姆·凯恩(Tim Kaine)以及共和党人如加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)、佛罗里达州州长查里·克里斯特(Charlie Crist)。
　　参议院2日开始就方案进行审议，希望于2月中期将审议后的方案送交奥巴马。参议院多数党领袖哈里·雷德(Harry Reid)表示，参议院将于3日就修正案进行数论投票。
　　众议院1月28日通过了这份总额为8190亿美元的经济刺激方案，但当时没有一名共和党众议员投支持票。(兴亚）
    相关专题：
    中美汇率风波或是奥巴马试探气球
    奥巴马新救市案率先出炉 各国大餐随后上桌
    奥巴马救市方案下周正式出炉
    奥巴马救市方案下周出炉 将限制金融机构薪酬
    奥巴马救市计划只买美国制造引发广泛担忧
    奥巴马称华尔街去年高额分红可耻
    奥巴马阐述如何使用第二笔金融救援资金

