美参议院激辩缩水版经济刺激计划
　　参议院两党已就刺激计划核心内容达成协议 
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 美国国会参议院上周六召开了少见的周末会议，与白宫以及参议院两党主要议员就上周五达成协议的经济刺激计划进行辩论。其中，削减政府财政稳定基金400亿美元成为辩论的主要焦点。
　　目前讨论的这份计划比参议院原来的版本缩减1080亿美元，其中包括减税部分缩减250亿美元，提供给各州政府的财政稳定基金减少400亿美元，将150亿美元的州教育刺激贷款减半，取消195亿美元用于大学校园建设的资金以及缩减为失业工人购买医疗保险的资金50亿美元等。该计划将保留美国总统奥巴马已签署生效的为工薪夫妇、购房者和购买新车者提供的减税部分，计划实际总额为8270亿美元。
　　参议院可能于9日就这份计划进行投票表决。如果目前这份8270亿美元的计划能够获得参议院批准，参众两院需要消除两份计划之间的差别，形成最终版本，然后送交奥巴马签署。民主党希望在本月中旬完成这一工作。
　　该项计划基本保留了奥巴马经济刺激计划的核心内容，即依然包括减税和政府投资两大部分，旨在促进消费者支出。在支出方面，绝大部分将针对此次经济危机的受害者，补偿的形式包括失业赔偿、提供医疗保障和食品券等。
　　目前，白宫及其民主党同盟均对该计划缩减的资金内容持有异议。其中，包括对国家和地方政府的资助、税收储备、医疗及可更新能源项目等。对白宫和民主党而言，最难以接受的是将原打算用于教育和其他项目的州政府资助削减400亿美元。他们认为，虽然不能确定这部分资金会否给美国经济带来迅速提振，但奥巴马经济刺激计划更强调避免失业、避免大范围削减政府服务及增加税收。对此，不少经济学家也认为，这些举措正是提振经济的有效途径。而计划中保留的某些内容则不会对经济产生很明显的效果，比如，花费10亿美元来解决2010年人口普查面临的问题。
　　奥巴马认为，虽然该计划距离完美还有很大差距，但方案迟迟未决更具危险性。刚刚出炉的调查报告显示，今年1月份，美失业人数高达近60万，全国失业率已飙升至7.6%。去年全年的失业人数为260万。分析人士认为，两党能够就经济刺激方案的核心内容在上周五迅速取得妥协，主要与经济形势恶化有关。 

