美国去年第四季度经济降幅创1982年来之最
　　据美国商务部1月30日公布的初步数据，美国经济去年第四季度按年率计算下降3.8%，创1982年第一季度以来的最大单季降幅。
　　这一数据发布后，美国总统奥巴马表示，美国经济衰退正在加深，美国家庭正面临“持续性灾难”。
　　去年第四季度经济急剧下降
　　这是美国经济连续第二个季度下降。去年第四季度美国经济降幅远大于第三季度的0.5%。去年全年，美国经济仅增长1.3%，增幅小于2007年的2.0%，为2001年以来的最小增幅。
　　美国商务部说，导致去年第四季度美国经济降幅加大的最主要因素是商品出口急剧下降以及企业设备和软件投资降幅迅速扩大。
　　数据显示，去年第四季度，约占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支下降3.5%，降幅略低于第三季度的3.8%。美国上一次出现个人消费开支连续两个季度下降还是在1990年第四季度和1991年第一季度。去年第四季度，美国个人用于耐用品的消费开支下降22.4%，为1987年初以来的最大降幅；用于非耐用品的开支也下降7.1%。
　　去年第四季度，美国私人住宅投资下降23.6%，为连续第12个季度下降，且降幅大于第三季度的16.0%。企业设备和软件投资猛降27.8%，降幅大大超过第三季度的7.5%，为1958年初以来的最大降幅。此外，在去年早些时候一度成为美国经济增长重要推动力的商品和服务出口猛降19.7%，创1974年第三季度以来的最大降幅，而第三季度为增长3.0%。政府开支增加1.9%，增幅远低于第三季度的5.8%。
　　与此同时，去年第四季度美国通货膨胀水平下降。扣除波动性较大的能源和食品后，去年第四季度美国核心消费价格指数仅上升0.6%，升幅明显低于第三季度的2.4%。
　　按照惯例，美国商务部今后还将对去年第四季度的经济数据进行两次修正。
　　奥巴马敦促参院通过新刺激方案
　　美国总统奥巴马1月30日敦促国会参议院尽快放行新经济刺激方案，以应对美国经济衰退日益加深的“灾难”。
　　奥巴马表示，最新数据显示，“(美国)经济衰退正在加深，经济危机的紧迫性正在增加”。他说：“每天似乎都有新一轮的裁员，新一轮的失业，家庭生活每况愈下，这对美国家庭来说是一场持续性灾难。”
　　他说，美国正处于“艰难时刻”，政府必须采取“大胆、迅速”的行动。他敦促参议院尽快通过总额为8190亿美元的新经济刺激方案。
　　新经济刺激方案已在众议院获得通过，但在参议院遭遇强大阻力。参议院预计下周就这一方案举行辩论并表决。从目前情况看，方案将在参议院遭到强大阻力。
　　美国第四季度GDP数据发布后，摩根士丹利和德意志银行均下调了对今年第一季度美国经济增长的预期，认为本季数据可能更加糟糕。
　　◆点评
　　公开抨击华尔街金融高管 奥巴马怒从何来
　　美国媒体近日披露，2008年美国华尔街金融企业员工获得了总额高达184亿美元的分红，相当于2004年金融业鼎盛期的水平。正准备为美国经济“大输血”的奥巴马总统终于怒了，1月29日公开抨击华尔街金融高管“可耻”和“极端不负责任”。
　　首先，华尔街金融高管的贪婪与奥巴马试图凝聚人心、共度时艰的政治理念背道而驰。
　　其次，在华尔街金融企业纷纷亏损甚至破产的同时，高管们却享受高额分红，于情于理都说不过去。
　　此外，就时机而言，“红利”风波让正在全力推动新经济刺激计划的奥巴马政府十分尴尬。白宫发言人吉布斯日前表示，如果美国民众读到这类令人极为愤慨的报道，政府就无法去做稳定金融市场所需要做的工作。他的这番话道出了白宫的苦衷。无论是“救援计划”还是“刺激方案”，说白了，都是要纳税人收拾华尔街操弄金融风险留下的烂摊子。在布什政府的努力争取下，美国国会去年批准了7000亿美元的金融救援计划，但围绕资金使用透明度等问题的争议一直没有停息。奥巴马上任后，也把推动通过新的巨额经济刺激方案当作头等大事。值此当口，传出金融高管仍在给自己派发丰厚红利的丑闻，白宫向国会要钱时不免会遭遇更多反对。 据新华社 

