蒙代尔：美国经济三季度爬出谷底
　　⊙本报记者 马婧妤 　　
　　诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”罗伯特·蒙代尔昨日在太平洋证券“2009年春季论坛”上表示，美国经济有望在今年三季度爬出谷底，欧洲经济年内不会复苏，今年中国GDP增速将低于2001年来的水平，但并不会陷入衰退。在接受提问时他还表示，中国并不存在汇率操纵的问题。
　　蒙代尔预计，美国GDP今年一季度和二季度可能仍会保持零增长或者负增长，从而使国家经济萧条的时间延长至四个季度，期间美国国内将进一步完成去库存化的过程，资产价格也将逐步企稳，三季度开始，美国经济将会爬出谷底，开始缓慢复苏，重现小幅正增长。而欧洲经济的情况将“更糟”，年内没有可能看到恢复的迹象。
　　他还对拯救美国经济给予了四条建议，包括在三个月内发放总额5千亿美元的购物券，允许零售商使用购物券缴税；将现行企业所得税从35%降到20%；同欧洲合作，将美元对欧元汇率稳定在1.2至1.4之间；在原油价格30美元/桶的价格附近，建议美国政府买入石油期货等。
　　对中国经济的前景，蒙代尔表示，中国今年GDP增速将低于2001年来的平均水平，但这只能定义为“增速下滑”，而非进入衰退。在外需下降、国内产能过剩的背景下，他认为刺激和增加消费是中国经济有效提振的关键出路，而国内人均收入的增长将对消费增长有显著作用。
　　蒙代尔认为，降税是活跃经济最有效的方法，因此中国政府可以考虑降低企业税率，以及向居民发放总量一万亿人民币购物券，同时允许零售商用购物券交纳税款，达到刺激消费和间接减税的目的。
    相关专题：

