美国参议院可望表决通过缩水版经济振兴方案
　　中新网2月8日电 美国民主党参议员星期五同意接受数额比较小的经济振兴方案，他们相信，这一项7800亿美元的方案在星期二表决时，会有至少三名共和党员支持，可以顺利在参议院通过。
　　据新加坡《联合早报》报道，这一项方案是民主党和共和党的温和派代表磋商后达成的。双方的协议对于要快速推行经济计划的美国总统奥巴马来说，是一项重要的胜利。
　　奥巴马相信该配套能够缓和美国人民在不断恶化的经济中所承受的压力。他在每周电台演讲中说：“这一项刺激经济配套的尺度和范围是适当的。现在是我们采取行动的时候。”
　　民主党员说，他们是针对7800亿美元的开支和减税措施达成协议。不过，白宫官员却指出，如果加上参议员较早前为刺激房市和汽车销售量所提供的税务优惠，以及奥巴马为每对双薪夫妇提供的1000美元税金回扣，整个经济振兴计划的开支将达到8270亿美元。 
　　马萨诸塞州民主党参议员克里说，计划中42%的款项将用于减税措施、58%用于新的开支。他认为：“这一个比例正好。”
　　该方案一旦在参议院通过，参众两院将协调两院方案的内容，将它们接受的版本方案递交总统签署。奥巴马希望能在2月16日签署方案。
　　民主党员是在经过五天的磋商后，决定削减原先总值为9370亿美元的方案开支。不过，共和党议员依然批评民主党的方案把几十亿美元浪费在未必见效的措施上。参议院少数党领袖麦康奈尔谴责民主党员达成的协议，并且预测该配套对于对抗经济衰退作用不大。
　　民主党员却声称，该刺激经济配套能够通过削减中产阶级的税务及针对性的投资等措施，达到振兴经济的目标。
　　参议院财政委员会主席鲍卡斯说，该折衷振兴经济方案预料将获得3、4名共和党员的支持。民主党占有参议院100个席位中的58个，但通过该方案需要60名参议员的支持。　　
　　在总统选举中败选的麦凯恩也指出，民主党参议员的最新刺激经济配套，绝对不像奥巴马所说的那样，是获得两党支持的。
　　奥巴马较早前说，他愿意接受削减至8000亿美元左右的经济振兴方案，但他拒绝接受共和党人就方案所提出的大幅度修改。他强调，眼前的这场危机就是共和党的政策所造成的。
　　与此同时，国际货币基金组织(IMF)担心，美国领导人更替，欧洲受政治程序所限制，在落实措施上有所拖延。IMF总裁斯特劳斯卡恩昨天在吉隆坡出席东南亚央行行长会议时说，各国必须加速落实刺激经济方案并整顿银行业，避免“经济大萧条重演”。他说：“我们不能排除发生最恶劣情况的可能性。经济进一步恶化的风险非常大。”
　　另据彭博社报道，斯特劳斯卡恩在会议上说，世界先进经济体都已经陷入经济萧条，各国必须加速落实刺激经济方案并整顿银行业，否则金融危机可能进一步恶化。 

