美国运通高端模式遭创
　　本报记者 覃羿彬
　　热衷于相对性游戏的资本市场，正把美国运通(NYSE:AXP)炒作为新一轮利空出尽的代表。
　　1月27日，美国运通股价大幅上扬9.74%至16.68美元，把当日道琼斯指数0.72%的升幅远抛在身后。就在此前一日，该公司公布了2008年四季度业绩，当季净收入从上年四季度的8.31亿美元下滑79%至1.72亿美元，调整后的每股盈利为21美分，超出分析师们此前的预期。
　　而在奥巴马就任美国总统前，美国运通看起来仍然像布什时代遗留下来、让人头疼的金融业样本。1月9日，该公司公告称，按照2008年12月23日参与“TARP”(问题资产救助计划)与美国财政部达成的协议，有关交易已经完成。公司已向美国财政部发行了338万股优先股，同时财政部还认购了在十年内有效，可最高认购美国运通高达2426万股普通股的权证。由此，公司向美国政府筹集了高达33.9亿美元的资金。
　　美国运通一度响起的警报，真的解除了？
　　高端模式遭创
　　要回答上述问题，要先明白这家信用卡企业与花旗等大众信用卡公司的区别所在。
　　简单而言，美国运通奉行“高投入-高收获”的模式。数据显示，单在2007年，其花在会员奖励计划和持有人服务上的成本就达50亿美元。若把当年市场推广、促销等费用也包括在内，成本将高达80亿美元。这等于说，美国运通为每张信用卡投入的服务与市场成本高达90美元。与之对比，对手摩根大通同一年为其每张信用卡投入的服务成本，仅为32美元。
　　Spencer Capital Management对此指出，这令美国运通成为以消费额衡量，全球最大的信用卡发行商——其8800万张已发行的美国运通卡，2007年的消费额竟高达6500亿美元。2007年的公司数据显示，美国运通在已缴纳账单的增长率上，击败了其余9家最大的美国信用卡公司，按年增长15%，位居次席的花旗增长率为12%，至于摩根大通、美国银行、Discover等，增长率都低于10%。
　　这也是为什么只有美国运通可以推出“百夫长卡”。这一被称为运通黑卡的产品，没有信贷额度限制，甚至可以刷卡购买客机，只有最顶级的富豪能在美国运通的邀请下申请该产品。通过高端市场战略，美国运通发展与维护了一批高消费、信贷状况良好的信用卡持有人，一直录得较对手更高的业绩增长。
　　但这一模式在金融海啸下显露出难以为继的迹象。从2008年11月数据看，美国运通信用卡的账户主信托还款比率低于摩根大通的发行信托与Discover信用卡主信托，违约率亦高于USAA等对手。
　　“正如你能从最近的报纸头条所发现的，高端零售业的放缓最为明显，而在商旅业务上，我们发现持有人的非必要消费正在削减。现在，正如预期的，我们将继续看到违约与贷款撇账攀升。”1月26日，美国运通CEO Kenneth Chenault在业绩公布后的电话会议上如是判断。
　　事实上，用Jefferies & Company分析师Richard Shane的话说，从2008年11月的公司业务数据看，情况已经很“难看”。美国运通11月的信托违约率较10月上升了28个基点至4.68%，相较2007年11月增加了191个基点。而这已经是美国运通连续第四个月录得更高的违约率数字，这令违约率累积的按年升幅高达68%。
　　此外，美国运通客户的已缴纳账单占比连续第五个月下跌，至21.6%，显著低于2007年24.7%的平均还款比例。”美国运通CFO Daniel Henry还在2008年10月底证实，未来12个月，公司将有高达240亿美元的债务到期。

