金融危机下华尔街分红不脸红 奥巴马称耻辱
　　人民网1月30日讯 目前席卷全球的金融危机始作俑者是华尔街，为了挽救摇摇欲坠的金融机构，美国不断向华尔街注入救市资金。虽然美国会已经先后放行了总计7000多亿美元的救市资金，但是华尔街巨头们依然大喊“不够”。即便如此，华尔街的金融机构雇员在2008年仍然拿到了超过180亿美元的分红。
　　美国总统奥巴马29日在获悉此事后当即宣称，华尔街的做法“不负责到了极点，令人感到耻辱”，并且要求那些不断伸手向政府寻求救援的金融机构表现出“克制、自控力和责任感”来。具有讽刺意味的是，前一天，奥巴马刚在白宫接见了前来求援的金融巨头代表，当时他还夸奖这些人“勇敢地站在抵抗危机的最前线”。
　　短短24小时后，奥巴马改变了口气，宣称美国公众并不喜欢政府斥巨资救助金融业，因为后者不知“节俭”的花钱方式只能让资金缺口越来越大。纽约州政府发表的数字显示，华尔街的雇员们在2008年的“分红收入”并不比鼎盛时期的2004年少。美国财政部长盖特纳将专门就此警告华尔街巨头“检点些”。
　　奥巴马特别指出，美国人民应该同舟共济，度过难关，因此，现在不是华尔街大量分红或者考虑如何赚钱的时机。由于刚刚在美国会众议院过关的8000亿美元经济刺激方案还要在参议院接受考验，上述新披露的“华尔街丑闻”将让奥巴马的救市计划面临更多阻力。如何让纳税人的钱不被“分红”，将成为各方争论的焦点。
　　正在达沃斯出席世界经济论坛的各国代表对美国斥巨资救市的做法感到不安，担心此举可能刺激全球发生通货膨胀和利率上扬。各方都希望美国能拿出拯救经济的具体计划来。墨西哥前总统赛迪略指出，美国不应该过度利用其能“自由印刷美元”的独特优势挽救陷入危机的经济，否则他国将因外汇储备(美元)贬值而受害。
　　从长远观点看，过度借贷或者发行美元可能带来的直接后果就是利率上升和美元大幅度贬值，其导火索就是如果美国人低储蓄率和预算高赤字的现象得不到改观。除了美国外，欧洲的英国、西班牙和希腊也存在类似美国那样的“过度借贷救市”问题，结果造成英镑对美国的汇率跌至23年来的最低点。
　　不过，就目前来说，美元储备依然是经济危机时期各国货币可靠的“避风港”。或许了看到了这点，再加上为了争取共和党的支持，奥巴马大胆提高了其经济刺激方案中的“减税额度”。美国官员表示，一旦救市计划产生效果，美方肯定要回到“可持续发展的财政策略”上，并且为一系列的救市资金“买单”。
　　研究借贷对国家实力影响的哈佛大学历史学家指出，如果奥巴马的救市计划过关，将被迫发行大约2.2万亿美元的债券来应急。在这种情况下，很难预测美元的远期汇率和美国未来的通货膨胀率不会因此上扬。由于美国现在的危机就是因为该国上上下下一起过度借贷消费所引起的，因此借钱救市可能产生“饮鸩止渴”的效果。
　　分析人士指出，目前美国的债务总额已经超过了国内总产值的335%，因此美国恐怕无力承担更多的债务负担。由于美国人素来没有储蓄习惯，因此发行国债是筹措自己的必有之路。因此，外界纷纷要求奥巴马明确说明，到底今后将如何还账？假如世界各国认为美国无力还钱，不再积极购入其国债将如何是好？(高轶军）

