美经济遭受26年来最快衰退 单周裁员超过10万
　　2009年2月1日环球连连看
　　(英文原题：U.S. economy posts fastest decline in 26 years;Job cuts exceed 100，000 for the week) 
　　美国经济正遭受26年来最快衰退
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网和《国际先驱论坛报》2月1日报道，美国政府日前发布的一份报告称，随着消费性开支和商业投资的减少，美国经济正遭受26年来最快衰退，单周裁员人数突破10万。经济学家们预测，未来几个月内，美国经济萎缩现象将更加严重。
　　26年来最快的经济衰退 
　　美国商业部报告称，2008年第四季度，美国国内生产总值缩水了3.8%，国内销售额下降5.1%。新总统奥巴马称，对于工人家庭来说，经济萎缩是一个“持续性灾难”，他再次呼吁美国国会通过一揽子减税和增加消费性开支的计划。经济学家们表示，随着消费者减少开支和投资，美国国内生产总值的下滑很可能持续到2009年夏季。专家们预测，在2009年第一季度，美国国内生产总值将下降5%。
　　第四季度雇主们对计算机、办公设备、机械以及其他资本货物等方面的投资下降了19.1%。美国从亚洲购买的电视机和计算机数量正在不断减少，全球对美国商品和服务需求也在递减。美国第四季度的出口下降19.7%，进口下降了15.7%。美国经济政策研究所经济学家乔希·比文斯说，出口下降令人十分不安，因为近年来美国经济增长的动力一直有赖于出口。
　　美国消费者已经习惯于大量借贷和信用卡付费的生活方式，但是2008年却连续两个季度缩减开支，第三季度消费者开支下降了3.8%，第四季度下降了3.5%，美国经济仍没有好转的迹象，第四季度的经济萎缩是1982年以来最严重的，当时美联储限制银行借贷，以遏制通货膨胀，随后三个月的经济萎缩达到6.4%。
　　单周裁员人数突破10万 
　　在过去一周内，美国各行业裁员人数超过10万人。大部分裁员消息是1月26日宣布的，数家美国公司宣布大规模裁员，当天就有7万多人失业。标准普尔首席经济学家大卫·怀斯称，对于就业市场来说，一月份通常都是一个不好的月份，因为很多公司都想借此机会减少年度捐税。
　　全球最大制药企业辉瑞和全球领先制造商卡特彼勒公司表示，他们将裁员2万人，据称这是美国本土公司最大规模的裁员行动。总部位于纽约的辉瑞称，与同为全球500强的美国惠氏公司合并后，公司将进行重组，届时将进行大规模裁员。而卡特彼勒公司首席执行官吉姆·欧文先是抱怨全球经济形势迅速恶化，随后宣布增加2110名裁员名额，使得其公司裁员总数超过22000人。
　　波音公司声称飞机需求量正在减少，宣布裁员10000人，包括此前宣布的4500人裁员计划。美国女性服装零售商Chico's表示，将裁员180人。报纸发行商A.H. Belo宣布裁员500人。
　　根据政府报告，2008年，美国损失260万个工作岗位，包括21137个临时解雇岗位，创7年来新高。在临时解雇岗位中，很多时候都是50人以上被同时解雇。
　　专家预测，2009年就业市场可能不会很快好转，2009年将有200万人失业。穆迪投资者服务机构驻纽约的首席经济学家约翰·朗斯基说：“失业率依然会持续上升，直到零售业稳定下来，但是这可能要到09年夏季。2月和3月份失业率依然会上升。”(李金良) 

