麦道夫终结者开口
　　周佳
　　当地时间2月4日，美国众议院金融委员会再次就麦道夫欺诈案举行听证。在这次听证会上，一位名叫哈里·马科波罗斯(Harry Markopolos)的证人引起全美各界的关注。而他的证词，也让众议员对出席听证会的美国证交会(SEC)高官态度异常火爆。
　　这位证人身穿灰色西装，戴着无框眼镜，显得沉着冷静。
　　马科波罗斯在证词中讲到，过去9年里，他曾五次向SEC检举麦道夫的欺诈行为，每次去函不仅列出自己的观点，还有充足的数据和事实依据，但SEC没有一次引起重视。
　　在场提供证词的还有SEC的五位高官，其中包括SEC的执法主管琳达·汤姆森和调查部门负责人诺里·理查兹。
　　周三的听证会旨在探索因麦道夫丑闻为重组美国金融监管体系带来的经验教训。
　　屡次投诉石沉大海
　　马科波罗斯是一位来自波士顿的证券业经理人，也是证券诈骗调查方面的专家，他对麦道夫一案的举报始于2000年。在他长达9年的举报路上，他曾经多次请求SEC展开调查，接洽了SEC驻波士顿、纽约、华盛顿等多地的工作人员，饱受推诿和蔑视。
　　2005年，马科波罗斯曾与SEC纽约分部的负责人梅甘·张(Meaghan Cheung)交流过他对麦道夫公司的忧虑。他给了梅甘·张一份21页的报告，列出种种欺诈事实，证明麦道夫正在把新注入的资金付给老投资者。
　　“张女士从来没有对我的报告表达哪怕一丁点儿的兴趣，也没有提问。她没有打过电话给我，而总是我打电话给她。” 马科波罗斯说，“即使我打电话给她时，她也总是冷淡而且沉默寡言。”
　　事实上，梅甘·张已经在2007年11月的一份内部备忘录上草率结束了对麦道夫的调查，备忘录里没有任何调查意见和主张。
　　麦道夫案被曝光以来，梅甘·张因此备受指责。
　　此前，在得知马可波罗斯的指责后，梅甘·张感到十分委屈，“为什么你要我这样一个中层的雇员来承担美国经济垮台这样的责任呢？”37岁的梅甘·张含泪说道：“十年来我非常勤恳地耕耘自己的事业和名声，但这一切都在一个月之内被全部摧毁。”
　　在4日的听证会上，汤姆森也不得不承认，他们从来没有对麦道夫的公司采取过任何执法措施。“我想申明，我们的确在2006年进行了调查，但是调查的结果是不推荐采取执法行动。所以对于任何调查，我想我们的任务是求证接到的控诉。”汤姆森说。
　　当被要求提供更多的调查细节时，出席听证会的SEC官员断然拒绝。SEC法律顾问主管安德鲁·沃尔默坚称，由于麦道夫的案子正在调查中，对于众议员们提出的问题，他们不能透露相关细节。
　　对此，众议员们纷纷指责SEC滥用“执行保护权利”，实则是在逃避问题。
　　“经济危机当行其道，”来自纽约的众议员加里·阿克曼意味深长地停顿了一下，“我们本来认为麦道夫是我们的大害，但我现在认为那是你。”这位已经67岁的老议员此时难以控制自己的情绪：“你对我们毫无价值，你对美国人民一文不值，你对美国证券交易监管的贡献是零。”
　　面对议员们的责问，汤姆森轻声回答：“你这样认为，我极为遗憾。”
    相关专题：

