罢工组织者：要求法国政府提高员工最低工资
　　见习记者 周馨怡 特约记者 郑博宏
　　北京时间2月3日凌晨，本报记者连线法国最大工会之一的Force Ouvrière国际事务负责人Yves VEYRIER。该工会也参与组织了本次1月29日的全法大罢工。
　　产业结构和失业补助
　　《21世纪》：欧盟预计2009年法国的失业率将达到9.8%，你认为法国就业市场面对的主要问题是什么？
　　Yves VEYRIER： 失业问题在法国和很多欧洲国家都是一个长期问题。产业改革很早就在法国发生了，很多工业行业转移到中国这些成本更低的国家，这造成了法国国内工作岗位的流失。金融危机只是恶化了这一情况。
　　在过去的10年、20年里，我们失去了很多工业行业的工作职位。现在，很多工作都是由服务行业提供的。(服务业的许多员工都只和雇主签署了兼职合同或短期合同。)这就产生了一个问题：企业并不需要为签署这两类合同的员工支付失业补助，这些员工一旦失业，就只能享受低于企业补贴标准的国家失业补助。
　　同时企业员工领取企业失业补助的时限和他们的工作时间有关。有些曾经的企业员工因为失业时间过长，也不能享受企业支付的失业补助。所以在全法所有的失业人口中，只有一半人可以享有来自企业的失业保障。
　　《21世纪》：你提到很多法国工业企业转移到了中国这些可以提供更低廉成本的国家。在金融危机这样的特殊情况下，作为一名法国工会负责人，你怎么看待利用保护主义措施来维护本国劳动力市场的做法？
　　Yves VEYRIER：不，我们和英国不一样。(记者注：1月30日在英国的林肯郡,数千英国工人举行罢工，抗议炼油厂引入外籍劳工。)只要你在法国工作，企业和政府就必须遵守“同工同酬”的法律。你的工资只和你的工作有关，比如工作时间、合同性质等，你享受和法国员工一样的社会保障，这一切和你的国籍无关。
　　但近期萨科齐政府确实试图通过限制外来劳工的办法来应对本国失业问题。但是作为工会，我们不同意这样的政策。我们保护员工，不管你从哪里来。
　　虽然很多工厂企业离开了法国，在其他劳动力成本更低廉、政府财政支持更优惠的国家进行生产，但是我们不支持使用贸易保护手段对此进行反制(来保护法国工人的利益)，因为我们必须遵守WTO条例。
　　但是当下的问题是，很多法国企业强迫员工接受更低廉的报酬。如果他们不接受，这些企业就会选择搬到可以提供更廉价劳动力的国家。这确实是工会必须应对的一个挑战。员工害怕失去工作，会不情愿地答应降低报酬的要求。
　　贫富分化和工会诉求
　　《21世纪》：工会在这次1月29日法国大罢工中的一个诉求是要求萨科齐政府修改经济政策。工会对此的具体要求是什么？
　　Yves VEYRIER：每一年法国生产的大部分社会财富都分配到了工厂和资本金融市场，只有很少的一部分用于支付民众工资和社会保障。
　　在这一趋势下，经济发展不再依靠消费，而是依靠在金融市场里的投机。这是造成金融危机的元凶之一。
　　在投机和监管缺失造成的金融危机之外，法国当下的经济、社会问题还有一个更深的原因，那就是我刚才说到的财富分配问题。而这正是我们要求改变的。
　　过去很多年里，在法国占主导地位的经济政策始终都着眼在降低工资、公共服务项目预算和社保预算上。这是一个巨大的错误。
　　我不仅是从工人利益角度，也是从经济政策角度出发做出这个判断的。1月29日全法大罢工中一个核心诉求是修改法国260亿欧元的经济刺激案。在刺激案中，政府向银行、房地产企业投入了大笔资金，但是却没有采取措施来提高普通工人的购买力。因此我们要求政府提高员工最低工资标准。
　　《21世纪》：在当下经济萧条的大环境下，提高员工最低工资标准是否会进一步加重政府和企业的负担？
　　Yves VEYRIER：(正是考虑到这一点，)所以我们并没有提出要求的具体标准。我们愿意和雇主在工资问题上进行协商，达成两者都可以接受的结果。
　　在法国很多企业都享受政府援助，我们要求政府在给予企业援助的时候附上必要条件：和工会协商并达成工资协议。就私营企业而言，我们支持通过协商手段和雇主协调，达成妥协。在公共领域，员工直接受聘于政府，我们要求政府提高这些员工的最低工资水平。
    相关专题：

