美15家商业组织上书要求取消贸易限制性规定
　　本报记者 汤白露 
　　2月5日，本报记者独家获悉：美国商会等15家商业组织联名上书参议院与众议院，希望取消“贸易限制性规定”。
　　这15家商业组织主要包括：美国商会、美国航空航天工业协会、美国国防工业协会、美国国际商业委员会、美国贸易紧急委员会、美国设备制造商协会、美国建筑商与承包商协会、美国服务业联盟等。
　　该上书信函全文约1600多字，上书日期为美国当地时间2009年1月22日。最新进展表明，上述15家联名商业组织尚未得到美国两院的正式回复。
　　“大家都很期待两院回复，但是由于涉及的内容很敏感，估计没这么快出结果。”卡特彼勒中国投资公司政府关系部代表丁雯对本报记者表示。
　　卡特彼勒作为大型装备制造业的龙头企业发起并参与了上述信函签名。
　　“签名的15家协会谨代表美国各主要商业领域，恳请阁下确保经济刺激方案中不包含贸易限制性规定。类似购买美国货的条款会起到反作用，这些规定将影响美国企业和就业者。”上述联名信函呼吁。
　　信函中提到的“阁下”具体包括美国参议院议长南希·佩洛西 (Nancy Pelosi)在内的多名两院领导人物。而上书联名信件也被直接呈交给美国参议院议长南希·佩洛西。
　　上述信函中提到的“贸易限制性规定”，具体指奥巴马提出的经济刺激方案中提倡“购买美国货” (Buy American)等相关条款。上述救市预案在附加条款中对购买钢铁等“非美国产品”作了下述限定：其一，是因为美国钢铁产品数量不够；其二，除非购买美国钢铁产品的成本高出外国钢铁产品25%。
　　此外，该方案还规定，美国运输安全管理局所使用的任何制服和纺织品必须是真正的“美国制造”。
　　新华社消息表明，美国参议院于2月4日投票否决了一项旨在将“购买美国货”条款从经济刺激方案中删除的修正议案。迫于各种压力，美国参议院口头表决通过了将软化该条款的修正议案。
　　所谓软化，是指根据上述口头表决通过的修正议案，当不违背美国在各国际协定中的义务时，“购买美国货”条款仍然可以被使用。
　　上述贸易条款一出，立即遭遇强烈质疑，卡特彼勒便是其中一家。卡特彼勒有关高级管理人员表示，“购买美国货”等相关条款为上述《议案》蒙上了贸易保护主义阴影。
　　据了解，删除“购买美国货”条款的议案是共和党参议员约翰·麦凯恩提出的。他在投票表决前说，“如果制定这样一个条款，美国迟早将面对其他国家制定类似保护主义措施的问题，该条款违反了美国在国际贸易协定中的义务，只会引发贸易战，加深经济衰退。”
　　美国商会总裁托马斯·多诺休也公开对该条款表示反对，他表示，“这种条款会使美国人付出失业的代价，导致贸易伙伴报复，造成经济增长下滑，使美国丧失长久以来在全球自由和公平贸易市场的领导地位。”
　　有关消息称，正是在托马斯·多诺休等人的极力推动下，上述美国15家商业组织联名致信两院表示反对。
　　上述联名信函指出，“贸易限制性规定”将产生两方面的副作用。
　　其一，在经济刺激方案中，任何诸如购买美国货这类限制性条款将损害美国的领导地位，使美国企业和就业者无法受益于全球正在发起的经济刺激计划；其二，关于新贸易的限制性提议，将向全球正在实施经济刺激计划的各大政府发出错误信号。
　　截至记者发稿，卡特彼勒与其他多家美国大型装备制造企业一样，正在焦急地等待处理结果。 
    相关报道：
    买美国货条款是强盗逻辑
    购买美国货条款是走老路
    视频：买美国货条款删除刺激计划或本周通过
    号召“买美国货”能救美国吗
    美参议院同意软化须买美国货条款
    美国参议院通过经妥协后的购买美国货计划
    麻生太郎批购买美国货计划有违世贸组织原则
    美国参议院投票通过购买美国货修正案
    美议员誓言推进买美国货计划
    美智库发表报告称购买美国货条款失大于得

