美国GDP骤降 美家庭面临持续性灾难
　　奥巴马敦促国会放行新经济刺激方案以应对经济“灾难”
　　新华社华盛顿1月30日电 美国经济去年第四季度按年率计算骤降3.8%，创1982年第一季度以来最大单季降幅。这一数据发布后，美国总统奥巴马表示，美国经济衰退正在加深，美国家庭正面临“持续性灾难”。
　　据美国商务部30日公布的初步数据，去年第四季度美国经济降幅远大于第三季度的0.5%。去年全年，美国经济仅增长1.3%，增幅小于2007年的2.0%，为2001年以来最低。
　　奥巴马表示，这一数据显示，“(美国)经济衰退正在加深，经济危机的紧迫性正在增加”。他说：“每天似乎都有新一轮的裁员，新一轮的失业，家庭生活每况愈下，这对美国家庭来说是一场持续性灾难。”
　　据美国劳工部发布的最新数据，截至1月17日，美国连续领取失业救济的人数达到478万人，创1967年以来的最高纪录。
　　奥巴马还对美国国会众议院通过总额为8190亿美元的经济刺激方案表示欢迎，并敦促参议院尽快通过这一方案。参议院预计将在下周对该方案进行辩论并表决。从目前情况看，方案将在参议院遭到强大阻力。
　　美国第四季度GDP数据发布后，摩根士丹利和德意志银行均下调了对今年第一季度美国经济增长的预期，认为本季数据可能更加糟糕。 

