海外股市遇超强冷空气 2月开门集体跳水
　　中国农历牛年的牛气，帮助内地股市在2月迎来“开门红”，但却未能帮助周边股市免受来自大洋彼岸的超强“冷空气”的侵袭。
　　受美股上周连续大跌并创下有史以来1月份跌幅之最的颓势拖累，除A股之外的亚太股市昨日几乎“全军覆没”，跌幅普遍接近甚至超过2%；随后开盘的欧洲股市早市普遍下挫逾2%，为连续第三个交易日走低。接连而来的公司业绩预警，也打击了股市投资人气。
　　⊙本报记者 朱周良
　　亚太股市连跌两天
　　受美股上周连续暴跌以及更多公司发布业绩预警拖累，亚太股市昨日绝大多数下挫，日本等股市连续第二个交易日大跌。昨日东京尾盘，摩根士丹利亚太指数大跌2.1%。
　　具体来看，日经225指数收盘大跌120点，跌幅1.5%，报7874点。前一交易日，该指数大跌逾3%。在刚刚过去的1月份，日股累计下跌了9.8%。
　　个股中，世界第三大硬盘制造商日立跌17%，创34年来最大跌幅，该公司此前曾预亏；住友信托银行跌7.5%，该行宣布大幅削减盈利目标。有机构统计显示，日本已经公布的上市公司第三财季盈利平均下降高达85%。
　　韩国股市周一收跌1.3%，报1147点，股指高开低走。当天公布的数据显示，韩国1月份出口降幅创下历史新高，显示该国受到全球经济衰退冲击之严重。现代汽车因公布疲软的销售数据而遭到抛售，新韩金融等金融股亦跌势惨重。
　　其他股市中，新加坡股市收跌2.4%，至1705点；澳大利亚股市跌1.2%，报3497点。印度股市大跌近4%，印尼股市跌2.0%。中国香港股市亦大幅走低，未能从内地股市上涨获得支撑。恒生指数收挫416点，至12861点，跌幅达到3.1%。
　　中国内地A股市场是当天亚太地区极少数上涨的股市，上证指数收高1.1%。此外，中国台北股市涨0.3%。
　　欧股早盘跌逾2%
　　随后开盘的欧洲股市低开低走，至中盘，三大指数跌幅均超过2%。截至北京时间昨日18时35分，巴黎股市跌2.8%，报2891点，为连续第三天大跌；伦敦股市跌2.2%，报4050点；法兰克福股市跌2.7%，报4220点。个股中，荷兰连锁店运营商阿霍德早盘跌逾2%。覆盖欧洲的道琼斯斯托克600指数早盘跌1.8%，使得年内迄今的累计跌幅达到5.4%。
　　其他发达市场也普遍连续下挫。昨日伦敦早盘，MSCI世界指数下跌近1%，该指数涵盖了23个发达市场。上个月，该指数累计下挫8.9%，为自1970年开始编制以来的同期最大跌幅。已经连跌两天的美股依然疲态未消。标准普尔500指数期货昨日伦敦早盘跌0.8%。
　　分析师表示，通常来说，1月份都决定着股市全年的走势。但今年的1月份，主要股市表现均不尽如人意，甚至创下有史以来最大跌幅。
　　受到经济降温拖累的不仅是股市，大宗商品市场也跌势不止，首当其冲的就是原油。截至北京时间昨日18时50分，纽约基准原油期货大跌超过1美元，最低跌至40.26美元，跌幅超过3%。
　　美股遭遇史上最差开局
　　过去的1月份，美股的表现尤为糟糕，标普500指数和道指都创下同期跌幅之最，跌幅均接近9%。
　　在经过上周最后两个交易日的大跌后，美国道指在1月份累计下跌了8.8%，标准普尔指数下跌了8.6%，均创历史同月最大跌幅。
　　上周五，道指自去年11月的熊市低点以来首次跌破8000点关口。有关银行的负面消息拖累了各类股市下挫，第四财季公司业绩也大多令人失望。
　　权威机构的统计显示，美国股市1月份的表现通常决定全年走势，自1950年以来，仅出现过5次例外。如果今年这一规律再次应验，那投资者将不得不面对一个极其困难的2009年。
　　不过，也有人持较乐观态度。美国资产管理公司Wells资本的首席投资策略师鲍尔森表示，股票市场的复苏通常会较经济提前几个月，这意味着在经济形势看起来仍然糟糕的时候，投资人就需要逆势买进股票。而且，他研究了过去几次股市大幅下挫之后的反弹状况，发现股市的回升势头比多数人所认为的要更加迅猛。
　　保尔森表示，他本人一直看涨股市，虽然目前为止还是错的，但现在他认为情况正在朝着对他有利的一面转变。他说，如果股市确实触底反弹的话，那么涨势会比人们想像的更加迅猛、快速和剧烈。 

