美信用卡业酣战违约率
　　覃羿彬
　　包括美国运通在内，美国信用卡发卡行的窘迫处境。
　　问题最早曝光的花旗集团，在2008年11月24日接受美国政府高达200亿的注资以及总计3060亿美元的贷款和证券提供担保，美国银行随后亦获得了150亿美元的注资。上述信用卡发行商以及美国运通、摩根大通，乃至现已不复存在的华互银行等十大信用卡公司，占据美国信用卡市场96%以上的份额。
　　行业混乱可能才刚开始。花旗此前表示，花旗、美国银行、Capital One和Discover等公司有1/4以上的信用卡资产都是次贷，这可能导致进一步的减记。与之印证的是，与美国运通加入TARP同时进行的，还有Capital One和第四大美国发卡行Discover，前者获得了36亿美元的政府融资，后者则在去年12月匆匆成为银行控股公司后，获取了12亿美元的政府融资。
　　信用卡信托资产池的境况恶化，令上述发卡行不得不在市场压力下，加快筹资步伐，甚至不惜付出被国有化的代价。2008年12月31日，标普指出，就11月的数据看，美国信用卡市场继续表现疲软。其中，坏账损失以及30天以上还款违约率各上升了20个基点，支付比率则下跌2.2%，同时业务利润也下滑了60个基点。
　　由此，2008年截至11月的美国信用卡市场坏账率，已按年攀升了44%，而坏账率自2006年以来共上升了64%，这表明2008年的坏账上升速度加快。
　　美国消费者的信用卡账单数字仍处于滚雪球的过程。
　　合计的行业应付账款在2006年的11月为3896亿美元，但2008年9月，应付账款上升至4518亿美元，到11月略微回落4402亿美元；但已缴纳的账单在11月仅占16.5%，低于此前的两个月(均为17.4%)，更远低于近年信用卡公司录得的20%左右的常态还款比例。

