奥巴马指责华尔街高额分红可耻
　　美国总统奥巴马1月29日指责华尔街金融机构高层管理人员在经济衰退时仍收取丰厚分红为“可耻且不负责任的”行为。据纽约州审计署统计，2008年，华尔街高管共拿到184亿美元分红。
　　◆总统指责
　　纽约州审计署的统计数字显示，华尔街高管去年184亿美元的分红虽比2007年减少44%，却相当于2004年金融业繁荣时期水平。“美国人明白，我们已陷入黑洞中，必须把自己拔出来。民众还指望他们填平黑洞，他们却将洞越挖越深，”奥巴马说，“这是高度不负责任，是可耻。我们要求他们表现出克制、守纪和责任感。”
　　副总统拜登在接受采访时气愤地说：“我真想把这些家伙(华尔街高管)关禁闭。直到现在，他们还在想那些致使美国经济衰退的东西——贪婪，他们还在想‘自保’。”
　　◆薪酬设限
　　美国政府去年将7000亿美元救市资金中的一部分拨付金融机构。但出于自身利益考虑，金融巨头接受政府救助后反而着重加大并购力度并为下一轮发展布局，而非如政府期望的那样立刻投入借贷市场。
　　财长盖特纳说，政府计划对这些高管薪酬设限，高于限额的酬劳只能用暂时不具流动性的限售股等代替，但他没有透露具体限额。
　　◆引起公愤
　　经济衰退时，某些华尔街高管的奢华生活已引起公愤。在巨大社会压力下，他们也不得不“收敛”一些。
　　美林公司前首席执行官塞恩日前说，他将向美国银行偿还一笔巨额装修费。据悉，美林去年困难重重之时，他居然豪掷120多万美元重新装修位于纽约的办公室。
　　无独有偶。白宫发言人说，总统奥巴马认为，接受政府援助的公司买飞机并非“最佳用款方式”。花旗集团随即于1月27日宣布，放弃购买一架喷气式飞机的计划，这架飞机预计花费5000万美元。
　　新华社供本报特稿

