奥巴马：剩余的金融救援计划细节可能推迟公布
　　中新网2月1日电 美国7000亿美元金融救援资金的剩余部分如何使用引人关注，据中央电视台援引美国有线新闻网1月31日的报道，由于各方对第二阶段金融救援计划细节仍存分歧，原定于在二月第一周公布的这一计划将推迟一周公布。奥巴马总统则强调，将采取措施保证金融救援资金专款专用。 
　　据报道，奥巴马政府仍在对新一轮金融救援计划中的一些细节进行最后的论证，其中包括：如何限制金融机构高管薪筹等问题。这些讨论大概还需要一周的时间。
　　当天早些时候，奥巴马在发表上任后的第二次每周例行讲话时曾表示，财长盖特纳将很快公布新一轮金融救援计划，说明如何分配布什政府留下的3500亿美元的金融救援资金。
　　奥巴马强调，政府将坚持公开透明的原则、严格审查，确保金融救援资金“专款专用”。为了拯救美国经济，政府将立即采取行动，恢复信贷市场流动，帮助降低中小企业的抵押贷款成本。奥巴马指出，尽管上届政府通过的7000亿美元金融救援计划防止了美国金融体系的崩溃，但此前的实施过程中资金使用欠缺透明。
    相关专题：
    相关报道：
    美国将限制与金融救援计划有关游说行为
    美金融救援措施缘何不见成效
    综述：美国政府金融救援措施缘何尚未见成效
    英国公布第二轮金融救援计划
    美国第二阶段金融救援计划将重点关注消费者
    美国媒体称美金融救援资金将多被用于银行自保
    布什政府被批对金融救援计划监管不力

