美国银行收红包亚太股市难受益
　　□本报记者 钱杰 深圳报道 　
　　针对本周即将宣布的美国第二轮金融救援计划能否给亚太地区的金融机构和市场带来正面影响这一问题，接受中国证券报记者采访的大多数市场人士均认为，此计划对亚太区金融机构影响不大。至于股市，虽然有可能随美股出现“扬眉吐气”，但由于这一计划并无太多惊喜，能否拯救美国金融业还很不确定，没有企业业绩支撑的股市反弹很可能“见光死”。　
　　救银行难以救经济　
　　“这个计划对于亚太市场肯定会带来正面影响，但不会太大，因为利好都已经提前消化了。”交银国际控股有限公司研究部董事总经理杨青丽认为，美国政府已经花掉了3500亿美元用来救助美国本土的龙头金融企业，剩下的3500亿肯定还是会花在它们身上，像汇丰控股这样的亚太区金融机构即使在美国的业务出现危机，也不可能享受到美国纳税人派出的大“红包”。因此，它们的业绩很难得到提振。　
　　杨青丽还表示，美国第二轮金融救援计划即使救得了美国银行业，也很难拯救美国的经济。“美国的情况和中国截然不同，中国政府可以令各级银行迅速扩大信贷规模，只要贷款放出来，经济就有救；可是美国的政府指挥不动美国的银行，政府不断注资，但是银行还是惜贷严重。在经济衰退期，考虑到风险因素和股东利益，美国的银行自然而然会缩减放贷规模，不会因政府的要求而改变。”
　　招商证券(香港)有限公司投资银行业务董事总经理温天纳则表示，如果美国第二轮金融救援计划能够让美国金融市场企稳，可能会减轻亚太地区一些银行的资产负债表压力，“毕竟它们持有很多美国金融业的资产，如果美国金融业企稳了，它们这些资产的价值就会稳定下来，这些银行的业绩可望在今年或明年止跌。”
　　反弹可能“见光死”　
　　亚太股市会否因此大幅反弹呢？香港市场人士对此普遍预期比较谨慎，“对于稳定信心肯定有一定作用，但是由于计划的实施还带有许多不确定性，比如到底哪些银行受惠、3500亿美元够不够等等，救援效果也需要数月才能体现，估计亚太股市尤其是港股只会迎来短暂反弹，甚至有部分投资者会获利回吐。” 温天纳表示，美国第二轮金融救援计划给市场带来的心理作用大于实际作用。　
　　杨青丽认为，市场对于这样的利好早已经麻木了，亚太股市当天的反弹有可能会“见光死”。“尤其是港股市场，目前主要还是受A股的影响比较大。”不过，如果美国的金融机构现金流富余了，它们可能会重新恢复对港股的投资，“因为港股的估值比较低，而且有吸引外国投资者的中国因素。”　
　　香港信诚证券的研究报告也指出，美国的救市憧憬虽然可以为股市带来短暂刺激，但亢奋过后，股市回暖仍主要依靠企业盈利表现。

