白宫经济刺激方案只等投票
　　将原预算削减1000多亿美元后参院两党达成妥协
　　本报华盛顿2月7日专电 (驻华盛顿记者牛震)经过又一天的紧张讨论，美国参议院6日晚就奥巴马政府的经济刺激方案初步达成共识，这项得到两党支持的立法将把原先大约9000多亿美元的预算削减1000多亿美元，并有望很快获得通过。
　　温和派主导
　　这一方案得到了部分温和的共和党和民主党议员的支持，他们一直极力主张砍去原方案中不能直接创造就业机会的所有条款。
　　根据最新的妥协，白宫的经济刺激计划大约耗资8270亿美元，其中将保留奥巴马经典的减税承诺，即美国工薪夫妇可以得到大约1000美元的退税。此外，购房者可以得到大约1.5万美元的房贷优惠，购买新车者也可得到小额补助。而在支出方面，绝大部分将针对此次经济危机的受害者，补偿的形式包括失业赔偿、提供医疗保障和食品券等。
　　与参院讨论的最初版本相比，削减的部分主要包括：从提供给各州政府的“财政稳定基金”中裁去400亿美元，总额为150亿美元的各州教育“刺激贷款”减半，为失业工人购买医疗保险的资金也将缩减50亿美元等。
　　牵头提出妥协计划的内布拉斯加州联邦参议员本·尼尔森说：“我们打掉了上面的脂肪、煎熟了培根，连牛奶都挤好了。”言下之意，在砍掉千多亿之后，这份方案只等投票。
　　参院多数党领袖雷德表示，新方案“并不完美的妥协”，但还是值得肯定。“这个大胆而负责任的计划，将有助于我们的经济恢复轨道，帮助人们找到工作，增加收入。”
　　苦谈一整天
　　在提出之初，奥巴马就明言，这份经济刺激计划除了要将美国拉出经济衰退，还要对未来作出投资。在送到参议院之后，议员们又加入了不少民主党人传统上就支持的项目。
　　但若无共和党人支持，民主党人在参议院只拉得到58票，不够确保议案通过的60票，因此，民主党领导人决定让步，经过一整天苦谈，争取到了足够的支持票。
　　参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德6日全天满负荷运转，他下午召集多名关键人物会面。最终，在参议院代表缅因州的两名共和党人苏珊·柯林斯、奥林匹娅·斯诺以及来自宾夕法尼亚州的艾伦·斯佩科特同意支持修改方案。除了共和党人，里德还和保守派民主党参议员纳尔逊沟通，以免党内“后院起火”。
　　因为一票都不能缺，民主党领导层还专门召回在佛罗里达州养病的爱德华·肯尼迪。这名正在与脑瘤斗争的民主党参议员自从1月20日突发疾病之后，一直没有回过华盛顿。
　　有待众院版
　　两党能够就经济刺激方案迅速取得妥协，与最新的经济形势恶化有关。刚刚出炉的报告显示，今年1月份，美失业人数高达近60万，全国失业率已飚到7.6%。而去年的失业人数为260万。为了拯救局面，奥巴马已经对国会失去耐心。他于3日发表措辞严厉的全国电视讲话，被媒体普遍解读为向国会的摊牌。
　　此间分析认为，在刺激方案达成共识的基础上，参院通过相关法案指日可待。不过，目前由于大部分的共和党参议员对于刺激方案还有疑问，白宫要突破最后的障碍，还需再烧上一把火。另外，刺激法案生效，还需参众两院版本合并，形成最终统一文本。美国百姓要得到真正的实惠，恐怕还要等上几周时间。

