美财政部下周拍卖670亿美元债券填补财政赤字
　　【MarketWatch华盛顿2月4日讯】北京时间2月5日凌晨消息，美国财政部将于下周拍卖670亿美元的票据和债券，并计划对拍卖时间表做出重大调整。美国政府希望用拍卖所得资金来填补本财年预计超过1.6万亿美元的庞大财政赤字。
　　美国财政部于周三表示，此次将拍卖320亿美元的三年期债券，210亿美元的十年期债券和140亿美元的三十年期债券，与市场预期基本一致。拍卖所得将用于偿还363亿美元的到期债券和筹集大约307亿美元资金。
　　在今后几个月内，融资任务可能变得更加艰巨。除了美国国会正在审批当中的经济刺激方案外，财政部可能还需筹集更多资金来拯救美国银行业，帮助房屋所有者解除房屋丧失抵押品赎回权的烦恼。
　　美国政府表示准备在中断16年后恢复按月发行七年期国债。
　　此外，美国政府还将推出一种新的三十年期国债，并按季度进行拍卖。
　　随着用于银行拯救计划的资金变得愈来愈庞大，财政部希望2009年第一季度能从市场筹集到4930亿美元资金，低于2008年第四季度的5690亿美元。
　　市场预计本财年美国财政赤字飙升至1.6万亿美元。但奥巴马政府的财政刺激方案、TARP的实施以及成立坏账银行来收购不良资产到底需要多少资金，目前还没有一个准确的预期数字。
    相关专题：
    盖特纳宣誓就任美国财政部长 称尽快拯救经济
    美国财政部公布资本收购计划条款
    美国银行获美国财政部100亿美元注资
    美国财政部公布金融业救助标准
    通用金融公司获美国财政部50亿美元注资
    美国财政部再对43家银行拨出19亿美元纾困
    美国财政部同意向通用汽车贷款最多10亿美元

