美国加州公务员停工省开支
　　据新华社电 美国加利福尼亚州政府雇员6日迎来州长休假计划执行首日。根据州长命令，大约23.8万名政府雇员今后每月将无薪休假两个工作日，以应对该州不断加剧的巨额预算赤字问题。
　　不过，这项规定引发不小争议，执行首日对民众生活和部分行业造成不同程度影响。
　　全员大“停工”
　　州长阿诺德·施瓦辛格去年12月19日发布无薪休假政令。
　　按照政令，大约90%、即20万名普通雇员两个无薪休假日定为每月第一个和第三个星期五。加州高速公路巡查部门等公共安全部门以及税务局、渔猎部门等政府雇员可选择其他时间休假。
　　新规定自今年2月起实施，截至明年6月。
　　加州萨克拉门托县高等法院法官帕特里克·马利特裁定，上述规定不适用于大约1.56万名效力于选举产生的7名州级公务员如州务卿、财政部长、司法部长、主审计长的雇员。
　　不过，服务于州长的雇员需执行休假新规。
　　美国《纽约时报》援引施瓦辛格助手的话说，他们在研究争取新规适用范围扩展至上述暂不执行的雇员。
　　《洛杉矶时报》说，6日实际休假雇员数尚不清楚。
　　省钱惹争议
　　无薪休假方案将使政府雇员薪水减少9.2%。施瓦辛格政府说，这一方案能为州政府在未来17个月内节省13亿美元。但一些官员质疑这个数字，认为因休假导致的加班和部分机构收入损失可能最终抵消掉省下的经费。
　　议会分析局提醒道，监狱和精神病院等需要全天候运转的机构本就人手短缺，而加班费可观，强制员工无薪休假恐怕无益于政府省钱。
　　州雇员工会官员6日继续与州长办公室协商，争取取消休假计划，称存在更好的省钱途径。政府官员则表示如有更好办法愿意作出改变。
　　州审计长江俊辉先前联合工会发起诉讼以阻止实施这项政令，称州长无权这样做。马利特上月29日驳回诉讼，认为州长的命令在加州财政处于紧急状态时“合理且必要”。
　　加州公共政策研究院最近展开一项民意调查，结果显示赞成和反对新计划的民众数量大致相同，分别为45%和49%。
　　政府机构6日停工给加州民众生活造成诸多不便，休假造成的减薪也让雇员怨声载道。 

