奥巴马让步 买美国货条款或被剔除
　　孙卓
　　针对得到多方“围剿”的众议院版经济刺激计划“买美国货”(Buy American)条款，美国总统奥巴马不得不于当地时间3日作出解释。
　　“在全球经济都陷入危机的时候，美国要是向世界传达信号说，我们只管自己，不管别人，这样是错误的。”奥巴马在接受福克斯新闻采访时说，他要重新确保经济刺激计划的最终版本不包含任何可能引发贸易战的保护主义语言。
　　事实上，“买美国货”条款从一公开就遭到众多美国国会议员、经济学家和其他国家的质疑及批评。此外由于经济刺激计划令两党分歧巨大，3日在国会首轮投票中未获通过。
　　“得不偿失”的条款
　　曾与奥巴马共同竞选总统的共和党参议员麦凯恩3日在国会辩论中指出,在当天的辩论中只想谈一个重要问题，就是“买美国货”条款。
　　“这项条款违反了美国贸易政策中自由和公开的基本原则。”麦凯恩说，“如果我们通过‘买美国货’条款，我们将会很不幸地让原本就陷入困境的经济情况变得更加糟糕。希望在通过立法时不要将这项‘买美国货’条款包括进去。”
　　美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员斯考特3日对《第一财经日报》表示，这个“买美国货”条款将引发的其他国家对美国商品的抵制要远远高于该条款带来的利益。
　　彼得森国际经济研究所3日发布的一份研究报告显示，经济刺激计划提出在进行公共建设项目中只使用美国制造的钢铁，这样会为美国钢铁行业增加50万公吨的产量需求，会为美国钢铁业增加1000多个工作机会。但如果其他国家也效仿美国，在公共建设项目中不使用美国制造的产品的话，那美国可能在其他领域失去约6.5万个工作。
　　斯考特认为，现在全世界都在盯着美国，如果美国转向这种条款所代表的孤立经济主义，“恐怕全世界都会报复我们的”。
　　欧盟：糟糕的信号
　　欧盟驻美国大使布鲁顿3日致电奥巴马和国务卿希拉里说，如果该计划获得通过，那么它将开一个“危险的先例”，侵蚀美国在自由贸易方面在全球的领导地位。
　　此前，欧盟委员会的一名发言人已表示该刺激经济计划可能是美国政府发出的“最糟糕的信号”，如果这个条款仍然存在的话，欧盟将向世界贸易组织提出投诉。欧洲议会的保守派也称这是新“经济铁幕”政策。
　　同时，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩警告美国，不要在刺激经济计划中推行这样的保护主义政策。他说，在经济危机出现的时候，通过国内资源自给自足的想法听起来总是很“诱人的”，但是，这样的政策是行不通的，而且对经济的恢复毫无益处。
　　共和党提出“折半”计划
　　针对分歧，共和党议员在3日的辩论中提出的一份修订方案，规模为4450亿美元,是民主党版本的一半。共和党版本的重点包括调降薪资所得税及企业所得税等,实施期限为一年。部分议员也提议以110亿美元防止房屋止赎,以650亿美元进行州政府补助、兴建及修缮道路桥梁。
　　据盖洛普最近的一项民调，75%的美国民众希望国会通过刺激经济计划。但对于参众两院是否应该大幅更动法案内容，民众看法亦存分歧。 

