奥巴马刺激经济方案硬闯参议院
　　○消费不振，失业率上升，房地产市场仍处于深度调整之中，美国经济形势进一步恶化，这种情况下，各界对美国奥巴马政府的货币和财政当局实施强力刺激政策抑制经济衰退局面寄予很大希望。
　　○该经济刺激方案已提交参议院审议。由于参议院民主党只占据58个席位，新方案要获得通过必须获得60个席位的支持。民主党若拉拢不到任何共和党议员倒戈，共和党便可采取阻延策略阻挠方案。
　　○欧盟和加拿大等美国主要贸易伙伴对此条款表示强烈反对，欧盟委员会发言人表示，如果“购买美国货”条款最终被通过，欧洲将采取反击措施；美国商会等组织也致函国会并警告说，此条款是“荒唐之举”，将引发世界范围内的贸易战。
　　美国新任总统奥巴马“新政”的核心，就是救经济。当前，美国经济颓势加重，迫切需要扭转。因此，刚刚推出的8190亿美元刺激经济方案能否获得参众两院通过并迅速实施，就成为奥巴马政府当前最大的任务。该刺激经济方案已经于上周获众议院通过，并于昨日上交参议院表决。
　　此前，已经有共和党议员扬言若不修改方案内容，他们将阻挠方案通过。这就给新方案能否通过蒙上了阴影。为此问题，奥巴马这几天忙着与民主党领袖商讨对策，呼吁共和党以大局为重，摒弃党派之争，支持该方案。
　　经济形势紧迫市场热望新政出台
　　尽管此前布什政府已经出台了7000亿美元的救市方案，但效果有限，美国经济仍然在惯性下滑。最新公布的一系列宏观经济数据显示，已经陷入衰退一年多之久的美国经济颓势加重，特别是消费、住房领域低迷局面未有改善。
　　从消费来看，去年12月份美国个人消费开支比前一个月下降1%，是该数据连续第六个月下降。从全年来看，去年美国的消费开支比上年仅增长3.6%，为1961年以来的最小增幅。个人收入增长3.7%，为2003年以来的最小增幅。此外，不断传出的裁员消息，更是迫使美国民众捂紧口袋。据不完全统计，一周以来各行业的美国公司宣布裁员的总数超过了10万人。而美国去年12月的失业率高达7.2%，创1992年1月以来最高水平。
　　从房地产市场来看，据美国商务部数据显示，去年12月美国建筑开支下滑了1.4%，已经连续3个月下滑。建筑开支在去年下跌了5.1%，跌幅为历史之最。
　　消费不振，失业率上升，房地产市场仍处于深度调整之中，美国经济形势进一步恶化，仅仅依靠市场自身调节已然力不从心。在这种情况下，各界对美国奥巴马政府的货币和财政当局实施强力刺激政策抑制经济衰退局面寄予很大希望。按照奥巴马的说法，这项“新政”可望为美国创造300万至400万个就业岗位，并可有效重振美国经济。
　　争议在所难免共和党要求“大修”方案
　　美国时间1月28日晚，美国众议院通过了奥巴马政府推出的8190亿美元经济刺激计划议案，这被视为奥巴马政府挽救美国经济的一个初步胜利。但是，该方案之所以能在众议院顺利过关，是因为民主党掌握着众议院。据了解，对于该方案，众议院中所有的共和党议员都不支持。
　　昨日，该经济刺激方案提交参议院审议。由于参议院民主党只占据58个席位，新方案要获得通过必须获得60个席位的支持。民主党若拉拢不到任何共和党议员倒戈，共和党便可采取阻延策略阻挠方案。
　　众院共和党领袖麦康奈尔前日表示，方案需作彻底检讨，若不剔除不必要的开支，集中减税措施和协助业主避免断供，方案将以失败收场。亚利桑那州共和党议员凯尔则说：“我认为越来越多国民对方案感到愤怒，方案在参院获得的支持不断减少。共和党要求方案重点不应放在巨额基建开支，而应集中解决美国房地产市场下滑，才是治本之道。”
　　共和党参议员麦凯恩也向奥巴马施压，坚持奥巴马需修改其刺激经济方案，再与共和党人“认真谈判”，否则他不会投票支持方案。麦凯恩又表示正与共和党同僚草拟另一个刺激经济方案。
　　对于共和党的“刁难”，奥巴马呼吁共和党以大局为重，他说：“现时有数以千计工人失去工作，这是我每天紧记的，希望议员们记着。民众不能负担政治之争，因我们正处于紧急情势，现在是时候打破旧习惯。”此外，奥巴马表示，共和党人提出了一些好的意见，这些意见很有可能被纳入方案内。
    相关专题：

