内阁成员接连落马 奥巴马遭遇逃税门
　　美国新任总统奥巴马正面临上任以来的首场“信任危机”：新内阁成员屡屡传出的逃税丑闻。仅在本周，奥巴马就被迫撤回对两位新内阁成员的提名，而两人居然都被指涉嫌拖欠税款。此前，已被“扶正”的财政部长盖特纳也一度因为税务问题不清而受到广泛质疑。
　　白宫3日发表声明称，卫生部长人选、前南达科他州国会参议员达施勒因漏税以及在私营机构获得不菲收入等问题要求撤回提名，并已获总统奥巴马批准。声明说，奥巴马对此感到“难过和遗憾”。达施勒则在另一份声明中说，在目前情况下，他无法获得国会的信任，如不撤回提名将干扰奥巴马施政。
　　去年12月，奥巴马提名达施勒为卫生部长人选，并委以推行医疗改革计划的重任。但最近参议院讨论达施勒的提名时，媒体披露他曾经漏交十几万美元的税款，导致提名审批过程被迫延长。尽管达施勒上个月已交清了14万多美元的税款及罚款，但面临的舆论压力与日俱增。达施勒还涉嫌为医疗行业当说客，从而存在利益冲突问题。
　　同样在当天，被奥巴马提名为白宫首席绩效官人选的前财政部助理部长基利弗也因被披露曾有漏税行为申请撤回这一提名，并已获奥巴马同意。奥巴马上月提名基利弗为白宫首席绩效官人选。这一职位是奥巴马创设的，专门负责监督政府的行政效率并制止行政浪费。现年55岁的基利弗是一名绩效管理专家，曾任克林顿政府财政部的助理部长和首席运营官。
　　但此后有媒体披露，2005年美国首都华盛顿市政府曾因基利弗漏税而对她处以罚款。虽然后来基利弗交清罚款及税款，但美国舆论在她获得白宫首席绩效官提名后一直要求白宫解释此事。
    相关专题：

