萨科齐的棘手难题：法国就业危机持续发酵
　　见习记者 周馨怡 特约记者 黎敏奇
　　“一年前，我把选票投给了萨科齐。现在我成了那个可怜的蠢货。”1月29日，一个法国男人站在自家的阳台上举着这条巨大的标语。楼下，是人潮汹涌的巴士底狱广场，人们正发泄着对法国政府经济刺激计划的不满。
　　萨科齐的麻烦远没有结束。联合组织全法罢工和示威游行活动的法国八大工会将于2月2日举行会议讨论进一步行动计划。
　　据彭博社报道，法国最大工会之一的Force Ouvrière秘书长Jean-Claude Mailly强调，“虽然我们不希望每星期都举行罢工游行，但是政府必须作出具体表态。”
　　1月29日法国各地爆发了大规模的罢工和示 威 游 行。罢工活动造成大量火车停运，一些家住各大城市周边地区、乘火车进城的工作者只能以徒步、骑车甚至乘船的方法赶赴工作场所。因为罢工，戴高乐国际机场取消了超过10%的航班，而规模较小的奥利机场也取消了三分之一的航班。
　　在巴黎，示 威演变成了骚乱。示 威者在商业街区乱掷玻璃樽、随处放火，与警方发生推撞冲突。而警方则施放催泪气体还击，驱散群众。
　　参与罢工的既有公共服务部门雇员，又有私营领域雇员。罢工活动中，法国八个主要工会组织联合向政府施压，要求政府为雇员加薪、并且加大保护工作岗位和应对经济危机的力度。
　　来自法国警方的数据表明，全法共有110万人参加了此次罢工游行。但工会却声称参加抗议活动的人数高达250万人。
　　2月2日，这一切或许很快会在法国重演。
　　Remi: 彷徨在罢工潮中的失业者
　　“滚开，可怜的蠢货”是让法国总统尼古拉·萨科齐最难堪的一句“政治名言”。
　　2008年2月23日，萨科齐在参加一个农业博览会时向一个戴眼镜的中年男子伸出手，可是后者选择了背过身去，并说，“别碰我！” 
　　“滚开！”萨科齐在人群中小声骂道。“别碰脏我！”男子答道。
　　“滚开，可怜的蠢货。”两个回合之后，萨科齐终于骂出了这句“名言”。
　　但现在那些“可怜的蠢货”决定走向街头表达对失业率上升的恐慌，对法国政府经济刺激计划的不满。
　　24岁的Remi就是这些“可怜蠢货”中的一员，他已经失业2个多月了。
　　Remi从图卢兹赶到巴黎就是为了找一份工作。1月29日当天，Remi专程赶到巴士底广场附近参加一个电视购物公司的面试。可是Remi很快就被裹挟进了示 威游行的人潮中。“我发现我找不到路了，所以就游行了一回。”Remi告诉本报记者。 
　　Remi曾经是图卢兹一家残疾儿童中心现场活动的主持人。但是在经济危机袭来之后，地方政府没有钱了，很多文化产业都被荒废。“我们缺少书本，缺少玩具，但政府却再也不关心了。”
　　由于就业困难，Remi频繁地在不同行业之间游走，换了很多工作。但是对他来说，一份稳定的工作还是可望而不可及。
　　“从去年年底开始，我连续两次被裁掉，都只干了一个月，”Remi强调说，“是由于营业额下降，支付不起这么多雇员工资而被裁掉的。连续两次！”
　　从2008年底到现在，Remi就在一直不停地面试，“我觉得我面试得很好，可还是没有找到工作。”半个月以来，他一直寄宿在巴黎17区的朋友家，每天长时间地在家里呆着，心情一直很低落。
　　“我是真的很气馁。”Remi说。
    相关专题：
    相关报道：
    法国宣布265亿欧元经济振兴方案具体实施计划
    法国1月制造业采购经理人指数为37.9
    三大股市早盘下跌 法国第四季度陷入衰退
    法国12月失业人数增加4.5万人
    视频：法国罢工赴法旅游路线或受影响
    法国财长预计该国经济09年将出现负增长
    法国发生罢工及游行示威事件 部分景点被迫关闭
    法国数百万人抗议政府当前经济政策
    专家分析法国大罢工原因：萨科齐改革操之过急

