经济危机袭击 老板各出高招
　　在目前金融危机的压力下，很多国际大公司都因为资金困难、销售下降，用裁员来缩小公司规模并减少开支。美国飞机制造业巨头波音公司28日宣布，由于经济不景气，公司决定今年减少1万个工作岗位。美国咖啡连锁企业星巴克公司28日也宣布，公司将裁员6700人并关闭300家分店，以应对不景气的经济形势。据统计，美国2008年已经裁员百万，而今年第一个月，已创下了26年来裁员人数新高。各国政府积极提供就业机会、上班族保住饭碗已成了一种“国际潮流”。
　　就在裁员浪潮“排山倒海”来临时，国际上一些公司依然能够逆向而动，坚持不裁人，用其他方式降低开销。一方面保持公司正常运转，另一方面让员工有工作可干，劳资双方共渡难关。
　　日本：魔法公式应验40年
　　姬岛位于日本南部。面对“二战”以来最为严峻的经济衰退，从日本政府到大型工业企业都在奋力复制着这个岛屿的秘诀：分享工作。
　　这个岛屿在保证工作方面遵循着一个已经应验了40年的“魔法公式”：雇员们牺牲工资和规律的工作时间，以确保每个人都有工作。姬岛的政府机构、轮渡公司、海产养殖场和医院都遵循着这条公式。日本厚生劳动大臣表示，分享工作是一个“革命性的概念”，而且是一个能够在极端经济时期保持工人团结性的源泉。
　　分享工作的概念也引起了日本企业的注意，这是一项能够在减少开支的同时保持社会责任感形象的策略。
　　日本很多大型企业都是出口企业，美国和欧洲消费者信心崩溃使这些企业遭受了重创。在降低成本的巨大压力下，这些企业很高兴地采纳了“分享工作”的理念，并将其定为支撑自己渡过经济难关的口号。
　　在汽车制造业，丰田、五十铃、马自达和三菱都借鉴了这一概念。
　　欧洲：企业增加就业政府就奖励
　　英国首相布朗在1月初宣布了该国政府的紧急就业计划，将从今年4月开始，动用资金高达5亿英镑，为长期失业者提供职业培训以便增加其被录用的机会，帮助这些人能够再就业或者自己创业。而为了鼓励英国企业雇主，每雇佣一个新人或培训一名新员工，都提供最高达2500英镑的补助。布朗说，该计划将实施两年。
　　法国是很早实行每周工作35小时的国家，最初引发的争议相当大，但是政府部门的统计表明，这一政策从2000年以来，已经帮助该国多开辟了235万个工作机会。金融机构认为，实际上的数字还要高些。例如丰田公司在实施该法令后，多聘用了2000多名工人，其中绝大多数人都是失业者。法国政府为了鼓励实施减时工作的公司，奖励他们为降低社会失业率作出的努力，公司每多雇佣一名工作人员，就给600欧元以上的补贴。
　　不少发展中国家的领导人也纷纷向大企业和工会发表讲话，要求他们尽最大努力，降低失业人口。
　　美国：个体公司自救招数多
　　《华尔街日报》曾发表文章，举出了一系列着眼于内部调整而不是轻易裁员的公司。例如美国等离子切割设备制造公司，经营40年来没有裁减过一个正式雇用的长期工作人员。该公司上层表示，公司从来就没有制订过裁员的政策。去年年底，等离子切割设备制造公司的营业额也随市场变化下降了20%，可是公司的CEO迪克·库奇决定采取推迟兴建新的厂房、减少临时工人和取消加班等措施，保证原公司1100名工作人员不致丢掉饭碗。他还把一些人从工作清闲部门调到较忙的岗位上去，把以往外包的项目收回来由自己干，开源节流。
    相关专题：

