奥巴马福利尤胜华尔街高管
　　金融危机下，华尔街的公司在接受政府救济款的同时仍然向高管豪派184亿美元奖金，在美国社会引起一片哗然。他们免费使用私人飞机、豪华轿车，以及到顶级度假胜地度假的奢侈福利更为人们所不齿。美国总统奥巴马一怒之下命令这些高管年薪不得超过50万美元。就在这个节骨眼，奥巴马的薪酬福利曝光了，有人质疑，他的年薪不仅与华尔街高管相当，还享受更多的免税福利。
　　就在美国总统奥巴马下令限制华尔街高管年薪后不久，他自己的薪酬福利也被曝光了。美国广播公司2月5日报道，奥巴马的年薪为40万美元，自2001年后就没有再加薪；他还能得到每年5万美元的娱乐费用(花不完的费用需交还国家财政部)。乘坐私人飞机、拥有配备司机的私人轿车、到顶级度假胜地休假……华尔街高管能享受到的奢华生活方式，奥巴马也能得到，甚至更多。
　　不用交税享受众多福利
　　奥巴马能随时使用两架波音747喷气式飞机，包括著名的空军一号；他还有一大群保镖、私人司机、厨师供差遣；他平时住在不用交房租的豪宅——拥有132个房间的白宫，闲暇时还能免费入住一处国家度假圣地。本来美国总统还有一艘私人游艇，但吉米·卡特总统把它卖掉了，奥巴马无福享用。奥巴马不用交税就能享受到以上福利，而他的内阁幕僚却无法享受这一待遇。
　　日用品费从工资里扣
　　虽然奥巴马一家享受许多免费服务，但他们还是要为自己的日常支出买单，包括全家人的食物、饮料，以及各种日用杂货，连衣服的干洗费也得奥巴马自己掏腰包。这些支出会从他的工资里扣除。虽然私人大厨的服务是免费的，但他烹饪的食物却不能免费。 

