西班牙国家银行客户不接受麦道夫案赔偿方案
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体报道，因伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)欺诈案而面临损失的西班牙国家银行(Banco Santander SA)客户今天向该银行递交文件，就赔偿方案进行讨论，并非全部客户接受赔偿建议。
　　西班牙国家银行终身客户、现年62岁的建筑设计师Jose Luis Del Barrio说：“我不会签署，这全部是谎言。”
　　上周，西班牙国家银行表示，将向该行在麦道夫欺诈案中遭受损失的上千名私人银行客户赔偿13.8亿欧元。上周，该行开始打电话与客户进行商谈，以支付年股息2%的优先股的形式进行赔偿。
　　律师表示，西班牙国家银行在与客户会谈前并未让客户查看合同具体条款，要求客户在2月5日之前就是否接受赔偿条款做出答复。
　　西班牙国家银行表示，并未就客户接受赔偿设定最后期限。(兴亚）
    相关专题：
    相关报道：
    安德鲁王子：麦道夫欺诈案不可能在英国发生
    富国银行称麦道夫案令该行减记2.94亿美元
    身陷麦道夫骗局 好莱坞九旬女星被骗七百万
    麦道夫公司托管人或需五年时间偿付所有投资者
    麦道夫再现 美基金经理卷3.5亿失踪
    美国金融监管局：麦道夫基金可能从未做过交易
    麦道夫保释门：1.73亿美元险被散尽

