共和党大唱反调 奥巴马推经济刺激计划遭遇阻力
　　□本报记者 卢铮 
　　美国总统奥巴马提出的总额8190亿美元经济刺激计划虽然已获得众议院通过,但仍面临来自共和党方面的阻挠。美国多名共和党参议员1日表示，该经济刺激计划如果不经全面修订，可能难获国会参议院放行。对此，奥巴马表示，将召集国会各方领袖于近日召开会议，敦促共和党议员支持该经济刺激计划。
　　经济刺激计划恐将延后
　　一些共和党参议员认为，这项经济刺激计划对美国私营企业减税力度不够，并有很多不必要的支出，可能造成资金浪费，并且对困扰美国经济核心问题的房市并没有足够重视。
　　在众议院通过的经济刺激计划中，既包括为基础设施和清洁能源的投资，也增加了对地方政府和受经济衰退冲击最大的人群所提供的救助。其中，基础设施建设是投资分配最多的领域之一，划拨的资金为900亿美元。此外还包括2750亿美元的税收减免，规模略低于奥巴马之前提出的3000亿美元。
　　参议院少数党领袖、肯塔基州共和党参议员米奇·麦康奈尔表示，经济刺激计划的制订没有遵循奥巴马先前所提出的两党合作原则，因此引发了争议。他认为该经济刺激计划可能难获参议院批准，必须进一步修改计划内容。
　　这项经济刺激计划1月已获国会众议院表决通过，定于本周由参议院审议。尽管该计划在众议院以244比188的表决结果获得通过，但共和党议员无一人投赞成票的尴尬局面凸显两党之间的分歧仍然存在。在参议院通过该计划需要60张赞成票，但目前民主党只掌握58票。如果参议院的共和党人全面不合作，奥巴马想在本月中前推出经济刺激计划的设想恐怕将被迫延后。
　　奥巴马呼吁两党合作
　　美国总统奥巴马1日表示，召集国会领袖于2日召开会议。他说：“我要所有议员牢记的一件事、也是我每天思考的一件事是数以千计的人正在失去工作。”他表示，人民无法承受政治虚耗代价，因为眼下情况紧迫。
　　伊利诺伊州民主党参议员迪克·德宾表示，两党议员应当积极合作，不应以“需要修改”等政治辞令拖延批准计划。
　　据美国商务部1月30日公布的初步数据，美国去年第四季度国内生产总值按年率计算骤降3.8%，创下1982年第一季度以来最大的单季降幅。此外，美国新房销售、失业救济数据等都创下历史最差纪录。
　　民主党此前表示，欢迎共和党方面就计划修订提供具体意见，但眼下经济形势需要参议院尽快放行经济刺激计划。此外，共和党内部也有观点认为，应尽快放行经济刺激方案。其中，阿拉斯加州州长、去年大选时的共和党副总统候选人萨拉·佩林和佛罗里达州州长查理·克里斯特均表示，将专程前往华盛顿与共和党参议员会面，要求他们尽快通过经济刺激计划。 

