美国12月建筑开支下降1.4%
　　【MarketWatch华盛顿2月2日讯】北京时间2月2日晚间消息，美国商务部周一报告，受住房市场持续滑坡的影响，十二月份建筑项目开支下降1.4%，降幅超过经济学家预计的1.2%。至此，建筑项目开支连续三个月下滑，建筑业活动出现前所未有的萎缩。十一月份建筑开支经修正后为下降1.2%。
　　2008年建筑项目开支下降5.1%，降幅超过2007年的2.6%。过去两年建筑项目开支减少的主要原因都是房屋建筑项目开支下降。2008年，房屋建筑项目开支下跌27.2%，为自1993年以来最大跌幅。
　　二十世纪初，房屋建筑活动一度非常活跃，房屋销量和房屋销售价格都攀升至历史最高水平，但2006年房屋市场的繁荣嘎然而止。由于需求滑坡和丧失抵押品赎回权的房屋数量激增使得房屋积压的问题愈发严重，房屋建筑商们开始争先恐后地削减房屋产量。
　　十二月份，住房建筑开支3.2%，经季调后的年率降至3192亿美元。
　　非住房建筑项目开支连续三个月走跌，十二月份下降0.4%，经季调后的年率降至4179亿美元。但2008年，非住房项目开支攀升15.3%，为连续三年来实现两位数的增长。
　　但是，由于严重的信贷危机迫使银行提高借贷标准，开发商发现自己难以筹集到开发新项目的资本。分析师预计非住房建筑活动滑坡的局面将持续至2009年。
　　十二月份政府建筑项目开支下滑0.8%，经季调后的年率降至3166亿美元，其中州及地方政府建筑项目开支下降1.5%。联邦政府建筑项目开支攀升6.3%。

