美政府为购房者大幅退税 媒体称其为共和党小胜
　　中新网2月5日电 据美国媒体报道，当地时间2月4日，美国参议院通过一项决议，为购房者提供最多1.5万美元的退税，以刺激疲软的房地产市场。
　　据悉，原由的退税法案只针对首次购房者，提供最多7500美元的退税。新法案则规定，现有买房者都可享受房价10%的退税，最多可达1.5万美元。美国政府将为此投入190亿美元。
　　令人比较吃惊的是，虽然民主党面临刺激计划被强行“缩水”的困难，但对此项计划还是大开绿灯，直接放行了。
　　分析指出，由于共和党一直想在奥巴马的经济刺激计划中争取更大发言权，因此这项决议的通过可说是该党的一大“胜利”。
    相关专题：
    避免贸易战 奥巴马拟删购买美国货条款
    奥巴马：美经济还有数月艰难期
    万磊：奥巴马的坏银行方案不等于金钱换垃圾
    道指的8000点与奥巴马的8000亿
    奥巴马刺激经济方案硬闯参议院
    美共和党人提新方案替代奥巴马计划 麦凯恩领头
    奥巴马痛斥华尔街的启示 提醒中国必须未雨绸缪
    奥巴马为救市求助网友
    奥巴马和上帝谁能拯救美国
    奥巴马买国货计划恐引发各国贸易战
    左小蕾：奥巴马新政将改变什么

