俄罗斯：经济已硬着陆
　　王磊燕
　　编者按：
　　中国、印度、俄罗斯、巴西因为经济高速发展，而被冠名为“金砖四国(BRICs)”。如今，国际金融危机究竟对它们造成了怎样的影响？它们还有没有机会重新延续过去的辉煌？
　　“受到卢布贬值的影响，购买外汇更赚钱，而不是把你的卢布用于业务上的资金周转、支付员工工资和生意上的交易对手。但是，你自然的、最主要的经济活动却停滞了”
　　在全球金融危机和原油及其他大宗商品价格大幅下跌的双重夹击下，曾经一度高速发展的俄罗斯经济已经“硬着陆”，各项经济指标日益恶化。从去年下半年开始，卢布大幅贬值，通胀居高不下，大量外资撤离，信贷市场紧缩，这些都让俄罗斯经济在2009年面临着严峻的挑战。
　　俄罗斯最大的商业日报Vedomosti本周一引述政府和中央银行高层的话称，金融危机将在2009年达到顶峰，工业在今年前三季度之后才可能重新启动，而整体经济则要三年以后才能恢复。
　　削减财政预算
　　俄罗斯的财政预算是按照石油价格为基础制订的，当原油从先前预计的95美元/桶下跌至目前41美元/桶的水平，俄政府近日调整了其2009年的财政预算。
　　上周五，财政部长Alexei Kudrin在国家杜马(议会下院)发言时指出，俄罗斯 2009的财政收入将减少40%至4.4万亿卢布(约合1240亿美元)。“油价的暴跌将使得我们的出口收入从4690亿美元下降到2690亿美元。进口将减少500亿美元，资本外逃达到1110亿美元，通胀在13%以上。” Kudrin说。
　　卢布贬值
　　为了支撑不断贬值的卢布，俄罗斯抛售了大量的美元。据《今日俄罗斯》(Russia Today)报道，仅在1月12日至16日一周的时间内，该国央行就耗费了303亿美元来防止卢布进一步贬值。路透社消息称，俄罗斯在控制卢布贬值方面已经花费了2000亿美元，相当于其外汇储备的三分之一。
　　1月22日，俄罗斯央行设置了1美元兑36卢布的上限，但是，到了2月2日，该汇率已经突破了该上限达到1美元兑36.35卢布。从去年7月至今，卢布兑美元已经贬值了35%左右。
　　中国科学院俄罗斯经济研究室主任程亦军在接受《第一财经日报》采访时指出，俄罗斯社会正在逐步失去对卢布的信心，“上世纪90年代美元化的倾向有抬头的趋势，”同时由于“俄罗斯官方对于2009年经济增长的预计一再下调，卢布进一步贬值的可能性很大”。
　　标准普尔欧洲主权国家评级主管Frank Gill告诉本报记者，卢布在2005年到2008年的走强主要是受到大宗商品，特别是原油价格攀升和本国企业大举借贷外国资本的支撑。但目前随着油价的下跌和国际资本市场的基本关闭，这两个支持因素都不复存在了。
    相关专题：

