奥巴马欲要挟银行以贷换助
　　赵刚
　　新上任的奥巴马政府正在酝酿对金融系统进行第二轮救助，为不步布什政府备受指责的后尘，已将解决金融机构“惜贷”问题纳入新救助计划的考虑之中。奥巴马计划将以获得救助资金为条件，要求银行增加对消费者和企业的贷款。
　　彭博社昨日援引美国众议院金融服务委员会主席弗兰克的话称：“你们将会看到奥巴马已经从第一阶段救助方案中吸取了教训，他将推动银行进行更多的放贷，相关的政策也在制定之中。”
　　“如果奥巴马不吸取布什政府的教训的话，那就太糟糕了。”美国得克萨斯大学圣安东尼奥的一位金融学教授对《第一财经日报》表示，相信奥巴马政府将会采取和布什政府不同的救助方式。
　　继上周对华尔街去年年底发放高达184亿美元奖金表示不满后，奥巴马将公布的新银行业救援计划中加入更多的限制条件。由于第一阶段的救助并没有起到刺激经济的结果，国会议员目前仍在质疑不良资产救助计划(TARP)的有效性。为使救助计划继续进行，奥巴马政府不得不弥补之前计划及其细节中的漏洞。
　　昨日弗兰克和美联储主席伯南克，以及美国财政部长盖特纳均参加了由国会民主党议员组织的对即将公布的银行业救助计划的讨论，最大救助对象花旗集团董事会主席帕森斯也已在上月末和美财政部官员进行了会谈。
　　“信贷市场的紧张已经有所缓解，但TARP第一轮的救助并没有解决银行的对外惜贷问题，而这是整个问题的关键所在。”共和党参议员詹姆士·戴明特表示。

