日本企业抱团过冬：酝酿大规模合并
　　新车销量连续下滑、跨国公司普遍赤字
　　徐静波
　　日本大阪城公园的红梅开了，比往年提前了一个多星期,使人感受到春天脚步的临近。但对于日本企业来说，却依然寒意阵阵。
　　日本汽车销售协会联合会昨日发表的声明称，由于全球经济疲弱，除微型车外，日本市场1月新车销量比去年同期下滑近三成，乃连续下滑的第六个月，丰田、本田、日产三大汽车业巨头领跌。
　　事实上，除汽车业外，日本其他许多制造业集团也均陷入了困境。
　　夏普业绩“染红”
　　本月第一天，夏普公司预测，到今年3月为止的2008年财政年度中，公司将坠入“赤字海洋”。
　　在日本几大电器公司中，夏普在2008年的表演应该是最为出色，不仅“龟山工厂”品牌的液晶超薄彩电占据日本市场，也漂洋过海“迷倒”不少中国消费者。夏普手机也因为设计新颖而成为过去一年日本最抢手的产品。
　　尽管因为市场低迷而大幅修正了年度的盈利目标，但去年10月时，夏普依然觉得在2008年财政年度至少还有600亿日元的盈利。所以，在索尼、松下等纷纷宣布赤字时，夏普未吭声。但昨日，夏普终于还是道出了“无言”的结局。
　　夏普是日本各大跨国公司中最后一家宣布“赤字”的公司，这一宣布，意味着日本制造业在2008年财政年度中，全军覆没。
　　NEC最大裁员案 恐涉中国
　　接下来的日子该怎么过？日本电气(NEC)公司在1月30日作出决定，在近期裁员2万人。这一数字比索尼公司日前宣布的裁员1.6万人还要多，成为日本企业最大的裁员案。
　　NEC公司发表的2008年财政年度(今年3月底止)的经营业绩预测报告称，当初预计全年度的经营业绩将有150亿日元的盈利，但由于金融危机的冲击导致整个制造业的不景气，作为公司主干产业的半导体事业和IT系统开发都遭遇到从未有过的打击，加上日元升值，公司最终将出现2900亿日元的经营赤字。
　　根据计划，整个NEC集团将裁员2万人，其中包括9500名正式员工。NEC称，这2万名裁员数中，海外公司的裁员数将超过1.2万。相关人士估计，NEC在中国有许多家公司，裁员也在所难免。 
　　日本总务省曾估计到今年3月为止，日本将出现10万人的裁员大军。但是，市场人士说，这一个数字至少应该翻一倍，因为像NEC公司，当初压根儿就没有这么大的裁员计划。
　　大合并
　　裁员仅是日本企业自救的手段之一，在金融危机的冲击之下，产业“抱团过冬”成了日本企业互助互救的一大手段。
　　过去几个月中，日本三井住友保险公司、爱和谊保险公司以及日生同和损害保险公司宣布在今年春天完成合并工作，一起打造一家超过日本最大非寿险公司“东京海上”的最大保险企业。而日本两大石油公司——新日本石油和新日矿集团也宣布合并，以便聚合力量，共渡难关。
　　东芝公司是日本最大的芯片制造商，在日本国内拥有10家芯片工厂，并在中国、马来西亚和泰国设有3家芯片工厂。在当前的环境下，庞大的生产能力一夜之间由“摇钱树”变成了重包袱。
　　东芝想甩这一包袱，据悉，包括中国企业在内的多家海外集团均与东芝有过接触，最终无果。目前，NEC已坐到了与东芝“握手”的位置。最新的消息说，NEC准备把自己的芯片公司与东芝公司的芯片部门合并，以便保存实力，寻求东山再起。
　　不仅如此，NEC还计划把集成电路生产部门从总公司中分离出来，与富士通寻求合并经营。有消息说，最后也不排除NEC、东芝、富士通三家公司的半导体产业的大合并。 
    相关报道：
    日本1月基础货币年率报3.9% 前值为1.8%
    日本新车销量连跌六个月 丰田本田日产领跌
    日本电器巨头去年全面亏损
    日本政府应抑制日元升值
    日本消费电子企业巨亏200亿美元
    寒冬抱团取暖 日本三财险巨头2010年合并
    日本一月份新车销售数字跌至41年最低
    日本企业强烈要求政府对日元升值进行干预

