欧盟要学美式限薪
　　欧洲联盟委员会发言人乔纳森·托德6日说，委员会鼓励各成员国借鉴美国总统奥巴马提出的“限薪令”，限制接受政府救助金融机构高管的薪酬。
　　欧盟委员会提出建议后，各成员国纷纷开始行动。法国《世界报》7日报道，法国多家大型银行已与金融市场监管机构、银行事务委员会和财政部就限薪问题达成一致，相关文件将在未来几天内上交给法国财政部长拉加德。限薪条款将从2009年起生效，但将从2010年开始影响金融机构工作人员薪酬。
　　除法国外，英国政府考虑要求各金融机构延迟或以股份而非现金方式发放奖金。英国首相布朗5日宣布，苏格兰皇家银行将不再发放高管解雇费、董事会成员奖金和股东红利。德国计划禁止向接受政府救助的金融机构高管发放奖金，还把薪酬最高标准设立为50万欧元(约合64.1万美元)。瑞士、荷兰等国也计划采取类似措施。
    相关专题：
    汇控联营沙地英国银行08年纯利升12%
    英国银行救援方案打压英镑汇率走低
    英国政府拟将再次救助英国银行业以刺激信贷
    英国银行业面临商业房贷巨大损失
    英国银行业明年形势严峻 或面临第二轮信贷危机
    英国银行业明年预计亏损600亿
    英国银行拍卖回收房价格不到原价一半
    盘剥客户 英国银行业大发金融危机财
    英国银行被曝获政府救助后花350万搞派对
    英国银行不愿放贷 典当行生意火爆
    英国银行经理劫富济贫被称为现代罗宾汉
    英国银行业悲观预期前景打压英镑汇率
    奥巴马大砍企业高管薪酬 年薪上限定为50万美元
    奥巴马怒斥华尔街高额分红可耻

