奥巴马表示将用新策略来恢复信贷市场
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，美国总统奥巴马表示，新政府已经准备好让信贷市场解冻，降低抵押贷款利率，并发誓阻止金融高管们从原本打算恢复经济的救市资金中中饱私囊。
　　他表示，盖特纳财长将很快宣布一个新的策略来恢复金融系统，从而使得企业和家庭重新获得信贷。但他并没有提供细节。
　　奥巴马表示将降低抵押贷款利率，并使小企业获得贷款以增加就业。同时他还声称，将保证CEO们无法从救市资金中获利。
　　奥巴马本周早些时候当从纽约审计员那里得知华尔街去年在美国经济陷入衰退时依然有184亿美元的分红时，表达了他的愤慨。同时数据表明，去年创记录的损失中有高达44%的来自证券业，然而企业分红仍是历史第六大。
　　奥巴马的一位高级顾问称，盖特纳将于下周对企业分红“说上几句”。(泽华）
    相关专题：
    相关报道：
    奥巴马内阁准卫生部长被曝欠税(图)
    奥巴马政府7000亿救市计划将推迟一周宣布
    五大麻烦考验本命年的奥巴马
    奥巴马敦促放行新经济刺激方案
    奥巴马2月2日或将提名新商务部长
    中行朱民：奥巴马新方案可能无法救活美国
    美GDP骤降3.8% 奥巴马称美家庭面临持续性灾难

