美银行救助计划或更多强调担保银行有毒资产
　　新浪财经讯 北京时间2月6日晚间消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，美国财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)援助美国银行业的策略将可能更多强调担保银行的有毒资产，而非设立一家坏账银行用于剥离银行的有毒资产。
　　知情人士称，美国政府对银行有毒资产的担保方式可能仿效已经向花旗和美国银行提供的担保，同时可能购买银行的优先股，这些优先股将来可以转换成普通股。他们还补充称，设立坏账银行的计划已经不像刚提出时那么受欢迎了，部分原因在于潜在的巨大成本。
　　盖特纳昨天与美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)及总统金融市场工作小组(President’s Working Group on Financial Markets)的其他成员进行了会晤。在会晤前，盖特纳说：“我们的会议议程就是要制定出金融业救援方案的具体框架，以帮助银行业恢复放贷能力。”盖特纳将于2月9日对外宣布该计划。
    相关专题：
    相关报道：
    奥巴马经济团队急于完成银行救助方案
    英银行救助计划加深担忧 英镑兑日元创历史新低
    美国政府筹划银行救助新举措
    英国推第二轮银行救助方案 担保问题资产
    英国政府推出银行救助措施 担保银行资产
    欧盟批准多个成员国银行救助计划
    欧盟批准荷兰等三国对富通银行救助方案

