美GDP骤降3.8% 奥巴马称美家庭面临持续性灾难
　　美国经济去年第四季度按年率计算骤降3.8%，创1982年第一季度以来最大单季降幅。这一数据发布后，美国总统奥巴马表示，美国经济衰退正在加深，美国家庭正面临“持续性灾难”。
　　据美国商务部30日公布的初步数据，去年第四季度美国经济降幅远大于第三季度的0.5%。去年全年，美国经济仅增长1.3%，增幅小于2007年的2.0%，为2001年以来最低。
　　奥巴马表示，这一数据显示，“(美国)经济衰退正在加深，经济危机的紧迫性正在增加”。他说：“每天似乎都有新一轮的裁员，新一轮的失业，家庭生活每况愈下，这对美国家庭来说是一场持续性灾难。”
　　据美国劳工部发布的最新数据，截至1月17日，美国连续领取失业救济的人数达到478万人，创1967年以来的最高纪录。
　　奥巴马还对美国国会众议院通过总额为8190亿美元的经济刺激方案表示欢迎，并敦促参议院尽快通过这一方案。参议院预计将在下周对该方案进行辩论并表决。从目前情况看，方案将在参议院遭到强大阻力。
　　美国第四季度GDP数据发布后，摩根士丹利和德意志银行均下调了对今年第一季度美国经济增长的预期，认为本季数据可能更加糟糕。
　　相关新闻：
　　美经济去年四季度降3.8% 创1982年来最大降幅 
　　据美国商务部30日公布的初步数据，美国经济去年第四季度按年率计算下降3.8%，创1982年第一季度以来的最大单季降幅。 
　　这是美国经济连续第二个季度下降。去年第四季度美国经济降幅远大于第三季度的0.5%。去年全年，美国经济仅增长1.3%，增幅小于2007年的2.0%，为2001年以来的最小增幅。 
　　美国商务部说，导致去年第四季度美国经济降幅加大的最主要因素是商品出口急剧下降以及企业设备和软件投资降幅迅速扩大。 
　　数据显示，去年第四季度，约占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支下降3.5%，降幅略低于第三季度的3.8%。美国上一次出现个人消费开支连续两个季度下降还是在1990年第四季度和1991年第一季度。去年第四季度，美国个人用于耐用品的消费开支下降22.4%，为1987年初以来的最大降幅；用于非耐用品的开支也下降7.1%。 
　　去年第四季度，美国私人住宅投资下降23.6%，为连续第12个季度下降，且降幅大于第三季度的16.0%。企业设备和软件投资猛降27.8%，降幅大大超过第三季度的7.5%，为1958年初以来的最大降幅。此外，在去年早些时候一度成为美国经济增长重要推动力的商品和服务出口猛降19.7%，创1974年第三季度以来的最大降幅，而第三季度为增长3.0%。政府开支增加1.9%，增幅远低于第三季度的5.8%。 
　　与此同时，去年第四季度美国通货膨胀水平下降。扣除波动性较大的能源和食品后，去年第四季度美国核心消费价格指数仅上升0.6%，升幅明显低于第三季度的2.4%。 
　　按照惯例，美国商务部今后还将对去年第四季度的经济数据进行两次修正。(新华网) 

