美国人找工作怪招迭出
　　美国政府最新数据显示，美国1月份就业岗位减少60万个，失业率达7.6%，创下34年来最高纪录。图为2月6日弗吉尼亚的应聘者。 
　　据新华社电 严峻的就业形势迫使美国人想方设法谋求工作岗位。他们或在人多处搭讪“贵人”，或办就业派对，或大幅降低预期，以求早日找到工作。
　　巧搭讪
　　现年23岁的戴维·冈瑟刚从学校毕业，他对在华尔街找一份年薪8万美元的工作已不抱希望。而他找工作的渠道可谓别出心裁。
　　冈瑟在渡船和火车等人流较多的地方转悠，与看起来像企业高管模样的人攀谈。
　　不久前，冈瑟在一次音乐会上与现场一些观众交谈，他们向冈瑟介绍了一名娱乐公司经理。冈瑟现在正准备与那名经理面试。
　　办聚会
　　为认识更多人，增加就业机会，同时也为交流各自辛酸故事，美国人现在热衷于加入网络交友社区。
　　知名社交网站“meetup”近段时间增加了许多与工作有关的群组。群组成员可以约出来聚会，探讨感兴趣的话题。仅1月，就有2000多个这样的群组建立起来。其中一个名为“纽约求职者与职业战略”的群组去年9月以来人数翻了一番多，达到454人。
　　降预期
　　各出怪招找工作的同时，美国人也在降低对工作的预期。现年32岁的安娜·阿伦德尔去年8月起就一直在找工作。阿伦德尔起初想找一份她熟悉的美术设计工作，但几个月过去后，她降低自己的期望，“现在，我愿意接受任何工作”。 

