奥巴马寻求草根阶层对刺激计划的支持
　　新浪财经讯 北京时间2月10日早间消息，在面临诸多质疑的情况下，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正在寻求“草根阶层”对其总额达8270亿美元的大规模经济激励计划的支持。
　　奥巴马周一和周二将造访在经济危机中受损的城市，并在周一晚上黄金时间召开新闻发布会，这都表明奥巴马及其顾问团队对即将来临的参议院投票感到担心。在上周末举行的谈判中，奥巴马未能从国会共和党议员那里获得有实际意义的支持。
　　在今天晚上的这次新闻发布会上，奥巴马将在问答环节中接受美国公民的提问，此后则将接受新闻记者的提问，这将使其有机会直接寻求“草根阶层”对激励计划的支持。
　　奥巴马之所以要将为期两天的城市访问加入日程，原因是他在国会山所面临的立法困难程度正在上升。虽然预计参议院将于周二通过8270亿美元版本的经济激励计划，但这一计划必须与众议院8200亿美元的激励计划保持一致。
　　在参议院和众议院达成一致后，奥巴马很可能将于本月中旬左右签署激励计划。
　　奥巴马政府目前正将注意力集中在经济激励计划上，因此将披露7000亿美元不良资产救助计划(TARP)第二部分资金用途的日程推迟到了周二。(唐风）
    华尔街高管反击限薪 奥巴马福利比我们好
    欧盟鼓励学奥巴马限薪
    奥巴马一家首次前往戴维营休假
    奥巴马预测更多美国银行会倒闭
    奥巴马如何使用剩余3500亿救市资金
    奥巴马全民健保计划能否顺利推进
    奥巴马上任第一役：经济新政闯关两党鸿沟

