保尔森纠正危机根源论 称《金融时报》报道错误
　　美国前任财政部长保尔森3日在一份声明中说，英国《金融时报》的一篇报道称他在接受该报采访时将全球金融危机归咎于中国，这是对他谈话的误解，这个报道是“错误的”。
　　据英国《金融时报》网站1月2日报道，保尔森在接受该报采访时表示，此次金融危机爆发前几年，中国和石油输出国等一些快速发展的新兴国家积累了大量储蓄。在当时通货膨胀率低、贸易和资本流动空前繁荣的情况下，这种高储蓄增加了收益的下行压力，导致风险扩散，并为全球信贷泡沫埋下了种子。这种信贷泡沫远远超过了美国次贷市场的范围，泡沫的破裂更是在全球造成了灾难性的后果。
　　保尔森在给新华社的声明中说，中国有报纸和网站在文章中引用了《金融时报》采访他的报道，但《金融时报》的这一报道是“错误的”。
　　保尔森在声明中说：“在评估金融市场危机时，我反复且一贯地将批评的主要矛头对准美国存在的问题，特别是美国不完善和过时的监管结构。只要我就全球不平衡问题发表意见，那都是在这一背景下的意见。我甚至不怕麻烦地说，不平衡不是单独某一个国家的责任。”
　　保尔森还以他在去年11月12日发表的一个演讲为例进行说明。他在那次演讲中说，多年来持续且不断扩大的全球不平衡导致了资本流动急剧增加、低利率、过度冒险和全球性地追求利益回报。这些问题不能归因于任何单个国家。美国的低储蓄率无疑是一个重要因素，但亚洲和石油输出国的消费不足和储备累积、欧洲的结构性问题也是全球不平衡的原因。如果我们只是解决监管问题而不解决全球不平衡问题，那我们就将失去一个显著改善全球市场和未来经济发展基础的机会。
　　保尔森在声明中还说，美中关系对于两国和全球经济依然是至关重要的。为了保持美中之间坚固和互惠的关系，“我们必须依赖直接的交流而不是媒体报道”。
    相关专题：

