美国汽车业可能被迫进行更深层重组
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，据国外媒体报道，美国汽车三巨头通用、福特和克莱斯勒的汽车销量继续下滑，可能迫使其进行更深层次的重组以及更多联邦贷款以维持生存。
　　美国汽车咨询公司AutoPacific Inc.市场分析师吉姆·郝萨克(Jim Hossack)说：“实际情况是尚未出现任何触底迹象。底部将有多深？何时触底？没有人知道。”
　　调研公司Autodata Corp.数据显示，由于经济衰退打压市场需求，美国1月份整个汽车业出货量下降37%至656,976辆，折合成年率为960万辆，是第四个月年率低于1070万辆。汽车销售前景存在的不确定性使得通用和克莱斯勒在2月17日最后期限之前证明其具备自行生存能力的计划变得复杂，同时也增加了福特将申请政府贷款救助的可能性。
　　1月份，克莱斯勒汽车销量大降55%，通用汽车销量下降49%，福特汽车销量下滑40%，丰田汽车销量下降32%，本田和日产汽车销量分别下滑28%和30%。美国汽车业研究公司Edmunds.com行业分析部门负责人杰西·托帕拉克(Jesse Toprak)今天称，如果这样的降幅持续下去，美国汽车三巨头将难以生存。“但是，并非仅仅是这三巨头，如果这种状况继续，所有汽车厂商将陷入困境。”
　　根据Autodata的统计数据，美国1月份汽车业的单位销售额为1981年12月以来的最低水平，而销售年率也创下1982年6月以来最低水平。
　　通用自2004年底至今的亏损额已经高达约730亿美元，目前正试图通过削减劳工成本、减少债务、淘汰经销商等重组活动来证明其能够扭亏为盈。克莱斯勒也在进行类似的重组计划。
    相关专题：
    相关报道：
    美国汽车危机中再次面临南北战争
    美国汽车工会：美两大汽车公司恐难如期重组
    美国汽车业：行驶在危险的道路上
    通用预计今年美国汽车销量将创27年来新低
    美国汽车陷入更深泥潭 “负底特律”重回1992
    金融危机击垮底特律 美国汽车城成风中秋叶
    174亿美元难解美国汽车业生存危机

