奥巴马明日凌晨将宣布企业高管限薪措施
　　新浪财经讯 北京时间2月4日下午消息，国外媒体援引美国政府官员，奥巴马美东时间4日将宣布一项限薪令，接受政府注资的银行和其他企业高管，年薪上限为50万美元。
　　这位官员表示，奥巴马的这项决定将开启改革企业高管薪资规定的长期工作，美国的银行将面临对黄金降落伞的限制，且需提高费用透明度的规定。除了薪资，企业的公务飞机以及度假聚会都会遭到限制。媒体报道称，这些措施终于在奥巴马对华尔街高额年终奖的愤怒中被推出了，早在去年10月美国批准7000亿美元不良资产拯救计划时，舆论就有了关于实施这些限制措施的呼声。
　　奥巴马在接受CNN采访时表示：“这些人一边从纳税人手里获得救援资金，一边还领着高额的年终奖，我认为这将极大地激怒民众。”美国国会最近批准奥巴马政府动用7000亿美元金融业救助计划的第二部分资金，此前美国政府已保证说，接受这笔资金救助的企业必须符合一系列更严格的标准。
　　奥巴马和美国财长盖特纳将于美东时间4日11点(北京时间5日0点)宣布这项计划，盖特纳下周将公布政府金融业救助计划的细节，包括政府帮助银行业摆脱坏帐的更多措施。(盛甫)
    相关专题：
    避免贸易战 奥巴马拟删购买美国货条款
    奥巴马：美经济还有数月艰难期
    万磊：奥巴马的坏银行方案不等于金钱换垃圾
    道指的8000点与奥巴马的8000亿
    奥巴马刺激经济方案硬闯参议院
    美共和党人提新方案替代奥巴马计划 麦凯恩领头
    奥巴马痛斥华尔街的启示 提醒中国必须未雨绸缪
    奥巴马为救市求助网友
    奥巴马和上帝谁能拯救美国
    奥巴马买国货计划恐引发各国贸易战
    左小蕾：奥巴马新政将改变什么

