美参议员称国会将在下周前通过经济刺激方案
　　新浪财经讯 北京时间2月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美国参议院金融委员会高层成员、爱荷华州共和党参议员查尔斯·格拉斯利(Charles Grassley)当地时间周五表示，国会将力争在下周前将经济刺激方案递交给总统奥巴马。
　　格拉斯利称，美国劳工部今天公布的数据显示美国1月份失业率升至7.6%，这给议员快速通过经济刺激方案施加了更多压力。他说，国会还有一周将休会，但届时“我们应该能递交一份方案”给奥巴马，“我有充分理由希望方案将是令人满意的”。
　　格拉斯利表示，他仍然担忧当前的方案包括了过多的支出项目。
　　美国劳工部周五报告，美国1月失业率飙升至7.6%，非农就业人数经季调后下降59.8万人，降幅创34年来新高。
    相关专题：
    相关报道：
    美参院温和派预计经济刺激方案接近8000亿美元
    奥巴马新经济刺激方案规模直逼9000亿美元
    奥巴马敦促国会快速审议通过经济刺激方案
    多国推新经济刺激方案 亚太地区股市多数收涨
    澳反对党不支持政府415亿澳元新经济刺激方案
    澳大利亚宣布经济刺激方案
    奥巴马群发1300万封电子邮件宣传经济刺激方案

