美参院版经济刺激计划出炉 标价7800亿美元
　　后续事项
　　如果这份经济刺激计划获得参议院通过，国会参众两院将拿着各自通过的经济刺激计划协商沟通，拟出一个双方都能接受的方案，再拿回两院投票，如果通过，就送交奥巴马签字批准。妥协计划中一些遭砍的教育项目在参议院的支持者说，他们希望在两院协商时再把一些项目加回去。
　　奥巴马先前要求，国会领导人在2月16日之前把经济刺激计划放到他的办公桌上。
　　新华社供早报特稿 
　　6日，美国参议院终于如总统奥巴马所愿，结束“坐而谈”，开始“起而行”。
　　美国参议院民主、共和两党关键议员就奥巴马的经济刺激方案达成临时协议，涉及金额为7800亿美元，比先前总额“砍掉”1500多亿美元。而促进这一协议最终达成的正是美国国劳工部当天早些时候公布的失业率报告，报告显示今年1月份美国失业人数达到59.8万人，创下34年来的最高纪录。
　　目前，经济刺激方案的具体内容还不为外界所知，不过民主党参议员克里透露，新的7800亿美元刺激经济方案包括42%的减税，以及58%的新的政府开支内容。 
　　这一方案除了给予房主税务优惠之外，还把原先规定受到联邦资助的工程必须使用美国产的建材、所谓“爱用国货”条款改为“不应违反美国在世界贸易上所作的承诺”。
　　此外，参议院已经同意将少数议员建议的“雇国工”条款作为附加条件加入刺激方案，约束受援企业雇用外籍员工。这一条款已经遭到美国国内部分团体质疑。 
　　民主党官员称，预计这一方案可能在本周末举行投票。
　　只待投票
　　千亿美元被砍掉
　　据报道，两党达成协议后，这份经济刺激计划的总额缩减至7800亿美元，这个规模小于国会众议院1月28日通过的8190亿美元的版本，更小于参议院过去几天来一直在辩论的9370亿美元的版本。美国媒体认为，无论总额大小，两党之间达成协议就是奥巴马的胜利，并且也将使民主党领导人得以兑现他们要在本月中旬将计划交由奥巴马签署生效的承诺。 
　　眼下，砍掉的部分到底包括哪些内容并不完全清楚。但根据对外公布的信息，妥协方案砍掉了不少历来就为民主党人支持的教育和医疗项目。
　　牵头提出妥协计划的内布拉斯加州联邦参议员本·纳尔逊说：“我们打掉了上面的脂肪、煎熟了培根，连牛奶都挤好了。”言下之意，在砍掉千多亿之后，这份方案只等投票。纳尔逊在民主党内属保守派，一直反对经济刺激计划开支过高。
　　关键人物
　　伊曼纽尔“穿针引线”
　　在方案提出之初，奥巴马就明言，这份经济刺激计划除了要将美国拉出经济衰退，还要对未来作出投资。在送到参议院之后，议员们又加入了不少民主党人传统上就支持的项目。
　　但若无共和党人支持，民主党人在参议院只拉得到58票，不够确保议案通过的60票，因此，民主党领导人决定让步，经过一整天苦谈，争取到足够支持票。
　　参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德6日全天满负荷运转，他下午召集多名关键人物会面。最终，在参议院代表缅因州的两名共和党人苏珊·柯林斯、奥林匹娅·斯诺以及来自宾夕法尼亚州的阿伦·斯佩克特同意支持修改方案。除了共和党人，里德还和保守派民主党参议员纳尔逊沟通，以免党内“后院起火”。
　　因为一票都不能缺，民主党领导层还专门召回在佛罗里达州养病的爱德华·肯尼迪。这名正在与脑瘤斗争的民主党参议员自从1月20日突发疾病之后，一直没有回过华盛顿。
　　里德6日的活动得到白宫全面支持。至当天中午，他同奥巴马通过一次电话，同白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔通话5次。两党协议达成后，伊曼纽尔亲至国会山，向议员们表态，白宫支持这一妥协。奥巴马还分别给柯林斯、斯诺和斯佩克特打电话，感谢他们顶住共和党内压力，支持经济刺激计划。
　　刺激因素
　　1月份60万人丢饭碗
　　在一天之前，里德没有传递出丝毫有意大规模削减经济刺激计划开支以达成妥协的信息。但美国劳工部6日公布的报告显示，今年1月份美国失业人数达到59.8万人，创下1974年以来单月失业人数最高纪录。失业率的增高显示世界上最大经济体的金融危机也越来越严重，现在很多公司不是很情愿创造就业机会。
　　这一情况显著提升了通过经济刺激计划的紧迫性。里德说：“全世界都在关注，我们未来24小时内会做什么。”这名几乎整个星期都在试图平衡两党中间派议员和民主党中坚派要求的参院领袖选择妥协。
　　争议条款
　　限制银行雇用外国员工 在经济危机背景下，“保护主义”的幽灵在美国国会山挥之难去。据悉，“参议院”版的经济刺激计划中含有一项极富争议的附加条件，即限制接受政府金融救援资金的美国银行雇用外国员工。美参议院声称此举旨在敦促接受政府金融救助的银行优先考虑美国员工的饭碗。 
　　这项有效期为两年的议案一旦被签署成为法律，将适用于300多家正在接受政府援助的美国银行。根据这份议案，需要增加雇员的银行必须优先考虑雇用美国人，之后才能考虑雇用外国人；银行若为外国雇员申请签证，之前三个月和之后三个月均不得辞退或替换美国员工。 
　　美国媒体援引智库美国政策国家基金会负责人斯图尔特·安德森的话说，那些有才能的人仅仅因为不是出生在美国，受雇于美国公司时就要被限制，这种政策是不明智的，美国银行将难以引进那些能为美国人创造就业岗位的“全球顶尖人才”。 

