美国一月ISM制造业指数意外升至35.6%
　　【MarketWatch华盛顿2月2日讯】北京时间2月2日晚间消息，美国供应管理协会报告，一月份美国制造业仍呈萎缩态势，但情况较前两个月有所缓和。
　　一月份美国ISM指数由去年十二月份的32.9%攀升至35.6%，令市场喜出望外。
　　此前华尔街经济学家预计一月份读数降至32.8%附近。
　　一月份ISM指数创下自去年十一月份以来新高。
　　当ISM指数的读数低于50时，表明制造业出现萎缩。但自去年一月份以来，ISM指数一直在50以下徘徊。
　　一月份新订单指数由去年十二月的23.1%上升至33.2%。受调查者普遍表示，制造业能否再度繁荣取决于汽车业和房市能否复苏。
　　一月份价格指数显示制造商为原材料支付的价格大幅下降，这一消息显然对消费者有利。
    相关报道：
    ISM报告显示美12月服务业活动萎缩
    美11月ISM服务业指数创历史新低
    美国10月ISM服务业指数跌至记录低点
    美国九月份ISM服务业指数降至50.2%
    八月ISM服务业指数超预期增至50.6%
    美六月ISM服务指数意外降至48.2%
    美五月ISM服务业指数降至51.7%

