华尔街警探哈里首次现身指证麦道夫
　　本报记者 曹咏
　　2月4日，美国众议院就麦道夫欺诈案举行的听证会上，52岁的哈里·马科普洛斯(Harry Markopolos)终于和美国证监会(SEC)高管们坐到了一起，此时，距他着手调查伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)欺诈行为已近十年。
　　在过去十年内，这位最早怀疑麦道夫涉嫌欺诈的波士顿前投资经理人，试图用详实证据促使SEC展开相关调查。哈里为本次听证会准备了60页的书面证词，同时提供了长达315页的相关资料，介绍了自1999年起他针对麦道夫事件展开的调查，以及从2000年开始向SEC呈送的调查报告。
　　“不幸的是，他们(SEC)从没有回复我的书面报道，不论是2000年、2001年、2005年、2007年还是2008年，直到今天，我们都到了这里。”哈里告诉议员们。“欺诈本应该停止在2000年的70亿美元，而不是现在的500亿。”哈里继续抨击SEC的监管能力，“如果不被发现，他甚至可能骗到1000亿美元。”
　　这也是哈里首次出席国会听证会。一个月前，他还只是游离在主流金融圈边缘的一名会计师，现在，他被华尔街称为“警探哈里”(Dirty Harry，始于1971年的经典警匪片)。
　　关键疑点
　　在60页的书面证词中，哈里向议员们描绘了他调查麦道夫的最初动机。
　　1999年11月，时任城堡投资管理公司(Rampart Investment Management Company)投资经理的哈里，受公司市场部高级副总裁弗兰克·凯西(Frank Casey)委托，开始研究麦道夫投资公司运用的价差执行转换套利(split-strike conversion)投资策略，试图复制这种策略以使得公司能同样获得辉煌的业绩。
　　遗憾的是，无论哈里如何调整实验，都无法复制麦道夫的成绩。他开始怀疑，麦道夫无法运用他所描述的投资策略，实现其公司宣称的优异表现。2000年2月，一份短短4页的投诉信从哈里处寄往SEC，直指麦道夫涉嫌欺诈。此后，这位偏执的经理人发起了一场持续十年的调查，其间不断将其调查结果呈送SEC督促其展开调查，其中便包括2005年11月，哈里向SEC纽约办公室提交了一份21页的著名报告，标题为《世界最大的对冲基金是一个骗局》。
　　“我只要5分钟就能看出他(麦道夫)是一个骗子。”4日的听证会上，哈里对众议院调查小组成员表示。他解释称，麦道夫公司的业绩图表很有问题。“这是一个没有任何变化的45度角，它只有一个方向：涨！但市场一直在变动，这就是关键疑点。”
　　但最大的疑点并不是这个。
　　“麦道夫曾表示，他能赚取标普500股票中82%的回报，而将风险控制到22%以下。”哈里认为，麦道夫一直将其投资业绩表现与标普500指数作比较，这就犯下了一个主要错误。既然持有头寸主要来自标普成分股，但该公司过于优异的表现却往往与标普500指数背道而驰。
　　“曾经一段时期，标普500指数在连续87个月份中累计有28个月下跌，但麦道夫却表示同期投资业绩只有3个月下跌，业绩仅下跌3.4%，没有任何投资经理能在这种情况下做到这点。这种事件就相当于全美棒球职业协会的选手击球成功率达到0.966，却幻想没人会去怀疑这不是欺诈或是虚构。”
    相关专题：
    相关报道：
    视频：美国证交会被指妨碍麦道夫案件调查
    麦道夫案受害者名单出炉 包括亲戚和律师
    智利酒吧以麦道夫命名鸡尾酒
    麦道夫华尔街卖拐引发的思考
    麦道夫诈骗受害者至少300万
    麦道夫案举报人国会举证猛烈抨击美证交会
    纽约邮报记者混入麦道夫公寓大楼被控私闯民宅
    西班牙国家银行客户不接受麦道夫案赔偿方案
    安德鲁王子：麦道夫欺诈案不可能在英国发生
    富国银行称麦道夫案令该行减记2.94亿美元

