美经济刺激计划规模或增至9000亿
　　奥巴马反对强化“买国货”条款
　　□本报记者 高健 
　　美国总统奥巴马提出的经济刺激方案本周开始接受国会参议院审议，参议院已要求强化其中的“买国货”条款。鉴于此种贸易保护措施可能引发全球贸易争端，奥巴马明确表态反对强化这一条款。
　　与此同时，美国参议院在最终投票表决前，对经济刺激计划提出了不少修改建议，这可能使该计划的规模扩大至9000亿美元。
　　美不应发出保护主义信号
　　在3日举行的参议院辩论中，共和党参议员提议，应进一步扩展条款中“美国货”的范围，从钢铁制品扩大到一切工程所需的钢材和其他制成品，并且工程材料如不能满足上述要求，将不得使用经济刺激方案拨款。考虑到美国副总统拜登曾表示在经济刺激方案中包含部分购买美国货的条款“是合法的”，“美国货”范围最终扩大的可能性确实存在。
　　目前经济刺激方案的最终版本仍在讨论中，有关“美国货”的条款是否会写入最终法案，取决于民主、共和两党的协商结果。2月中旬是奥巴马政府为签署经济刺激方案设定的最后期限，如果届时参议院表决加入有关条款，奥巴马将成为否决这一条款的最后一道关卡。
　　不过，奥巴马周二即打破沉默，公开表示美国不能发出保护主义信号，而是要“确保(经济刺激计划中的)任何条款都不会触发贸易大战”。
　　根据美国参议院网站公布的经济刺激计划审议流程表，参议院将在美国东部时间4日10：30(北京时间4日23：30)继续审议经济刺激方案，并将进行数轮投票表决。去年10月初，参议院曾否决过布什政府推出的7000亿美元金融救助方案。
　　高管限薪或成获援助条件
　　有关贸易保护主义的条款已经引起了加拿大、英国、德国及其他欧盟首脑的不满，上述地区也出现了贸易保护主义苗头。北京外国语大学美国研究中心主任梅仁毅表示，在当前世界经济遭遇危机的背景下，美国的贸易保护主义举动极不明智，这不仅将引发其他国家的报复性措施，还将拖累全球经济的复苏进程。
　　此外，在最终进行投票表决前，美国参议院对经济刺激计划提出了不少修改建议，其中包括扩大原计划中的退税规模，这意味着参议院最终通过的计划规模，可能扩大至9000亿美元的历史新高。据了解，根据奥巴马此前的计划，原8190亿美元中的2750亿美元将用于退税，而用5440亿美元进行投资。
　　据美国当地媒体报道，奥巴马周三将公布一系列新的薪酬限制，包括企业高管薪酬限制措施，其中一条就是针对那些获得政府大量救助资金的企业，政府将为那些企业的高管设置薪酬上限。奥巴马表示，政府将预先设立一套机制，以确保那些接受纳税人资金的机构不会用这笔钱给高管滥发薪酬。换而言之，高管接受限薪将在某种程度上成为企业使用经济刺激方案拨款的前提条件。 

