奥巴马给高管戴工资帽
　　美国总统奥巴马4日宣布外界热议已久的华尔街高管限薪计划，为今后接受政府救援的困难金融企业高管设立50万美元的年薪上限。
　　限定戴“工资帽”
　　奥巴马当天与新任财政部长蒂莫西·盖特纳一起，在白宫宣布这项接受政府救助金融机构高管限薪计划。按照公布的限薪计划细节，如果接受救援企业希望为高管支付超过50万美元的年薪，则必须以股票形式发放，但这些股票在这家企业没有还清政府援助贷款前不得出售或转手。
　　这一限薪规定只适用于正在与财政部商谈、申请今后得到“特殊援助”以避免垮台的企业，花旗银行、美国银行以及美国国际集团等已经拿到政府援助的企业不在这一规定限制范围内。
　　今后将获得“不良资产救助计划”注资、但运营总体状况被定义为“健康”的企业，在高管限薪方面可拥有更大灵活度。这类企业的高管同样需面临50万美元年薪上限，但在彻底公布财务状况和自愿举行非约束性股东投票的前提下，这些企业可为高管摘掉这一“工资帽”。
　　让“金色降落伞”再也飞不起来
　　奥巴马这次宣布的限薪规定与前任政府相比力度更大，涉及离职赔偿金等高管多种收入来源，但一些规定并不具体。
　　奥巴马提出，对于“失败”企业，被称做“金色降落伞”的高管离职赔偿金需受到评估。“我们要把金色降落伞下的空气抽光。”奥巴马说，意指让金色降落伞再也飞不起来。
　　他披露，政府还打算着眼长期，为没有接受救助的金融企业设立补偿金和补偿金限制，包括提出非约束性的“提高股东话语权”要求，在高管薪水给予股东更多发言权。
　　经济分析师认为，那些已经拿到救助的企业并非对限薪规定“免疫”。这些企业虽然大多被定义为“健康”，但由于经济恶劣形势短期内不会得到缓解，这些企业的状况也可能会继续恶化，导致再次向政府伸手，要求救援。
　　失败高管不应受奖励
　　奥巴马当天说，接受救援企业限制高管薪水是“常识”，“失败高管不应受到奖励。”“我们不嫉妒财富，我们不嫉妒任何人因成功受到奖励，”奥巴马说，“但人们感到不安且应该感到不安的是，高管为失败获得奖励，尤其是当这些奖励来自纳税人资助时。”
　　美国民众近一段时间对华尔街金融机构高管薪水问题怨声极大，尤其是看到企业高管一面向政府申请救助，一面又拿着“肥薪”。国会参议院审议奥巴马政府提出的新经济刺激方案时，民众对于救助资金遭浪费的担忧是参议员主要考虑因素之一。奥巴马希望借助限薪计划，敦促参议院尽快通过新方案。
　　耿学鹏
　　(新华社特稿)
    相关专题：

