日澳推出应对金融危机新举措
　　日本央行拟购买金融机构持有的股票 澳大利亚降息并推出经济刺激计划
　　□本报记者 高健 
　　为应对国际金融危机，亚太地区两大经济体——日本和澳大利亚3日推出部分新举措。
　　日本央行表示，将重新开始购买该国金融机构持有的股票，以此帮助提高这些机构的财务实力并稳定整个银行体系。澳大利亚政府则宣布，降息100基点和推出总额达260亿美元的经济刺激计划。
　　分析人士认为，这两大经济体的举措可能会再度引发各主要经济体接连出台相应政策。不过，政府措施可能带来的负面效应也引起人们的关注。
　　日股未作积极反应
　　日本央行发布的公告表示，将在2010年4月之前买入总计1万亿日元的股票，以缓解金融危机所带来的压力。该行曾在本世纪初为应对银行业危机实施过这一举措，但此次日本央行并未透露该举措将于何时实施。
　　日本央行还表示，将购买企业评级为BBB-或以上的金融机构所持股票，且股票价值总计至少为5000亿日元，或相当于其账目资本的50%以上。
　　不过，市场对于上述利好消息并未做出积极反应。日经指数延续了此前的下滑趋势，3日收盘时再跌48.47点，收于7825.51点，跌幅为0.6%。
　　澳大利亚央行将作为该行基准利率的隔夜拆款利率进一步下调100基点至3.25%，为1964年以来最低水平，希望以此为该国经济提供支持。
　　澳大利亚政府还公布了总额420亿澳元(约合260亿美元)的经济刺激方案。这些资金将主要用于修建基础设施、住宅和校舍，以及对中低收入人群的现金支付等。澳大利亚总理陆克文表示，政府希望通过实施该计划使澳大利亚本财年(截至今年6月30日)的经济增长率提升0.5个百分点至1%，同时创造9万个就业岗位。他同时指出，这一经济刺激计划也将使澳大利亚本财年出现225亿澳元(约合142亿美元)的财政赤字，约占澳国内生产总值的1.9%。
　　需警惕负面效应
　　对于上述举措，中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏(Robert H. Blohm)表示，这可能会再度引发全球各国政府接连出台相应政策。除多国正在拟议或已送交国会审议的各经济刺激计划外，仍有降息空间的那些中央银行，也将会考虑继续调降其基准利率。去年10月初，正是澳大利亚央行的降息措施，拉开了全球央行在本次危机中首度联手降息的序幕。
　　但卜若柏警告说，各国政府在希望以各项措施挽救经济的同时，也要考虑其政策内容的合理性及其可能带来的负面效应。
　　首先，各国央行的降息行动应当有所保留，否则，一旦将来经济形势转好，当前的这些措施的负效应，就会以高通胀的方式表现出来。而这又需要政府快速调高利率，从而可能孕育新一轮危机。
　　其次，对于大规模经济刺激计划的出台，卜若柏认为，计划所选择的实施对象应当是那些能够尽快体现成效的行业，否则，不仅计划本身无法起到刺激的作用，政府也将面临巨额赤字的严峻考验。
　　中国社会科学院世界政治与经济研究所研究员李众敏也表示，尽管日本流动性充足，但如果麻生政府在使用政府资金时缺乏足够的说服力，可能会激化该国私有部门对该政策的不满。
　　卜若柏还指出，尽管日本政府购买金融机构股票的初衷是提振市场信心，机构也能够重新启动借贷，但实际情况是，由于政府所购股票一般是优先股，需先于普通投资者获得回报，这可能导致投资者对金融机构的认同大打折扣。而金融机构也因为将进行必要的战略调整，而无法立即开始大量借贷。 

