辉瑞鲸吞惠氏
　　本报记者 王卓铭
　　全球最大的制药企业可能要被一个新的巨无霸替代：辉瑞-惠氏。
　　2009年1月27日，辉瑞(Pfizer Inc., PFE.NYSE)做出了一个足以改变世界制药行业格局的决定：与另一大制药巨头美国惠氏(Wyeth, WYE.NYSE)达成并购协议，据此协议，辉瑞将以现金加换股的方式收购惠氏所有的股份，涉及金额将达到680亿美元。
　　辉瑞和惠氏2008年销售额分别约为483亿和230亿美元，即使不考虑合并带来的协同效应，新公司总收入也将达到713亿美元，这一销售额如果按照2008年世界500强的指标计算，将列世界第85位。辉瑞-惠氏将成为当之无愧的世界最大制药企业，远超葛兰素史克、拜耳、罗氏等其他巨头。
　　这是制药行业10年以来最大的收购，此前的纪录也是辉瑞创造的：2000年，辉瑞以900多亿美元的价格收购了Warner-Lambert公司，从而成就了现在的辉瑞。辉瑞方面表示：“我们一向不排斥大宗交易，只要其在价值、风险系数和成本等角度有战略意义。我们相信此次交易符合上述条件。” 
　　680亿美元收购
　　辉瑞和惠氏已经为此次合并联合创办了专门网站，名为“打造全球最大的生物制药企业”。尽管尚未最终完成合并，辉瑞董事长兼首席执行官杰弗里·金德勒还是信心满满。他在1月26日的记者会上表示：“辉瑞和惠氏为产业转型提供了绝好的机会，合并产生的世界第一大生物制药公司将以其独特、多样和规模化的优势屹立于全球医疗市场。”
　　早在2008年12月份，辉瑞就曾表示过要收购一家大型同行企业。德意志银行分析师芭芭拉·赖恩预测制药行业将发生大规模并购风潮，并为辉瑞设计了三个收购对象：Amgen Inc.、百时美施贵宝或者惠氏。事实上，此时辉瑞和惠氏的合并洽谈正在进行。
　　注册金融分析师Jason Napodano表示：“目前惠氏的市场价值约为550亿美元，考虑到10%到20%的收购溢价，辉瑞为此需要付出接近700亿美元。” 
　　正如他的计算，双方达成的协议中，辉瑞将以每股50.19美元的价格收购惠氏所有流通股，以每股支付33美元现金和0.985股辉瑞普通股作为对价，以辉瑞2009年1月23日股票收盘价格计算，股票部分的估值为每股17.19美元。惠氏总股本为13.32亿股，辉瑞共需付出680亿美元。
　　金融危机中，制药企业大量现金储备一直被认为可为其并购提供支持。根据Jason Napodano估计，辉瑞到2008年底大约拥有260亿美元的现金。辉瑞也表示，为完成收购将支付225亿美元现金，并贷款225亿美元。
　　这225亿美元贷款将由美国银行、JP摩根、高盛、花旗及巴克莱组成的财团负责提供。目前辉瑞拥有AAA级的信贷评级，根据协议，如果辉瑞的信贷评级低于某一水平，该财团将拒绝提供贷款。辉瑞还必须向惠氏支付45亿美元的违约金。辉瑞预计，此项交易将于2009年第三或第四季度完成。
　　交易缘由
　　辉瑞此番大举收购看似突然，实则潜藏着多方面的原因。
　　摆在辉瑞面前最大的问题就是其专利药产品到期危机。2008年，辉瑞总收入比2007年的484亿美元有所降低，其中，世界处方量最大的高血压和心绞痛药物络活喜(Norvasc)、过敏治疗药物仙特明(Zyrtec)和抗癌药物伊立替康(Camptosar)这三个重磅专利药的专利到期带来的损失达到26亿美元。
　　更糟糕的还在后面：辉瑞的明星药物、全球最畅销的降胆固醇药、销售额占其收入1/4的立普妥(Lipitor)也将于2010年3月份到期。
　　立普妥2008年全球销售额为124亿美元，是全球销售额最高的药品，称其为辉瑞的半壁江山一点都不为过。有分析师认为，立普妥到期之后的2010年至2012年，辉瑞甚至可能失去目前销售收入的41%。
　　辉瑞的在研药品数量在世界上也是首屈一指的。截至2008年9月30日，辉瑞共有114个在研药品，其中进入临床三期试验的药品有25个，以心血管和抗肿瘤药物为主。然而这些药品都非重量级，出现第二个“立普妥”的可能性很小。
　　据辉瑞自己预计2009年，即使不考虑合并因素，辉瑞预期收入将在440亿到460亿美元左右。因此，并购以寻求新的利润增长点，成为辉瑞的不二选择。
　　惠氏的日子其实并不比辉瑞好过多少。惠氏2008年总收入为228亿美元，其中，抗抑郁症药物的Effexor和治疗心绞痛的Protonix是惠氏最重要的两种产品，销售额分别达到39亿美元和27亿美元。但这两种药品将分别于2010年和2011年专利到期。
　　截至2008年10月16日，惠氏的在研药品仅为64个，其中进入临床三期试验和注册阶段的药品为18个。专利到期后的青黄不接仍然将是辉瑞和惠氏合并之后最头疼的问题。
    相关专题：

