美参院就经济刺激计划周末投票
　　□王丰丰(新华社供本报特稿) 美国参议院民主党人6日宣布，已同少部分隶属共和党的参议员就经济刺激计划达成一致，可能在本周末举行投票。预计修改过的计划将获得3名共和党人支持，让国会有望在本月中旬将议案送到白宫请总统贝拉克·奥巴马签字生效。
　　曾一度膨胀到9370亿美元
　　在送到参议院后，原本总额8000多亿美元的经济刺激计划膨胀至9370亿美元。民主党参议员为其添加了诸多开支项目，进一步让两党矛盾升级。
　　在同共和党部分议员商议后，民主党方面宣布，同意砍掉议案中1500多亿美元项目，达成一份价值7800多亿美元的妥协方案。参议院全体投票预计将在周末举行。
　　砍掉的部分到底包括哪些内容眼下并不完全清楚。但根据对外公布的信息，妥协方案砍掉了不少历来就为民主党人支持的教育和医疗项目。
　　这其中包括大约400亿美元“财政稳定基金”，这笔钱原本打算给各州政府用以支付教育费用。不过，一个总额140亿美元的教育开支项目在妥协方案中得到保留。
　　此外，一个资助失业者购买医疗保险的开支方案也遭到缩减。财政资助比例从原先保险费的三分之二缩减到50%。
　　牵头提出妥协计划的内布拉斯加州联邦参议员本·纳尔逊说：“我们打掉了上面的脂肪、煎熟了培根，连牛奶都挤好了。”言下之意，在砍掉千多亿之后，这份方案只等投票。纳尔逊在民主党内属保守派，一直反对经济刺激计划开支过高。
　　方案要想通过“一票不能少”
　　在提出之初，奥巴马就明言，这份经济刺激计划除了要将美国拉出经济衰退，还要对未来作出投资。在送到参议院之后，议员们又加入了不少民主党人传统上就支持的项目。
　　但若无共和党人支持，民主党人在参议院只拉得到58票，不够确保议案通过的60票，因此，民主党领导人决定让步，经过一整天苦谈，争取到足够支持票。
　　参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德6日全天满负荷运转，他下午召集多名关键人物会面。最终，在参议院代表缅因州的两名共和党人苏珊·柯林斯、奥林匹娅·斯诺以及来自宾夕法尼亚州的阿伦·斯佩克特同意支持修改方案。
　　除了共和党人，里德还和保守派民主党参议员纳尔逊沟通，以免党内“后院起火”。
　　因为一票都不能缺，民主党领导层还专门召回在佛罗里达州养病的爱德华·肯尼迪。这名正在与脑瘤斗争的民主党参议员自从1月20日突发疾病之后，一直没有回过华盛顿。
　　里德6日的活动得到白宫全面支持。至当天中午，他同奥巴马通过一次电话，同白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔通话5次。两党协议达成后，伊曼纽尔亲至国会山，向议员们表态，白宫支持这一妥协。奥巴马还分别给柯林斯、斯诺和斯佩克特打电话，感谢他们顶住共和党内压力，支持经济刺激计划。
　　在一天之前，里德没有传递出丝毫有意大规模削减经济刺激计划开支以达成妥协的信息。但美国劳工部6日公布的报告显示，今年1月份美国失业人数达到59.8万人，创下1974年以来单月失业人数最高纪录。
　　奥巴马希望尽快签字生效
　　这一情况显著提升了通过经济刺激计划的紧迫性。里德说：“全世界都在关注，我们未来24小时内会做什么。”这名几乎整个星期都在试图平衡两党中间派议员要求的参院领袖选择妥协。“今天，我们得知，自从衰退开始以来，美国已有360万人丢掉了工作。我们很高兴在这样的一天得知，经济刺激计划终于走上正轨，我们距离拥有一个为美国人创造数以百万计工作机会的计划又近了一步，”白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯6日晚评价说。
　　如果这份经济刺激计划获得参议院通过，国会参众两院将拿着各自通过的经济刺激计划协商沟通，拟出一个双方都能接受的方案，再拿回两院投票，如果通过，就送交奥巴马签字批准。
　　妥协计划中一些遭砍教育项目在参议院的支持者说，他们希望在两院协商时再把一些项目加回去。
　　奥巴马先前要求，国会领导人在2月16日之前把经济刺激计划放到他办公桌上。 

