美2月芝加哥采购经理人指数增至34.2
　　新浪财经讯 北京时间2月27日晚间消息，据周五公布的一份报告显示，美国2月份商业活动连续第五个月萎缩，表明在经济衰退进入第二年的形势下，制造业继续走软。
　　据美国供应管理协会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago)今天公布报告称，该协会2月份的采购经理人指数从上个月33.3的17年低点上升至34.2，高于此前预期。该指数低于50即表明商业活动萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的53名经济学家的平均预期，芝加哥采购经理人指数将下跌至33，预测范围在28.8到36.0之间。
　　报告显示，2月份份新订单指数从1月份的30.7下跌至30.6，生产指数则从29.7上升至34.7。
　　就业指数从34.8下跌至26.2，是七年以来的最低水平；出货时间指数从51.9下跌至51，原材料支付价格指数则从39.8下跌至37.8。在需求下滑的形势下，预计今年美国公司可能将采取更多裁员措施。自经济滑坡从2007年12月份开始以来，美国失业人数已经达到了360万人。
　　农业设备制造商Deere & Co。和汽车制造商福特等公司都正在减少投资和裁减员工，原因是七十年以来最为严重的信贷紧缩状况已经将美国经济推入了更深的衰退。为了解冻信贷市场，巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统正在精心安排一项联邦政府支出计划，而美联储则正在向市场注入资金。
　　穆迪经济网(Moody’s Economy.com)驻宾夕法尼亚州威彻斯特的经济学家赖安·斯威特(Ryan Sweet)在报告公布前称：“制造业正处于严峻的下滑趋势当中。对中西部地区的制造商来说，汽车仍是麻烦的根源所在。”
　　另据美国商务部今天公布报告称，受消费开支、投资和出口大幅下滑的影响，去年第四季度美国GDP年率负增长6.2%，远高于上个月初步报告的负增长3.8%，创下了自1982年以来的最高年率负增长速度。此前调查显示，根据接受调查的74名经济学家的平均预期，美国第四季度GDP年率负增长速度为5.4%，预测范围在3.8%到6%之间。(唐风)

