奥巴马刺激计划等待国会两院审批
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间消息，在经历了最后一轮的讨价还价后，美国国会和政府已经在减税和政府支出方面就总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济刺激计划达成协议，将该计划的总额定为7890亿美元。目前，这项计划正在等待国会两院的最终投票，预计国会将在本周末以前通过该计划。
　　奥巴马对双方达成上述协议表示欢迎，称这项刺激计划将“拯救或创造350万个以上的工作岗位，并将美国经济拖回正轨。”
　　在经过为期几周的争论和谈判之后，参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)昨天表示：“我们已经就刺激计划达成了一项中间性的协议，将比参议院通过的计划创造更多的工作岗位，比众议院通过的计划花费更少的费用。”
　　参议员民主党领袖理查德·德宾(Richard Durbin)的发言人马克思·格舒曼(Max Gleischman)称，参议院可能在今天晚上对该计划进行投票，但更大的可能性是在明天或周六进行。众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)的发言人布伦丹·戴利(Brendan Daly)则表示，众议院可能将于明天进行投票。
　　奥巴马对国会议员为刺激计划所作出的工作表示感谢，并表示该计划将可挽救或创造350万个工作岗位，如卡特彼勒公司(Caterpillar Inc.)的职位等。
　　该计划的最终规模低于参议院本周早些时候通过的8380亿美元，也低于众议院上个月批准的8190亿美元。
　　参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)称：“我们不得不对刺激计划删删减减地进行修改。相信我，要最终获得这7890亿美元的资金，我们还有很长的路要走。”
　　国会议员称，奥巴马的“劳有所得”(Making Work Pay)税收抵免计划的规模将从每人500美元削减到400美元；每对夫妻的抵免额度则将从1000亿美元削减到800美元。
　　此外，国会议员还削减了一项旨在提高住房销售的350亿美元计划的规模，并将110亿美元的汽车业扶持计划规模削减到了20亿美元左右。(唐风）

