盖特纳誓将努力解决银行业危机
　　新浪财经讯 美东时间周二上午11时(北京时间2月11日0点)，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)表示，面对七十余年来最严重的金融危机，新政府将积极采取双管齐下的措施。美联储同时表示将把一项关键性的贷款计划规模扩张至1万亿美元。
　　但是投资者似乎并不欢迎政府提出的最新计划。在盖特纳开始讲话之后，道琼斯工业平均指数随即重挫300余点，金融板块领跌市场，反映出华尔街对美国政府重振银行业能力的怀疑情绪正在升级。
　　奥巴马政府针对此前已经备受批评的金融救援计划做出了重大修改，盖特纳宣布的上述措施就是修正方案的一部分。
　　美联储表示，准备将一项重要的贷款计划规模由2000亿美元扩大到1万亿美元。这项计划尚未开始运作，其目的在于从源头上增加消费者信贷和小型企业贷款。
　　美联储表示，这项计划的受益对象也将扩大到出现问题的商业房地产市场和某些住宅抵押贷款市场。
　　盖特纳表示，“目前我们金融系统中的一些重要组成部分已经一败涂地。现在金融系统不仅没有起到刺激经济复苏的作用，反而阻挠了复苏，我们必须改变这种危险的状况。”
　　盖特纳表示，过去一年美国新增失业人口达300万，而今年1月份失业人口又增加了60万，在这种状况下政府必须迅速采取行动。
　　盖特纳在财政部发表的阐述政府新计划的讲话中表示，“所有美国人都应该明白，经济复苏之战必须是一场两条战线同时进行的战斗。”
    相关专题：
    相关报道：
    盖特纳称将设立1万亿美元融资基金
    盖特纳：金融系统严重受损 政府需提供更多帮助
    美财长盖特纳将推拯救计划清理不良资产
    联合信贷银行：汇市关注盖特纳和伯南克讲话
    Dailyfx：关注盖特纳和伯南克今晚讲话
    王岐山应约与美国财政部长盖特纳通话
    华尔街日记：且看盖特纳的新政

