债台高筑 通用汽车破产几率高达七成
　　新华网纽约2月18日电 据外电报道，虽然通用汽车等巨头目前正向美国政府寻求巨额救助资金，但评级机构穆迪公司依然认为，通用汽车破产几率仍有70%。
　　据路透社报道，通用公司现在面临的最大危机是债务过多。通用17日向政府提交整改报告，但分析师和债权人对该报告是否能够改善通用的资产负债表感到忧虑。他们认为，即使获得所要求的166亿美元新救助资金，通用仍需依靠发行新股来偿还约280亿美元债务。债权人担心，这将使通用无力应对接下来的整改工作。
　　通用已与债权人和工会展开第二轮关系企业存亡的谈判。巨额债务将成为谈判中不可避免的核心内容。知情人透露，通用正请求债权人将所持债券的三分之二兑换成股份，以期借此消除180亿美元债务。据瑞士信贷银行分析师分析，通过这一权益转换，债券持有人将获得整改后公司65%的股份。
　　根据先前和政府的协议，通用如果在3月31日之前还没有扭亏为盈迹象，美国财政部就有权收回之前提供的94亿美元贷款或要求通用破产。
　　因此，通用还有大概5周时间来完成三个关键谈判，即与债权人、工会和财政部的谈判。其中任何一个谈判失败都将可能导致破产。
　　目前，穆迪已将通用的债券信用评级降至倒数第二差的Ca级。

