奥巴马：任期内将使美国联邦政府预算赤字减半
　　中新社华盛顿二月二十三日电 (记者 邱江波)美国总统奥巴马今天对应邀到白宫参加高峰会议的全国各州长表示，他的政府在任期内将美国联邦政府财政预算赤字减少到五千三百三十亿美元，也就是目前美国预算赤字的一半。
　　在新政府预算计划大纲即将于本周四提交给国会之前，奥巴马今天召集各州州长到白宫商讨相关问题。奥巴马对州长们说，联邦政府打算在今后四年里努力使美国联邦的预算赤字削减一半，即在二0一三年前，把赤字减少到五千三百三十亿美元。奥巴马说，这个国家不能听任赤字无限制地扩张下去了。他相信，与州长们就这一问题进行坦率对话的时机已经成熟。
　　据统计，迄今为止美国联邦的政府预算赤字总额，已经接近一万三千亿美元，由于实施新的大规模的经济救援计划，到今年年底，美国联邦政府开支将有更大的突破，财政赤字将给美国的纳税人和未来政府来带极大压力。
　　不过，全国各州州长们，尤其是共和党籍的多个州长对奥巴马的削减赤字计划心存疑虑。他们主要担心的是，美国联邦弥补预算赤字势必会通过向富人加税、减少在伊拉克的开支以及提高美国政府的效率三个途径解决。而代表广大富人阶层的共和党人说，奥巴马总统提议的预算将增加小企业的税赋，最终伤害美国的经济。
　　鉴于目前美国各州州长都疲于应对税收减少、失业率上升、财政赤字上涨等各种问题，奥巴马宣布，将从七千八百七十亿美元的经济刺激计划中拿出一百五十亿美元补贴各州实施的政府公共医疗体系。尽管多数州长欢迎这项财政援助，但也有少数州长并不领情。南卡罗来纳州共和党籍州长马克·桑福德表示他会拒绝联邦政府给予的拨款。他说，奥巴马总统的计划会让国家债务暴涨。所有这些钱都是从子孙后代那里借的，从社会安全保险那里拿的。因此，我们毫无节制的支出是在挖掘另一个巨大的洞。

