美参众两院今日或投票表决经济刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间2月13日凌晨消息，美国众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)的发言人布伦丹-戴利(Brendan Daly)周四称，众议院可能将于周五对总统巴拉克-奥巴马(Barrack Obama)的7890亿美元经济刺激计划进行投票。
　　参议员民主党领袖理查德·德宾(Richard Durbin)的发言人马克思-格舒曼(Max Gleischman)则表示，民主党领导人尚未决定将于何时进行投票，原因是该计划尚未提交。他表示，参议院可能在今天晚上进行投票，但更大的可能性是在明天或周六进行。
　　这项经济刺激计划旨在通过一系列政府开支计划和减税措施来遏止当前的经济衰退形势，美国国会和政府昨天已经就此计划达成协议。奥巴马昨天表示，该计划将可挽救或创造350万个工作岗位。
　　该计划的最终规模低于参议院本周早些时候通过的8380亿美元，也低于众议院上个月批准的8190亿美元。(唐风）
    相关专题：
    美经济刺激方案两院版本不同
    美经济刺激计划缩减到7900亿美元
    奥巴马游说英特尔CEO欧德宁支持经济刺激计划
    美国媒体详细解读美国经济刺激计划
    澳大利亚参议院否决420亿澳元经济刺激方案
    美国经济刺激和金融救援计划未能提振市场信心
    澳大利亚参议院否决政府提出的经济刺激计划

