经济刺激方案细节缺失 投资者避险情绪加重
　　□本报实习记者 杨博 　　
　　美国国会参议院于10日通过了总额为8380亿美元的经济刺激计划；而就在同一天，美国财政部长盖特纳也宣布了新的金融救援计划。两项计划相继出台，本应是激发投资热情的“兴奋剂”，但具体细节的缺失，反而引发了投资者更深刻的担忧。
　　不确定性拖累美股暴跌
　　由于10日出台的金融救援计划中对银行业的具体救助措施尚不确定，市场对银行系统信心持续下降，抛售增多，金融类个股普遍下跌。特别是近期受不良资产问题困扰最为严重的美国银行和花旗集团，当天股价分别暴跌19.3%和15.19%。纽约股市三大股指当天全线暴跌。截至收盘，道琼斯指数跌至7888.88点，跌幅达4.62%，达到去年11月20日以来的最低水平；标准普尔指数和纳斯达克综合指数的跌幅则分别超过4%。
　　对此，银河证券高级策略分析师秦晓斌认为，不良资产等问题造成了银行业盈利预期降低，金融机构基本面较差，股票表现疲软。他表示，美国近期公布的就业、房屋销售等数据不容乐观，实体经济承受较大压力，股市仍然存在较大的震动风险。如果有实质性措施出台，可能会起到一定提振作用，但近期还看不到可以支撑较大涨幅的有利因素。
　　投资者日趋谨慎
　　惊险通过参议院审议的经济刺激方案“雷声大雨点小”，不但没有缓解市场担忧情绪，反而促使投资者纷纷寻求避险，推动美元再度走高。招商银行资金交易部分析师刘东亮认为，投资者觉得这份方案力度不够，缺乏实质性措施，令人失望，因而避险情绪上升，短期而言对美元是利好刺激。长期来看，由于其他国家还没有一揽子的大规模援助计划出台，如果这一方案能够切实落实，就有可能帮助美国经济率先复苏，这也将对美元汇率构成支撑。 
　　另外对于美国经济前景信心的缺乏，还使得投资者再度追捧黄金等避险资产。避险资金的涌入推动黄金价格走高。市场人士预估，由于投资者风险厌恶情绪依然高涨，未来黄金价格很有可能冲上1000美元大关。中国国际期货经纪有限公司国际期货研究中心首席分析师明枫认为，美国政府此前通过债券及充实银行储备量来吸收资金，引发美元短期走强，而黄金也由此受到避险资金青睐。这也是其他商品期货整体走弱的原因。他说，近期海外股市和商品价格走弱，未来仍然面临破位可能，具体情况还要看美元近期强势力度有多大。 

