美国八家银行老总到国会受审
　　承认对引发金融危机负有责任，希望重新赢得公众信任
　　□郜 婕(新华社供本报特稿)
　　美国8家主要金融机构的首席执行官11日出席国会众议院听证会，接受议员关于金融救援资金用途的质询。
　　面对众议员严辞质询，8名老总承认美国金融机构对引发信贷危机负有责任，同时承诺以增发贷款和限制薪酬等方式，重塑公众对金融机构的信任。
　　“我们显然犯了错误”
　　这8名接受质询的老总分别来自富国银行、摩根士丹利公司、高盛集团、美国银行、花旗银行、摩根大通公司、道富银行和纽约梅隆银行。
　　众议院金融机构委员会主席巴尼·弗兰克在听证会开始时要求接受质询者理解美国民众的“气愤和沮丧”，配合议员质询，不得显现“勉强和不主动”。
　　随后6个小时，众议员不时以激烈言辞提出批评和质疑，8名老总则耐心作答。“我们首先是美国人，其次才是银行家，”富国银行首席执行官约翰·斯顿夫如此表达诚意。
　　代表纽约州的众议员格雷戈里·米克斯问及美国金融机构是否应当就没有严把贷款人资格关、导致债务泡沫膨胀向民众致歉时，摩根士丹利公司首席执行官约翰·麦克说：“作为一个行业，我们显然犯了错误……我认为整个金融业负有责任。我为此感到抱歉。”
　　去年薪水已大为减少
　　这8家金融机构去年成为政府7000亿美元金融救援计划的救助对象，获得上千亿美元注资。这些资金用于何处成为众议员当天质询的重点之一。
　　8名老总回应说，救援资金按照政府要求用于向民众增发贷款、解冻信贷系统。他们希望以这种方式重新赢得公众信任。
　　部分金融机构高管在接受政府救援的同时仍然获取高额薪酬，成为国会质询重点。按照8名老总的回答，与2007年数以百万美元计的收入相比，他们去年的薪水在60万美元至150万美元之间，没有分红。 

