纽约联储拟增加国债一级交易商
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间消息，在美国今年准备出售2万亿美元以上国债的情况下，纽约联储正在与至少四家公司进行谈判，希望拓展认购国债标售的交易商网络。
　　据这些公司的官员称，曼氏金融全球公司(MF Global Ltd.)和野村证券国际公司(Nomura Securities International Inc.)正在与纽约联储进行谈判，内容是加入16家一级交易商的行列，直接与美联储进行交易。另据知情人士透露，加拿大皇家银行(RBC)旗下的投行部门加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)和机构投资者经纪商Jefferies & Co.也正在与纽约联储进行谈判。
　　美国财政部和美联储官员希望确保有足够多的公司竞标国债标售，从而在去年国债交易商总数下降至1960年以来最低水平的形势下压低借款成本。财政部贷款咨询委员会(Treasury Borrowing Advisory Committee)在2月4日的一份备忘录中表示，增加国债交易商将可降低“ 国债标售无人问津的可能性”。
　　曼氏金融全球公司驻纽约的高级副总裁唐纳德·格兰第(Donald Galante)称：“过去一年中，市场上的一级交易商数量减少，明显有必要替换它们中间的一些公司，特别是在财政部增加国债标售的情况下更是如此。”
　　野村证券驻纽约的发言人Ralph Piscitelli称，该公司已经向美联储提出了成为一级交易商的申请。
　　Jefferies固定收入利率部门联席主管Christopher Bury、加拿大皇家银行发言人凯文·福斯特(Kevin Foster)和纽约联储发言人卡尔文·米歇尔(Calvin Mitchell)则拒绝就此置评。(唐风）
    相关报道：
    美国国债收益率上扬至2个多月来最高水平
    易宪容：外汇储备持美国国债仍是不错选择
    中国调整美国国债持有结构为避险
    央行动手调整所持美国国债比例
    去年11月中国增持290亿美元美国国债
    美国国债收益率不断下滑 投资情绪或逆转
    专家解析大量持有美国国债利与弊

