美政府支持银行金融救援计划 拟用花旗模式
　　东方早报记者 沈雁飞 
　　美国财政部及其他几家联邦监管机构23日发表声明说，坚定支持银行体系，并将在本周开始实施新的金融救援计划，为重要金融机构注入更多资金。
　　这份由美国财政部、联邦存款保险公司(FDIC)、通货检察局、储蓄管理局和联邦储备委员会联合发表的声明说，在目前的困难时期，美国政府将作为银行系统的坚强后盾，坚决确保银行能够发挥为家庭和企业提供信贷的关键性功能。
　　声明提示的另一重要信息是，新金融救援计划将于25日开始实施。该计划的主要内容是通过“压力测试”和“技术性转换股份”等措施，全力支持陷入困境的银行业。
　　据报道，“压力测试”将使用电脑模拟类似上世纪30年代大萧条时期的经济环境，测试在房价进一步下跌、失业率继续上升的情况下，银行能否应对。
　　如果本周一开始进行的“压力测试”暴露出不足，政府将向无法从私人渠道筹措到资金的银行提供“暂时性的资金缓冲”。
　　关于提供“缓冲”的形式，美国财政部介绍，它“会考虑”采用与花旗谈判时所考虑的模式：政府通过购买可转换优先股(无表决权，但承诺固定收益)的形式为银行提供资金支持；必要时，政府可将这部分股票转换成有表决权的普通股。这样一来，那些获得政府注资的银行将无须再支付自己承诺的固定收益，令自身资本压力大减。
　　但媒体认为，尽管声明力图打消人们关于银行国有化的疑虑，但相关措施可能致使政府获得银行更多股份甚至直接控股，且计划细节模糊不清，投资者很难完全对银行系统恢复信心。
　　外界争议的另一焦点是转换价格。外界担心，若银行股价进一步下跌，或继续大规模减记资产，政府注入资产也将缩水，纳税人将为此买单。
　　IMF前首席经济学家西蒙·约翰逊说：“我不认为这(转股)是治本之策。这一处理方法显得随意，仅是将不可避免之事推迟而已，还将有更多银行倒闭。”
    相关专题：
    相关报道：
    美国政府酝酿拯救花旗新方案
    美政府拟持花旗四成股票
    视频：美政府拟增持花旗股份
    花旗要求政府增资 英银行国有化提速
    救助花旗第三轮 下一个是富国银行
    美国政府表示将坚决支持美国银行系统
    美国银行国有化是一味苦药
    国有化或成美国银行业最后救助手段
    国有化传闻导致美国银行股大跌
    最后的踌躇：美国银行国有化呼声渐高
    格林斯潘称救活美国银行业还须砸更多钱

