分析师称刺激计划无法避免GDP创63年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间消息，据今天公布的一份月度调查报告显示，分析师认为，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济刺激计划不足以使美国GDP免于创下自1946年以来的最高跌幅，原因是消费者开支已经出现了有史以来维持时间最长的连续跌势。
　　这份在2月2日到10日之间进行的报告显示，根据接受调查的50名经济学家的平均预期，美国今年GDP将负增长2%，较上个月的预期高出0.5个百分点。即使奥巴马计划创造350万个以上的工作岗位，经济学家仍旧预测美国失业率将在明年超过8%。
　　报告称，美国今年第一季度GDP将年率负增长5%，第二季度则将年率负增长1.7%，较上次预测高出一倍以上。也就是说，预计美国经济将连续四个季度出现负增长，是自二战后以来的最差表现。
　　分析师称，经济学家的预期更加强调了尽快通过金融拯救计划的重要性，原因是只有通过这项计划，才能起到解冻信贷市场的作用，从而刺激企业和消费者开支。调查指出，如果经济衰退形势继续延长下去，则意味着美联储将在未来两年中将基准利率维持在1%以下。
　　市场研究公司Global Insight Inc.驻麻萨诸塞州莱克星顿的首席美国经济学家奈杰尔·高尔特(Nigel Gault)称：“我认为，如果没有奥巴马的经济刺激计划，那么美国经济在2009年每个季度中都将出现负增长。”他指出，这将导致经济形成更为严重的下滑形势。
　　但高尔特同时表示，即使在有了奥巴马计划的情况下，消费者开支和就业市场也仍将呈现出“共同螺旋式下滑”的局面。
　　经济学家表示，在作出上述预期的时候，他们已经将大约8000亿美元的经济刺激计划考虑在内。(唐风）
    相关报道：
    奥巴马刺激计划等待国会两院审批
    美经济刺激计划缩减到7900亿美元
    奥巴马游说英特尔CEO欧德宁支持经济刺激计划
    美国媒体详细解读美国经济刺激计划
    澳大利亚参议院否决政府提出的经济刺激计划
    美参院通过经济刺激计划
    美参院放行经济刺激计划

