奥巴马将要求国会拨款6340亿美元整改医疗体系
　　新浪财经讯 北京时间2月26日早间消息，据美国政府的一名官员周三称，总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将要求国会在未来十年中拨款6340亿美元，帮助整改美国的医疗保健体系。
　　这名官员表示，这笔资金中将有大约一半来自于医疗保险和医疗补助计划，以及未指明的利得税拨备。
　　该官员透露，奥巴马将与国会就如何使医疗保健体系覆盖大约4800万名没有医疗保险的美国民众的问题进行对话，同时还将讨论减少医疗支出的问题。目前，美国医疗体系每年的总支出大约为2.4万亿美元，而且即使在经济萎缩的形势下，也仍然每年都在增长。
　　此前，国会已经批准了几项医疗计划，将向低收入者的子女提供320亿美元的医疗保险，并投入190亿美元加速采用计算机化的医疗记录。
　　这名官员称，奥巴马希望国会拨出的6340亿美元款项将用于减少支出和提税，这两项内容所需的资金几乎对等。(唐风)
    相关专题：
    奥巴马提名前华裔州长骆家辉任商务部长(组图)
    专家称：美国减少赤字只是奥巴马的口号
    奥巴马阐述未来经济政策激励美国民众
    奥巴马国会演说称要帮助困难购房户
    奥巴马：能源等将成美新政府首份预算案的重点
    奥巴马国会演讲内容摘录：任期内使赤字减半
    奥巴马：经济是最大问题 美国一定会复苏

