美国国会今日将表决经济复苏计划
　　新浪财经讯 美国国会将于美国时间13日投票表决7890亿美元经济复苏计划，该计划旨在通过一系列政府开支计划和减税措施来遏止已经持续14个月的衰退形势，美国国会和政府12日已经就此计划达成协议。
　　奥巴马此前多次敦促国会在2月16日之前通过经济复苏计划并交给他签署立法，奥巴马称这项复苏计划能够创造350万个工作岗位。由于美国经济持续衰退，失业人口也在急剧增多，美国劳工部于美东时间周四8:30公布的报告显示，截至1月31日当周美国申请失业救济金总人数从前一周的480万人增加至481万人。
　　“如果国会最终通过了我们的经济复苏计划，我相信这将是我们在经济复苏道路上迈出的一大步，”奥巴马12日在卡特彼勒的一间工厂中如是表述。奥巴马称，卡特彼勒CEO向他表示，如果经济复苏计划能够得以实施，那么卡特彼勒重新雇佣一些下岗员工。
　　这项经济复苏计划依然遭到许多共和党人的反对，他们认为该计划开销过大，但减税不足，共和党人表示这项经济复苏计划很难实现提振经济的预期目标。参议院共和党领袖Mitch McConnell说：“不止我这么看，我的共和党同事们都认为这项复苏计划并非明智之举。”
　　民主党议员为通过这项计划承受了巨大的压力，当他们最终同意将复苏计划的规模从9370亿美元降至8000亿美元以下时，他们争取到了3张共和党议员的赞成票，共和党参议员Susan Collins，Olympia Snowe和Arlen Specter表示，如果复苏计划的规模低于8000亿美元，他们将支持这项计划。
    相关专题：
    美经济刺激方案两院版本不同
    美经济刺激计划缩减到7900亿美元
    奥巴马游说英特尔CEO欧德宁支持经济刺激计划
    美国媒体详细解读美国经济刺激计划
    澳大利亚参议院否决420亿澳元经济刺激方案
    美国经济刺激和金融救援计划未能提振市场信心
    澳大利亚参议院否决政府提出的经济刺激计划

