美国政府拟将花旗集团部分国有

　　可能增持花旗普通股至四成，市场反应有忧有喜
　　王宏彬(新华社供本报特稿)
　　美国媒体22日报道，美国政府正与深陷危机的金融巨头花旗集团谈判股权问题，可能增持后者普通股至40%。
　　消息一经披露，市场反应有忧有喜：美元对西方主要货币汇率和美国国债价格双双下挫，美国股指期货行情则出现反弹。
　　政府是否会插手公司管理成悬念
　　美国《华尔街日报》网站22日援引消息人士的话报道，花旗集团建议美国政府将其所持优先股转化为普通股，以改善企业资产状况，减轻财务负担。
　　美国政府去年通过购买优先股向花旗集团注资450亿美元，相当于花旗7.8%股权。由于优先股没有表决权，美国政府并不参与集团经营管理。
　　报道说，花旗集团希望政府持有25%普通股股权，政府则希望把股权比例提高到40%，双方正在讨价还价。
　　股权的转换价格是谈判关键。政府需要考虑纳税人利益，花旗需要考虑股东利益，定价高低关系金融市场起落。
　　英国《金融时报》报道，花旗所能承受的底线是，政府控股四成甚或五成，如果逾越这一底线，银行国有化将成现实。
　　花旗眼下市值大约100亿美元，远低于政府注资，已形成“事实国有”局面。如果政府获得四成股权，成为花旗最大股东，这将意味花旗部分国有。政府下一步是否直接插手公司管理，或成为控股人，仍是悬念。
　　这项举动还意味，政府不必动用纳税人更多钱拯救花旗，花旗也不用再向政府所持优先股支付股息，但普通股东的利益将遭稀释，同时纳税人的钱将不得不承受企业经营风险。
　　表明政府认定大型银行不能垮台
　　政府增持花旗股份消息传出，市场反应有忧有喜：美元汇率和美国国债双双下挫，美国股指期货出现反弹，升至平盘上方。一些分析师指出，股市的积极反应显示围绕花旗的诸多不确定性暂时部分消除。
　　澳大利亚—新西兰投资银行高级市场分析师托尼·莫里斯说：“美国政府这次出手确实快得多。这表明，(政府认同)一些大型银行决不能垮台，否则后果难以想象。”
　　不过，另一些分析师认为，股市反弹只是昙花一现，除非投资者知道政府葫芦里卖的什么药，以及纳税人和股东要付多大一笔账单。
　　中国香港证券公司SJS首席市场战略分析师达流什·科瓦尔奇克说：“最好的办法是政府一次性出台详尽丰满的金融救援计划。如此市场才能触底回升。”

