美国今年头两个月已有14家银行倒闭
　　新华网旧金山2月20日电  美国俄勒冈州金融监管部门20日宣布关闭当地一家银行。至此，美国今年头两个月内倒闭的银行数目已上升到14家。
　　据《俄勒冈人报》报道，新被关闭的锡尔弗·福尔斯银行2000年5月成立，在俄勒冈州拥有3家分行。截至2月9日，其资产总额约1.3亿美元，储蓄总额约1.16亿美元。
　　报道指出，过于依赖资质相对不佳的建筑业贷款，是导致这家银行陷入困境并最终倒闭的主要原因。
　　美国联邦储蓄保险公司已被指定为这家倒闭银行的管理者。根据该公司与同样位于俄勒冈州的国民银行达成的协议，国民银行同意接收锡尔弗·福尔斯银行的储蓄等业务，储户将不会因此蒙受任何损失。
　　随着金融危机持续发展，美国银行破产倒闭案明显增加。据统计，美国去年共有25家银行倒闭，超过此前5年的总和。而今年来银行倒闭数量则急剧上升。
    相关专题：
    美国政府否认银行国有化传闻
    美国银行被指盘剥失业人员救济款
    涉误导投资人 美国银行CEO被调查
    市场担心银行国有化 美国金融股周四重挫
    美国被迫打折出售破产银行以吸引买家
    格林斯潘：美国部分银行应该暂时收归国有
    调查显示：救助未能明显改变美国银行惜贷局面

