奥巴马新政新在哪里
　　2月12日，美国总统奥巴马在伊利诺伊州的首府斯普林菲尔德举行的林肯协会宴会上致辞。 当日是美国第16任总统亚伯拉罕·林肯诞辰200周年纪念日，奥巴马出席了在这里举行的相关纪念活动。新华社/路透
　　美国国会领导人当地时间2月11日(北京时间2月12日)宣布，参众两院就经济刺激计划最终文本达成协议，计划最终耗资将为7890亿美元，从而使奥巴马新政迈出了艰难的一步。
　　奥巴马政府上台虽不到一个月，但其新政已逐步展开。继中东特使乔治·米切尔穿梭外交、美国副总统拜登率团参加慕尼黑安全政策会议和国务卿希拉里在本月对亚洲的首访渐展外交雏形后，奥巴马政府的经济政策也渐渐浮出水面。国际舆论认为，这一系列动作表明奥巴马政府新政已全面启动。
　　从主动出击到积极防御
　　2月7日，美国副总统拜登传递了奥巴马政府外交政策的新声音：“新政府已决心不仅与欧盟，而且与世界其他国家确立相互关系的新基调”，渐渐显示出不同于布什政府的政策。奥巴马将外交关键词转换为合作，不再固守一意孤行的单边政策。奥巴马政府强调要开启跨大西洋伙伴关系的新时期，将“真诚地” 倾听盟友的意见，并增加与外部世界的“接触”、“倾听”和“磋商”。
　　不仅如此，新政府还重新定义了美国的军事重点。与布什政府积极参与伊拉克和阿富汗战争的态度不同，奥巴马宣布从伊拉克撤军并维持阿富汗局势。中亚历来是美国影响力最薄弱地带，虽然从伊撤军并不说明战略重心的转变，但大幅向阿增军、力争租用吉尔吉斯斯坦空军基地等一系列动态，足见其战略重心已由中东转向中亚，由主动出击转向积极防御。
　　而国务卿希拉里2月中旬的首访，不同惯例地选择亚洲，提升了这次访问的关注度。美国历届国务卿首次外交访问大多前往美国的传统盟友欧洲或中东，希拉里破例将首访地点转向影响力日益增大的亚洲，同亚洲四国官员讨论如何在应对国际社会面临的共同挑战方面加强合作，发出亚洲在美国的外交政策中非常重要的强烈信息。这也将是奥巴马政府在外交上“巧实力”与布什政府“软实力”不同的表现。
　　从放任自流到加强干预
　　由美国次贷危机所触发的金融危机具有世界性影响，严重的经济衰退影响了世界主要国家。在全球金融危机的大背景下，奥巴马执政优先方向是国内经济，这与布什政府的重视对外战略截然不同。在经济领域，他与布什的不同比外交上更为突出。
　　布什政府当初推出7000亿美元救援计划时，无条件向金融机构提供融资，且很少披露其使用情况。虽然也曾推出金融监管改革计划，但向来强调市场作用，大有“放任自流”的味道。而奥巴马主张在尊重市场的前提下，强调政府干预。史无前例地推出金额高达3万亿美元的救市计划，保持政府积极的干预态势。计划建立5000亿美元的投资基金，帮助清理银行系统的“有毒资产”，而且在有条件救助企业、要求高管限薪的同时，要求金融业界提供救援资金去向。在市场管制方面新政府比布什当局坚决。
　　作为民主党人的奥巴马，其政策保留了比较典型的民主党传统，这也与布什时代“偏爱有钱人”的共和党政策形成鲜明对比。布什政府的减税政策实质是把本该留给退休人员的保费资金减免给富人，而奥巴马将减税政策的重心转向中下层百姓，提出了“劳者有其酬”的工薪阶层减税计划，宣布将“为98%年收入不足25万美元的家庭减轻税收负担”，对个人和家庭分别免税500美元和1000美元。
　　从各方反应看未来前景
　　当前国际金融危机尚未见底的情况下，各国都迫切需要将多边关系调整到对各自都有利的方向，共同应对。奥巴马不得不相应调整政策。美国国务院发言人称，奥巴马政府近日的一系列外交和经济举措可谓是未来4年美国政策的“风向标”。
　　在国际合作的大背景下，奥巴马政府无不透露出未来美国将以一种更加合作的姿态与世界其他国家共同应对挑战。但分析人士认为，在一些问题上，美国依然会坚持原有的立场，其维护世界领导地位的最终目标不会改变。
　　在奥巴马总统的努力下，经过多轮艰苦协商之后，最终参众两院就经济刺激计划文本达成协议，计划耗资将为7890亿美元。这对于广大民众和市场信心来说，无疑是一剂“强心药”。但从股市表现看，经过2月10日大跌后，11日美股仅小幅上扬。不难得知，市场对于这项庞大的刺激方案反应较为平淡。面对财政部、美联储和国会分别公布和通过的总额高达3万亿美元的救市计划，分析指出，其救市前景依旧不明。能否有效提振经济，能否抑制财政赤字失控、债务膨胀，未来仍然存在很多疑问。
　　专家认为，尽管奥巴马表达了推行新政的决心，也在努力积极地实施，但要在上述任何领域取得真正突破都甚为不易。面对在衰退的经济、濒临崩溃的金融体系和缩水的国际贸易这三个漩涡中打转的美国，这不过只是“万里长征第一步”，奥巴马新政还任重道远。
　　(张 红 李雅兰) 

