股价大跌 默多克炒掉新闻集团总裁
　　新闻集团总裁兼首席运营长彼得·切宁打算在今年夏季合同到期后离开公司。在眼下媒体业普遍不景气之时，这家媒体巨头将失去一员干将。
　　切宁现年57岁，12年来一直负责着新闻公司旗下福克斯电视和电影部门的工作。这是新闻集团内最大的部门之一。切宁的离开正逢新闻集团处境况艰难之际，过去一年来其股价已跌去三分之二以上。该股周一跌26美分，收于每股5.78美元，跌幅达4.3%。
　　新闻集团董事会主席默多克当天晚上还给新闻集团全体员工发送了一封电子邮件。在这封邮件中，默多克解释了切宁离职的原因，并表示新闻集团目前已到了“精简业务”之时。他还指出，尽管面临着诸多市场挑战，新闻集团仍然会紧紧抓住各种市场发展机遇。“以前新闻集团已经历过数次经济低迷的挑战，但经过努力，每次经济低迷结束后，新闻集团的实力反而更为强大。”他写道。
　　在截至6月30日的一年中，切宁的总薪酬为2880万美元，超过了默多克的2750万美元。切宁的报酬超过了在许多其他媒体公司担任相同职务的高管，外界看来这一定程度上是因为切宁永远不能担任最高职位。
　　同时，默多克还不得不为他旗下的《纽约邮报》收拾烂摊子，他在周二出版的该报上发表声明，为该报一幅意思用黑猩猩影射奥巴马的漫画道歉，他承认这是一个错误，并认为这幅漫画冒犯了很多人。

