奥巴马经济刺激方案被批颠覆美二十年改革成果
　　中新网2月16日电 据香港《文汇报》报道，美国国会通过奥巴马的巨额刺激经济方案，里面包含多种福利救济金，被批评是“福利马拉松”，使过去20年来，民主共和两党减少大众依赖救济金生活的改革成绩化为乌有。
　　1996年，前总统克林顿推出福利改革方案，要求接受救济人士做社会工作，数据显示申请救济人数于1995年超过500万，于10年后跌破200万。减福利开支未必等于民众生活水平下降，方案实施前后民众的艰苦日子没增加，克林顿的改革可谓完成了华府的福利改革。
　　虽然有学者质疑克林顿方案的实质成效，但国民对方案十分支持，因为纳税人对资助懒人生活已感到十分厌倦。在美国，“福利”一词已变成负面词，报章多称为浪费纳税人金钱。例如上月妇人苏里曼诞下8胞胎，被传媒揭发已另有6名子女，靠救济金度日，她立即收到死亡恐吓。
　　现任美国传统基金会学者雷克托当年曾有份推行克林顿方案，他指出奥巴马的刺激经济方案鼓励各州政府增加福利救济金，因为只要越多人接受救济，州政府财政预算受惠于联邦政府的程度便越高，是方案的一大流弊。 
　　“福利马拉松”
　　雷克托批评奥巴马政府“完全颠覆了福利改革的财政和政策基础”，奥巴马的方案是“福利马拉松”，一年内政府救济开支三级跳，将是美国有史以来最大增幅。 
　　有共和党人指摘奥巴马方案是建立“伪社会主义福利国家”的第一步，美国民众开始怀疑“大政府”最终会愈来愈低效率、高成本和容易被滥用。 
    相关专题：

