麦道夫案检察官获30天延长起诉期限
　　新浪财经讯 北京时间2月12日凌晨消息，美国检察官对纳斯达克前主席、伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)创始人伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的起诉期限于今天获得了30天的延长期。
　　此前，美国政府原本需在今天以前向法庭提交相关证据，说明拘捕麦道夫的原因，否则就需退回大陪审团的起诉书。
　　负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)则表示，他已经同意重新安排原定于3月13日进行的听证会时间。
　　推迟听证会时间意味着麦道夫将继续保持自由之身。如果检察官对麦道夫提出起诉，则3月份的听证会将被取消，麦道夫将被要求进入对其证券欺诈罪指控的答辩程序。
　　此外，检察官可能还会重新提出将麦道夫投监候审的要求。目前，麦道夫仍在其曼哈顿公寓中被“本宅软禁”。
　　麦道夫现年70岁，于上个月被控犯有500亿美元的证券欺诈罪，一旦罪名坐实，则可能面临最高20年的监禁和500万美元的罚款。
　　美国监管机构本周一称，麦道夫已经接受了一项民事诉讼的不完全裁决，但并未承认或否认有关证券欺诈罪名的指控。 
　　曾在美国证券交易委员会(SEC)担任律师的约克伯·弗伦克尔(Jacob Frenkel)称：“一旦麦道夫被起诉，则检察官将重新考虑将他投入监狱的问题。至于何时将提出起诉的问题，目前尚无从得知。”(唐风）

