通用汽车可能断腕求自保
　　瑞典子公司萨博申请破产保护 德国子公司欧宝急待资金援助
　　□晨报记者 林劲榆
　　“破产”的阴影依然笼罩着通用汽车——尽管通用汽车主体有望获得美国政府更大规模的救助，但是其下属品牌萨博、欧宝正面临相当严峻的形势。根据通用汽车公布的最新消息，通用汽车的子公司瑞典汽车制造企业萨博，已于上周末宣布申请破产保护，而通用汽车德国子公司欧宝也正在等待德国政府的资金资助。
　　通用希望子公司所在国出资
　　自身难保的通用汽车或许只能对萨博面临的“破产保护”爱莫能助。2月20日，萨博作出决定，正式申请破产保护，并申请从其母公司通用汽车剥离。据悉，瑞典破产法律与美国破产法11章类似，法庭通过破产保护申请后，破产重组需经过三个月时间，还需要独立的资金注入才能使公司得以重组。重组后，优质资产保留下去，其他则挂牌出售以偿还债务。
　　萨博方面表示，通用仍然会尽一切可能为萨博寻找并购或注资的机会，并将通过公司改革来为投资者或买家打造一个独立化的萨博。据悉，在宣布破产之前，萨博的母公司美国通用汽车一直寄希望于得到瑞典政府的援助，以拯救这家根植于瑞典的汽车企业。但日前，瑞典政府拒绝了通用汽车提出的政府注资国有化方案，理由是拯救这一通用汽车持有的品牌应当由美国政府来负责。
　　通用汽车在德国的子公司欧宝也面临相似的困难，欧宝希望得到德国政府对其筹集资金行动的保障。昨天，欧宝发言人表示，欧宝管理层近期确实起草了一份关于欧洲地区的运营计划，以此和通用进行协商。
　　实际上，通用汽车目前面临的危机显然不仅仅在于其美国总公司，通用汽车似乎已有“壮士断腕”的决心。根据之前通用汽车发布的消息，通用汽车认为其需要60亿美元的援助来为其在加拿大、德国、英国、瑞典和泰国的公司提供流动资金，而这些资金都应当由这些工厂所在国家的政府来提供。
　　中国车商尚未有“抄底”动作
　　流动性缺乏的问题正是目前通用汽车面临的最大威胁，虽然通用汽车目前正向美国政府寻求巨额救助资金，但评级机构穆迪公司依然认为，通用汽车破产几率仍有70%。
　　毕马威会计师事务所最新公布的一份调查报告显示：全球汽车制造商及零部件企业高层中77%的人认为，未来破产的汽车企业将增加。而一年前，仅有36%的人认为破产车企业将增加。在讨论全球汽车产业格局时，60%以上的受访者认为通用、福特和克莱斯勒未来几年将继续丢失全球市场份额；同样比例的受访者认为丰田、现代起亚、本田和大众公司的全球市场份额将得到提升；约80%的受访者认为中国和印度车企的市场份额将增加。
　　卖出一部分资产正是目前通用汽车最现实的选择。昨天，中国上市公司潍柴动力发布公告称，香港子公司曾和通用的法国子公司就合作的可能性进行过接触，但不涉及收购事项。另有消息称，北京汽车工业控股有限责任公司也正在酝酿收购克莱斯勒的部分整车和发动机产品以及设备、生产线和技术。
　　[相关链接]
　　本田宣布将换掉现任总裁
　　据新华社报道 日本本田汽车公司23日宣布，现任高级董事伊东孝绅将于今年6月取代福井威夫成为公司新总裁。
　　本田公司说，这一高层人事变动将在今年6月下旬获得股东大会许可后，在董事会上正式通过。
　　现年55岁的伊东孝绅自1978年进入本田，起初是研发部门的底盘设计工程师。2000年3月，作为本田美国研发公司副总裁，伊东孝绅主导推出了本田Acura品牌中首个SUV车型MDX。2000年6月，伊东孝绅进入董事会，2003年6月成为本田研发公司总裁，并于2007年6月成为高级董事。
　　本田公司现任总裁福井威夫现年64岁，从2003年6月开始执掌本田。

