金融海啸第二波
　　陶冬/文
　　金融海啸有没有第二波？意外随时可能发生，不过经过一轮去杠杆化和价格调整，金融市场火烧连营的能量已大幅降低，但制造危机的温床依然存在。依笔者看来，2009年至少有5个风暴随时可能出现。
　　金融海啸有没有第二波？
　　自2007年8月次贷危机大规模爆发至今，已有一年半，但金融危机愈演愈烈，实体经济的收缩远大过预期。2008年9月的雷曼兄弟破产，更将整个银行体系推向了崩溃的边缘。不仅市场陷入恐慌性抛售，而且全球经济也滑向“二战”后最严重的衰退之中。
　　全球金融海啸的特征是突然性和高蔓延性。意外随时可能发生，不过经过一轮去杠杆化和价格调整，金融市场火烧连营的能量已大幅降低，同时各国政府严阵以待、通力配合。因此，出现雷曼兄弟倒闭后那种失控状况的可能性减小了(但无法排除)，但是制造危机的温床依然存在。笔者看来，2009年，至少有5个风暴随时可能出现。
　　1.CDS市场。银行同业拆借利率被央行的零利率政策打压下去了。不过，公司债市场利率仍然高企，银行惜贷情况依然严重。如果这种情况得不到迅速改善，一批企业会倒闭，大量公司债将无法偿还。公司债出事，势必牵连为它们担保的保险公司和投资银行，甚至可能重演雷曼兄弟倒闭的一幕。CDS市场共有62万亿美元的合约，是目前金额最大的信贷类衍生工具市场，其爆炸能量可想而知。不过，政府近月在私下做了不少拆弹功夫。
　　2。新兴市场。依赖外债的新兴经济体都陷入了流动性危机，汇率急剧贬值，俄罗斯和东欧国家是其代表。以为能源与商品价格只升不降的原材料输出国，也多出现财政困难，因为政府过高估计了税收水平，民间的投资活动和借贷比率也偏高，阿联酋的杜拜便是一例。新兴市场的金融资产价格往往具有联动性，“一国出事，一片遭殃”，恶性循环曾在过去多次出现，目前东欧形势尤其高危。
　　3。欧洲银行。金融海啸中，美欧银行同遭重创，美国银行的杠杆率因此降低，但是欧洲银行的负债仍高。由于本土借贷机会有限，欧洲银行一直在新兴市场十分进取，对东欧更是如此。东欧贷款随时可能演变成欧洲版的次贷陷阱。而且欧洲多数贷款为“先借美元债再贷美元款”的资产负债表扩张，美元利率、欧元汇率、新兴国家资信、自身信用评级等，任何一环出问题便可能带来欧洲银行的大损失。
　　4。欧元疑惑。欧元本身就有先天缺陷——在众多主权财政之上硬加上统一的货币政策。金融危机和经济衰退，将这个缺陷放大着展示出来了。西班牙、葡萄牙的主权评级已遭调低，法国也有被降级的危险，再加上欧盟在东欧的伙伴所面临的困境，欧洲银行目前已经处于高风险状态。另外欧洲的实体经济恶化远较预期严重，欧元前景可能遭市场质疑。
　　5。美国国债泡沫。奥巴马政府的花钱速度应该已经打破历史纪录，以目前的经济形势和金融困境来看，美国今年举债甚至可能突破3万亿美元。国会的反对声浪制止了美国财长盖特纳投入大量公币拯救银行，但美国至少再需要一轮新的注资金融业。山姆大叔的偿还能力其实很值得怀疑，起码国债的价格与其潜在的风险不成比例。当避险天堂成为最不安全的地方时，一旦资金撤离，美国国债市场的泡沫可能爆掉。美国国债既是许多金融资产的定价锚，也是大量财富的聚集地，一旦有事，必然影响深远，而且难以预先估量。
　　以上是笔者所能看到的风暴，可能还有其它未能预测的风暴。如果其中一个风暴发生，市场将会为之震荡。不过，未必导致新的金融海啸。如果其中两个以上的风暴同时发生，则很可能触发新一轮的危机。一旦新的金融海啸席卷而至，受质疑的未必是银行信用，可能是国家信用。
　　需要指出的是，金融风暴其实也只是2009年节目表上的一部分，而且多是潜在风险。实体经济衰退程度估计会超出许多人的想象(哪怕是今天)。经济恶化往往有前兆可寻，未必有金融危机那样的突然性，但波及面更广，所造成的损失可能更大。
　　失业是实体经济恶化的标志性指标。笔者估计，2009年底美国失业率将超过9%，欧洲12%，日本5.5%，新兴市场最大20个经济体平均为7%。这是上世纪70年代石油危机以来最严峻的就业形势。加上信贷收缩，全球消费失速难以避免，而此势必导致企业盈利倒退，投资停滞，再带来新一轮倒闭和裁员。失业同时引发消费信贷坏账上升。
　　此次衰退的另一个特点是前所未有的全球互动。日本银行受有毒资产的冲击有限，曾被认为经济可能相对比较稳定，但国际市场需求陡低，带来石油危机以来最大的经济收缩和企业盈利倒退，而此触发日本企业全球范围的裁员。再例如，各国石油需求减少，市场去杠杆，导致油价暴跌，产油国财政紧绌，房价下跌，个别国家甚至可能银行不稳，而此随时可能迫使石油美元出售美国国债，班师回朝，从而影响美国经济和全球金融。实体经济的恶化难像金融市场那么突然，具有戏剧性，但变数却同样多。
　　今天与2008年初相比，金融市场的不确定性一样多，实体经济的恶化程度更甚，风险更高。不同的是，金融资产价格下跌和杠杆的调整，释放出部分风险;政府和银行刺激经济，干预市场的决心更大。
　　2009年，仍是动荡的一年。
　　(作者为瑞士信贷董事总经理兼亚洲区首席经济师，本文为个人观点，并非任何劝诱或投资建议)

