通用汽车或申请破产保护 剥离公司不良资产
　　据美国《华尔街日报》14日报道，汽车巨头通用公司正在考虑向法院提起破产保护申请，以期能够剥离不良资产，重组公司优质业务。 
　　按照此前达成的协议，通用和克莱斯勒公司如想获得政府提供的174亿美元援助贷款，必须在下周二前拿出重组计划。据路透社报道，通用目前正与债权人、汽车工人工会等举行谈判，以期能够剥离280亿美元的债务。不过，在下周二前谈判很可能难以达成协议。 
　　当天《华尔街日报》援引消息人士的话称，通用正在考虑其他备选方案，包括按照美国《破产法》第十一章申请破产保护。如果通用申请破产保护，将可以把公司的优质资产重组到新公司中，而劣质资产则可以通过破产法庭拍卖清算，并且此前与债权人、工会和供应商签订的合同也将全部重新签订。 
　　在美国，企业申请破产的法律依据有两种。第一是依照《破产法》第十一章申请破产保护，破产企业仍可正常运营，公司管理层也可以继续负责日常业务，并通过重组业务来争取扭亏为盈。第二种是依照《破产法》第七章申请破产清算，破产企业将停止经营，所有财产将被拍卖清算，用以偿还债务。  
    相关专题：
    相关报道：
    美国通用与上海汽车洽谈出售资产事宜
    美国通用电气公司现金奖励员工戒烟
    通用汽车向小时工推行买断工龄计划
    通用汽车战略反攻胜算几何
    摩根大通：通用汽车应以每美元50美分支付债券
    传通用拟出售上海通用汽车股份以筹资解困
    通用裁员：百年老店“沦陷”的悲喜剧

