NABE预计今年美国经济继续恶化明年好转
　　【MarketWatch华盛顿2月23日讯】北京时间2月23日晚间消息，全美商业经济学协会(NABE)在周一发表的预测报告中称，今年美国经济衰退状况会继续恶化，明年会开始反弹。报告称，由于美国国内外消费者将在经济长期衰退时普遍削减开支，预计2009年美国经济活动将大幅萎缩。报告还预计2009年美国失业率--目前为7.6%，为16年多以来新高--最高将达到9%。
　　全美商业经济学协会(National Association for Business Economics)所作的最新预测，与最近美联储等机构的预测基本相符。
　　NABE总裁、Macroeconomic Advisers公司首席执行官克里斯-瓦维雷斯(Chris Varvares)表示，“从经济和金融市场稳定而且密集的传出的大量利空经济数据来看，商业经济学家们对未来几个季度内美国经济前景的看法已经普遍变得更为悲观了。”
　　总而言之，瓦维雷斯及其他经济学家预计今年美国国内生产总值(GDP)将下滑1.9%，远高于该机构去年秋季预计的萎缩0.2%。如果NABE的最新预测是正确的话，那将是自1991年以来美国经济首次出现持续一整年的下滑，而且将是1982年美国经历严重经济衰退以来程度最深的经济衰退。
　　受到就业机会减少、可用资金不断缩水、房贷止赎案例持续增加以及房屋价值贬值等因素影响，美国消费者被迫削减开支，这反过来又导致企业界继续裁员并采取削减成本措施，因此形成了经济衰退的恶性循环。
　　本次经济衰退始于2007年12月份，它使美国总统奥巴马和美联储主席伯南克等华盛顿的政策制定者面临重大挑战。这次经济衰退的根源是房地产市场崩溃、信贷紧缩和金融市场动荡，是上个世纪30年代以来最严重的经济衰退，很难轻易迅速的找到解决方法。
　　ClearView Economics机构总裁肯-梅兰德(Ken Mayland)表示，“随着经济消息越来越悲观，关于经济前景的预期也同样变得越来越黯淡。我们遭遇了经济美国经济面临最大压力的时期。”
　　NABE报告称，即使美国政府和国会采取了新的措施来缓解经济困境，今年美国经济仍然会疲软无力。就在两周之前，一项7870亿美元的增加政府开支和减税以刺激经济增长的复苏计划得到签字生效，美国总统奥巴马公布了旨在帮助陷入困境的美国购房者的750亿美元计划，财政部长蒂莫西-盖特纳也表示可能向金融体系注资2万亿美元以激活信贷市场。
　　NABE经济学家预测2009年上半年美国经济萎缩的情况将最为严重。目前他们预计今年1至3月美国GDP将出现令人震惊的5%跌幅，而上次预期数字为下滑1.3%。
　　瓦维雷斯表示，“最近公布的经济报告揭示了房地产市场持续疲软、劳动力市场不断恶化的状况，凸显了2009年美国经济面临的重大风险。”
　　很多经济学家都认为，从GDP下跌的数字来看，今年1到3月份(第一季度)将是本次经济衰退中最严重的阶段。GDP包括美国境内的所有商品和服务价值，是衡量国家经济健康状况的指针。
　　NABE预计今年第二季度经济状况也非常疲软，该机构预计第二季度GDP将下滑1.7%。上次报告预计数字为下滑0.5%。
　　NABE报告预计今年下半年美国经济将开始增长，但这次预计的增长幅度低于上次报告预期。NABE经济学家预计今年年中美国房屋销售和房地产建筑业均将触底，这将使美国经济开始稳定下来。然而其他一些机构做出的预测则认为，美国房屋价格还将保持下跌势头。
　　NABE是在1月29日至2月12日之间针对47位经济学家进行调查之后得出的经济报告。报告称，他们平均预计经济衰退将使美国GDP下滑2.8%，“稍好于上个世纪70年代初美国经济下滑3.1%的时期。”
　　一些经济学家预计今年美国失业率最高将达到9%，明年甚至可能上升至10%。2008年美国平均失业率为5.8%，是2003年以来最高水平。NABE报告预计的今年美国失业率中值--即经济学家预计数字的中间点--将升至8.4%，明年将升至8.8%。
　　NABE报告称，预计2010年美国GDP将反弹，全年平均增幅将为2.4%。美联储也认为美国经济将从2010年开始恢复增长，从2011年开始加速增长。
　　但是美联储在报告中并不保证美国经济一定会按照其预期反弹。美联储表示，受到影响消费者和企业界的各种利空因素影响，经济复苏“将是异乎寻常的缓慢和长期的过程。”
    相关报道：
    美7870亿经济刺激计划终于敲定
    美SEC控RIM四名高管涉嫌倒签股权
    美1月份零售额意外增长
    美2月消费者信心指数创三个月新低
    美12月商业库存降幅创7年新高
    美3万亿美元救助经济计划数额大细节少
    美国5万亿商业地产贷款显现违约潮

