一天许诺3万亿 奥巴马救市大手笔
　　每经记者 肖艳 综合报道
　　3万亿美元救市！美国政府此次出手可谓是大手笔。
　　10日，美国财政部、美联储和国会分别公布和通过了新金融救援计划和经济刺激计划，总额达3万亿美元。
　　【新闻焦点】
　　救市资金总额达3万亿
　　周二，美国财政部长盖特纳公布了金融援助方案。方案称将吸纳受困银行5000亿至1万亿美元的不良资产，同时将美国联邦储备理事会(美联储)新贷款支持计划的规模扩大至1万亿美元。奥巴马政府即将动用7000亿美元金融援救资金的余下一半。财政部将动用剩余救助资金中的1000亿美元，帮助美联储扩大对消费者和小企业贷款的支持。盖特纳还提出成立一项公共-私人投资基金，吸纳银行账面上5000亿美元不良资产。这一规模稍后可能最高增至1万亿美元。财政部称，剩余援助资金中的500亿美元将留作避免止赎之需，通过帮助降低月供，为“中产阶级”房屋所有人提供帮助。政部将继续动用援救资金向银行注资，并已申请动用2500亿美元的援助金，但在周二并未做出详细说明。
　　同一天，美国参议院以61票赞成、37票反对的表决结果通过了8380亿美元经济复苏计划。国会预算办公室表示，该计划由约2930亿美元减税方案和5460亿美元开支计划构成。参议院表决的通过并不是经济复苏方案的最后一个程序。参众两院议员组成的委员会还将针对两院经济复苏计划的差异部分达成一致。
　　【投资机会】
　　风投盯上银行不良资产
　　霍华德·马科斯是华尔街一名从事风险投资的银行家，是洛杉矶一家大型货币资产管理公司Oaktree资产管理公司的主席。
　　奥巴马政府周二发布了金融援助计划，希望诱使投资者购买国有银行的问题资产，以促使银行贷款从而达到刺激经济的目的。像马科斯这样手握550亿美元现金的人，正属于华盛顿当局希望能够帮助稳定国家银行业的银行家，但是马科斯及其他一些银行家都在犹豫。
　　风险投资以啃“硬骨头”闻名，最近几周，一些著名的对基金经理已经会见了美国经济委员主席劳伦斯·萨默斯，商讨公私合营问题。
　　美国当局希望像以前一样，用贪婪来冲抵目前困扰金融界的恐慌情绪。但即便对于风险投资者来说，现在的风险依然太大。风险投资家们希望低价购入投资品，从而在未来获得更大回报。
　　马科斯说，他们现在并不着急进场。“你必须问清除这笔交易是否吸引人，”马科斯说，“这都取决于价格、条件、风险。”华尔街一直以来想要的都是：市场好时能产生大量的潜在利润，市场差时生意不要有太多风险和损失。但是美国财长盖特纳提出的金融稳定方案使他们的疑问还在增加。
　　银行想卖什么样的资产，价格如何？政府将扮演什么角色？更重要的是这些资产到底值多少钱？连银行自己都还想努力算清楚自己到底值多少钱。
　　【市场反应】
　　市场失望美股大跌
　　美股周二大幅下跌，投资者对于美国政府最新的银行救助计划感到失望，他们表达失望的方式就是卖出股票。
　　美主要股指周二跌幅均达到4%以上，道指下跌了近382点。金融股领跌，这也反映出华尔街担心美国政府无力恢复金融系统的稳定。
　　交易员与投资者表示，盖特纳的讲话缺乏具体内容，这令人不安。
　　哈里斯金融集团合伙人詹姆斯·考克斯指出：“好消息是他们将要支出1万亿美元，坏消息是他们不知道如果花这笔钱。”他还表示，“市场将该计划视为万灵药，投资者对此抱以厚望，真是希望越高，失望越大。”
　　【最新动态】
　　美8位金融高管接受国会质询
　　周三，8位美国顶级银行的高管将乘坐商务飞机或乘坐火车去国会接受听证，以解释他们是如何花费1760亿美元的援助资金的。
　　便宜的出行安排并不能平息国会议员的怒火。他们对金融业薪酬体系大加挞伐，指责2008年亏损创纪录新高后金融业所发的奖金却高达184亿美元。美国财长盖特纳10日将2万亿美元的贷款刺激计划与薪酬及并购挂钩。

