美众院问责金融巨头 英银行高管为大手笔致歉
　　综合新华社电 据报道，英国首相布朗正考虑效仿美国政府的做法，对英国银行高管的红利实行封顶。 
　　有报道称，英国财政部直到9日晚还在审议一项提案，该提案计划将银行高管年度红利现金数额限定为2.5万英镑，其余只能以股权等形式领取，以平息民众对银行高管在金融危机深化之际依然捞取高额红利的愤怒。 
　　不久前有消息说，因为巨额亏损而接受政府200亿英镑注资的苏格兰皇家银行计划拿出10亿英镑派发2008年的奖金。消息一经披露，立即引起舆论大哗。首相布朗对苏格兰皇家银行的这种做法表示“愤慨”，下令重新审查银行奖金一事。财政大臣达林明确向苏格兰皇家银行董事会主席表示，银行巨额亏损的责任者绝对不应该获得高额奖金。
　　苏格兰皇家银行和苏格兰哈里法克斯银行等四家巨额亏损的银行高管10日出席负责审查金融危机损失的议会下院财政委员会的听证会，接受议员对他们是如何将银行带入崩溃边缘的质询。 
　　四位高管在听证会上承认对金融危机形势估计不足，以至拖累纳税人损失大笔投资，并表示赞同改革金融机构高管薪酬机制。
　　苏格兰皇家银行(RBS)前董事长汤姆·麦基洛普爵士和前首席执行官弗雷德·古德温爵士告诉下议院，RBS在金融市场鼎盛时期收购荷兰银行之举是一个“糟糕的错误”，他们为荷银支付了过高的价格。
　　哈利法克斯银行前总裁丹尼斯·史蒂文森和前首席执行官安迪·霍恩比亦称感到“非常抱歉”。霍恩比说，银行高管的天价薪酬有待审视，“过去一年发生的一切表明，各国银行实施的激励机制无疑是错误的。” 
　　这四名高管在高额红利问题上都受到人们的质疑。弗雷德2007年的收入为410万英镑，其中三分之二为分红。尽管去年受全球性金融危机影响弗雷德收入锐减，但仍有146万英镑进账。
　　两家银行的一些雇员聚集在议会外，抗议现行高管薪酬机制，对高管薪酬过高表示不满。哈利法克斯银行一名部门经理愤愤不平地说：“他们(苏格兰皇家银行和哈利法克斯银行)宛若沙土建造，一下轰然倒地，末了高管还拿走大笔奖金。”
　　不仅是英国，首批接受美国财政部不良资产救助计划(TARP)资金的八家公司首席执行官(CEO)，周三将赴华盛顿在众议员弗兰克领导的美国众议院金融服务委员会前做证词陈述，除了向议员报告政府援助款使用状况的最新讯息外，薪酬问题也将成为国会议员质问银行高层的焦点。 
    相关专题：

