盖特纳称制定金融救助计划细节内容需要时间
　　新浪科技讯 北京时间2月12日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周三向国会表示，他需要一段时间才能制定出修复金融系统计划的细节内容。昨天，他公布了这一计划的概要内容，但由于对一些关键问题避而不谈，导致美国股市大幅下跌。
　　盖特纳今天向参议院预算委员会(Senate Budget Committee)表示：“我完全理解公众希望了解计划详细内容的愿望，但我们在这一问题上需要采取谨慎小心的行动，以免使我们再次陷入迅速背离和改变战略的境地。”
　　盖特纳昨天表示，银行业救助计划的三个主要组成部分是：向美国某些最大的金融机构注入新的政府资金；建立政府与民间合作关系，来购买最多1万亿美元的银行不良资产；推出一项总额最多为1亿美元的信贷工具，促进银行向个人消费和及企业的贷款活动。
　　但是，盖特纳没有清楚地表明他将如何解决位于危机中心的三个关键问题，即：背负着沉重“毒债”的银行是否将被迫倒闭？如何将非流动性资产从银行资产负债表中清除出去？将为遏止住房价格跌势采取什么样的措施？这使得投资者对救助计划心存怀疑，股市因此大跌。
　　美国政府官员昨天表示，要建立起用于收购非流动性证券的基金可能需要几个月的时间。截至目前为止，还没有任何民间投资者表示愿意参与这项计划，而且美联储也尚未开始向那些持有信用卡、汽车和教育贷款支持证券的投资者提供信贷。
　　盖特纳今天表示：“目前只是‘会诊’程序的开始阶段。”
　　昨天，标普500指数大幅下跌4.9%，是三个星期以来的最高跌幅，但今天有所回涨。截至纽约时间10:45(北京时间23:45)，该指数上涨0.5%，至830.91点。(唐风）
    相关专题：
    华尔街日报：盖特纳出师不利
    伯南克和盖特纳问询听证遭广泛质疑
    盖特纳金融救援计划遭冷遇 国会议员纷纷质疑
    盖特纳七天两度致电王岐山：从密切沟通到合作
    且看盖特纳的新政
    盖特纳公布《金融稳定计划》细节
    盖特纳誓将努力解决银行业危机
    盖特纳称将设立1万亿美元融资基金

