美政府今起实施金援计划两大举措
　　转股计划面临更多难题，“压力测试”细节今日公布
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 美国财政部、美联储等五大金融监管机构周一发表联合声明称，今起将开始实施新金融稳定计划的部分措施。主要内容包括政府转股计划以及对大型银行开展“压力测试”两大举措。市场人士指出，上述两项措施很可能导致政府控股美国主要大型银行，同时，转股计划本身或将面临很大难题。
　　今日起监管机构将针对花旗、美国银行等20家大银行开展“压力测试”，这项测试是美国财长盖特纳金融稳定计划的重要内容之一。美国财政部希望通过测试对各大银行的资本需求作出评估，同时确定某些公司是否需要首先求助于私人资本。 美国财政部官员周一称，今日将公布“压力测试”的具体内容，预计测试要花数周的时间。不过，一些官员担心市场可能没耐心等待4月份出测试结果。
　　如果测试结果暴露出不足，政府将向无法从私人渠道筹措到资金的银行提供“暂时性的资金缓冲”。这种缓冲将以购买“强制性可转换股”方式对银行注资，政府将视需要将优先股转化为普通股。
　　财政部在周一的声明中表示，此前已接受政府援助的银行，也可要求将政府持有的优先股转换为普通股。声明强调，两大举措将保证参与这项计划的银行能够继续为美国经济的稳定和持续运转提供足够的信贷。因为“只有当金融机构在私人部门中，美国经济才能更好地发挥功能，金融稳定救助计划的前提就是一定要保证银行的私有制。” 但不可否认，转股计划将导致政府控股大银行，美国政府官员也于周一承认，政府在一些机构的持股可能会暂时增多。
　　美国财政部早前已表示，为提振花旗普通股权益资本，稳定市场恐慌情绪，会考虑将其现有的花旗优先股转换成普通股。不过，转换价格可能存在技术性的困难。按照花旗目前拥有59.2亿股稀释后流通股计算，40%的持股比例需要美国政府持有约39.5亿股花旗普通股才能达到。那么美国政府则需将价值290亿美元的优先股转换为普通股。但要使持股比例不超过40%，则意味着转换价格必须高于每股7美元，该价格较花旗周一收盘价2.16美元有过高价差。花旗高层正在与政府官员就此事密切磋商，不过据市场人士分析，结果只有两种可能，要么政府拥有花旗超过半数的股份，要么亏本转换。知情人士称，很可能会以美国政府大幅增持花旗股份告终。

