GMAC前主席旗下Ariel基金因麦道夫案亏损41.2%
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨消息，通用汽车金融服务公司(GMAC)前主席梅尔金(J. Ezra Merkin)周五披露，他麾下的Ariel Fund Ltd.基金去年第四季度亏损41.2%，其中大多数亏损来自于与伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)及私募股权基金相关的投资。
　　梅尔金去年12月份曾向股东表示，他将关闭Ariel基金，并抛售该基金所持资产，原因是由其Gabriel Capital Corp.公司运营的基金因麦道夫500亿美元证券欺诈案而蒙受了巨额亏损。
　　梅尔金还曾在2月9日致Ariel客户的公开信中称，该基金要到明年以后才会向客户退还大部分资金。他在这封信中表示：“我们都因麦道夫欺诈案所带来的财务损失而感到震惊，同时也对与麦道夫无关的损失感到痛苦。”
　　此前，纽约大学在去年12月份向纽约州的曼哈顿地方法庭提起了诉讼，称梅尔金)麾下的Gabriel Capital LP和Ariel Fund Ltd.两家基金在麦道夫公司中的投资为该大学带来了2400多万美元的损失。
　　梅尔金的发言人安德鲁·梅里尔(Andrew Merrill)拒绝就此置评，他的律师安德鲁·莱万德(Andrew Levander)也尚未置评。

