美一月份新屋开建数字创历史新低
　　【MarketWatch华盛顿2月18日讯】北京时间2月18日晚间消息，美国商务部报告，一月份美国新屋开建数字经季调后下降16.8%，至46.6万栋，远低于二战后的最低水平。这份数据表明，美国房市一月份加速下滑。
　　新屋开建数字的降幅已经连续三个月保持在两位数。若以这一速度计算，新屋开建数字将在今年年底前降至零。
　　过去一年中，新屋开建数字历史性下降56%，但低于三年前创下的峰值79%。
　　新屋开建数字在过去几个月中的大幅下滑可能对美国经济有利。由于面临着来自丧失抵押品赎回权的房屋和亏本销售房屋的激烈竞争，房屋建筑商们都在拚命减少未售出房屋的库存。
　　美国总统奥巴马将于周三公布缓解丧失抵押品赎回权问题的计划。
　　一月份新屋开建数字比华尔街经济学家原先预期的要糟糕得多。此前他们预计一月份新屋开建数字降至52.5万栋。
　　一月份独栋住宅开建数字下降12.2%，至34.7万栋，同样为历史最低水平。
　　多户住宅开建数字锐减25%。
　　变动性较小的建筑许可数字下降4.8%，经季调后的年率降至52.5万栋，同样为历史最低水平。独栋房屋的建筑许可数字下滑8%，至33.5万栋，创历史新低。
　　冬季的建筑活动通常受到当地天气状况的影响，但一月份美国各地区的建筑活动普遍萎靡不振。一月份，美国四个地区当中有三个地区的新屋开建数字创历史新低，西部地区的新屋开建数字创42年来新低。美国房屋建筑商协会周二公布的数据显示，二月份建筑商情绪指数由一月份的8攀升至9。
　　政府警告称，月住房报告的变动性非常剧烈，并可能存在取样及其他统计学上的错误。实际上，在许多月份当中，就连政府也无法判断新屋开建数字是上升了还是下降了。有时，新屋开建数字的标准误差率高达正负9%，所以这份数据被大幅修订的现象非常普遍。 要从该报告当中判断出新屋开建数字的趋势通常需要四个月的时间。
　　一月份，新屋开建数字过去四个月的月平均数字由十二月份的70.2万栋减至61.2万栋。
    美1月份零售额意外增长
    美2月消费者信心指数创三个月新低
    美12月商业库存降幅创7年新高
    美3万亿美元救助经济计划数额大细节少
    金融危机持续深化 美3家地方银行被政府接管
    美1月非农就业人数锐减59.8万 降幅创34年新高
    美12月二手房签约销售数字反弹6.3%

