美众议院通过奥巴马经济刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨消息，美国众议院周五通过了巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统总额7870亿美元的经济刺激计划。
　　在今天的投票中，众议院以246票赞成、183票反对的投票结果通过了经济刺激计划，但所有共和党议员无一人投赞成票。目前，该计划已经转交给参议院，预计参议院将于周五晚间进行投票，而后提交给奥巴马签署立法，从而在下周国会休庭以前正式通过这项计划，这将是奥巴马政府上台后第一次重大的立法胜利。
　　众议院民主党议员几乎都对这项计划投了赞成票，仅有七人投了反对票。这份长达1071页、厚达8英寸的计划书由2810亿美元的个人和企业减税措施以及5000多亿美元的政府开支计划组成，这些资金将被用于基础设施建设、医疗保健项目及对紧缺现金的各州政府提供扶持等等。
　　美国众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)称：“在经历了诸多争论以后，这项立法最终可被总结为一个词，那就是——就业。美国民众需要政府采取行动，而且他们需要的是我们马上采取行动。”
　　此前，奥巴马和国会民主党议员均曾表示，这项经济刺激计划的目的是拯救或创造350万个工作岗位，其中心内容是为个人消费者提供400美元的税收抵免额度，以及为每对夫妻提供800美元的税收抵免额度。此外，政府还将以社保支票的方式向退休人员、伤残老兵及其他不需支付工薪税的人员提供250美元的补贴。
　　另外，该计划还将向美国企业提供税收减免措施，如加速2009年购买设备的贬值，以及向那些生产和投资太阳能和风能等可再生资源的公司提供减税等。由美国商会(Chamber of Commerce)推动的一项企业税减免计划则将缓和美国公司的近期税务负担。
　　国会预算办公室(Congressional Budget Office)称，奥巴马经济刺激计划总额为7870亿美元，而不是国会议员此前预计的7890亿美元。该办公室表示，政府将根据这项计划在今年当中向美国经济注入1850亿美元资金，明年则将注入3990亿美元。
　　共和党议员反对这项计划的原因是，他们认为该计划所包含的开支内容过多，而减税内容则不够，并表示该计划不足以提振美国经济。
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)称，参议院将在华盛顿时间13日17点(北京时间14日6点)以前就此计划展开讨论，但并未透露今晚投票的具体时间。(唐风)（来源：新浪财经） 
    美经济刺激方案放弃宽带减税条款
    美两院谈妥经济刺激计划
    奥巴马：经济刺激方案将大规模兴建基础设施
    美参众两院谈妥经济刺激计划 最终方案7890亿
    澳大利亚参议院通过420亿澳元经济刺激方案
    美国国会就经济刺激方案最终文本达成一致
    美经济刺激方案本周末正式过会
    奥巴马经济新政遭遇股市寒流
    奥巴马经济学的首份答卷 刺激2009
    奥巴马经济刺激方案的四大悬疑

