欧亚股市走高 美股期货同时上扬
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，欧洲和亚洲股市周一上涨，带动摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)十个交易日以来首次上涨；美国股指期货也同时上扬，原因是投资者猜测美国政府将增持花旗集团的股份。与此同时，债市则告下滑。
　　截至伦敦时间11:20(北京时间19:20)为止，摩根士丹利世界指数上涨0.6%，至777.76点。在过去九个交易日中，该指数已经下跌了12%，原因是从英美资源集团(Anglo American plc)到欧洲最大建材公司Cie de Saint-Gobain SA等各行业公司的表现均表明，当前的经济衰退形势还将进一步恶化。
　　当日，花旗集团德国股价大幅上涨24%，原因是据国外媒体报道称，该行正在与联邦政府官员进行谈判，这一谈判可能带来的后果是政府将其所持该集团普通股的数量增加至最多40%。巴克莱银行和恒生银行股价均上涨4%以上，苏格兰皇家银行集团则上涨15%，原因是据一名知情人士今天透露，该集团计划削减10亿英镑(约合14.5亿美元)以上的成本，并将分拆为两个部门。
　　皇家伦敦资产管理公司(Royal London Asset Management Ltd。)的全球股票部门主管简·柯菲(Jane Coffey)称：“如果我们能恢复投资者对银行系统的信心，使其相信银行资金是充足的，那么银行就能重新开始贷款。”
　　债券经纪商BGCantor Market Data称，10年期国债收益率今天上涨5个基点，至2.84%，原因是投资者猜测政府增持花旗集团股份将提高发售更多国债的可能性。
　　标普500指数期货上涨1.3%，原因是投资者对政府增持花旗集团股份感到乐观，认为这将降低该行所面临的倒闭风险。
　　摩根士丹利亚太指数上涨0.4%。在沃达丰(Vodafone Group Plc)股价上涨的拉动下，欧洲道琼斯Stoxx 600指数上涨0.7%。自去年年初以来，道琼斯Stoxx 600指数已经下跌了51%，原因是全球金融机构的信贷相关损失已经达到了1.1万亿美元，且欧洲、美国和日本经济自二战后以来首次同时滑入衰退。(唐风)

