世界金融危机的反思
　　世界经济正进入衰退，金融危机已严重影响全球初级商品市场并对发展中国家产生深远影响，国际资本开始从新兴市场经济体撤离……
　　发达国家经济正引导全球经济下滑，发展中国家和转型经济增长已迅速减弱，形成全球经济同步下滑的局势。
　　在转型经济中，独联体的增长将在2009 年明显放慢，主要原因是全球经济衰退和初级商品价格下跌拖累着独联体中的几个大经济，如哈萨克斯坦、俄罗斯联邦、乌克兰。整个地区的企业投资和家庭消费都将放缓。东南欧转型经济国家的经济增长预期也将明显放缓。
　　在发展中国家中，非洲增长将减速。全球经济下滑正在扩散到整个非洲，导致出口减弱，初级商品价格下降和流向该区域的投资减少。东亚增长将显著下降，出口将大幅减速，该地区一些金融业较发达的经济体在全球金融危机中损失较大。南亚经济增长从工业部门到服务部门普遍放缓。西亚石油出口收入将大幅下跌，导致投资减少。拉丁美洲和加勒比地区的增长在很大程度上将受累于初级商品价格的下跌和全球信贷紧缩。
　　国际政策协调机制缺位
　　世界各地的决策者们最初低估了金融危机的深度和广度，所采取的政策滞后而且力度不足。在2008年9月，危机对全球经济的系统性风险变得明显后，6家主要央行才决定以协调的方式削减各自的官方目标利率和加大金融市场流动性。
　　另外，“以邻为壑”的政策，国际经济的分裂和保护主义的复活使得上世纪30年代的经济大萧条。“不让这种情形再次出现”的承诺促使了创办国际货币基金与世界银行的布雷顿森林体系，其目标在于保障世界经济的稳定和促进成长与发展。但是随着时间演变，国际货币基金保障世界经济稳定的能力逐渐被有限的资源限制住；它的功能也渐渐地被日益扩大并且更不稳定的在全球流动的私人部门资金抵制了。一些特定的国家集团，例如七国集团或八国集团，成为国际政策协调的平台。
　　布雷顿森林体系在目前的危机中功能显著丧失，与它们不能反映发展中国家在目前世界经济比重的投票及治理结构有关。缺乏一个可信赖而又有足够代表性的国际政策协调机制是造成未能迅速又有效地处理当前危机的原因之一。
　　金融监管架构有缺陷
　　这次的金融危机凸显金融市场管理与监督体制的重大缺陷。第一，新的金融管制，包括新的巴塞尔协定(巴塞尔二号)，将管制的责任放在金融机构身上。
　　第二，随着证券及其他金融工具的复杂化，对于信用评估等机构的依赖也日渐加大。但是信用评估等机构显然不适合这个任务，因为它们的收入依赖于它们评级对象的交易量而导致利益的冲突。在目前的安排下，信用评估机构对风险的评估趋向于极端的顺周期。
　　第三，现行的金融管理体制倾向于顺周期，在危机之下容易加剧信用紧缩。在繁荣时，资产价格与抵押品价值上升，贷款坏账率下降从而引起不当的授信与信用的过度扩充。当不景气开始时，贷款坏账率开始上升，标准的授信准则会导致信用紧缩。
　　第四，金融网络的全球化以及证券化本身特性使得每一个金融市场的良好运行建立在假定所有的金融机构都能够维持本身运行的基础上。在无力还款的情形开始出现时，信心也开始减弱甚至很快消失，从而引起全面的信用冻结。监管机构使用的风险模型通常忽视这种传染作用，所以不能正确估计国内外金融体系整体的脆弱性。金融部门监理与管制改革的基本目标应该是引入一套由反周期总体经济政策支撑的有效并且国际同步的反周期规则。
　　世界金融危机可能会使某些国家重拾贸易保护的政策。在多哈发展筹资问题会议上，各国政府誓言要克制这样的念头，但是也强调有必要打破目前的僵局以完成多哈回合多边贸易谈判，也强调要保护谈判的发展层面，特别是“特别优惠待遇”的原则。
　　要在所有利益相关者之间达成对于新的全球经济管理机制具体结构的共识将不会是一件易事。但是忽略当前危机的基本系统问题，对于全球的和平与繁荣会有极大的风险。这一认识应该作为寻求解决方案时的共同基础。(完) 

