奥巴马提名前华裔州长骆家辉任商务部长
　　新浪财经讯 北京时间2月26日早间消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三提名华盛顿州前华裔州长骆家辉(Gary Locke)出任商务部长。
　　奥巴马此前曾提名过两名商务部长候选人，分别是新墨西哥州州长比尔·理查德森(Bill Richardson)和新罕布什尔州共和党参议员贾德·格雷格(Judd Gregg)，但前者因卷入一起公司腐败案而放弃提名，后者则表示其无法100%支持奥巴马的政策，因此宣布退出提名。
　　骆家辉现年59岁，先后毕业于耶鲁大学和波士顿大学，分获政治学学士学位和法学学位，现就职于戴维斯·莱特·特里梅因律师事务所(Davis Wright Tremaine)，负责与中国、能源和政府关系相关的事务。此前，他曾在1997到2005年间连任两届华盛顿州州长，期间曾就贸易问题三次访华。
　　奥巴马对骆家辉的提名尚需经过参议院的确认，在这一方面骆家辉可能面临许多问题。在1996年比尔·克林顿(Bill Clinton)竞选总统时，骆家辉曾短暂被传与海外捐赠丑闻案有关。1998年7月，骆家辉向众议院政府改革与监管委员会(House Committee on Government Reform and Oversight)提交了一份有关他与克林顿捐赠案关系的具结书。(唐风)
    相关专题：
    骆家辉或出任美商务部长 分析称将有助中美贸易
    骆家辉或任美商务部长 呼吁勿错怪中国
    骆家辉：奥巴马班子很了解中国
    《高端访问》：专访华盛顿州前州长 骆家辉
    访谈节目《21@21》：首位美国华裔州长骆家辉
    美华盛顿州州长骆家辉来华签定电信服务大单
    华盛顿州长骆家辉：亚裔美国人将影响总统选举

