摩根大通首席经济学家：09年下半年美领头复苏
　　石婵雪
　　在国际金融市场持续震荡的背景下，美国经济前景仍令人担忧，摩根大通首席经济学家Bruce Kasman来到较美国市场安全许多的中国，并在北京发表了一场名为“令人沮丧的算术”的演讲。
　　“我们现在处在一个深度的全球同步的经济衰退中，大环境的衰退使个人消费和支出都在减少。这种经济疲软给公司层面带来极其严峻的挑战，危机的影响正在深入亚洲和其他新兴市场，未来几个月，亚洲和其他新兴市场的经济状况也会让人感到非常失望。”Bruce Kasman开门见山地说。
　　Bruce Kasman表示，宏观层面，受美国经济衰退拖累，全球经济正在经历二战以来最为严重的一次下滑。由于此次信用危机及2008年的通货膨胀是一次全球性冲击，因此全球经济将步调一致地陷入深度衰退中。
　　“在美国，经济结构方面将不断恶化。接下来的十年中，美国的经济增速可能放缓到2%，而与此同时，失业率又会比较高，美国的高失业率会对全球其他国家造成巨大影响。”
　　Bruce Kasman认为，2009年下半年，美国将成为全球经济复苏的领头羊。
　　“今年下半年的某一个时间点上，全球经济将会出现复苏，我们会看到一些迹象。各国政府已采取一些政策措施以应对危机，这些措施会慢慢对银行业的复苏产生效果。”
　　然而，经济复苏并不等同于经济健康，Bruce Kasman表示，经济衰退的大环境包括高失业率、高预算赤字，加上产能过剩，未来1~2年出现通货紧缩的风险。美联储及其他各国央行都采取了各种措施应对极有可能出现的通货紧缩，希望能够防患于未然，避免出现日本在上世纪90年代出现的“通货紧缩心理”以及由此造成的经济长期低迷。
　　Bruce Kasman做了这样一场“令人沮丧的算术”：9%的失业率使美国核心通胀率接近0，带来中期通缩风险；高失业率、结构性预算赤字和疲软的投资将使美国潜在经济增长率接近2%；要走出谷底，需要连续两年GDP增长至少5%。
　　Bruce Kasman认为，在未来5~7年时间里，很宽松的信用政策将不复存在，美国经济的快速增长难以实现。

