华尔街日记：盖特纳首轮压力测试成绩不佳
　　新华网纽约2月16日电（记者陈刚）美国财政部长盖特纳上周公布的新版金融救援方案令华尔街失望，金融市场因此再次陷入恐慌。道琼斯指数一周暴跌5.2%，创下本轮熊市的次低点，标准普尔指数则以4.8%的跌幅创下自去年11月下旬以来的最大单周跌幅。
　　这真是成也萧何，败也萧何。记得盖特纳提名宣布时，华尔街如同被打了强心剂，纽约股市当天下午出现单边上涨行情。因为，盖特纳曾在纽约联邦储蓄银行长期工作，并亲自参与了雷曼兄弟公司和美国国际集团的救援，既熟悉政府运作程序，也了解华尔街，被市场普遍认为是保尔森最合适的接任者。而且就在新版金融救援方案公布的前一周，政府可能设立“坏账银行”的传闻还让市场着实兴奋了一番。
　　然而，盖特纳10日的讲话犹如一盆冷水，把华尔街浇了个透心凉。从表面上看，改名为“金融稳定计划”的新方案思路清晰，针对性强，更具透明度。但在一些金融业内人士看来，这份报告空洞无趣，乏善可陈。
　　市场最为关注的是新方案中关于政府如何救助金融企业的规定。根据新方案，政府将对主要银行进行所谓的“压力测试”，以便对其进行全面审查，从而决定是否提供新的救助。针对金融系统的不良资产，政府将最高出资1万亿美元设立“政府－私人投资基金”，政府将通过向私人资本提供贷款的方式，鼓励私人资本购买金融系统的不良资产。
　　从设计者的角度看，新政可让政府救助有的放矢，避免纳税人的钱直接进入风险市场，同时借助私人资本盘活不良资产。但从执行角度看，这个方案不仅缺乏操作实施的具体办法，其可行性也存在问题。
　　“压力测试？盖特纳没有开玩笑吧，现在金融企业承受的压力还不够大吗？”在新政公布当天，一位在华尔街工作的员工如此回应。
　　“压力测试最大的问题在于很难有一个固定标准。金融市场的变化很快，今天市场上的价格到明天可能会成为另外一个样子，”一位资深的金融业内人士接受记者采访时分析说，“政府需要多少人力和时间来做这个事情也是个问题。”
　　设立合营基金购买不良资产具体实施起来也有困难。无论是私人资本还是政府资金，处置不良资产的关键在于定价：如果定价过低，金融企业不会接受，如果定价过高，私人资本肯定不愿意介入，而政府高价收购的可行性也很低。
　　从雷曼兄弟倒闭引发华尔街金融危机到现在已有5个月的时间，作为最了解危机的政府官员之一，盖特纳并没有拿出像样的解决方案，这是让华尔街失望的原因。在盖特纳准备对金融系统进行“压力测试”的时候，他自己的首轮测试成绩却并未让市场满意。
    相关专题：

