盖特纳避谈三大关键问题
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，经济学家周三称，虽然美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)昨天推出了旨在修复金融系统的计划，但他对投资者希望其作出解答的一些难题避而不谈，导致股市大跌。
　　投资者之所以心存疑虑，是因为盖特纳没有清楚地表明他将如何解决位于危机中心的三个关键问题，那就是：背负着沉重“毒债”的银行是否将被迫倒闭？如何将非流动性资产从银行资产负债表中清除出去？将为遏止住房价格跌势采取什么样的措施？
　　现在的风险是，市场对救助计划的反应在它开始实施以前就已经对其造成了破坏，这将迫使盖特纳作出某些改变。国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家肯尼斯·若戈夫(Kenneth Rogoff)称，这可能意味着这项计划“最终将只是一种过渡性的措施”。
　　盖特纳计划的三个主要组成部分是：向美国某些最大的金融机构注入新的政府资金；建立政府与民间合作关系，来购买最多1万亿美元的银行不良资产；推出一项总额最多为1亿美元的信贷工具，促进银行向个人消费和及企业的贷款活动。
　　自信贷危机开始以来，美国各大银行已经蒙受了7560亿美元的信贷损失。盖特纳称：“经济衰退对银行所造成的压力正在加大。”
　　若戈夫指出：“在解决问题的整体原则方面，盖特纳做了一项伟大的工作，但令人失望的他推出的计划没有更多细节。”他还表示，盖特纳失去了一个将他与前任财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)区别开来的大好机会。
　　总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾在2月9日的新闻发布会上表示，政府必须设法恢复投资者对金融系统的信任，这一点至为重要。
　　昨天，标普500指数大幅下跌4.9%，原因是投资者对盖特纳计划是否将起作用表示怀疑，因此大量抛售银行类股。美国银行(Bank of America Corp.)
　　股价大跌19%，花旗集团则大跌15%。截至今天伦敦时间10:09(北京时间18:09)为止，标普500指数期货回涨了0.3%。(唐风）
    相关专题：

