奥巴马：不能坐视危机滑向大灾难
　　奥巴马举行就任以来首次新闻发布会，敦促美国会尽快批准经济刺激计划 
　　美国总统奥巴马9日晚举行就任以来首次黄金时间段新闻发布会。奥巴马为国会审议中的8000亿美元经济刺激计划大力辩护，称自己“不能坐视美国经济从危机滑向大灾难”，并警告共和党若“玩老套的政治游戏”将让经济危机演化成灾难。他说，确保就业是经济刺激计划的“底线”。美国国会参议院9日傍晚以61票对36票的投票结果，同意就经济刺激计划举行最终投票表决，最终表决可能于10日进行。
　　就业是底线
　　新闻发布会上，奥巴马屡屡提及“底线”一词。他说，确保创造400万就业岗位是现阶段经济政策的“底线”，也是他推动大规模经济刺激的核心目标。奥巴马说自己9日访问了印第安纳州埃尔克哈特市。埃市是美国就业形势最严峻的地区之一，失业率从一年前的4.7%飙升至现在的15.3%。他说，消费萎靡使当地经济继续下滑，迫使企业继续裁员，从而形成失业-消费减少-更多失业的恶性循环。 
　　国家是中坚 
　　共和党人和美国一些民众担心，以政府投资为重点的经济刺激计划将使联邦政府过多介入市场经济体系。对此，奥巴马直言，危机时期，国家是经济的最终拯救者。奥巴马说，只有政府才能打破失业-消费减少-更多失业的“恶性循环”。8000亿美元经济刺激计划中包含大量政府投资项目，包括基建、能源、教育、医疗卫生、信息技术等。 
　　提出“三指标” 
　　奥巴马的首场新闻发布会当晚在白宫东厅举行，持续近一个小时，记者们一共提出13个问题。据悉，美国有数百万人收看了现场直播。奥巴马警告说，美国面对的不是一场“普通衰退”，而是上世纪30年代大萧条以来最严重的经济危机，“我没有绝对信心说我们能解决问题，但形势要求我们采取一些重大步骤”。奥巴马提出衡量经济刺激计划奏效的“三个指标”。首先，是否创造了400万就业岗位。其次，信贷活动是否恢复常态。第三，房地产市场是否企稳。而核心指标仍是就业。
　　精彩语录 
　　为什么刺激计划的最关键内容是保住或创造400万就业岗位，因为眼下美国人最需要这些。 
　　我没有水晶球，这是一场空前危机，今年将是困难重重的一年。 
　　如果一切顺利，明年开始，我们将开始看到(经济)显著改善。
　　据新华社 

