盖特纳公布《金融稳定计划》细节
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨，美国新任财长盖特纳公布了一项名为《金融稳定计划》的新计划，取代财政部稳定和修复金融系统、激活经济复苏所必需信贷流的原有计划。盖特纳在回顾严峻形势和阐述新计划的出炉过程后描述了财政部将采取的具体举措，现翻译如下：
　　首先，我们将要求银行机构接受一个精心设计的全面压力测试。我们希望它们的资产负债表更为干净和稳固。我们将通过一个新的资本支持计划，帮助那些需要帮助的机构来推进这一进程。为做到这一点，我们将集合有权监管我们国家大型银行的政府机构，对资产负债表的风险进行更可靠、更现实和更具前瞻性的评估，我们将引入新的措施来改善银行业的信息披露。
　　那些需要更多资本的机构将可以利用一个新的融资机制，将利用财政部的资金作为获取私人资本的桥梁。政府的相关援助资本将附有条件，以确保每一块援助资金所产生的放贷都高于没有政府资助时可能产生的水平。资助将附有鼓励金融机构尽快以私人资本取代政府资助的条款。
　　财政部对需要援助机构的投资将置入一个名为“金融稳定信托”的新信托基金。
　　其次，我们将联合美联储、联邦存款保险公司(FDIC)和私营机构建立一个名为“公共-私有投资基金”的基金，这是一个与“金融稳定信托”并行的基金。这一基金计划将提供政府资本和政府融资，进而推动私人资本来帮助私有市场再度恢复运作。这一基金的投资目标是目前困扰很多金融机构的遗留不良贷款和资产。
　　通过提供目前私有市场无法提供的融资，这一基金将有助于启动房地产相关资产市场，而这些资产是本次危机的核心根源所在。我们的目标是利用私有资本和私有资产经理人来建立一个对这些资产进行估价的市场机制。
　　我们正在探寻这一计划一系列不同的结构方式，我们希望市场人士和公众能如我们所愿的那样投入资金。我们相信，这一计划最终可能提供高达1万亿美元的贷款能力，但我们的初步计划是以5000亿美元的规模起步，根据其运作情况再加以扩大。
　　第三，我们准备通过与美联储合作最高筹措1万亿美元的资金，以支持一项名为“启动消费者和商业信贷”的新计划。这一计划将启动二级信贷市场，降低借贷成本，帮助信贷流恢复正常。
　　这一信贷计划将基于美联储去年十一月发布的“资产支持证券定期贷款工具”，其资本将来自财政部和美联储的贷款。我们已达成如下一致：这一项目的目标将扩充至小型企业信贷、学生贷款、消费者和汽车贷款市场及商业抵押贷款。
　　最终，我们将推出一个全面的房地产计划。数百万美国人已失去了他们的房屋，还有数百万人因无力还贷或将抵押贷款再融资而面临失去房屋的风险。
　　我们将在未来几周中公布这一计划的细节。我们的重点将是动用政府的全部资源来降低抵押贷款的还款额和利率。我们已获得国会《紧急经济稳定法案》的授权可以为此动用大量资源。
    相关专题：
    盖特纳称将设立1万亿美元融资基金
    盖特纳：金融系统严重受损 政府需提供更多帮助
    美财长盖特纳将推拯救计划清理不良资产
    华尔街日记：且看盖特纳的新政
    盖特纳推迟发布金融救助方案 为新刺激计划让路
    美财长盖特纳计划下周一公布救助计划

