美经济刺激方案静待最后版本出炉
　　□本报记者 高健 　　
　　美国国会参议院10日在最终投票中以61票对37票的投票结果，批准了总额为8380亿美元的经济刺激计划。由于此前美国国会众议院已批准了一份总额为8190亿美元的经济刺激计划，美国会众议院和参议院议员预计于11日晚些时候开始谈判，希望尽快就经济刺激计划两个版本之间的分歧，协商达成一致。
　　奥巴马欢迎计划获批
　　参议院的上述投票结果基本符合市场的预期，不过，经济刺激计划此次获批仍然可称得上“惊险”。因为根据美国国会规定，方案通过参议院审议的最低票数为60票。据美国当地媒体报道，美国民主党为了赢得部分共和党议员的支持而被迫妥协，将原定计划的规模缩减1000多亿美元，同时加入了其他内容，终于推动计划的顺利通过。
　　尽管如此，美国总统奥巴马还是第一时间对参议院批准经济刺激计划表示欢迎，称这是个“好消息”，对于拯救经济是个“好的开始”。而在9日举行的新闻发布会上，奥巴马还曾强调，不尽快采取行动只会加深危机和美国人的痛苦。
　　自1月20日正式就职以来，奥巴马一直在极力推动美国国会尽早批准经济刺激计划。他希望，通过实施以减税和政府投资为内容的经济刺激计划，为美国挽救和创造300万到400万个就业岗位，帮助经济摆脱衰退，并为未来经济增长打下基础。
　　激烈博弈不可避免
　　本次经济刺激计划是奥巴马在去年11月当选时就一直鼓吹并催促其经济团队着手制定的。奥巴马曾一度希望计划在他上任前就能够得到国会的通过，但因两党对计划内容分歧巨大而未能如愿。
　　在参议院通过其计划版本后，美国会参众两院还需协商谈判，以形成统一版本，然后再次付诸表决，通过之后才能由奥巴马签署。尽管参议院多数党领袖里德表示，要把最终完成的计划“尽快”送交奥巴马，但考虑到此前众议院通过的总额为8190亿美元的经济刺激计划版本内容，与参议院版本有一些不同，这个过程仍避免不了两党之间的激烈博弈和艰苦谈判。
　　目前的情况是，共和党议员的强硬态度将可能为计划的获批过程制造强大的阻力。他们坚持认为，民主党的这份经济刺激计划规模过于庞大，浪费性开支太多。此前在众议院投票时，无一共和党议员对新的经济刺激计划投出支持票。不过，经济学家对本次经济刺激计划的看法并不一致：有的批评计划开支过大将导致政府财政赤字膨胀，有的却认为规模太小不足以促使经济摆脱严重衰退。
　　据悉，美国会众议院和参议院议员预计于11日晚些时候开始谈判，而奥巴马政府的计划是，在本月中旬前完成该经济刺激计划执行所需的全部程序。

