逾八成美国民众反对继续向汽车巨头注资
　　新华网芝加哥2月18日电（记者韩万宁）《华尔街日报》所做的一项最新民意调查显示，约85%的美国民众反对政府继续向通用汽车和克莱斯勒注入救助资金。
　　17日，通用和克莱斯勒向美国财政部提交了各自的重整计划，以期获得进一步的救助资金。根据两公司的计划，通用和克莱斯勒表示还需要216亿美元的联邦贷款才能渡过难关。通用指出，公司近期的救助资金需求为91亿美元，今后两年内如果汽车销售状况未有改善，还将需要75亿美元。算上此前批准的134亿美元，通用总的救助资金需求将达惊人的300亿美元。
　　针对两大汽车巨头的上述救助资金需求，《华尔街日报》在其网站上进行了一次民意投票调查，主题是“政府是否应该向通用和克莱斯勒提供额外救助资金？”
　　截至记者发稿时止，总计有6423名读者参与了此次投票。其中选择“否”的有5440人，占84.7%，选择“是”的有983人，占15.3%。
　　在投票之后的网上留言中，几乎所有的人都异口同声地对继续注资说不，并且认为破产是两公司最好的出路。“绝对不行。他们为自己做好了床，那就得睡在上面。破产法是为谁定的？难道通用可以例外？”一位注册会计师在留言中如此发问。
　　也有读者对通用和克莱斯勒的产品结构表示了严重不满：“让他们破产好了。既然他们这些年来一直生产一些蹩脚的高油耗车，那就让市场来决定（他们的命运）好了。”
　　不过分析人士普遍认为，奥巴马政府很难作出让通用和克莱斯勒破产的决定。这不仅仅是因为奥巴马曾多次说过要救助汽车产业，还在于如果一旦让他们破产，将造成大批工人失业并危及民众对政府的信心，加剧美国经济动荡局面。
　　正如一位读者在留言中所说：“这次投票的主题好像写错了，准确地说应该是‘政府应该不对通用进行救助从而让股市和整个经济垮掉吗？’这不是危言耸听，破产不仅对通用的压力是巨大的，由此导致的失业规模也将史无前例。这显然不是我们所愿意看到的。”

