美检察官要求美银董事会解释08年奖金问题
　　新浪财经讯 北京时间2月14日凌晨消息，美国北加利福尼亚州总检察官罗伊·库柏(Roy Cooper)日前表示，他已要求美国银行(Bank of America Corp.)董事会对该行向员工支付2008年奖金的问题作出解释。
　　据库柏办公室提供的一封信件显示，库柏在这封昨天发给美国银行的信中表示：“在接受政府扶持资金的同时，美国银行却很不恰当地向其员工支付了奖金，我希望董事会对此作出解释。”他还表示：“美国银行应马上披露本月计划发放的奖金总额。”
　　在1月1日完成了对美林的收购之后，美国银行已经向政府出售了450亿美元的优先股，后者则对合并后的美国银行资产提供了1180亿美元的贷款损失担保。
　　去年12月份，美林向其员工支付了36亿美元的奖金，而几天之后就将自己出售给了美国银行，此举引发了库柏及纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)的质疑。
　　美国银行发言人斯科特·希尔维斯特里(Scott Silvestri)尚未就此置评。
　　美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)本周早些时候向国会表示，发放奖金的决定是由美林作出的。刘易斯称，美国银行计划在2月15日向其员工支付水平低于以往的奖金。2008年里，美国银行的净利润同比下滑73%，至40亿美元。
　　截至纽约时间13日12:30(北京时间14日1:30)为止，美国银行在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价下跌18美分，至5.69美元，跌幅3.1%。今年截至目前为止，该行股价已经下跌了59%左右。(唐风）

