奥巴马前往丹佛签救市案 将发布房贷户救助计划
　　中新网2月17日电 据台湾《经济日报》援引《华尔街日报》消息，美国总统奥巴马18日将宣布房贷户救助计划，目的是减少房屋查封，并阻止房价继续下跌。
　　白宫高级顾问艾西罗(David Axelrod)15日接受福斯新闻网访问时说，奥巴马定于周三发布上述计划，目的在止住房屋查封潮，提供“垂危”的屋主实时协助，最终要“提振持续下滑的房价”。
　　奥巴马将在访问凤凰城期间发布房贷户救助计划，17日他会在丹佛签署国会刚通过的7870亿美元振兴经济法案。
　　艾西罗没有说明很多细节，但表示政府投资500亿至1000亿美元以免房屋继续遭到查封“显然是必要的”。
　　据消息人士透露，其中一项可能方案是透过调降房贷利息，降低受困房贷户的缴款额，成本将由政府与房贷服务业者分摊。
　　由政府担保的房贷业者房利美(Fannie Mae)与房地美(Freddie Mac)正拟定一项房贷修改方案，预定把每月房贷缴款上限订在税前收入的38%，而新的救助方案可能进一步下调至31%。
　　此外，政府预料也将背书，让破产法庭有权在特定情况下修改贷款条件，房贷业者一直反对这点。上周三大房贷业者已宣布延缓查封，静待官方的救助计划出炉。
　　另据法新社报道，奥巴马已出发前往科罗拉多。在丹佛签署完经济刺激计划后，到凤凰城发布房贷户救助计划。
    相关专题：

