美国参院艰难通过经济刺激计划
　　民主党仅拉到3张共和党支持票，参众两院将就统一版本进行拉锯战
　　据新华社报道
　　美国国会参议院10日投票通过总额为8380亿美元的经济刺激计划，距计划最终获批准又近一步。不过，一些分析师认为，参议院和众议院势必在敲定计划版本上展开拉锯战，计划最终出炉得等到下周。
　　奥巴马欢迎“好的开始”
　　参议院10日在最终投票表决中以61票对37票的投票结果，批准通过总额为8380亿美元的经济刺激计划。
　　控制参议院的民主党人除本党议员和两名独立派议员外，仅拉拢3名共和党议员投票支持议案。
　　美国总统贝拉克·奥巴马对参议院通过经济刺激计划表示欢迎，称这是个好消息，对于拯救经济而言是个“好的开始”。
　　参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德说，要尽快把最终敲定的计划送交奥巴马签署。
　　国会众议院先前批准一份总额为8190亿美元的经济刺激计划。10日晚些时候，参众两院领导人还要指派各自谈判代表，展开磋商，消除分歧，以形成统一版本。
　　两院计划版本分歧显著
　　经济刺激计划的众议院版本和参议院版本之间分歧显著，要想尽快达成统一，难度不小。
　　奥巴马希望周末前看到计划的最终版本，但众议院多数党(民主党)领袖斯滕尼·霍耶坦言，两院谈判拉锯战可能持续到下周中段才有结果。
　　两院版本分歧主要集中在计划规模和投资内容上，众议院主张支援地方政府和加大教育支出，而这些款项在参议院版本中难觅踪迹。
　　为争取共和党议员支持，参议院民主党人砍掉上千亿美元项目，其中包括160亿美元的教育费用支出和400亿美元援助地方政府的资金。
　　投票支持参议院版本的共和党议员苏珊·柯林斯认为，计划规模过大。她说：“我不是说该增添或砍掉哪些项目，我的意见是必须控制计划规模。”她说，如果两院妥协后的最终版本花钱太多，下次投票表决时她不会再投赞成票。
　　裁员浪潮袭通用沃尔玛
　　按照美国法律，这项经济刺激计划最终版本出台后，将交由国会参众两院再次投票表决，而后交由奥巴马签署方能生效。
　　就在经济刺激计划千呼万唤没出来之际，裁员浪潮相继裹挟美国汽车业、零售业等行业，凸显眼下经济形势之严峻。
　　通用汽车公司10日宣布，将在今年5月1日前在全球范围内再度裁员1万人，相当于裁掉14%的员工，员工总人数将从7.3万降至6.3万。
　　通用还将削减3%到7%美国本土白领员工的薪酬，高管的降薪幅度可达10%。这些举措是通用试图扭亏为盈整改计划的部分内容。
　　零售商巨头沃尔玛百货公司发言人戴维·托瓦同一天宣布，将在阿肯色州总部裁减700到800个工作岗位。 

