格雷格退出 奥巴马遇挫
　　据新华社电 美国商务部长提名人选、共和党人贾德·格雷格12日突然宣布，由于与总统贝拉克·奥巴马在一系列政策议题上存在“无法解决的矛盾”，他决定放弃这一提名。
　　媒体认为，奥巴马力图构建一种更广泛的跨党派合作，格雷格这一惊人举动无疑令这位民主党人总统严重受挫。
　　与奥巴马观点不合
　　格雷格在国会参议院的办公室12日突然发表声明，宣布这名新罕布什尔州联邦参议员放弃出任商务部长。
　　格雷格在声明中说，自己与奥巴马“在许多重要政策议题上意见不同”，如经济刺激计划和2010年人口普查，他认为这些矛盾“无法解决”。
　　格雷格随后在国会大厦召开新闻发布会，以道歉和自责的口吻说，他缺乏远见，本该尽早明白，自己并不适合入阁。
　　格雷格现年62岁，曾担任参议院预算委员会主席。包括他在内，奥巴马团队已有三人放弃提名。格雷格也是第二位选择退出的商务部长人选。因涉嫌权钱交易，首位人选、新墨西哥州州长比尔·理查森于1月4日申请放弃提名获准。
　　跨党合作遭重创
　　格雷格放弃提名，令奥巴马构建更广泛跨党派合作的努力遭受重挫。
　　为兑现“跨党合作新时代”这一承诺，奥巴马希望新内阁体现“不同视角”。如果格雷格不退出，他将成为新内阁第三位共和党阁员。前两位是国防部长罗伯特·盖茨和运输部长雷·拉胡德。
　　如今，奥巴马上任已逾三周，但他的15人内阁仍未组建完毕。商务部长、卫生与公众服务部长这两个要职依然空缺。
　　美联社说，格雷格退出，凸显民主、共和两党在新政府经济刺激计划核心部分分歧深刻。国会参议院和众议院已就这一揽子计划最终版本达成妥协，即将表决通过。但格雷格此举将给奥巴马这一胜利蒙上阴影。 

