奥巴马承诺转赠斯坦福捐款
　　新浪财经讯 北京时间2月20日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)和国会议员已经承诺，将把德克萨斯州亿万富翁艾伦·斯坦福(Allen Stanford)的竞选捐款捐赠给慈善机构。
　　文件显示，斯坦福在过去近十年时间里向民主党和共和党提供了相当一部分捐款。现在，斯坦福因涉嫌诈骗80亿美元，受到美国证券交易委员会的指控。
　　曾接受斯坦福捐款的民主党参议员比尔·纳尔逊(Bill Nelson)办公室发表声明称，纳尔逊希望把与斯坦福有关联的每一分钱转赠给慈善机构或以某种形式来帮助那些受欺骗的人。其他议员也发表了类似声明。
　　联邦监管机构周二对斯坦福提起指控，称其通过斯坦福国际银行公司(Stanford International Bank Ltd。)出售大约80亿美元的大额存单，并在这一过程中有“大规模的、正在进行中的欺诈行为”。美国联邦调查局周四在弗吉尼亚对斯坦福提起民事诉讼。
　　根据美国非营利性的无派别研究组织政治响应中心(Center for Responsive Politics)提供的数据，过去十年，斯坦福的公司斯坦福金融集团(Stanford Financial Group)花费了480万美元对政府进行游说。
　　该中心称，自2000年以来，斯坦福及其政治行动委员会、雇员及其家庭成员还向联邦候选人、政党及政府委员会提供了240万美元的竞选捐款。(兴亚)
 
　　相关报道：
　　SEC指控斯坦福国际银行CEO欺诈80亿美元(图)
　　斯坦福律师曾撤回言论 疑为欺诈案证据
　　斯坦福银行涉嫌80亿美元欺诈 存款者蜂拥提现
　　斯坦福集团客户因巨额资产冻结无法提款陷恐慌
　　斯坦福承诺支付高利息吸引客户 保证存款安全
　　美欺诈80亿美元富豪试图人间蒸发
　　FBI探员在弗吉尼亚州找到斯坦福
　　委内瑞拉政府国有化斯坦福旗下银行


