美新经济刺激方案为实体经济疗伤
　　上海证券 李剑锋 
　　2月10日，美国先后公布了两项重要的经济方案：新的金融救援计划(TARP)及经济刺激方案。
　　援助计划三部曲
　　新的TARP计划的重点仍然放在继续为金融市场纾困，但是视野由前期的仅仅为金融市场“止血”扩大至为金融市场“疗伤”。我们将次贷危机以来美国对金融机构和金融市场的援助分为“输血”、“止血”和“疗伤”三部曲。
　　“输血”：在危机深化阶段中，美联储扮演主要角色，通过降息以及直接注入流动性向金融市场“输血”，试图通过这种方式恢复金融体系的“造血”功能，同时，财政部扮演配角，辅助对重要金融机构实行单独援助。
　　“止血”：雷曼兄弟公司破产后的危机深化阶段，财政部的地位跃然而升，风头甚至盖过美联储，在处理危机中扮演的角色更加引人注目。开始时，美联储还是通过降息以及直接注入流动性向金融市场继续“输血”，同时财政部和美联储联手对一些重要金融机构实行单独救援。在金融市场的“造血机制”遭到重创，“输血”措施收效甚微时，美国出台了旨在为金融系统“止血”的TARP计划，意图恢复金融机构的“造血功能”。
　　“疗伤”：通过注资，美国金融机构的资产负债表得到了一定程度的修复，但是信贷功能仍然没有完全恢复，而且市场对这些金融机构仍然缺乏信心。主要原因就在于：第一，不良资产仍然保留在银行的资产负债表中，或将成为继续摧毁金融体系的“定时炸弹”；第二，此次危机的根源——住房市场仍然没有稳定。而新的TARP在继续向银行体系“输血”的同时，也关注于收购银行的不良资产和住房市场的止赎，可以称之为解决金融市场深层矛盾的“疗伤”行动。
　　高赤字率不改美元短期强势
　　另一方面，该计划将实施更严格的银行业者财务体质评估，要求金融机构接受资产评估，以决定其是否需要更多资本；一旦政府发现这些机构仍需要更多资本，政府所持的优先股将转为普通股，并进行更多的资本注入。这对于有效地使用救助资金以及减轻市场对于政府控制金融市场的担忧都是有帮助的。
　　考虑到财政支出政策的时滞影响，我们预计，在本年第三季度经济刺激方案的效果会逐渐显现，届时美国有望走出GDP环比负增长的阴影。
　　本月初，美国国会预算办公室称，2009财年美国的预算赤字将会达到1.186亿美元。结合最新公布的经济刺激方案，我们预计，2009财年美国的财政赤字将会达到1.8万亿美元。
　　按照我们之前预计2009年美国经济-0.6%的增长率计算，2009年财年美国的财政赤字占GDP之比将会达到13%。未来美国的财政状况令人堪忧。
　　预期之内恶化的美国财政状况将会拖累美元的长期走势，但是我们认为，美元在短期内仍将继续维持强势，主要原因是危机时期现金为王，美元及其资产仍具有很强的吸引力。 

