购买美国货可能触发贸易战
　　美国国会拟定的“购买美国货”条款，一度让加拿大、欧盟等国义愤填膺，却似乎并未对“中国制造”产生太大实质性冲击。究其原因，不过是如果把加拿大、欧盟产品视为美国市场准入的“二等公民”，而“中国制造”早已被美国政府打为“三等公民”。“购买美国货”不过是强化了这种歧视性待遇罢了。
　　在被誉为奥巴马“新政”的“美国复兴和再投资方案”中，与“购买美国货”有关的，是第1640条款。根据该条款，使用“新政”资金的公共工程，在“不违背美国的国际承诺”前提下，必须使用“国产”钢铁和其他制成品。
　　所谓美国的国际承诺，实际上指的就是“北美自由贸易协定”及世界贸易组织(WTO)的“政府采购规定”。根据前者，加拿大、墨西哥享有“豁免权”；根据后者，欧盟、日本、韩国、香港等成员也不在拒绝范围之内，但其他100多个WTO成员则不在其列，其中就包括中国。
　　其实，即使不出台这一新的“购买美国货”条款，中国企业也只能望美国公共工程兴叹。因为，之前美国已有“购买美国货法案”，该法案明确规定，政府投资主导的高速公路、桥梁、隧道、学校等基础设施建设，所用钢铁必须为“国产”。由于中国非WTO“政府采购规定”签约成员，可以说美国早就对中国钢铁关上大门，输美的中国钢材多用于民用建筑。
　　目前“购买美国货”条款看似对“中国制造”不会构成更糟糕的影响，这是因为糟糕的影响已经存在。而且，值得注意的一点是，美国是以“中国制造”为借口推行“购买美国货”行动的。许多美国议员宣称，去年布什政府提出的1680亿美元刺激计划中，返回给民众的退税，很多都被购买成了“中国产的电视机和韩国产的冰箱”，因此，这次“肥水不能再流外人田”。
　　但这对美国经济就有利吗？这倒不见得。对美国钢铁业有利，但对整个美国经济不利。根据美国国际经济研究所的一份研究报告，依照众议院的规定，美国钢铁业可望增加大约1000个岗位；按照参议院的强化版，可增加9000个工作岗位。但这一条款可能触发国际贸易战，美国为此将最多失去6.5万个工作岗位。
　　包括卡特彼勒、通用电气等美国制造巨头都反对这一条款，主要就是担心这种明目张胆行为引发其他国家的报复。中国等国同样制定了庞大的投资计划，这里面很多都是公共工程，美国企业当然希望参与其中，分得一块蛋糕。假如美国可以“合法地”对待“中国制造”，顺理成章，中国等也可能会这样对待美国企业。
　　也就是说，美国一些政界人士基于个人得失、选区利益出台的“购买美国货”条款，完全是一剂毒药，不仅不可能共赢，而且还属于“杀敌八百，自损一千”的赔本买卖。更关键的是，这将损害美国的国际形象，加剧目前的贸易“暗战”，阻碍本国乃至整个世界经济的复苏步伐。
　　对“中国制造”来说，在金融危机大背景下，至少在一段时间内，其外部市场环境将会有所恶化。作为对策，中国应向相关国家据理力争，并保留采取相应举措的权利，以此迫使一些国家和经济体放弃或修正相关的保护主义措施。毕竟对许多国家(经济体)来说，中国是一个重要的市场，失去中国市场得不偿失。
　　但若由此引发全面的贸易战，则肯定是下下之策。正如美国经济学家杰弗里·肖特对“购买美国货”条款的批评：“当你已陷在坑里时，第一要紧的，就是不能再挖下去了，而这个条款却是在挖一个更深的坑。”
　　不管什么样的情况，保护国内产业非常重要，善于利用国际市场也很实际，在当前险恶环境下，各国都应两相权衡，从长计议，但绝不能挖把自己陷进去的坑！

