美上周抵押贷款申请量环比大增45.7%
　　【MarketWatch芝加哥2月18日讯】北京时间2月18日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)报告，美上周抵押贷款申请数字较前一周大增45.7%，表明随着贷款利率下滑，再融资活动开始呈现上升势头。
　　该数字已经过季节性因素调整。
　　依据MBA的每周调查结果，上周为现有贷款再融资的贷款申请数字环比飙升64.3%。
　　而在截至2月13日前的一周里，购房贷款申请数字仅较前一周增加9.1%。
　　这份调查数据涵盖了美国半数左右的零售抵押贷款申请情况。
　　该数据显示，各类抵押贷款申请的四周平均数字经季调后下降9.6%。
　　上周抵押贷款申请数字总体上较去年同期水平攀升5.2%。
　　上周，再融资贷款申请占各类抵押贷款申请的比例由前一周的66.7%大增至74.2%，而浮动利率抵押贷款申请的比例则由前一周的2.5%降至1.7%。
　　上周，各类抵押贷款的利率均呈现下滑趋势。
　　上周，三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由前一周的5.19%降至4.99%。
　　十五年期固定利率抵押贷款的平均利率也由前一周的5.00%跌至4.66%。
　　一年期浮动利率抵押贷款的平均利率也由前一周的6.22%降至6.10%。

