奥巴马首份预算案新增7500亿美元金援
　　本报讯 昨日奥巴马向国会递交上任以来首份预算案纲要，截至9月30日的新财年美国政府总财政赤字将达1.75万亿美元，约占GDP的12%，其中，将提供7500亿美元作为援助金融行业的新支出。
　　此外，美国总统奥巴马本周三表示，为避免美国经济崩溃，必须加强对华尔街的监管，全面改革并且完善相关的金融监管制度。当日奥巴马召开两党立法议员高层会议，讨论在今后几周内出台相关金融行业法规，以加强对金融市场的监管。奥巴马会后表示，20世纪的相关法规已不适合21世纪的金融市场，这次金融危机的痛苦教训告诉我们，必须改革完善相关法规，使之适合现在需要。
　　奥巴马说：“只有当我们拥有更加完善的金融市场相关法规，市场中看不见的手才能恢复作用，美国的经济才能重新恢复繁荣，我们的国家才能像过去那样继续在新的世纪里领导全世界。”
　　奥巴马此番讲话显然不受华尔街欢迎。就在奥巴马发表讲话的当天，美国股市以大跌作为回应。道指周三下跌1.09%至7270.89点。
　　奥巴马将于4月2日出席在伦敦举行的G20经济峰会。此次会议将讨论如何调整和改革现行的全球金融体系，主要是二战以后建立的布雷顿森林体系。奥巴马表示，美国将不会阻碍这一进程。(彭 妮)

