美08年储蓄总额降幅创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间2月26日晚间，美国储蓄机构监管局(OTS)宣布，去年第四季美国的储蓄总额下降30亿美元，去年全年减少130亿美元以上，后者创下了历史新高。
　　OTS指出，去年储蓄总额净减134.4亿美元，明显超过07年的6.49亿美元，但去年第四季的降幅低于第三季的44亿美元，也低于07年第四季的88亿美元。
　　去年美国储蓄业共设立了387亿美元的不良抵押贷款及其他贷款亏损拨备。387亿美元创下了1991年以来贷款亏损拨备的新高，这主要与抵押贷款违约率的增长有关。
　　OTS的金融监控主管詹姆斯-卡顿(James Caton)表示：“虽然触底的过程是痛苦的，但储蓄业化解贷款亏损的能力相对较好。”
　　储蓄机构对消费者借贷具有重要意义，因为美国消费者至少65%的抵押贷款和其他消费贷款来自储蓄机构。储蓄业不良资产在资产总额中的比例已超过2.5%，明显超过一年前的近1.7%。
　　OTS的经济学家萨朗-斯塔克(Sharon Stark)表示，储蓄业必须设立大额的贷款亏损拨备，因为房价可能“在一段时间内”继续下滑，东北部拥有较强大金融服务业城市在这方面遭受的冲击将尤为严重。
　　上述去年储蓄数据的统计不包括总部位于西雅图的华盛顿互惠银行和总部位于加州Pasadena的IndyMac银行。前者于去年九月破产，破产规模创美国企业史之最。IndyMac于去年七月倒闭。应指出的是，07年的统计中包括这两家银行的数据。
　　收购了华盛顿互惠资产的JP摩根今晨宣布，将裁减约1.2万个职位，这是整合华盛顿互惠运营的一个组成部分。
　　截至2008年底，美国存在26家问题储蓄机构，超过截至07年底的11家。OTS的负责人约翰-瑞奇(John Reich)同时指出，目前美国三分之二的放贷机构仍保持盈利状态。他还称：“以房地产问题发端的金融问题已扩散至更广阔的经济领域，现在已几乎影响到所有的企业和金融机构。”
　　隶属于美国财政部的OTS正在与其他监管机构进行合作，制订一项精简贷款调整流程的计划。去年美国储蓄机构发放的抵押贷款额同比下降43%，由07年的7162亿美元降至4049亿美元。
　　瑞奇同时指出，OTS正致力于组建一个新的部门，专门监控资产超过100亿美元的储蓄机构，这一新的“大型储蓄银行部门”将到约25个储蓄机构现场办公。
    相关报道：
    美1月份二手房销售数字下降5.3%
    美2月消费者信心指数创历史新低
    美“麦道夫第二”疯狂敛财80亿美元
    美750亿美元房屋救助新计划出炉
    美7870亿经济刺激计划终于敲定
    美SEC控RIM四名高管涉嫌倒签股权
    美12月商业库存降幅创7年新高

