奥巴马不排除公布第二套刺激方案的可能性
　　国际在线专稿：据美国《纽约时报》2月17日报道，美国总统奥巴马已经签署了总额为7870亿美元的经济刺激计划，这是第二次世界大战以来，美国政府最庞大的开支计划，标志着奥巴马“新政”正式付诸实施。但他的新闻秘书罗伯特·吉布斯表示，奥巴马总统不排除公布第二套刺激方案的可能。
　　奥巴马17日在经济刺激计划签署仪式上说：“我不会假装认为7870亿美元经济刺激计划的签署，标志着美国所面临的经济困境已经结束，它也不能被看做解决美国所有经济问题的灵丹妙药。但是它却标志着，我们开始创造新的工作岗位，开始解决美国人面临的失业危机。”
　　吉布斯称奥巴马总统签署的经济刺激方案是“增强美国经济生存能力的绝好开端”，也是“让美国经济返回正常发展轨道的开始”。这个经济刺激法案，估计在今后两年内，可以创造350万个工作岗位。
　　吉布斯说：“我想，奥巴马总统正在做恢复美国经济的必要工作，我们还没有第二套刺激方案的具体计划。但我不能排除总统公布第二套刺激方案的可能。”(李金良)
    相关专题：
    奥巴马拟出手救房奴 援助总额最高可达千亿美元
    薛涌：奥巴马的首个政绩刚及格
    奥巴马购买美国货伤害了谁
    施瓦辛格等4名共和党籍州长力挺奥巴马救市案
    奥巴马政府拒绝施救 通用已准备好详细破产方案
    奥巴马拟放宽对金融企业高管的年薪限制
    奥巴马前往丹佛签救市案 将发布房贷户救助计划
    美国前总统克林顿：奥巴马将实现开门红
    奥巴马欲注资500亿美元救房市 计划本周公布

