美国2009年预算赤字将达1.75万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月26日晚间消息，美国政府官员表示，美国总统奥巴马在周四即将公布的预算方案中，计划为现有的银行业救援方案拨出2500亿美元，此举将使美国2009年预算赤字达到1.75万亿美元。奥巴马提出的规模巨大的开支计划，是建立在假定国会能就一些存在巨大争议的事项上达成一致的基础上的。
　　奥巴马将在美东时间周四上午11点(北京时间2月27日凌晨0点)公布他的预算案。
　　方案预计2010年预算赤字将为3.6万亿美元。
　　奥巴马在发布预算案前夕表示，尽管预算案将在短期内增加美国的赤字，但他的预算案将能够重建金融监管体系，并结束联邦预算制定过程中的存在的“不诚实的会计行为。”
　　奥巴马表示，“这次预算案是基于诚实的会计程序做出的，它真实的反映了我们的处境和希望达成的目标。”
　　奥巴马的预算将增加向医疗保健、教育和能源等新的重点项目的投资。他同时宣称，他将在任期内把预算赤字削减一半。
　　奥巴马在周四表示，预算案将包括在农业、煤矿和教育等诸多方面厉行节约的措施。
　　方案通过将农业部的某些项目进行现代化改造以节省2000万美元，通过停止支付煤矿清理费用来节省近2亿美元，以及削减一些被奥巴马称为“毫无用处的”学生辅导项目来节省数千万美元。
　　奥巴马表示，“这些仅仅是我们削减预算的一些开始步骤。我的预算案中的每一部分都经得起国会的质询，也都可以进行修正。”
　　奥巴马在预算案中建议向高收入美国人征收6340亿美元税款，并削减政府开支，以此来为他提议的扩大医疗保健计划提供资金。据《华尔街日报》报道，提高税率将使美国在10年内征收大约3180亿美元税款。
    相关专题：
    奥巴马：美国不会无休止持续预算赤字
    奥巴马：任期内将使美国联邦政府预算赤字减半
    美国本财年前4个月预算赤字增至5630亿美元
    美国09财年一季度预算赤字超上年全年创新高
    奥巴马称美政府预算赤字或达1万亿美元
    美国白宫承认布什政府将留下庞大预算赤字
    美国加州今明两年预算赤字接近420亿美元

