美国会参议院最终批准经济刺激计划
　　中新社华盛顿二月十三日电 (记者邱江波)由于得到三名共和党籍参议员至关重要的支持，民主党人占多数的美国国会参议院当地时间今晚深夜以六十比三十八的投票结果，批准了经参众两院协商过的七千八百七十亿美元经济刺激计划最终版本。至此，由奥巴马政府提出的经济刺激计划基本上走完了立法程序，只待奥巴马下周签署生效。
　　今天的参议院投票因为特殊情况被延迟到深夜，原因是等待来自俄亥俄州民主党籍参议员谢罗德·布朗从俄亥俄州返回华盛顿，其母在本周早些时候过世。他这一票被民主党人认为是达到六十票的关键一票。为在下星期一能把经过两院批准的最后文本送交奥巴马签署，使之成为法律，参议院不得不苦等。美国民主党领袖在国会两院批准这项由新政府提出的经济刺激计划后对媒体说，这项计划将为千百万美国人民找回失去的工作、失去的面包。
　　今天早些时候，美国国会众议院通过了耗资七千八百七十亿美元的经济刺激计划，但众议院少数派共和党人没有人投票支持这个计划。这个计划包括减税措施以及国内支出。很多人预测，参议院的投票也将重现泾渭分明的党派分界线。许多共和党人批评这个计划包括的政府支出太多，却没有足够的减税措施。还有一些人愤慨地说，他们没有足够的时间来阅读这份长达一千零七十一页的文件。众议院共和党领袖博纳甚至在发言时愤怒地将这一叠厚厚的文件扔在地板上。
　　美国总统奥巴马今天继续为通过这项议案游说各界人士。他在白宫会见来自各地的工商界领袖时说，这个议案将挽救或创造三百五十万个就业机会，促进企业和消费者的支出，从而避免美国经济陷入上个世纪初那样的大萧条。完 
    相关专题：

