纽约2月制造业指数跌至历史新低
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，据周四公布的政府报告显示，纽约2月份制造业指数下跌至有史以来的最高水平，表明持续了一年多的经济衰退形势仍在加深。
　　纽约联储今天公布报告称，2月份纽约地区的整体经济指数从1月份的-22.2下跌至-34.7，是自2001年开始编纂这一指数以来的最低水平，该指数低于0即表明制造业活动正在萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的44名经济学家的平均预期，该指数将下跌至-23.8，预测范围在-36.5到-17.5之间。
　　报告显示，2月份新订单指数从1月份的-22.8下跌至-30.5，也是有史以来的最低水平；出货指数则从-13.1上升至-8.1，库存指数从-19.3上升至-8.1。
　　支付价格指数从-18.2上升至-13.8，接受价格指数从-3.4大幅下跌至-20.7，表明即使在原材料成本下跌的情况下，公司利润也仍热正在下滑。就业指数从-26.1下跌至-39.1。
　　报告还显示，美国制造商对前景的预期更加悲观，衡量从现在起六个月内制造业前景的指数从-4下跌至-6.6。
　　在信贷缺乏和美国本土及出口销售下滑的形势下，从美国铝业公司（Alcoa Inc。）到江森自控有限公司(Johnson Controls, Inc) 等各个行业的美国公司正在采取裁员和减产等措施。而由于公司正削减库存以降低成本的缘故，制造业可能将进一步受损，从而加强了美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）经济刺激计划的必要性。
　　纽约预测公司Maria Fiorini Ramirez Inc。的首席美国经济学家约瑟华·夏皮罗（Maria Fiorini Ramirez Inc., ）称：“未来几个季度中，制造业很可能将继续承受严峻的压力。在全球经济活动急剧走软的情况下，出口正直线下滑。除此以外，受限消费者人数的增加、房地产行业颓势的加深以及公司削减库存的愿望也都将继续令美国的本土需求承压。”
　　报告公布后，美国股指期货扩大此前跌幅，国债价格则维持此前涨幅。截至纽约时间8:40（北京时间21:40）为止，标普500指数期货下跌2.3%，至801.4点，基准10年期国债收益率则从上周五的2.89%下跌至2.72%。（唐风）
    美国ISM非制造业指数好于预期 各外币先跌后回
    有色金属：制造业指数高于预期有利需求
    奥巴马拟放宽对金融企业高管的年薪限制
    奥巴马前往丹佛签救市案 将发布房贷户救助计划
    奥巴马欲注资500亿美元救房市 计划本周公布
    奥巴马将签历史大单 白宫竭力淡化预期
    观望奥巴马救赎国际金价回吐

