美一月份PPI升0.8% 核心指数升0.4%
　　【MarketWatch华盛顿2月19日讯】北京时间2月19日晚间消息，美国劳工部周四报告称，在汽油及其他能源产品价格上涨的推动下，一月份生产者价格指数(PPI)意外攀升0.8%，为去年七月份以来首度上涨。
　　能源价格大幅反弹，一月份上涨3.7%，其中汽油价格飙升15%，为14个月来最大涨幅。而在去年十二月份和十一月份，能源价格分别下降了9.1%和12.4%。若扣除食品和能源项目，一月份核心PPI上涨0.4%。
　　此前华尔街经济学家平均预计生产者价格指数上升0.4%，核心PPI增长0.1%。
　　但与去年同期相比，一月份PPI仍然下降1%。
　　一月份食品价格下滑0.4%。
　　劳工部定于周五公布消费者价格指数。经济学家预计一月份消费者价格上涨0.3%，核心消费者价格上升0.1%。
　　天然气和汽油价格飙升是推动能源价格上涨的主要动力。一月份，天然气价格大涨20.2%，而汽油价格劲扬15%。
    相关报道：
    美750亿美元房屋救助新计划出炉
    美SEC控RIM四名高管涉嫌倒签股权
    美1月份零售额意外增长
    美2月消费者信心指数创三个月新低
    美12月商业库存降幅创7年新高
    美3万亿美元救助经济计划数额大细节少
    美1月非农就业人数锐减59.8万 降幅创34年新高

