美上周抵押贷款申请量环比下降15.1%
　　【MarketWatch芝加哥2月25日讯】北京时间2月25日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)报告，随抵押贷款利率上升，上周房屋抵押贷款申请数字经季调后较此前一周下降15.1%。
　　在截至2月20日前的一周里，再融资贷款申请较此前一周下降19.1%。同时，购房贷款申请经季调后环比下降2.6%。
　　总体而言，未经调整的上周抵押贷款申请数字较去年同期上涨9.8%。
　　各类抵押贷款申请的四周平均数字经季调后攀升0.4%。
　　上周，三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由此前一周的4.99%上升至5.07%；十五年期固定利率抵押贷款的平均利率则由一周前的4.66%提高至4.71%；一年期浮动利率抵押贷款的平均利率也由一周前的6.10%上升至6.13%。
　　上周再融资贷款申请占各类贷款的比例为69.7%，而一周前为74.2%；浮动利率抵押贷款申请的比例由一周前的1.7%提高至1.9%。
　　MBA的调查涉及美国半数左右的零售房屋抵押贷款数字。以上数字均已对上周的总统日做出了调整。
    相关报道：
    美“麦道夫第二”疯狂敛财80亿美元
    美750亿美元房屋救助新计划出炉
    美7870亿经济刺激计划终于敲定
    美1月份零售额意外增长
    美2月消费者信心指数创三个月新低
    美12月商业库存降幅创7年新高
    美3万亿美元救助经济计划数额大细节少

