本周美国定息抵押贷款利率继续下滑
　　【MarketWatch芝加哥2月12日讯】北京时间2月13日凌晨消息，房地美公司(Freddie Mac) (FRE)周四公布的报告表明，美国本周定息抵押贷款利率继续下滑。
　　房地美报告称，在截至2月12日的一周内，基准的30年期定息抵押贷款平均利率由上一周的5.25%下降至5.16%；去年同期为5.72%。
　　15年期定息抵押贷款平均利率由上一周的4.92%下降至4.81%；去年同期为5.25%。
　　房地美公司副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)在新闻发布会上表示，“现在的30年期定息抵押贷款利率比2008年7月24日的最高值几乎低1.5%，推动很多购房者进行房贷再融资。按照贷款20万美元计算，目前的利率将使购房者每月还款额减少188美元。”
　　可变利率抵押贷款的平均利率更为稳定。5年期国债利率型混合可变利率抵押贷款平均利率为5.23%，上周为5.26%，去年同期为5.19%。
　　1年期国债利率型混合可变利率抵押贷款平均利率为4.94%，上周为4.92%，去年同期为5.00%。
　　申请定息抵押贷款的贷款申请人平均需要支付0.7个点的费用；申请5年期可变利率抵押贷款的贷款申请人平均需要支付0.6个点的费用；申请1年期可变利率抵押贷款的贷款申请人平均费用为0.5个点。一个点就是抵押贷款总额的1%。上述费用以预付利息方式支付。
　　受到抵押贷款利率处在很低水平的推动，很多购房者都为其抵押贷款申请再融资。
　　诺塔夫特表示，“美国经济分析局(Bureau of Economic Analysis)估计，2008年第四季度所有抵押贷款的加权平均利率约为6.2%。因此，美国抵押贷款银行协会报告称，过去11周内申请传统抵押贷款的案例总数当中，有超过50%是申请再融资抵押贷款的；上周的这个比例更是超过80%。”
    相关报道：
    格罗斯1月买入抵押贷款支持债券沽售国债
    美上周抵押贷款申请量下降24.5%
    美新救市方案或令抵押贷款证券定价更困难
    抵押贷款利率普遍上浮10%到30%
    美上周抵押贷款申请量增加15.8%
    美国上周MBA抵押贷款申请指数创16年最高跌幅
    房地美：固定利率抵押贷款利率上扬

