美金融业拯救方案公布时间延至明日
　　本报讯 最新消息显示，美国财政部长盖特纳决定将其金融业复苏计划的公布时间推迟到明日，原因是今日国会和奥巴马政府需要将工作重心放在悬而未决的经济刺激方案上。 
　　今日投票表决经济刺激方案
　　财政部发言人Isaac Baker昨日下午发布声明称，鉴于美国就业人数出现创纪录的下降，且经济预期持续疲软，政府目前正集中精力与国会一起致力于经济复苏方案的通过，以创造就业并进行实现经济复苏所需的投资。预计参议院将于今日就经济刺激方案展开投票。
　　而盖特纳原定于北京时间今日凌晨1时左右公布奥巴马政府有关增强布什政府去年秋季开始实施的7000亿美元金融救助方案有效性的计划。
　　盖特纳的这次讲话为市场所高度关注。预计盖特纳公布的计划内容将包括对那些受不良资产所困的银行实施救助、抑制止赎情况的发生，以及美联储一项重振消费者信贷的举措。分析人士指出，盖特纳当天披露的内容将奠定美国政府改革金融机构的总体框架。 
　　Baker表示，由于政府方面负责经济事务的官员将在今日全天时间里与参议员们进行合作和协商；为此盖特纳将把金融拯救计划推迟到明日公布。
　　金融拯救方案四项内容
　　向银行注入新股本；
　　制定新计划帮助陷入困境的贷款购房者；
　　扩大联邦储备委员会一项意在提振消费者贷款的项目；
　　制定一个机制允许银行卸下问题资产。
　　美国救市总成本已达9.7万亿美元
　　据报道，美国国会财政的一揽子刺激措施将使美国解决金融危机的总成本达到9.7万亿美元，这将创造新的历史纪录，而这一数字已经相当于美国全国房贷总额的90%之多。 
　　虽然联邦储备局、财政部以及联邦存款保险公司在过去的两年间已经借出或者花费3万亿美元，但是美联储、美国财政部及联邦存款保险公司仍准备好提供多达5.7万亿美元的资金以作不时之需。
　　而据报道，参议院今日将财政刺激的一揽子计划进行投票表决，在该计划中总统奥巴马表示需要至少再投入7800亿美元来防止经济继续恶化。
　　截至目前为止，美国政府的救市成本，已经相当于其2008年GDP的三分之二。目前，美国政府的救市措施主要包括：1万亿美元的一揽子经济刺激方案，3万亿美元的贷款及注资，以及5.7万亿美元的援助承诺。自去年9月15日以来，金融危机已造成14.5万亿美元的资产蒸发，这相当于全球上市公司价值的33%。
　　专家指出，美国财长盖特纳即将宣布新一轮银行业救助方案，政府用于此次危机的救助成本还将进一步上升。 

