美去年第四季房价同比下降12%
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)发布的数据显示，去年第四季度房价下跌的城市比例接近90%，大量的低价止赎房屋涌入市场，房地产市场的下滑已扩散至整个国家。NAR指出，在153个大城市中，134个二手房售价的中位值低于2007年同期的水平，全美仅有6个州的房屋销售未出现下滑。
　　全美范围内房屋售价的中位值为18万美元，较上年同期下降12%。但是，加州大部分地区这一数字的跌幅达到甚至超过30%，密歇根、佛州、亚利桑那和内华达的部分市场也是如此。跌幅最大的是佛州Fort Myers，其房屋售价的中位值同比下跌50%以上。
　　本周初奥巴马总统访问了Fort Myers，向民众宣传他的经济援救方案。国会正准备在本周五将待签署方案摆上他的桌面。
　　房屋销售量同比增长的有6个州，它们是内华达、加州、亚利桑那、佛州、明尼苏达和弗吉尼亚，这得益于当地买家有能力以较低价格购入丧失赎回权的房屋。内华达的销售量同比增长一倍以上，加州增长85%，亚利桑那的涨幅接近43%。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)在一份事先准备的声明中指出：“我们看到了销售量强劲增长的景象，特别是价格较低的房屋，以及价格因止赎而下跌的房屋。”
　　在加州和佛州，丧失赎回权房屋的销售在总量中占有约三分之二的份额，全国范围内这一比例约为45%。更为严格的信贷标准、房价持续下滑、止赎现象攀升和经济严重衰退正在渗透到房地产市场的各个领域。
　　据RealtyTrac Inc.提供的资料，今年一月全美有超过27.4万幢房屋的供款者至少收到了一份与止赎事务有关的通知。RealtyTrac是一家总部位于加州Irvine的止赎资料提供商。一月的数字较去年十二月下降10%，但比上年同期高出18%。如果不是各方采取行动阻止房屋止赎量上涨，一月这一数字很有可能进一步攀升。
　　去年美国总计有200多万房主遭遇了止赎处理。据瑞士信贷上个月发布的一份研究报告，如果美国经济严重衰退，这一数字在未来几年中最高可能增至1000万。
    相关专题：
    房地产：中 美 香港利率和房价比较研究
    美8月住房价格同比大跌5.9% 跌幅17年最高
    美7月24个大城市地区住房价格同比下跌
    美8月旧房销量萎缩 房价现历史最大跌幅
    美国2008年房价下降13.8% 仍无走稳迹象
    任志强：美国房价下跌后真比中国便宜
    美国大城市房价持续深跌 跌幅创新高
    美国大城市房价持续深跌
    美国大城市房价持续深跌 回归04年初的水平
    美国房价走势的警示：只要是泡沫 必然会破灭

