美股迎来久违上涨 共同基金试探性加仓
　　每经记者 于春敏
　　与A股市场进入2009年后春意盎然、活力四射形成鲜明对比，海外市场依旧显得平淡无奇、积重难返。上周，中国内地市场的牛气似乎终于“感染”了美股，标普500涨5.17%，道琼斯工业平均指数涨3.50%。
　　久违的上涨，是否意味着海外市场就此否极泰来？著名海外基金对当前市场持何看法？秉承怎样的策略并看好哪些行业？
　　富达欧洲基金：陆续买进景气回升股
　　据介绍，富达(Fidelity)的欧洲基金近期持续买进将受惠于经济景气回升的股票，与此同时，继续持有大量的制药等防御型股票以作为避险策略。
　　“我们已经越来越接近支撑位置”，掌管30亿英镑(44亿美元)基金的基金经理蒂姆·麦克卡伦(TimMcCarron)日前表示。
　　麦克卡伦表示，中期而言，当前市场上有一些颇具吸引力的个股。“目前有许多三到五年内景气复苏潜力股，这些个股未来股价可能上涨1~2倍。虽然经济仍在恶化，我没办法明确预计何时这些个股会达到上涨目标。”
　　其同时指出，“在科技业中，有些个股目前股价跌势相当惨烈，但就三到五年的时间来看，这些个股颇具投资价值。”
　　颇为值得一提的是，该基金近期已经减仓消费性个股及电信股，将资金转而买进景气回升股，但仍持有较高比重的医疗保健股。并于近期加仓金融股，金融股占该基金比重已达27%。
　　“我们非常集中在保险股，也偏好证券交易所及资产管理业者。”他解释说，“我们买进一些银行股，但尚未将这些银行股视为超级景气回升股。”
　　摩根士丹利：看好可再生能源股
　　还有一位知名公司的基金经理人日前也对当前的市场和未来投资热点发表了看法。摩根士丹利投资管理公司的基金经理人乔纳森·日 (JonathanDay)日前称，可再生能源可能将成为股市投资者的下一主要方向。“投资者正在认真考虑什么主题、哪些方向将是下一主要动向，”他说道。
　　他解释说，全球各国政府继续力推温室气体排放的减少。因而侧重能源的公司，特别是风能和太阳能，较长期而言将获得青睐。
　　其还补充称，近期他加仓了电信、必需消费品和制药类个股，现在买入经济周期类股票还有点为时过早。 

