美国第四季度GDP年增长率向下修正至-6.2%
　　【MarketWatch华盛顿2月27日讯】北京时间2月27日晚间消息，周五美国政府宣布，第四季度美国经济止步不前。由于消费开支、投资和出口大幅下滑，国内生产总值年增长率以1982年以来最快速度下降。
　　美国商务部报告，在2008年最后三个月里，经季调后的GDP年增长率被向下修正至-6.2%，远低于原先报告的初值-3.8%，是自1982年第一季度以来最大降幅。
　　此前华尔街经济学家预计第四季度GDP年增长率被向下修正至-5.5%。
　　美国政府表示，此次向下修正GDP年增长率的原因是库存投资及出口数字均“远低于”最初预期。
　　国内产品最终销售额下降6.4%，为1980年最大降幅。针对国内采购商(国内需求)的最终销售额下降5.7%，同样为1980年来最大降幅。
　　以当前美元汇率计算(未经过价格变化调整)，美国第四季度GDP负增长5.8%，至14.2万亿美元。
　　经济衰退
　　始于2007年12月份的经济衰退第四季度呈现继续恶化之势，而在此之前美国政府为数个大型金融机构提供了援助，而雷曼兄弟宣布破产。随之而来的信贷危机使得消费者和企业信心跌至十多年来最低水平，令200万美国人失去了工作。
　　经济学家预计当季度美国经济形势将一如既往的糟糕。他们预计第一季度GDP负增长4.8%。而自1947年以来，GDP还从未出现过连续两个季度负增长4%以上的现象。
　　许多经济学家预计GDP要到今年下半年才会有所增长，届时美国政府的7870亿美元财政刺激方案开始产生效应。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾于本周宣布，他深信美国经济将在今年下半年和2010年温和反弹，不过前提是美国政府的银行系统稳定政策获得成功。
　　就在GDP报告出炉之际，美国财政部与花旗集团达成协议，同意将纳税人投资转换成为普通股，以此来帮助花旗集团改善财务状况。
　　报告亮点
　　GDP报告当中有几个值得关注的地方。
　　价格以历史最快速度下降，提高了消费者和企业的采购能力。个人消费开支价格指数历史性下跌5%，核心价格指数仅上涨0.8%。
　　实际可支配收入增长3.4%。
　　另外，政府部门为GDP增长率贡献了0.3个百分点。
　　糟糕的数据
　　不过这份报告的多数数据只能用“难看”二字来形容。
　　第四季度消费开支下降4.3%，为自1980年以来最大降幅。耐用品开支锐减22.1%，为自1987年来最大降幅。非耐用品开支历史性下降9.2%。服务开支小幅上涨1.4%。
　　商业投资大跌21.1%，为自1975年经济衰退爆发以来最大跌幅。设备和软件投资锐减28.8%，为自1958年经济衰退以来最大跌幅。结构开支减少5.9%，为三年多来的首次下降。
　　住房投资下降22.2%。至此，这项数据已经连续第十二个季度下降。
    相关专题：
    美08年储蓄总额降幅创历史新高
    美1月新屋销售数字下降10.2%
    美1月份二手房销售数字下降5.3%
    美2月消费者信心指数创历史新低
    美750亿美元房屋救助新计划出炉
    美7870亿经济刺激计划终于敲定
    美1月份零售额意外增长

