奥巴马向美国民众喊话：前景是光明的
　　中新社洛杉矶三月十九日电(记者 张炜)美国总统奥巴马十九日在洛杉矶向美国民众喊话：尽管美国的经济复苏之路面临诸多挑战，但前景是光明的。他希望民众对新政府要有耐心，因为改变不会在一夜之间发生。
　　奥巴马今天下午在洛杉矶再次参加市民集会。奥巴马在开场白中透露出些许乐观信息，他说：“我知道洛杉矶、加州和全美正处在艰难时期，尽管我们面临许多挑战，但我向你们保证，前景是光明的！”不过，奥巴马提醒民众，新政府正在致力于系统性的变革，但这种变革不可能一夜之间发生，他呼吁民众对他多一些耐心。
　　奥巴马特别提到加州正遭受的经济困境。他说，去年加州有五十万人失去了工作；现在的失业率上升到两位数，而法拍屋数量激增，创下全美之最。奥巴马透露，联邦政府将向加州无力支付房贷的房主提供一点四五亿美元的援助，帮助他们渡过难关，防止出现更多的法拍屋。
　　今天上午，奥巴马来到加州波莫纳市的一个电动汽车测试车间参观。他在参观后宣布，美国联邦政府将向汽车工业提供二十四亿美元的特别援助用于开发电动汽车。奥巴马承诺，在二0一五年前，在美国公路上行驶的油电混合型汽车达到一百万辆。奥巴马希望绿色能源计划不但能创造新的就业机会，同时减少对进口石油的依赖。
　　当天下午，奥巴马特别安排时间参加了全国广播公司(NBC)深夜谈话节目“今夜秀”的录制，这是美国在任总统首次正式参加深夜访谈类电视节目。在当晚播出的节目中，奥巴马再次向AIG高管开火，谴责他们在接受联邦巨额援助后仍发放高额奖金。他告诉主持人杰伊·莱诺，如果美国要想重振经济，华尔街过去那种贪婪的作风必须改变。
　　昨天下午，为了推销新政府的经济复苏计划，奥巴马就任总统后首次抵达加州访问，向饱受经济危机冲击的加州民众打气鼓劲。今天下午六时，奥巴马乘坐“空军一号”离开长滩机场返回华盛顿。(完)

