IMF批评盖特纳计划缺乏基本细节
　　新浪财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)周四称，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)旨在修复金融体系的计划缺乏“基本的细节”。
　　国际货币基金组织在今天公布的一份报告中指出，盖特纳“需要提供更多细节，才能安抚紧张的市场情绪”。过去七个交易日中，标普500指数有六个交易日都有所上涨，但与盖特纳2月10日宣布稳定金融市场计划时相比仍有8.7%的跌幅。
　　在国际货币基金组织提出这一指责以前，美国民众有关要求奥巴马政府尽快宣布解冻信贷市场和帮助银行从资产负债表中清理非流动性资产的呼声已日益高涨。本周早些时候，IMF主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)就已经向美国国会警告称，必须尽快采取措施提振金融系统。
　　国际货币基金组织在这份报告中指出：“有关不良资产估值的重要细节仍未公布。此外，该计划也没有对银行缺乏资金的严重程度或将如何解救陷入负债境地的银行等问题作出陈述。”
　　盖特纳曾在3月14日接受采访时称，他很快就会宣布帮助银行清理不良资产计划的细节。他在20国会议中表示：“我们将尽快推出新的融资计划来处理不良资产的问题。”他指出，预计这项计划将从潜在的购买者那里获得许多支持。
　　盖特纳的计划由三大部分组成，一是向规模最大的几家金融机构注入新的政府资金；二是建立一个政府与私人合作的体系，来处理最多1万亿美元的银行不良资产；三是与美联储一起启动一种最高将达1万亿美元的信贷工具，帮助促进银行向个人消费者和企业发放贷款。
　　国际货币基金组织在最新预测中称，今年全球GDP将最高下滑1%，这将是全球GDP60年以来首次下滑。
　　此外，国际货币基金组织还将矛头指向了欧洲央行，敦促该行采取更多措施来支持经济增长。(唐风)
    相关专题：
    美国总统奥巴马：对财长盖特纳完全有信心
    奥巴马指令财政部长盖特纳阻止AIG发放高额奖金
    盖特纳：相信许多银行会偿还政府TARP资金
    G20财长会议前夕盖特纳狂扇经济刺激风
    盖特纳预计多家银行将归还救援金
    盖特纳：有必要援助新兴经济体
    盖特纳：全球衰退正加剧
    盖特纳：将采取一切必要措施复苏经济

