暴怒奥巴马誓阻AIG分红  
　　综合新华社报道  16日，美国总统奥巴马对美国国际集团(AIG)向高管发放巨额奖金的决定表示愤慨，指示财政部长蒂莫西·盖特纳采取一切合法手段阻止。
　　保险业巨头AIG因陷入经营困境，累计接受超过1700亿美元的政府救助。它15日决定向公司部分高管支付2008年奖金1.65亿美元，引起一片讨伐声。
　　总统气到“讲不出声”
　　当地时间16日，奥巴马在白宫宣布对小企业的援助计划。然而在发表讲话前，奥巴马却说，想先说说AIG的事。在这段“即兴演讲”中，他甚至激动得失声。对此，他说：“对不起，我的嗓子被愤怒堵住了。”
　　奥巴马在讲话里痛斥说，AIG的困境源于自身的“不计后果和贪婪”，而其高层员工却还能拿到总额1.65亿美元的奖金和续聘津贴，这是纳税人难以接受的。这不仅仅是钱的问题，也事关美国的“基本价值观”。
　　奥巴马表示，他已要求财政部长盖特纳通过一切合法手段，阻止美国国际集团发放这笔资金。
　　奥巴马在讲话中还说，美国将加强金融监管，确保不会再发生类似情况。
　　涉欺诈AIG收传票
　　奥巴马发表此番讲话时，纽约州总检察长安德鲁·库默正在对AIG的奖金问题展开调查，他在电视台的直播节目中表示，已对AIG发出传票，以强制这家保险业巨头提供向员工发放有争议的红利明细。
　　库默称，他的办公室将调查美国国际集团给部分高管发放1.65亿美元奖金是否触犯纽约州法律所界定的欺诈罪。
　　16日晚些时候，白宫发言人罗伯特·吉布斯称，财政部将修改向AIG追加注资300亿美元的最新救助方案条款。
　　传奖金已发追讨难
　　另据美国广播公司(ABC)17日报道，在奥巴马发表“愤怒演说”几个小时以后，政府相关官员表示，AIG已于上周五发放了引发争议的奖金，从奖金领取者手中拿回已经正式发放的奖金肯定会导致法律纠纷，而一旦打官司的话可能要支付大笔赔偿金和律师费，纳税人付出的代价将高达3.3亿美元——显然比发出的奖金还要高。
　　相关官员表示，财政部已经确认政府不可能真的从已拿到奖金的个人手中把钱拿回来。
　　共和党参议员气昏头口不择言
　　建议AIG高层辞职或自杀
　　当地时间16日下午，美国艾奥瓦州共和党联邦参议员查克·格拉斯利在一个地方电台里表达了自己对AIG奖金事件的愤怒，称AIG的高层应学习日本人的道歉方法，不是辞职就自杀。格拉斯利说：“如果他们能向日本人学习，到美国人民面前深深一鞠躬说对不起，我或许还会感觉好一些，然后他们接着要么自杀要么辞职。”
　　格拉斯利的发言人随后澄清，他没有要求AIG管理层自杀，只是希望他们能道歉。
　　政治观察
　　奥巴马面临严峻考验
　　对于奥巴马来说，AIG的举动已经成为他所面临的一个严峻政治考验。他需要让美国民众相信，他跟他们一样对向AIG这类公司注入数千亿美元的事实越来越恼火。与此同时，他又需要这些公司的管理者和员工帮助政府解决当前的金融危机。围绕AIG薪资问题的争议是令白宫难以掌控的最新一轮政治风暴。国会不顾政府反对，对接受政府救助的公司高管加以严格的薪金限制。反过来，政府工作人员在过去的一个月中也一直在斟酌相关规则，力求既能让议员满意，又不致让顶尖人才对在这些公司任职感到心灰意冷。
　　16日，美国皮尤研究中心进行的最新民调显示，奥巴马的民意支持率已经从上月的64%下滑到59%。但大多数受访者表示，奥巴马已经为挽救经济尽了全力，只有极少数人认为他让经济情况变得更糟。
　　新闻链接
　　美政府公布小企业救助计划
　　据新华社电  美国政府16日公布一项计划，旨在通过采取一系列促进信贷等措施，帮助美国小企业走出目前的困境。
　　根据这项计划，美国政府从7870亿美元经济刺激方案中划出7.3亿美元，用于降低小企业借贷成本，并将受小企业管理局贷款项目覆盖的所有贷款的担保比例提高至90%。其他措施包括斥资150亿美元解冻二级信贷市场等。
　　美国财政部表示，美国新增就业岗位的70%来自于小企业，美国政府将继续采取积极措施，确保小企业在美国经济复苏中发挥重大推动作用。

