时评：美国狂印美元或冲击脆弱的全球货币体系
　　美联储"开动印钞机"救经济 中国外储受直接影响
　　上周末，美联储宣布维持0至0.25%利率区间不变，这一表态符合市场的普遍预期。然而令市场感到意外的是，美联储同时宣布：将购买1.2万亿美元债券，旨在压低抵押贷款和其他消费者贷款的利率，刺激支出并帮助振兴美国经济。
　　对于如此大规模购买政府债券计划，美国有经济学家称：“很明显，美联储已经准备并且愿意成为信贷市场的自动提款机。”然而值得警惕的是，美联储不仅是要当提款机，更可能即将(或者已经)开动庞大的印钞机了。
　　继通过7870亿美元经济刺激计划之后，最近一个月来，美国花钱犹如世界上最大的“花洒”：AIG(美国国际集团)季度亏损创纪录之后，美国政府宣布向该集团再注资300亿美元；上周美国国会通过了2009财年(截至今年9月30日)最后一项总额为4100亿美元的政府开支法案；而在此之前，奥巴马在2010年财政年度预算案大纲中提出2010年政府开支仍高达3.606万亿美元……
　　相信所有人心里都在犯嘀咕，金融危机看来势必要用如山的钱去堵了，然而美国钱从何来？
　　无论盖特纳再怎么本事，弄钱的手段也无外乎三招：一是继续哭穷向包括中国等新兴市场国家伸手，然而在各国日渐谨慎的心理下，这一手似乎越来越不灵光，无论如何，中国今后购买美国债券的金额肯定会缩减；二是向老百姓发债，然而这一手也阻力重重，因为美国老百姓正如惊弓之鸟，眼下就宁愿将钱存着，不愿消费也不愿投资；实在没辙的，美国只能使出第三招———印钞票，虽然这会使美元贬值压力剧增，但病急之时很难再瞻前顾后。奥巴马说：“当前美国面临太多挑战，庞大的预算是必须的。”笔者加一句：“庞大的赤字是必须的，烂账总比即时崩溃强。”根据奥巴马预算案，2010年财年美国政府赤字达到1.75万亿美元，未来两年也将保持在1万亿美元左右，都将远高于2008年财年创纪录的4550亿美元赤字。
　　令人忧心的是，2月份美国信用卡违约率升至20年最高位，美国运通和花旗集团怀账损失尤为严重。而信用卡问题，向来被视为最可能引爆第二波金融危机的炸药桶，未来一旦美国因无钱补窟窿而开明车马狂印美元，已经极度脆弱的全球货币体系有可能面临最残酷的冲击。(记者 姚志德)

