经济学家：无足够证据表明美国经济两年能复苏
　　专访：尚无足够证据表明美国经济两年后能复苏——访美国著名经济学家费尔德斯坦
　　新华网北京3月23日电(记者李洁 丁宜 杜静)金融风暴之下，美国经济的走势如何，一直是各方经济学家争论的焦点。正在北京出席“中国发展高层论坛2009年会”的美国著名经济学家马丁·费尔德斯坦对美国经济乃至全球经济的看法比较悲观。他在23日接受新华社记者专访时说，尚无足够证据表明美国经济能在两年后复苏。
　　费尔德斯坦是哈佛大学经济学教授，并长期担任负责测定美国经济衰退周期的权威机构——美国全国经济研究局的局长。美国总统奥巴马上月正式设立经济复苏顾问委员会，费尔德斯坦就是委员会成员之一。
　　费尔德斯坦对新华社记者说：“很难预测美国经济何时能复苏。”他强调，美国政府为应对金融危机采取的刺激政策力度不足，仅能在一定程度上遏制下滑趋势。美国政府向银行大量注资，例如向花旗银行注资2500亿美元，但是，这些措施既没能让人们恢复对花旗的信心，也没能让花旗恢复对信贷的信心。
　　费尔德斯坦说，解决问题资产是个相当庞大、甚至无法完成的工程。他认为，应该购买问题资产，但不是由政府买，而是由私人买，这样才能对问题资产有个更准确的定价。
　　关于欧洲经济何时能复苏，费尔德斯坦说，这也很难预测。他认为欧洲经济可能比美国经济更弱，“工业生产正加速下滑，一些西欧国家的银行对中东欧等地区发放的贷款存在严重的问题”。
　　费尔德斯坦说：“欧洲国家的政府没有就应对经济低迷采取积极措施，特别是意大利和法国，它们抵制大规模的财政刺激措施。所以，我担心，欧洲经济也要经历一段艰难时期才能走出低迷。如果欧洲国家不改变现有政策，欧洲经济可能会比美国经济复苏得更慢。”
　　在谈及中国经济时，费尔德斯坦说，尽管贸易与金融市场把中国经济与美国经济、欧洲经济联系在了一起，但这并不妨碍中国通过调整国内政策使本国经济实现更快发展。
　　“中国采取的大规模经济刺激措施将成功使中国经济在明年某个时间前恢复快速增长。我不知道2009年中国能否实现经济增长8%的目标，但我认为，至少在2010年，这样的目标是可以实现的。”他说。

