美检察部门称AIG发放奖金高达2.18亿美元
　　新华网华盛顿3月21日电(记者刘洪 胡芳)美国康涅狄格州总检察长布卢门撒尔21日表示，经营陷入困境的美国国际集团(AIG)最近分发的奖金实际不止此前声称的1.65亿美元，而是2.18亿美元。
　　根据最新资料，有73名美国国际集团的高级员工每人拿到的奖金超过100万美元，其中5人的奖金更是超过400万美元。据报道，布卢门撒尔已要求该公司就此作出解释。
　　布卢门撒尔说，最新的奖金数据将使民众对美国国际集团行为更加愤怒，因为他们认为这些员工不仅不应该得到奖金，而应该被扫地出门。
　　美国国际集团是美国金融危机的始作俑者之一，为避免该公司破产从而加剧金融危机，美国政府先后向该公司提供了1700亿美元的救助资金，并控制了美国国际集团80%的股权。但该公司不久前以“履行合约”为由，宣布向员工支付了1.65亿美元的高额奖金，招致美国上下的强烈批评。
　　美国财政部长盖特纳17日表示，他和奥巴马总统都对美国国际集团向员工发放巨额奖金感到愤怒，美国国际集团必须交还已分发的这笔奖金。为平息外界愤怒，美国国际集团首席执行官利迪18日表示，他已要求员工退还部分奖金。

