美联储会否回购美国国债
　　　美国国债正在遭到各国央行的抛弃，而美联储需要将资源用在最紧迫的地方：房贷证券市场
　　特派记者 吴晓鹏 纽约报道
　　美国国债正在遭到各国央行的抛弃吗？
　　美国财政部在北京时间3月17日发布的最新报告显示，今年以来中国对美国国债的增持速度不断放慢，增持规模已是连续四个月回落。而外国持有美国国债的总体规模自2007年3月以来，也首次出现负增长。
　　作为美国最大的债权国，中国总理温家宝上周表达了对于美国国债投资安全的担忧，引起全球关注。截至今年1月底，中国共持有美国国债7396亿美元。
　　此前，美国的机构债就遭遇到类似的命运。自去年下半年起，出于对资产安全的担忧，全球央行和主权财富基金一直在抛售美国机构债券，美联储(FED)不得不出手6000亿美元来支撑美国机构债市场。
　　而现在，随着各国正失去购买美国国债的胃口，美联储会否再一次出手，购买长期美国国债呢？
　　美联储的会议文件和官员讲话都传达出这样的信号：FED正在考虑购买长期美国国债以降低利率。加大对国债的购买量势必将增加市场的资金投放量。
　　但迄今为止，美联储将购买多大规模的国债，从什么时候开始购买，一直没有下文。
　　北京时间3月19日，当美联储公开市场委员会(FOMC)为期两天的会议结束，宣布最新的货币政策决议时，答案或将揭晓。
　　回购国债：英、日先行一步
　　整个全球经济都处于自由落体之中。
　　3月18日，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩的顾问Teresa Ter-Minassian在华盛顿预计，今年全球经济将萎缩0.6%。而在IMF于1月发布的官方预估中，该机构还预计全球经济今年将增长0.5%。
　　IMF对于全球经济形势最新的评估报告将在北京时间本周五公布，IMF发言人说，Ter-Minassian给出的是“非官方且已经过时的”数据，暗示未来IMF正式的评估或会更糟糕。
　　Ter-Minassian还称，IMF还会调降对全球主要经济体的预测。该机构预计今年美国和欧元区经济将分别萎缩2.6%和3.2%，而1月时的估值分别为下滑1.6%和2%；而日本经济可能跌落5%，1月估值为下滑3.6%。
　　随着全球经济状况不断下滑，几个主要发达国家的利率都已经降到了接近于零，采用定量宽松货币政策已是大势所趋。
　　3月18日，日本央行宣布，维持利率不变(略高于零)，并将央行购买政府债券的规模上调30%。日本央行称，将每年购买22万亿日元(约2193亿美元)的政府债券。
　　而在本月初，英国央行在把利率降到接近于零的低位后，开始购买规模达1000亿美元的英国政府债券，以降低长期利率。
　　英国的这一举动最近一周多将长期利率降低了50-60个基点。美林资深美国经济学家Drew Matus在接受本报记者采访时说，这会激起美联储购买美国国债的兴趣，但是英国央行继续购买的效果如何，效果会持续多久，美联储还在观察之中。
　　高盛资深美国经济学家Ed McKelvey称，迄今为止，英国央行的成功令人印象深刻，同时也引起了美联储官员们的关注。
　　他表示，尽管购买美国国债比几个月前更能讲得通，但美联储官员们目前看起来不愿意将之付诸行动。
　　是否购买：美联储处境艰难？
　　除了英日央行的率先行动，McKelvey认为，支持美联储购买美国国债还有几大原因。
　　首先，美国宏观经济形势进一步恶化。去年第四季度美国经济收缩了6.2%，远高于各方的预期5.5%，高盛预计今年一季度的情况还会更糟糕。而在1月份，高盛曾预测美国失业率到2010年底会达到9.5%，最近将之上调至10%。劳工市场状况是经济恶化最明显的标志。
　　有鉴于此，McKelvey认为美联储的资产负债表应该进一步扩张，通过宽松货币政策将联邦利率推向负值。高盛将2010年底的联邦目标利率定为－8%。而FOMC在1月份的趋势预测中暗示，未来18个月的联邦目标利率是-3%至-4%。
　　高盛做了一个粗略的估算，如果要将联邦目标利率再降低8%，美联储的资产负债表需要扩张至10万亿美元。而美联储资产负债表规模与几年前相比已扩张数倍，目前约为2万亿美元。
　　McKelvey认为，美联储应避免一段时间只有一个政策重心的倾向，要动用所有可行的选项，迅速扩张资产负债表的规模，其中就包括购买美国国债。
　　美林资深经济学家Drew Matus说，如果美联储宣布购买美国国债，他们也不会公布项目的规模有多大，目标利率是多少。
　　“如果买的话，最初的购买量将是非常小的，可能会尝试购买20亿美元，而且将主要购买5-10年期的美国国债。” Matus说，这样做的好处之一是可以防止市场大规模做空美国国债。
　　投资公司Cumberland Advisors主席兼首席投资官David R. Kotok对本报记者说，如果市场知道美联储要设定一个收益率目标，那么外国投资者可能会大量抛售国债，造成市场崩溃；如果美联储说可能会买国债，但没有给出明确的计划，会给市场定价带来额外的不确定性，这种不确定性会导致长期利率反而上升；而如果美联储保持沉默，传递出来的信号就是政策选项还在辩论之中，还是会给市场定价带来额外的不确定性。
　　Kotok认为，“美联储在这件事情上处理不果断，使得它不管怎么做都处于艰难境地。”
　　购买国债各有利弊
　　前美联储经济学家张霄岭分析，美联储一直没有展开购买国债行动，有两大原因。
　　其一，美国国债利率目前并不高，关键是其他债券与美国国债的利差较高。自金融危机爆发以来，垃圾债券和美国国债的利差从以前约200个基点上涨到了约1000个基点。不少市场人士认为，利差上升的关键是风险溢价增加，即使把国债利率降下来，对其他债券的帮助并不大。
　　其二，在外界看来，购买国债有央行增加货币来消除美国财政赤字的嫌疑，这对美元非常不利。
　　但购买国债也有非常明显的好处——美国多种债券的利率都是以国债利率为基准，如房贷按揭利率基本上就是以10年期美国国债利率为基准。
　　“买国债的好处就是可以使所有债券的利率都降下来。”张霄岭说。
　　张霄岭目前在摩根士丹利纽约总部任职。他补充说，国债市场本来流通性就非常强，需求目前还可以，与之相比，整个证券化市场需求不足，更为紧迫一些，因此美联储采取行动支撑证券化市场可能性更大。
　　美国证券化市场一共分为四大块，房屋贷款，信用卡贷款，汽车贷款和学生贷款。
　　目前美联储5000亿美元支持房贷证券的项目正在运行之中，而1万亿美元支持另外消费信贷(包括信用卡、汽车和学生贷款)的资产支持证券贷款项目(TALF)本周也将启动。
　　最紧迫的地方：
　　购买MBS计划或翻倍
　　Matus认为，短期内，美联储的政策关注重点依然是房贷证券市场。
　　美联储自今年1月份开始购买5000亿美元的房屋抵押贷款证券(MBS)，这些MBS主要由房利美和房地美(简称“两房”)担保。该项目将在今年6月份到期。Matus预计，可能最早在本周FOMC会议结束时，美联储就会在其声明中宣布，进一步扩张MBS购买项目。
　　至于扩张多大规模，张霄岭认为，“增加一点就没有实际意义了，具体加多少还不清楚，很可能会翻一倍，到1万亿美元。”
　　据彭博报道，许多市场人士也预计，美联储的MBS购买项目可能会翻倍。
　　对于MBS市场来说，目前一个较大的问题是，原来的主力买家——外国央行和主权财富基金却一直在抛售。据美国财政部数据，仅中国在去年下半年就抛售了288亿美元。一位曾担任瑞信和美国银行董事总经理的对冲基金合伙人告诉本报记者，今年年初当美联储开始购买两房MBS时，中国也在大幅抛售。
　　美国外交关系委员会经济学家Brad Setser在接受本报记者采访时说，外国投资者抛售两房债券的原因可能有三个。
　　首先，一些国家的外汇储备正在快速下降，他们现在需要的是现金，因此大量抛售流通性不强的美国资产，如俄罗斯就是一个明显的例子，俄最近明确表示禁止主权财富基金购买美国两房债券。
　　第二，两房并没有获得美国政府的十足信用担保，所以两房债券并没有美国国债好，“现在所有人都在避险，都想买美国国债，而不是机构债”。
　　最后，“有一些国家领导人很吃惊地发现，他们在美国机构债券上的风险敞口过大，于是决定不管怎样都要减小风险敞口”。
　　Setser说，外国投资者的抛售很明显将对两房债券的利率产生影响，进而影响美国房屋按揭贷款的利率。两房债券的利差会明显上升，这对美联储各种拯救经济的措施非常不利。
　　但Setser表示，如果美联储扩大购买两房机构债，其利差还是会降下来。
　　Setser认为，长期来看，只要外国央行还愿意继续购买美国国债，他们抛售两房机构债的影响就会减轻很多，因为美国政府可以用美国国债的资金来继续支撑两房。
　　“如果外国投资者继续支持两房债券，美国当然会很高兴，因为这样就可以腾出手来应对其他市场的问题，”Setser说，“现在各个金融市场都面临着挑战。”
　　张霄岭说，全球央行都在抛售，两房债券需求没有以前强劲，利率上升，这样美联储增加买MBS可能性更大了，“美联储的资源有限，所以还是要用到最紧迫的地方”。

