美国信用卡违约率2月升至20年最高位
　　赵刚
　　路透社日前称，美国信用卡违约率在2月升至20年最高位，美国运通和花旗集团损失尤为严重。
　　按销量计算美国运通是美国最大的信用卡运营商，该公司周二表示，其2月净坏账率从1月时的8.30%升至8.70%。瑞士信贷的分析师Moshe Orenbuch表示，美国运通的信用卡业务损失比预期高出10个基点。此外，有报告显示花旗集团的信用卡违约率从1月时的6.95%升至2月的9.33%。
　　摩根大通和Capital One公布信用卡业务亏损上升，但亏损幅度低于分析师预期。摩根大通之前公布其2月坏账率从1月的5.94%升至6.35%，金融机构Orenbuch则表示，当季前两个月的亏损率比前季平均水平高出126个基点，原先预计为上升145个基点。Capital One Financial Corp的违约率从1月的7.82%上升至2月的8.06%。
　　分析师预计，信用卡坏账率今年可能攀升至9%~10%，在这种情况下，今年亏损总计将高达700亿~750亿美元，2008年末坏账率为6%~7%。
　　信用卡发放银行目前正设法透过紧缩信用限额、提高标准和结清账户来保护自己。他们也一直在削减奖金、调高利率和费用以缓冲进一步的亏损，但银行的分析师Meredith Whitney估计，到2010年底前美国信用卡额度将减少2.7万亿美元或50%，且获发新卡的美国人数量将减少。

