私人部门是否领情
　　林纯洁
　　美联储正计划大幅扩展自己的资产负债表规模，希望可以更好地帮助经济走出困境，但能否成功最终取决于私人领域的信心是否能够重建。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)在本周三的议息会议后发表声明表示，为了改善私人信贷市场的状况，委员会决定在未来6个月购买最多不超过3000亿美元的长期国债；美联储还将今年持有机构MBS资产的规模上限从原来的5000亿美元调高到了1.25万亿美元；另外美联储还将机构债券的购买上限从1000亿美元增加到2000亿美元。这意味着美联储的资产负债表将出现新一轮的扩展。
　　“美联储的政策直指本轮危机的两个重点：金融机构以及房地产市场。”P.White & Co首席分析师Philip White表示，“买入金融机构的不良资产和债券可以帮助他们脱困；而购买长期国债可以压低市场利率，挽救房地产市场。”
　　不过美联储的步子可能还迈得不够大。
　　“美联储应该显著扩大自己的资产负债表，现在做的还不够。”中华对冲基金(ChinaFund LP)的首席执行官姜凯表示，仅仅目前的措施还不能带领经济走出低谷。
　　根据美联储的数据，截至2009年3月11日的一周，美联储的资产负债表规模日均值为1.9297万亿美元，虽然比一年前多了1万亿美元，但却比去年底少了3407亿美元。美联储美国东部时间每周四下午4点半公布资产负债表的变化情况。
　　在金融危机出现之后，美联储就开始大幅调低利率以提振经济增长。但在金融市场失效的情况下，这种价格调整机制收效甚微。后来美联储转向了量化的货币政策，也就是定量宽松的货币政策，伴随的就是美联储资产负债表的大幅扩张。
　　FOMC在声明中指出：“在目前的市况下，美联储将动用所有可能的工具来推动经济复苏以及物价稳定。”
　　一般情况下，量化宽松策略可以显著舒缓流动性压力。日本之前使用过这种政策，虽然没有完全达到目标，却也算是有一些成效。
　　但这并不意味着定量宽松的货币政策一定可以取得成功。
　　“归根结底，除非银行的营运报表重新修复，经济前景恶化与人们避险心态的恶性循环获得控制，否则定量宽松政策本身不可能让信贷重新流通。”一位中央银行人士表示。
　　姜凯也说，美联储的新政对市场而言只有短暂的提振作用。

