AIG巨额奖金犯众怒奥巴马誓言阻止 
　　纽约州总检察长将调查此行为是否触犯欺诈罪
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 此前接受美国政府救助的保险业巨头美国国际集团(AIG)表示，公司决定向部分高管派发总额高达1.65亿美元的奖金和续聘津贴。
　　AIG逆市大派“红包”的消息一石激起千层浪，美国总统奥巴马于当地时间16日表示，AIG向员工分发巨额奖金和津贴的行为让人“愤怒”，他已要求财政部采取一切合法手段阻止发放这笔资金。纽约州总检察长科莫当地时间16日也表示，他已对AIG发出传票，以强制其提供向员工发放奖金的明细。
　　“让人愤怒”的行为
　　就在本月初，AIG新出台了一项关于员工薪酬的规定，称高管的薪酬将受到限制，并且会有专门的委员会对薪金发放进行监督。而在接受美国政府救助的时候，AIG也曾“信誓旦旦”地保证要削减开支。所以，当AIG宣布要发放巨额奖金之后立刻引起各方关注。奥巴马当天发表讲话时痛斥，美国纳税人难以接受，这不仅仅是钱的问题，更是事关美国的“基本价值观”。
　　按照AIG的说法，根据公司与高管先前签订的合同，如果公司拒付奖金，公司将遭起诉。与此同时，有AIG高层官员已经表明，将拒绝退回奖金。由政府任命的AIG首席执行官利迪在给美国财政部部长盖特纳的信中也表示，奖金是具有法律约束力的“义务”。但在政府表示反对后，公司已同意修改未来奖金发放体系。
　　日前，白宫国家经济委员会主任萨默斯表示，根据现有协议，政府将“无权”阻止AIG发奖金。有关人士透露，尽管AIG拒绝公布哪些人将得到奖金，但单笔奖金最高将超百万美元。
　　纽约州总检察长发出传票
　　奥巴马表示，他已要求财政部长盖特纳通过杠杆工具和一切合法手段，阻止AIG发放这笔资金。另外，美国将加强金融监管，确保不会再发生类似情况。美国财政部一位官员表示，财政部具体将在3月2日公布的AIG最新救助方案条款上附加新条款，以试图挽回该公司向员工发放的巨额的奖金。
　　纽约州总检察长科莫当地时间16日也表示，他已对AIG发出传票，以强制其提供向员工发放奖金的明细。科莫表示，纳税人有权知道实情，他的办公室将调查AIG给部分高管发放的奖金是否触犯纽约州法律所规定的欺诈罪。
　　有法律专家对此表示，对于高层管理人员来说，“道德压力”或许能促使他们归还奖金。
　　金融救援计划遭质疑
　　AIG事件之所以引人注目，因其正好反映了美国政府对金融机构的援助计划是否合理。纽约大学教授保罗·莱特表示，此事件激起了公愤，美国民众也许不清楚金融危机的内幕，但奖金事件却“浅显易懂”。
　　有分析师指出，“奖金门”事件给美国政府带来了严重影响，奥巴马将更难要求议会通过其主张的援助计划，其他的刺激经济计划也将受到影响，而AIG的这种做法很可能被其他得到政府资助的金融企业效仿。眼下，奥巴马正在努力和AIG“划清界线”，以此来恢复美国民众对他挽救经济的信心。但就在当天，美国皮尤研究中心进行的最新民调显示，奥巴马的民意支持率已经从上月的64%下滑到59%。
　　另外， AIG将政府提供的930亿美元援助资金转移到高盛和其他几家欧洲银行的事件也被曝光。这不仅让人质疑美国政府当初是否有必要救助AIG，更使“奖金门”事件火上加油。

