美众议院将投票表决对高管奖金征税
　　新浪财经讯 北京时间3月19日上午消息，据国外媒体报道，美国众议院民主党计划美东时间19日就一项议案进行投票，该议案提议对美国国际集团(以下简称“AIG”)及其他获得联邦救助资金超过50亿美元的公司向高管发放的奖金征收90%的税。
　　美国众议院多数党领袖、马里兰州民主党议员斯特恩·霍耶(Steny Hoyer)表示，预计该议案将获得两党的支持，将以压倒性多数票获得通过。众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)说：“美国人民对于听说的一切感到非常沮丧。”
　　据众议院筹款委员会表示，议案将涉及75%的接受联邦救助资金的公司。
　　众议院筹款委员会主席、纽约州民主党众议员查尔斯·朗吉尔(Charles Rangel)称，议案涉及范围远超过AIG、花旗、房地美、房利美等公司。“这(接受政府救助的同时发放高额奖金的事情)将不会再次发生，红灯已经亮起，将会让他们知道美国人不会答应，”他说。
　　这是AIG上周末宣布向员工发放巨额奖金激起众怒后美国政府做出的第一次立法回应。AIG上周末宣布将发放1.65亿美元奖金，其中许多人属于AIG的金融产品部门，而正是该部门的巨额损失导致AIG去年9月濒临破产。(兴亚)

