斯蒂芬・罗奇：世界经济下滑尚未触底
　　摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬·罗奇日前在香港接受新华社记者专访时说，目前世界经济下滑尚未触底，在2009年年底前，世界经济有可能继续疲软，到2010年世界经济有望开始复苏，但一开始复苏力度可能比较弱。
　　罗奇认为，世界经济在今年前几个月大幅下挫，虽然全年的情况可能不会这样糟，但仍将持续下滑。而且，不管是发达经济体还是发展中经济体，目前都很疲软，全球经济出现同步下滑局面。2009年很可能是二战结束以来首个世界经济全年都在下滑的年份。
　　他说：“我认为，在今年后三个季度的大部分时间里，全球的产出将继续下降，失业率将持续上升。”
　　罗奇预计，今年后三个季度，世界经济也许会在某一季度出现反弹，但这很可能只是暂时现象。
　　他说：“由于世界经济已经大幅下挫，因此，从统计学的角度看，今年后三个季度的某个点上可能会有反弹，但这种反弹只会是昙花一现。总体上说，今年剩下的时间里，全球经济都会收缩，(这一趋势)很可能延续到明年年初。”
　　罗奇认为，今年世界经济面临的主要风险是，各国中央银行和财政当局已采取的经济刺激措施不能阻止经济下滑。他指出，世界经济正在经历巨大的资产泡沫。由于个人和企业过分借贷，形成巨大泡沫，然后他们又减少借贷，这被称作“去杠杆化”。“去杠杆化”的力量非常大，即使是低利率也无法阻挡。这种情况极少发生，过去没有过先例。因此，今年世界经济面临的主要风险在于，各国已经实施的经济刺激措施不能或不能有效地阻止这种罕见的后泡沫时代的全球经济衰退。
　　在谈到世界经济何时才能好转时，罗奇认为，2010年世界经济将会复苏。他说，每次经济衰退后都会有经济复苏，但这次复苏的力度会很弱。世界经济在2009年会经历大幅下挫，在正常情况下，如果经济大幅下挫，就会有“V”形反弹，但这次不会。
　　他说：“后泡沫时代的‘去杠杆化’会继续抑制美国和世界其他经济体的需求。所以我坚信，即使世界经济衰退触底，随之而来的反弹力度也会令人失望。”

