奥巴马不敌金融风暴 第一家庭已亏损近25万美元
　　中新网3月19日电 领导美国人抵抗金融危机的总统奥巴马，也惨遭金融风暴侵袭。第一家庭过去15个月基金投资缩水幅度可能达38%，目前已亏损近25万美元。
　　台湾“工商时报”报道，奥巴马部分个人财务资料于近期对外公布，奥巴马保守的投资组合，让第一家庭免于陷入巨额亏损，不过自2008年初以来，其损失金额可能达24.8万美元，且过去15个月，奥巴马的基金投资，缩水幅度可能达38%。
　　除奥巴马外，美国许多政治人物去年也难逃金融海啸，48名国会议员持有价值770万美元的花旗股票，然花旗股价自去年初重贬91%。
　　据一份于去年5月调查，但范围只到2007年底的数据显示，奥巴马将大部分的资产，放在超级保守的投资工具里，例如支票账户、货币市场账户和美国国库债券。这些保守的保管资产工具，就像是去年股票或公债暴跌时，大多数投资人都会实行的方式。标准普尔500指数去年下滑37%，今年又再下挫15%。
　　奥巴马和米歇尔并未购买股票，但他们拥有许多共同基金，2007年底他们最大笔的基金为先锋FTSE社会指数基金，价值介于15万至35万美元。
　　该支基金除了是奥巴马最大笔投资，也是他投资组合中表现最差的，2008年起市值缩水52%，损失金额达18.2万美元。此外，奥巴马持有10万至25万美元的先锋Wellesley基金，该基金近15个月市值减少18%，可能让奥巴马损失1.79万至4.475万美元。
　　现在奥巴马入主白宫，他可以选择仿效布什，设置信托管理投资，此举可保护其免于陷入利益冲突的指控，不过此方式有缺乏透明度的缺点。

