报告称去年对冲基金倒闭1471家 创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，据周三公布的一份民间报告显示，由于对冲基金经理亏损创下历史记录的缘故，去年倒闭的对冲基金数量上升至有史以来的最高水平。
　　据总部位于芝加哥的对冲基金研究公司(Hedge Fund Research Inc)今天公布报告称，2008年大约有1471家对冲基金倒闭，相当于对冲基金总数的15%左右，较2005年创下的848家历史记录高出了70%。报告显示，受投资者撤回1500亿元投资的影响，去年第四季度大约有778家对冲基金倒闭。
　　报告还称，去年对冲基金平均亏损了19%，是自对冲基金研究公司从1990年开始追踪这一数据以来的最差表现。摩根士丹利分析师称，对冲基金的客户资产较去年6月份上触的高点下滑了37%，原因是股市蒙受了自大萧条使其以来的最大损失。
　　去年倒闭的对冲基金包括由黑岩(BlackRock Inc)前高管创立的Drake Management LLC公司、高盛集团前合伙人运营的伦敦Peloton Partners LLP公司以及由Dwight Anderson运营的纽约Ospraie Management LLC公司等。
　　对冲基金研究公司称，去年全球对冲基金共有9284家，倒闭的基金数量约占总数的15%。去年新开的对冲基金大约有659家，是自2000年新开328家以来的最低水平；第四季度中新开56家对冲基金，远低于第三季度的117家。
　　对冲基金Amaranth Advisors LLC2006年蒙受了创记录的66亿美元损失，其经理人尼古拉斯·马奥尼斯(Nicholas Maounis)在去年9月份新开了一家名为Verition Fund Management LLC的公司。Lone Pine Capital LLC公司前经理人David Stemerman则在2008年初创立了Conatus Capital Management LP。
　　总部位于多伦多的咨询公司Iluka Consulting Group Ltd。总裁Tammer Kamel称：“那些二流的对冲基金经理人蒙受了巨额亏损。”(唐风)
    相关专题：
    改变做空猎物对冲基金逮住保险公司
    汇丰控股遭遇对冲基金狙击
    全球顶尖对冲基金押宝黄金 寻抵御通胀最佳武器
    对冲基金看空美元纷纷买入黄金
    对冲基金成失业重灾区 失业率骤增成全球性难题
    美国对冲基金做空汇丰控股 监管机构介入调查
    应对零利率 顶尖对冲基金押宝黄金
    全球对冲基金今年可能裁员2万人
    顶级对冲基金开始押注黄金

