美国银行业复苏之路仍漫长
　　姜山
　　美国银行股上周的表现令人赞叹不已，在花旗、美银、JP摩根接连宣布一季度可能出现盈利的情况下，整个美国银行股板块出现飙升，金融指数较3月6日上涨超过32%。
　　最新还有一些利好数据，美国商品零售额2月环比下降仅有0.1%，小于预期的0.5%，扣除汽车及其零部件后，环比则增加0.7%，似乎显示出消费正在出现复苏的苗头，而消费者信心指数也出现明显好于预期的变化。
　　如果消费和银行业都出现回暖，美国经济逐步好转看起来并不是那么遥不可及。然而，美国的银行一季度的盈利，究竟是昙花一现还是绝处逢生？
　　从花旗集团的盈利数据看，尽管其强调盈利业绩是按通用会计准则所作出的净利润，也就是在扣除所有冲销和贷款损失拨备之后的数据。但其CEO潘迪特强调3月份的市场波动可能对数据有重大影响，市场也普遍质疑其提及的在税收和贷款损失拨备前83亿美元的盈利是否能够真正覆盖所需要的拨备数额。随着失业率的进一步上升，问题资产的上升速度依旧可能保持相当快速的水平，而信用卡等新增问题资产更可能导致严重的问题出现。美银和JP摩根的情况看起来稍好一些，但也不足以证明美国银行业就此走上坦途，银行股盈利的可持续性仍需观察。
　　不过，美国政府的持续支持对银行业是一个好消息，除了资金上的注入之外，会计准则修改也成为帮助银行业盈利的另一根救命稻草。逐日盯市原则(Mark to Market)在3月12日开始的美国众议院会议上将被讨论修改，美国财务会计准则委员会(FASB)主席在证词中表示，委员会将重新审议会计准则并将在三周内公布新指引。
　　逐日盯市原则在本轮金融危机中被美国金融业视为资产不断减记的罪魁祸首，如果将流动性差的金融资产的定价方式由逐日盯市计价改为按模型和假定参数计价，将有利于银行今后的资产负债表和利润表表现，从而减少信用评级和银行资金维持上的压力。目前看，这一改动的难度并不大，由于会计准则是由FASB 制定，由SEC执行，因此不需要立法即可轻松改动，而在这个问题上，敦促会计准则委员会和SEC 来作出调整与寻求立法上的妥协相比要更容易，同时国会议员也已经表示，如果到4 月中时仍没有作出任何调整的话，他们将会通过一项立法来促使规则调整。
　　目前看来，美国银行业的复苏仅仅是一个初步的迹象，如果经济的数据在未来的几个月内真的能够出现持续好转，也不排除金融危机的结束时间比预期早。(作者为东航金融研究员)

