AIG奖金风波带来的警示
　　新华社记者樊宇
　　美国国际集团(AIG)日前宣布向其员工分发总额1.65亿美元的奖金和续聘津贴，引发愈演愈烈的批评。在目前金融危机尚未见底的时刻，AIG这个获得政府救助最多的公司却大肆犒劳员工，这种不合情理、不合时宜的做法激怒了美国公众。
　　美国总统奥巴马16日说，奖金事件不仅仅是钱的问题。他责成美国财政部采取“一切合法手段”阻止发放这笔资金。据悉，美国国会参众两院议员17日分别开始起草议案，准备对接受政府救助金融企业高层管理人员的高额奖金征收重税，以迫使AIG高管归还奖金。
　　自从美国政府开始注巨资救助金融企业以来，企业高管的天价薪酬一直遭人诟病。奥巴马政府今年2月出台限薪令，但未能从根本上消除外界对企业不合理薪酬制度的担忧。这次AIG的奖金事件无疑是火上浇油，把企业和政府推向风口浪尖。它既暴露出企业管理者的道德缺失，更凸显了改革金融监管制度的迫切性。
　　自去年9月陷入困境以来，AIG先后四次获得美国政府救助，金额累计超过1700亿美元。美国公众对受援企业如何使用政府“救命钱”颇为关注。对于此次奖金事件，AIG的解释是，发放奖金是因为企业与员工有合同在先，同时也是为了留住公司未来发展必需的人才。这次1.65亿美元奖金和津贴的发放对象，是AIG的金融产品部门人员，但正是这个部门的“业绩”令AIG走向破产边缘，不得不向政府求援。
　　奖金事件凸显了美国政府改革金融监管制度的迫切性。奥巴马在痛斥AIG分发巨额奖金和续聘津贴时表示，美国将加强金融监管，确保不会再发生类似情况。
　　要使薪酬回归理性，光靠政府监管和企业制度还不够，对企业而言，也需要高管的道德自省和自律。金融危机来势汹汹，很少有企业不受冲击。高管们若能多一些与企业风雨同舟的精神，承担起应负的责任，将有利于信心的恢复和力量的凝聚，这对于克服当前危机至关重要。而那些把社会责任和企业命运放两边、“利”字摆中间的高管，拿政府注资中饱私囊，将因此欠下“道德债”，打击社会的信心，得不偿失。
　　AIG奖金风波尚未平息。据《华尔街日报》报道，美国还有一些受政府救助的企业又开始试探“曲线”涨薪。这表明，如何避免类似事件再次打击公众的信心，既能更好地保护公众利益，又能使金融市场尽快恢复正常运转，是亟待解决的体制性问题。

