美国政府公布小企业救助计划
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)和财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周一宣布推出一项计划，目的是通过提高联邦贷款担保额度和为银行提供流动资金援助的方式，为陷入困境当中的小型企业释放信贷。
　　奥巴马今天在白宫向小企业业主、社区银行高管和国会议员表示：“小型企业是美国经济的中心。”他表示，上述贷款计划是美国政府扶持小型企业的“第一个步骤”，此后还将陆续推出其他措施。
　　盖特纳在此次会议上敦促银行“采取任何措施”来提供贷款，并指出鉴于银行在当前金融危机中所扮演的角色，它们在帮助经济复苏的问题上负有“特殊的责任”。
　　目前，小型企业管理局(Small Business Administration)向单笔金额最高15万美元的小企业贷款提供的担保比例为85%，15万美元以上的最高担保比例则为75%。政府表示，将把这两种比例均提高至90%，以降低贷款商因提供贷款所面临的风险，并将借款人所需支付的费用最多减免7.5万美元。
　　美国政府宣布，21家已经接受了政府援助资金的最大银行必须向政府提交月度报告，披露它们向小型企业提供的贷款数额。
　　此外，奥巴马还正计划推出措施来解冻二级信贷市场，他将动用7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中最多150亿美元的资金来实施这一计划。小企业贷款计划的总额预计将为3.75亿美元，这笔资金则将来自于国会上个月批准的奥巴马政府7870亿美元的经济刺激计划。
　　奥巴马指出，小型企业是创造就业岗位的“发动机”，因此将在美国经济增长复苏的问题上起到至关重要的作用。但是，在信贷干涸的形势下，许多公司正面临极大的困境。据政府官员称，虽然小型企业管理局每年担保的贷款金额通常高达200亿美元，但是今年的新贷款总额仍正走向低于100亿美元的水平。
　　奥巴马称，在政府提高贷款担保额度后，小型企业业主将可最多借款200万美元。根据这项计划，需要为大型经济开发项目筹集资金的公司将可获得最多400万美元贷款的政府担保。
　　在经济衰退已经将2月份失业率推高至8.1%的形势下，美国政府正在寻找恢复经济信心的途径，为试图为奥巴马抵御经济衰退的战略建立公众支持。此外，奥巴马还正努力试图克服针对政府拯救银行和华尔街公司措施的反对情绪。
　　在公布上述小企业救助计划以前，奥巴马还就美国国际集团(AIG)的高管奖金问题发表了讲话，称其希望盖特纳“采取任何法律途径”阻止该集团向高管发放奖金。
　　奥巴马称：“这是一家因鲁莽和贪婪而陷自身于财务困境的公司，有关这家公司的问题已经不仅仅是钱的问题，而是有关我们基本价值观的问题。”他还表示：“很难理解美国国际集团的衍生品交易员通过什么方式才能保证奖金的支付，他们所赚取的利润远低于1.65亿美元的高管薪酬。”(唐风)
    相关专题：
    美11月企业裁员人数创七年新高
    美7000亿救援方案细节未出 企业四处游说争援
    美SEC限制卖空禁令已涵盖逾900家企业
    美12月世界大企业联合会消费者现状指数为108.3
    美15中小企业中国招商 预期收益上亿美元
    美1月世界大企业联合会消费者信心指数为110.3
    美20%小企业经理人在卫生间内阅读e-mail
    中小企业IT培训加温 美SBTI举行五城市巡展

