剥离银行不良资产美财政部三管齐下
　　计划细节最快今日公布，预计政府将为此投入750亿至1000亿美元新资金
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 市场翘首企盼的银行不良资产剥离计划细节终于要浮出水面。据知情者透露，美国财政部最快将于今日公布不良资产剥离计划的细节。美国财长盖特纳表示，该计划可能会需要更多资金，预计奥巴马政府将为此投入750亿—1000亿美元的新资金。
　　据悉，盖特纳的这项不良资产剥离计划主要有三招。第一招是美国联邦存款保险公司(FDIC)将设立一个基金用于支持私人投资者购买“有毒资产”，具体将向私人投资者提供约85%的贷款。第二招则是财政部将雇用四至五家投资管理公司，以“一对一”的方式(即私人投资者投入一美元，政府同样出一美元，双方共担盈亏的方式)协助私人投资者和机构去买入“有毒资产”。第三招是扩大与美联储合作推出的短期资产支持证券贷款工具(TALF)的范围。TALF原来的目标是为投资者提供贷款，使消费者更加容易取得汽车、信用卡和学生贷款。但在盖特纳的计划中，TALF还将支持投资者购买银行“有毒资产”。
　　美国政府此次准备买入的“有毒资产”总值将高达1万亿美元，由于大部分费用仍由纳税人承担，为保障纳税人和公众的利益，政府在拍卖“有毒资产”的时候，只会卖给出价最高的买家。
　　盖特纳日前在G20财长会议期间就曾表示，希望能够尽快实施不良资产剥离计划，以便解决那些遗留下来的问题，与此同时，也希望该计划能得到足够的支持。盖特纳预计，奥巴马政府将为此投入750亿—1000亿美元的新资金。
　　分析人士指出，不良资产问题能否顺利解决将决定经济能否顺利复苏。但上述措施能否如愿解决美国金融体系不良资产的问题，仍有待观察。问题的关键在于政府能否吸引私人投资者购买不良资产。因次贷危机波及消费信贷、商业信贷等多个层面，许多投资者因此却步。近期，美国政府为平息AIG风波提出对奖金征收重税，更使得对冲基金等大型投资公司担心与政府合作后也会受到类似的管制。
　　此外，也有美国媒体评价上述计划有望成为美国应对金融危机的“中心措施”。《华尔街日报》认为，这是奥巴马政府狙击金融危机的最好机会。为应对金融危机和经济衰退，美国政府先后出台多项措施，但无一能从根本上清理造成危机的重要原因———银行“有毒资产”。
　　据统计，美国金融机构目前持有的“有毒资产”主要包括住房和商业用房抵押贷款和金融衍生品等。其中，抵押贷款价值就超过了2万亿美元。

