伯南克：美经济衰退可能年底结束 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国联邦储备委员会主席伯南克当地时间15日做客CBS节目时表示，假如美国金融体系能够正常运转，美国经济衰退可能在2009年底结束，而目前最大的风险是缺乏修复金融体系的政治决心。
　　伯南克在一般情况下很少接受媒体采访，此次访谈显得“尤其珍贵”。伯南克表示，他接受采访是因为目前对于美国来说是“非同寻常”的时刻，希望能有机会和美国人民“直接对话”。他在节目中向美国民众和市场传达出一种乐观情绪。伯南克指出，美国经济已避开再度出现大萧条的风险，而且美国金融市场最近出现了一些积极的进展，今后不会再有美国大型银行倒闭，但前提是它们必须处理“有毒资产”，提高资本充足率。
　　伯南克表示，政府已做出了方案，也正在努力执行，相信政府相关部门能够使美国金融系统稳定下来，并有可能在今年年底结束经济衰退，2010年将是彻底复苏的一年。但要完成上述目标，取决于一项艰巨的任务是否能够完成，就是如何促使银行恢复自由借贷以及金融市场恢复正常运转。
　　在接受采访时，伯南克特别强调了“政治意愿”对于美国经济走出衰退的重要性。他警告说，美国当前最大风险是缺乏重组金融体系的“政治意愿”，他还很担心政界领导人和公众可能会放弃对银行系统提供支持所做的努力。伯南克称，只有金融市场和银行系统恢复稳定，经济才有可能复苏。
　　另外，他还警告说，即使经济衰退在今年底结束，美国失业率还可能继续攀升。根据美国劳工部公布的数据，今年二月份美国失业率达到至8.1%，创下25年来的最高纪录。不少经济学家预测，美国失业率可能在今年年底升至10%。
　　美联储将在本周举行议息会议，市场普遍认为，美联储本周将会继续维持利率不变，且这一利率水平还可能维持到今年年底。对此，伯南克表示，美联储只有在经济开始复苏之时，才会开始调升利率。

