美国今日将公布万亿问题资产剥离计划
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，美国财政部长盖特纳将于美东时间23日上午8：45(北京时间23日20：45)公布银行不良资产剥离计划，美国政府将向私人投资者提供“巨大的支持”以剥离最多达1万亿美元的银行不良资产，以期激活借贷市场并遏制经济下滑。
　　一名美国政府官员称美国政府从救援资金中拿出750亿美元-1000亿美元，与私人投资者一同购买银行不良资产，报道评论称，这是针对金融危机核心的一次行动。
　　报道称，目前尚不清楚对冲基金和其他投资者是否会参与到此项计划中，许多投资者对华尔街金融公司将救援资金用于向高管发放奖金的行为感到愤怒。
　　美国政府、美联储、FDIC和私人投资者将剥离至少5000亿美元的不良资产，这一数字最高可能会达到1万亿美元。美国财长盖特纳2月曾提出了设立公共-私人基金共同剥离银行不良资产的计划，但却没有给出更多的细节，此举让市场感到担忧，认为美国政府应对金融危机的步伐过慢。
　　国外媒体评论称，盖特纳今日将公布的这项计划对这位上任不满两个月的财长而言是一次严峻的考验，盖特纳将于美东时间23日上午8：45(北京时间23日20：45)公布这项计划的具体细节。
　　根据此前美国政府官员的表态，即将提出的方案会分成三个主要部分：第一部分是FDIC将会设立一些特定目的投资合伙企业，为他们购买不良资产提供约85%的贷款。第二部分是财政部将雇用四至五家投资管理公司，以“一对一的方式”(私人投入一美元，政府便提供一美元)，协助私人投资者和机构去买入不良资产。第三部分是财政部计划通过与美联储合作推出的贷款工具“短期资产担保证券贷款机制”(TALF)扩大贷款。
　　一名白宫官员表示，这项计划并不需要美国国会的批准便可直接付诸实施，这名官员同时指出，投资者不必担心救援金会变成公司高管的奖金，美国财政部将对资金的流向保持密切关注。

