德国ZEW经济景气指数反弹至-3.5
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，周二德国ZEW机构报告显示该国经济景气指数小幅反弹。
　　报告称，德国3月商业景气指数由2月份的-5.8反弹至-3.5，好于市场预期。ZEW是位于曼海姆的欧洲经济研究中心(Center for European Economic Research)的德文缩写。
　　ZEW机构报告称，德国3月份的目前状况指数由2月份的-86.2下降至-89.4。ZEW机构总裁沃尔夫冈-弗朗茨(Wolfgang Franz)表示，从整体来看，报告表明金融专业人士普遍认为今年夏天经济衰退就会筑底。
　　弗朗茨表示，“经济状况非常糟糕，但现在已经出现了第一个让人看到希望的迹象。这个迹象不应该被忽略。”
　　很多经济学家表示，德国商业景气指数回升令人感到些许安慰，但德国第一季度经济可能出现严重的萎缩。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家珍妮佛-麦基翁(Jennifer McKeown)表示，“ZEW德国经济景气指数仍然处在零以下的事实，表明大多数德国金融市场投资者都预计该国未来六个月的经济状况还将继续恶化。”
　　她表示，“鉴于目前德国经济处在严重衰退当中，这个报告难以令人感到乐观。”

