英国失业人口大增 经济前景恶化
　　【MarketWatch伦敦3月18日讯】北京时间3月18日晚间消息，周三英国国家统计局报告显示，2月份英国申请失业救济人数出现了历史最大增幅。这份报告加重了市场对英国可能陷入长期严重经济衰退的担心情绪。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)今天报告称，2月份申请失业救济人数增加了13.84万人；经过修正之后的1月申请失业救济人数被上调为增加9.35万人。2月申请失业救济人数增长幅度创下了1971年英国开始公布此项数据以来的最高值。此前道琼斯新闻社预计英国2月份申请失业救济人数将增加8.75万人。
　　按照国际劳工组织(International Labor Organization)的方式计算，在去年11月至今年1月三个月内，英国失业人口增加了16.5万人，总数达到203万人，这是十年来该数字首次突破200万关口。在11月至1月期间，英国失业率已上升至6.5%；截至12月份的三个月内英国的失业率为6.0%。
　　受到失业人口大幅增加、失业率上升等利空数据影响，今天英国富时100指数下跌。英镑汇率继续下滑，兑美元汇率下跌了1%，报1.3904；兑欧元汇率下跌了1.1%。
　　此外，英国央行公布的3月货币政策会议记录表明，该行货币政策委员会9名成员全票赞成将英镑利率从1%调降至0.5%的决定。
　　英国央行货币政策会议记录还表明，各委员一致同意实施收购750亿英镑(1040亿美元)企业及政府债券的特别措施，以增加货币供应、刺激名义开支、避免英国陷入通货紧缩的恶性循环。
　　BGC Partners机构货币市场策略师大卫-布伊克(David Buik)表示，英国央行货币政策委员会成员采取上述特别措施来增加750亿英镑货币供应，是基于预计英国今年国内生产总值(GDP)将下降5%的预期做出的决定。
　　布伊克表示，“但在目前，增加货币供应量与刺激GDP增长之间的相关关系已经大为削弱。此外，我们认为英国GDP的下降幅度会比英国央行货币政策委员会预计的-5%要严重得多。”
　　今天伦敦《泰晤士报》刊登的文章表示，国际货币基金组织(IMF)本周将再度下调英国经济预期。受此消息影响，市场对英国经济增长前景的担心情绪更加严重。
　　《泰晤士报》援引IMF常务理事多米尼克-施特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)表示，目前IMF预计英国2009年GDP将下降3.8%，这将是1994年以来英国经济最大跌幅；该组织上次预期值为-2.8%。
　　文章表示，IMF可能预测英国2010年GDP将继续萎缩0.2%。

