美国会议员炮轰AIG
　　【新华社华盛顿3月17日电】在美国国会17日的辩论中，参众两院议员唇枪舌剑，多数在声讨AIG。
　　参议院多数党领袖里德少见地威胁说，国会将采取措施，对接受奖金的AIG高管征收重税。来自纽约州的参议员舒默对此表示附和。他说：“如果你们不自己交还(奖金)，我们就来做这件事。”
　　众议院财政委员会主席弗兰克提到，日本企业家在面对公司丑闻或严重损失时，通过向公众道歉、引咎辞职乃至自杀等方式承担相应责任。参议院财政委员会主席、共和党人格拉斯利也认为日本的方式有其可取之处。他说：“在我看来，某些公司一方面拿着纳税人的钱，一方面又在发放奖金，这是不负责任的行为。”
　　不过，议员们也非众口一词。民主党众议员兰赫尔认为，通过税法变化惩罚部分人的做法欠妥。“我难以想像将税法作为政治武器。”
　　保险业巨头AIG因经营困境累计接受超过1700亿美元政府救助，但它却于15日决定向公司部分高管支付1.65亿美元的2008年奖金，引起一片讨伐声。
　　美国总统奥巴马16日说，AIG此举让人“愤怒”，他已要求财政部采取一切合法手段阻止发放这笔资金。纽约州总检察长安德鲁·科莫同日表示，将传唤AIG管理层，以调查此事。该公司首席执行官利迪定于18日参加国会听证会接受质询。
　　美国财长盖特纳17日则明确表态说，AIG必须交回奖金。他说，如果其他手段不起作用，财政部会从对AIG的300亿美元追加援助中扣除奖金数额。

