危机或演进第二轮冲击 各国应对措施呈现新变化
　　金融危机爆发以来，美、欧、日等采取了各种措施救市，但危机仍在蔓延。近期在金融危机新一轮冲击的影响下，各国经济体当局应对危机的举措呈现出新特点，包括实行定量宽松的货币政策、商业银行国有化以及强调公私合作等。
　　今年即将结束的第一季度中，全球金融危机继续深化演进。东欧货币危机、美国金融业的坏消息、新兴市场普陷困境……有关全球金融危机出现“第二轮冲击”的说法成为国际舆论热点。 
　　综合来看，业内人士在“第二轮冲击”的界定和标志性事件上存在分歧。2009年2月27日花旗实质上被国有化也许意味着美国商业银行模式的制度变革。因此，不少专家认为，这一事件可被视为本轮金融危机进程中的一个标志性事件。 
　　事实上，自2007年夏开始的这场金融危机始终在演进，未曾真正平息过。国际货币基金组织3月19日发表报告说，今年世界经济将下降0.5%至1.0%，为60年来首次负增长。 
　　面对瞬息万变的金融形势，各国政府不断调整和推出新的应对举措。目前尚难判断美欧采取的应对金融危机新举措效果如何，但与之相伴的一些风险因素不容忽视。定量宽松可能造成货币贬值，银行业国有化将使不良资产处置难以预料。另外，市场与政府合作中的定价问题也令金融界甚感棘手。 
　　金融危机中潜在的风险仍有多处。近中期看，美欧金融业“去杠杆化”还未完成。长期来看，赤字难题、美元危机以及金融危机过后很可能出现的滞胀问题都将使世界经济面临巨大不确定性。
　　定量宽松货币政策范围扩大。所谓定量宽松，一般指利率接近或者达到零的情况下，央行通过购买各种债券，向货币市场注入大量流动性的干预方式。用特意创造的货币购买政府债券和企业债券，是希望能够降低贷款成本，有效改善民间信贷市场环境。 
　　商业银行国有化。2009年2月27日，英国政府继续对苏格兰皇家银行注资225亿英镑，至此拥有该银行95%的股份。同一天，美国政府在花旗银行的持股比例达到36%，实际上对花旗实行了国有化。紧随国有化的是对银行不良资产的处置。3月23日，美国财政部细化了针对银行业不良资产剥离的计划。 
　　强调公私合作。美国政府高官近日的表态可以看出，美国应对危机目前开始从政府主导转向强调与私营部门合作。美政府意识到，美国经济真正的复苏动力在于市场，如果不让私营 
　　各国对策主要特点
　　部门参与金融业救助，则最终效果不容乐观。 
　　金融监管者开始考虑应适时改变金融业的一些基本准则。如金融危机爆发后，公允价值会计准则备受争议。美联储主席伯南克3月20日表示，监管机构可能有必要修改资本和会计准则，以确保其不会加剧金融市场波动。
　　专家观点
　　金融和经济出现某种不良互动
　　联合国全球经济监测部主任洪平凡认为，目前，金融危机和实体经济衰退间形成一定程度的不良互动：一方面，信贷紧缩和金融财富损失导致实体经济中的消费和商业投资锐减，失业率上升；另一方面，实体经济的衰退导致金融机构损失进一步扩大。 
　　很多经济体失业率迅速上升。美国去年一年的就业人口减少了300万，失业率蹿升到今年2月的8%以上。 
　　信贷市场总体上仍未解冻，主要发达国家的房地产信贷、消费信贷、商业信贷以及贸易信贷仍处于紧缩状态，严重制约着消费、投资、生产和贸易运转。世界生产总值增长率将从前年的3.8%下滑到去年的2.5%。今年的增长率将在－0.4%至1%之间。
　　关注5个领域潜在危机
　　瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬表示，目前再出现雷曼兄弟公司倒闭后那种金融失控状况的可能性正在减少，但制造危机的温床依然存在，以下几个领域潜在危机值得特别关注： 
　　1。信贷违约互换(CDS:全球交易最为广泛的场外信用衍生品)市场。如果一批企业倒闭，公司债无法偿还，势必拖累为这些债务融资进行担保的保险公司等
　　机构。目前CDS市场总规模在62万亿美元，一旦风险爆发，牵连巨大。 
　　2。新兴市场。东欧经济体处于“高危”之中，给与之有密切关系的西欧带来巨大压力。 
　　3。欧洲银行负债率偏高。4。欧元存在不稳定性，金融危机或将此缺陷放大。 
　　5。美国国债。目前其收益率极低，美国政府的偿还能力值得怀疑，它一旦风吹草动，后果难以估量。
　　关注金融机构和大公司经营状况
　　日本东京财团研究员关山健指出，应密切关注全球主要金融机构和大公司的经营状况，谨防全球经济出现新的风险源。 
　　美国国际集团(AIG)、花旗集团以及其他金融机构接受政府注资只是暂度危机，AIG、花旗等的股票已如同废纸，花旗股价从一年前的每股50美元跌至目前的0.5美元。同样的情况也存在于通用、福特等制造业企业。日本、欧洲等金融机构和著名企业也同样面临倒闭的危险。如果这些金融机构和著名企业破产，全球金融系统将陷入更加混乱的状态并出现连锁性破产。 
　　今年2月底，日、美、欧等国家和经济体均正式确认去年第四季度经济出现了大幅负增长，日本为负12.1%、美国为负6.2%、欧元区为负1.5%。世界经济很难想像会在短期内出现改观。 
　　据新华社电

