AIG首席执行官要求高管退还奖金
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，美国国际集团(AIG)董事长兼首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)周三向国会表示，他已经获悉美国政府官员和民众对该集团向高管支付奖金一事感到愤怒，并表示他已经呼吁高管主动退还至少一半奖金。
　　李迪在今天向国会众议院金融服务委员会(House Financial Services)一家附属委员会作证时称，一些高管已经开始主动退还他们所收到的奖金。
　　李迪表示，这笔奖金可能受到法律的保护，被视为美国国际集团的合法义务。但他同时指出，鉴于全美公众的声讨浪潮，他已经要求那些收到超过10万美元以上“留才奖金”的高管退还至少一半奖金。
　　在作出以上陈述以前，李迪称美国国籍集团在某些薪酬支付的问题上“令人不快”，承认了公众对该集团在接受政府拯救后，于上周末向一些员工支付了1.65亿美元以上奖金的指责。
　　美国国际集团的奖金问题已经引发了美国政府和民众的广泛谴责，总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)今天表示，该集团支付这笔奖金的行为是“不适当的”。面临这种形势，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)已经被迫承诺称，他将竭尽全力追回这笔奖金。
　　新罕布什尔州民主党议员保罗·霍得斯(Paul Hodes)称，对于美国民众来说，美国国际集团目前给人的印象是“傲慢、无能和贪婪”。
　　奥巴马为压制民众怒火而付出的努力最终可能事与愿违，原因是共和党议员正试图将这股怒火引向奥巴马政府及盖特纳。共和党议员称，盖特纳和白宫官员本应更早发现美国国际集团的奖金问题，并采取更为迅速的行动。
　　李迪今天表示：“美国国际集团中发生了一些错误行为，其规模之大很少有人能想象得到。”但他同时表示，美国政府应宣布该集团上周末发放的1.65亿美元左右奖金为合法义务，这一言论在国会两党中引起了巨大反响。
　　众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)称，如果美国国际集团拒绝披露接受奖金者的姓名，则国会将要求该集团这样做。(唐风)

