美联邦贸易委员会将禁止抵押贷款滥用行为
　　新浪财经讯 北京时间3月20日晚间消息，美国联邦贸易委员会(FTC)主席乔恩·莱博维茨(Jon Leibowitz)昨天称，该委员会将动用新权力来禁止那些欺骗借款者的抵押贷款经纪商从事借贷活动。
　　莱博维茨在昨天接受采访时称，国会于本月早些时候通过的一项总额4100亿美元的开支计划赋予了联邦贸易委员会新的权力，即禁止欺骗性广告和服务程序等滥用行为。这是莱博维茨接任联邦贸易委员会主席后首次接受媒体采访。
　　莱博维茨表示，在美国经济陷入更深衰退的形势下，“我们不得不提高对金融服务领域中掠夺性活动的警惕性”，原因是“许多美国消费者正因此受到损害”。
　　与此同时，莱博维茨还承诺将更加激进地执行反垄断法的规定，限制那些妨碍市场竞争之公司的业务活动。
　　过去八年中，联邦贸易委员会已经在一系列的反垄断活动中受挫。上个月，美国最高法庭刚刚驳回了该委员会有关对内存芯片技术公司Rambus Inc施以反垄断罚金的请求。
　　莱博维茨称，对于较难证实有触犯反垄断法行为的案件，联邦贸易委员会将根据《联邦贸易委员会法案》(Federal Trade Commission Act)的规定提出控告，这项法案使得该委员会有能力强迫公司停止反垄断活动。
　　莱博维茨还表示，联邦贸易委员会将更多地使用其强迫公司向消费者退还“不义之财”的权力。他指出：“如果公司通过不合法的途径从消费者手中拿走了钱，那么就应当退还这些钱”。(唐风)
    相关专题：

