费城联储报告：3月制造业活动连续第六个月萎缩
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间消息，据周四公布的政府报告显示，受订单下滑和就业人数减少的影响，费城地区3月份的制造业活动连续第六个月萎缩。
　　据费城联储在美国东部时间今天10:00(北京时间22:00)左右公布报告称，费城地区3月份的整体经济指数从2月份的-41.3上升至-35，该指数低于零即表明费城地区的制造业活动萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的53名经济学家的平均预期，3月份费城制造业指数将上升至-39，预测范围在-45.1到-30之间。
　　报告显示，费城联储3月份的就业指数从2月份的-45.8下跌至-52，是自费城联储从1968年开始编纂该指数以来的最低水平；新订单指数则下跌至-40.7，是自1980年7月份以来的最低水平。
　　支付价格指数下跌至-31.3，同样也是自费城联储开始编纂该指数以来的最低水平；接受价格指数下跌至-32.6，表明在销售下滑的形势下，制造商几乎没有什么定价能力。
　　报告还显示，制造商对未来前景的乐观情绪有所下滑，未来六个月的预期指数从2月份的15.9下跌至14.5。
　　在全球经济增长速度减缓的形势下，制造商正纷纷采取减产和裁员措施来降低成本。信贷市场危机的加深已经迫使美联储在昨天宣布将再度注资1.1万亿美元，其中包括最多收购3000万美元国债的内容，目的是帮助经济恢复增长。
　　加利福尼亚州丹维尔研究机构Insight Economics LLC的总裁斯蒂芬·伍德(Steven Wood)在报告公布以前称：“制造商明显正在挣扎求存，这种情况不仅存在于美国本土市场上，而且在全球范围内都是如此。在订单下滑的形势下，制造业生产不会有重大的复苏。”
　　当日早些时候，美国劳工部公布了失业救济金报告。报告显示，上周申请失业救济金的总人数增加至547万人，创下了历史新高，表明受公司继续削减成本的影响，失业的美国民众无法找到新的工作；初次申请失业救济金人数连续七周增加，至60万人以上，是自1982年以来的最差表现。
　　另据世界大企业联合会(Conference Board)今天公布的报告显示，2月份美国领先经济指标环比下跌0.4%，表明经济衰退还将持续三到六个月。(唐风)
    相关报道：
    美房地产市场有复苏迹象 制造业者欲清空库存
    日本3月路透短观报告非制造业前景指数报-37
    日本3月路透制造业指数-78 为历史最低
    纺织和装备制造业振兴规划有望本周发布
    深圳制造业质量在国内具有竞争优势
    食品添加剂之神揭秘食品制造业真相
    制造业与物流业如何把联动发展落到实处
    AMD否认英特尔指责：剥离制造业务不违反许可协议

