世界经济复苏需要心暖
　　新华网北京3月22日电(记者杜静 李洁 丁宜)“为应对此次危机，任何一个商业计划都会有可衡量的指标、预算和目标。但是要真正实现经济复苏还需要一个因素，一个不容易量化但却非常关键的因素，那就是恢复信心。”正在北京举行的中国发展高层论坛2009年会外方主席代表、汇丰中国行长兼行政总裁翁富泽发表演讲时说。
　　市场经济是一种信心经济，摆脱经济困境离不开信心的重建。中国国务院总理温家宝在本月中旬举行的两会记者招待会上提出“心暖则经济暖”，即是强调信心在应对危机中的重要作用。
　　不仅中国经济需要“心暖”，世界经济走出低谷同样离不开“心暖”。然而，在世界各国铺天盖地的利空经济数据面前，信心从何而来？科恩集团董事长兼首席执行官、美国前国防部长威廉·科恩在中国发展高层论坛年会上接受新华社记者采访时说：“要建立信心，首先要诚实和开放地面对问题，知道错在哪里，而不是回避问题。”
　　金融危机不断恶化、全球经济陷入上世纪30年代“大萧条”以来最严重的衰退，这已是不容置疑和回避的事实。去年第四季度，美国经济按年率计算骤降6.2%；欧元区经济环比下滑1.5%，连续第三个季度负增长；日本经济环比下降3.2%；巴西经济环比下滑3.6%。国际货币基金组织(IMF)预测，今年世界经济将下降0.5%至1.0%，为60年来首次负增长。
　　不过，在承认经济形势严峻的同时，以发展眼光解读数据，有助于帮助我们建立对经济复苏的信心。尽管IMF认为今年全球经济将陷入衰退，但它预计明年经济增长率将达到1.5%到2.5%，并指出如果政策措施得当，复苏速度可能更快。去年第四季度美国经济下降6.2%，其中一个主要原因是占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支下降了4.3%，但今年1月份，美国个人消费开支在连续6个月下降后增长0.6%，尽管反弹势头能否持续不得而知，但起码持续下跌的惯性已被打破。
　　不可否认，大量利空数据中零星点缀的利好消息并不能改变当前世界经济正处在寒冬的现实，但怀揣一颗“暖心”看待未来，或许能帮助我们早日迎来春天。
　　要赢得民众的“暖心”，政府必须有所作为。IMF认为，当前危机在很大程度上是一场“信心危机”，面对史无前例的不确定性，政府采取适当的政策措施将有助于重建信心，推动全球经济增长。美国哈佛大学教授本杰明·弗里德曼在本次论坛会议上指出，恢复信心“还是要通过经济政策，包括货币政策、财政政策、对信贷结构的重整等”。
　　翁富泽说：“鉴于西方国家面临着大量的市场失灵、政府干预和金融丑闻，恢复信心需要监管机构、企业特别是金融机构等所有利益相关方付出巨大的努力。”他强调，“在中国，很多人都了解金融危机及其影响。我发现与我交谈过的中国人都明显比欧美人乐观，对未来充满信心”。这或许就是中国政府“暖心”努力的结果。

