摩根大通周明：或许是历史大底 但我还在等待
　　曹金玲
　　“等待派”，身在曼哈顿的摩根大通投资银行资深顾问周明这样形容他对目前美股的态度。“等待确认市场好转的信号。”他说。
　　“身边人对美股的态度乐观与悲观并存，现在或许是个历史大底，但我还在等待。”周明近日接受《第一财经日报》采访时说，“金融体系的稳定和正常信贷是判断的先决条件，但信用市场目前还没有明显好转的迹象。”
　　在周明看来，信用市场是判断市场复苏的关键所在，而美国财政部部长盖特纳计划在“近期公布银行有毒资产清除方案细节”则是他目前最为关心的。
　　“金融体系是经济命脉，信贷不流通会造成企业资金链断裂、失业率增加，金融危机会蔓延到企业贷款、消费者信用等。所以美国政府的后续举措很关键。”周明表示，“现在银行最大的问题在于大量次贷及其衍生的有毒资产，这些资产没有买家，基本上没有流动性。银行无法将这些资产转化成现金，这也严重影响银行的借贷能力和意愿。所以最终的方法只有两个：国有化银行或者政府通过建立‘坏银行’来购买银行的有毒不流动资产。”
　　对于国有化银行，周明说：“自从盖特纳公布缺乏细节的救市计划以来，道指下跌了2000多点，很大程度是投资者担心国有化银行。美国直接接管银行，促进借贷和货币流通，但美国政府在直接管理银行日常业务方面缺乏经验，所以我很怀疑其可行性。”
　　而对“坏银行”的设立，他又说：“政府通过‘坏银行’来购买银行的有毒不流动资产，把有毒资产从银行的资产负债表中剥离出来，从而银行可以恢复正常的信贷功能，才是最有效的方法。但由于种种政治原因，盖特纳提出‘公私合伙’（public-private partnership)的形式来购买有毒资产，这样一来反而大大增加了不确定性，问题包括有没有私人投资者参与、具体‘合伙’的法律性、‘坏银行’能否快速形成等。”
　　“因此，要判断美股是否真正到了历史大底，最关键的是看后续救市政策和细节是否合理、是否符合市场预期。”周明如是说。
　　而周明则认为，现在市场仍有较强投机性，价值投资会有很多机会。与民生相关的日用品、能源（尤其是新能源）原材料、矿产和化肥等行业巨头值得关注，行业巨头有规模优势，获得信贷的可能性相对较大，下行风险会较小。

