美国债创今年最高周涨幅
　　新浪财经讯 北京时间3月20日晚间消息，美国国债价格周五上涨，国库券走向自去年12月份以来的最高周度涨幅，原因是美联储在本周早些时候推出了一项计划，将收购最多3000亿美元的国债，从而导致国债市场出现了40多年以来的最高单日涨幅。
　　据债券经纪商BGCantor Market data称，截至纽约时间9:30(北京时间21:30)为止，两年期基准国库券的收益率下跌4个基点，至0.83%；2001年2月份到期的、票面利率为0.875%的两年期国库券价格上涨2/32，即每1000美元面值63美分，至100 3/32。
　　基准10年期国库券收益率下跌2个基点，至2.57%，本周已经下跌了32个基点，是自截至去年12月19日以来的最高周度涨幅。在截至12月19日当周，基准10年期国库券收益率从3.02%的高点下跌至2.46%的两个月高点。
　　美国国债价格上涨的原因是，投资者猜测美联储在未来六个月中收购国债的计划将会压低收益率。在此之前，今年的美国国债市场已经创下了自1980年以来的最差开局。美联储在3月18日表示，该行将会集中致力于收购两年期到10年期国债，从而促使国库券价格上涨。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)在美国独立社区银行家协会(Independent Community Bankers of America) 今天于菲尼克斯召开的小型银行高管会议上称，美联储在本周早些时候作出了收购1.15万亿美元国债和抵押贷款债券的决定，这一决定“旨在改善个人信贷市场的状况”。
　　巴克莱资本(Barclays Capital Inc)驻纽约的国债交易员亚当·布朗(Adam Brown)称：“今天国债市场的活动延续了本周三的表现，预计未来几周中的国债收益率仍将呈现出下滑趋势。”巴克莱资本是与美联储进行交易的16家一级交易商之一。
　　但据美林数据显示，即使在本周上涨之后，国债投资者今年仍旧蒙受了1.6%的损失。
　　本周美国股市走高，而原油期货价格正走向第五个星期以来的连续涨势，原因是投资者猜测美联储的措施将起到复苏经济的作用。摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)本周截至目前为止已经上涨了5.6%，标普500指数则已经上涨了3.6%。(唐风)

