AIG奖金门 不是1.65亿是2.18亿美元
　　美国康涅狄格州总检察长布卢门塔尔21日说，保险业巨头美国国际集团(AIG)提交文件显示，公司上周共发放2.18亿美元奖金，比先前公布数额多5300万美元。他要求公司作出解释。
　　AIG发放巨额奖金一事引发众怒，美国19州宣布展开联合调查。但白宫发言人说，总统奥巴马可能会在奖金征收重税问题上态度有所缓和，以确保相关公司不会退出政府金融业救助计划。
　　奖金更无正当理由
　　布卢门塔尔说，AIG20日晚些时候提交文件显示，公司上周末共向员工支付2.18亿美元奖金。公司先前宣布，向部分高管支付2008年奖金总额为1.65亿美元。两者相差5300万美元。
　　布卢门塔尔已发出传票，要求公司解释为何奖金总额与先前公布数额不符。“奖金如节日礼花般撒在AIG员工身上，”他说，“如果公司无法解释清楚这些数字，这一本就不得人心的奖金就更无正当理由。”这份文件显示，公司共获得1825亿联邦政府救助资金，发放2.18亿美元奖金。其中5人超过400万美元，73人超过100万美元。出于员工安全考虑，公司没有公布这些人姓名。
　　19个州联合调查
　　AIG奖金数额与先前不符一事爆出前，已成为众矢之的。美国19个州总检察长19日联名致函AIG，通知后者他们将发起联合调查，以确定公司发放奖金过程中是否存在欺诈行为。这份联名信由新泽西州总检察长米尔格朗发起，要求AIG在5个工作日内提交2008年9月以来所有获得奖金员工名单和这些员工雇佣合同的复印件。
　　信中说，这项联合调查旨在确定AIG在这一过程中是否违反新泽西州法律、存在欺诈行为或其他不法行为。这19名总检察长在信中说，他们希望“如承诺所言，让作出投资的公众确信，公司得到的救助资金将用于改善公司财务情况，而非用于塞满那些金融危机始作俑者的钱包。”AIG一名发言人说，公司已收到信件，正在考虑信中要求。
　　★相关新闻
　　“实地考察”AIG高管豪宅
　　美国低收入家庭组织“争取立即改革社团联合会”与“康涅狄格工薪家庭”21日发起抗议活动，组织大约40名抗议者 “实地考察”AIG高管位于费尔菲尔德县的豪宅。来自美国国内和加拿大、德国、荷兰等地大批媒体记者当天“随团”参观，人数甚至达到抗议者3倍。
　　抗议者“首站”是执行副总裁波林位于格林菲尔德山附近住所。这幢“集群式”建筑四周被修剪齐整的杜鹃花丛环绕，看起来至少扩建过3次。一些高管住宅不仅自带院落，还配有游泳池、凉亭甚至篮球场。
　　另一名高管哈斯的住所坐拥一处高尔夫球场和长岛湾美景，让园林工布拉沃-布莱克伍德不禁慨叹 “到了世界另一个地方”。这些低收入人群敦促美国国际集团的高管们做出更多努力帮助陷入困境的家庭。
　　(新华社)

