美国第一家共同基金至今犹存
　　新华网纽约3月19日电(记者陈刚)当一家基金公司庆祝它85岁生日的时候，很难有人说得清，这个纪念日对其来讲意味着什么。
　　1924年3月21日，美国第一家开放式共同基金——马萨诸塞投资信托基金提交开业申请。4个月之后，这家基金开始公开募资。对于当时的美国资本市场来讲，共同基金完全是一个新名词。就连当初创办这家基金的人对于共同基金也没有太多概念，他们创办这家基金的想法非常简单，向投资者提供专业理财管理服务，通过投资组合降低风险。
　　在过去的85年里，各类投资基金相继问世，但是大多基金并没能经受住岁月和市场的考验。马萨诸塞投资信托基金成为其中屈指可数的幸存者。这家基金经历了美国的大萧条、见证了美国证券交易委员会的成立以及历次经济衰退和复苏。随着基金业的膨胀和演变，基金公司接受评级，指数型基金问世，基金业的版图不断改变，马萨诸塞投资信托基金作为幸存者顽强地生存下来。
　　如果从1924年开始计算，投资者当时将1000美元投资于马萨诸塞投资信托基金的话，他现在可以收回120万美元。如果投资1万美元的话，现在的回报已经达到1150万美元。这么高的回报得益于该基金相对稳定的收益率，这个收益率是年均8%。很多人认为，购买回报低于10%的基金不如直接投资股票，但是如果你能实现每年10%的回报，累计起来那将是一笔可观的收入。
　　马萨诸塞投资信托基金也遭受过投资失利。在上个世纪30年代的大萧条中，该基金也没能逃脱亏损的命运。如果剔除这段时间，在过去75年中，该基金的年均收益率超过了10%。
　　在最近的10年里，历尽沧桑的马萨诸塞投资信托基金用稳定的回报证明了自己卓尔不群。基金的投资组合集中在注重分红的蓝筹股公司，虽然基金的收益没有名噪一时，但是其稳定的回报赢得了投资者的信任。
　　该基金的联席经理凯文·贝蒂说：“对于我们来说，投资的稳定回报和资金安全是最重要的问题。我们所做的事情就是接受投资者的资金，让基金的收益超过标准普尔500指数的收益率。”
　　伦纳德·古道尔是一本投资组合通讯的发行人，他认为共同基金具有自己独特的优势，“市场有一些追求稳定回报的投资者，他们不会去做交易，他们不愿意把资金全部投入股票型基金，他们更感兴趣的是在一定时限内获得稳定投资回报”。
　　晨星基金研究部门负责人罗素金·奈尔认为，共同基金是一个具有长久生命力的投资产品。他说：“目前的市场非常糟糕。但是当我们回头看，随着时间的推移，一些好的共同基金仍然可以兑现其承诺，向投资者提供良好的回报。虽然基金行业不断推陈出新，但是共同基金仍然是无法取代的。”

