伯南克乐观言辞留有余地 
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　美联储主席伯南克15日难得地接受了一次电视采访，而其发表的谈话内容，尤其耐人寻味。算起来，这也是近20年来，首次有在任美联储主席接受媒体采访。对于这次“罕见的”采访，伯南克承认因为当前是“非常时刻”，他希望能有机会和美国人民“直接对话”。
　　由此，打气、鼓劲，发表积极言论，就成为伯南克讲话的一个基调。在这次采访中，伯南克就表示，美国金融市场最近出现了一些积极进展，将不会再有大银行倒闭，假如金融体系能够正常运转，经济衰退将可能在年内结束，“明年初则会看到(经济)复苏”。
　　在越来越多的人对美国经济前景感到迷茫甚至失望的时候，伯南克此番讲话无疑是相当让人振奋的。
　　伯南克这次“罕见”的受访，无疑是美国政府近来一系列公关活动的组成部分。就在15日当天，美国白宫经济顾问委员会主任克里斯蒂娜·罗默也表示，尽管处于困境，美国经济基本面是“扎实的”。美国总统奥巴马前一天则呼吁包括中国在内的投资者要对美国投资安全性有“绝对信心”。奥巴马政府的这种积极乐观，与奥巴马就任之初再三强调经济困难形成鲜明对比。美国媒体普遍认为，奥巴马现在改弦更张，转而强调积极方面，就是希望不要因政府悲观而让民众更加恐慌，从而使经济复苏更加艰难。
　　由此，也就有了伯南克的直接出山。美联储主席一言九鼎，他直接出面安抚市场，自然也较一般官员更有效果。
　　但也请注意，伯南克的“乐观”也是留有余地的。在接受采访时，他委婉表示，在金融市场稳定前，经济不可能复苏；当前最大的风险，则是政府缺乏改革金融体系的“政治意愿”。
　　伯南克的“留有余地”显然不是无的放矢。尽管花旗集团、美国银行近来都表示，最近两个月取得盈利，而这也成为上周美国股市大幅上扬的最主要原因。但鉴于这些银行仍持有大量“不良资产”，因此风险尚存，金融危机还远没结束。
　　另外，对于改革金融体系、加强金融监管，尽管这已是美国上下的共识，但何时改、怎么改、改革幅度多大，也都存在诸多争议。改革必然牵涉诸多利益集团，可以预料，在推进牵涉整个华尔街乃至华盛顿的改革方面，将会遇到怎样的阻力。没有充足的政治意愿和坚定的决心，改革就不可能成功。
　　伯南克看似“积极”的谈话，其实也吐露了许多含糊的细节。这些细节正是美国经济复苏道路上存在的隐患，并关系到美国经济何时才能真正走出危机。从伯南克的讲话看，现在的美国经济，可以说是“两岸猿声啼不住”，但“轻舟仍在万山中”。

