AIG巨额花红引震怒 美拟加强监管金融机构薪酬
　　中新网3月23日电 据香港《星岛日报》二十三日援引外电报道，美国奥巴马政府将加强监管所有银行、华尔街公司的行政人员薪酬，其它公司也可能包括在内，作为全面改革金融业监管计划的一部分。
　　当局正商讨有关方案，预料在本周公布新规定的概要。方案会寻求扩大联邦储备局对大型金融机构的监管权力。
　　其中一项动议是进一步要求公司的董事局，将管理层的薪酬与公司的表现挂?，并会采取措施确保薪酬金额符合公司的利益。所有银行和金融机构均要接受新规定监管，即使没有接受政府注资的公司也不能幸免。
　　此外，当局正商讨监管对冲基金，并特别针对主要的对冲基金，因为业内人士认为对冲基金引发的危机将危及整个金融体系。政府和管理机构的共识是规定对冲基金要注册，并要接受美国证券交易委员会进一步监管，但官员仍未决定是否要求对冲基金公开所有投资和交易详情，预料部分大型对冲基金会对此提出反对。
　　另外，保险巨企AIG的巨额花红风波引发朝野震怒，美国总统奥巴马周六再度开腔，为在这场风暴中受到各方抨击的财长盖特纳辩护。奥巴马扬言，他无意另觅他人取代盖特纳出任财长，即使盖特纳主动提出辞职，他也不会接受。
　　奥巴马周六在哥伦比亚广播公司(CBS)时事节目《六十分钟》接受录像访问时，被问到盖特纳是否有去意，奥巴马答道：“对不起！老友记！你(盖特纳)仍然要做这份工作。”
　　CBS引述奥巴马说，他和盖特纳都没有讨论过辞职的事。他呼吁公众保持耐性，并重申会全力支持盖特纳做好他的工作。
　　根据康涅狄格州司法部的资料，AIG已发放的花红总额达二亿一千八百万美元，比原公布的一亿六千五百万美元还多出逾五千万美元。

