美联储开买国债搅动全球市场
　　朱周良
　　美股盘中创一个月高点；油价重返50美元，金价大涨7%，美元指数连续跳水
　　经过两天的例会，美联储当地时间18日宣布，在维持基准利率在0-0.25%区间不变的同时，计划推出一系列重大措施刺激经济和改善信贷，包括在未来六个月收购3000亿美元长期美国国债，同时将现有的收购“两房”发行或担保抵押贷款相关证券的规模扩大至1.45万亿美元。
　　“如果从现代资本主义发展史以及央行运作的角度来看，这将是一个‘里程碑’式的事件。”瑞士信贷亚洲区首席经济学家陶冬这样评价美联储的举措。
　　全球市场的激烈反应，也印证了这的确是一剂“猛药”，投资人对经济前景的信心也因此在一夜之间“爆棚”。
　　尽管业界已有所预期，但当一向以“政策独立”示人的美联储正式宣布收购国债后，投资人仍对此感到震惊：美国10年期国债收益率当天创下1987年“股灾”以来最大单日跌幅。收购国债有助于压低长期利率，进而带动按揭利率等其他贷款利率下降。
　　上一次美联储大规模购入国债还是在上世纪60年代。分析人士指出，这一次当局再出重拳，也表明了要不惜代价拉动经济的决心。受此推动，美国股市当天低开高走，三大指数涨幅都超过1%，收在一个月高点。昨天的亚太和欧洲股市亦多数上扬，其中，欧洲股市的涨势尤其明显。截至北京时间今日零点，伦敦股市涨0.75%，法兰克福股市涨1.52%，巴黎股市也涨了0.89%。
　　高盛全球经济研究主管吉姆·奥尼尔认为，短期而言，联储收购国债的举措对债市、股市和商品而言都将是利好，但对美元则构成利空。联储开动“印钞机”，势必意味着供应增加，美元越来越不值钱。
　　18日当天，美元指数出现20年来最大单日跌幅。昨天欧洲时段，美元指数继续大跌近1%，盘中一度跌破83，至两个月来新低。
　　受美元大跌以及救市措施引发的通胀担忧影响，国际油价昨日大幅飙升，一举重返50美元上方，一度突破51美元，升至去年11月底以来的高点。国际金价上冲954美元，大涨7%。相关报道详见封三

