斯托克顿：全美最悲惨的城市
　　亲历金融危机中的美国
　　斯托克顿，在《福布斯》颁布的“全美十大悲惨城市”排行榜上名列榜首。而上榜的主要原因是本轮美国房地产泡沫破灭后斯托克顿住房价格将持续下降至上世纪90年代中期的水平。
　　斯托克顿毗邻旧金山高科技公司聚集的湾区，大量硅谷人涌入使斯托克顿人口激增。不断增长的人口使斯托克顿房价也节节攀升，从1998年到2005年，斯托克顿房产价格翻了3番。 
　　当2007年次贷危机突然爆发、房地产泡沫破裂后，给斯托克顿造成巨大打击，远大于经济危机对美国其它城市的打击。资料显示，斯托克顿目前一栋普通中等住宅的价格已跌至13万美元左右，而在房地产泡沫的高峰期，同等类型的住宅价格会高达40万-50万美元。 
　　2008年斯托克顿市住房价格跌了39%，很多高位买入房子的贷款人发现自己承担的贷款已经高于房屋实际价格，于是选择抵押房产回赎权丧失，也就是断供，把房子交还给银行。2008年该市房贷抵押房产回赎权丧失率达9.5%，高居全美榜首；2008年斯托克顿失业率高达13.3%，为全美失业率最高地区之一。预计到2010年，失业率将冲击15%的水平。 
　　许多人失去工作没有收入只好选择把房子交给银行自己另觅住处，房屋空置率大幅提高使房价进一步下跌。
　　斯托克顿只是美国楼市泡沫破灭的一个缩影，一次重大意料之外的事件发生改变了一个城市的整个局面和很多人的命运。资料统计显示，在2009年，美国可能会出现250万例抵押房产回赎权丧失案例。在2月18日，美国总统奥巴马针对问题日趋严重的房地产市场推出了最高耗资将达到2750亿美元住房救援计划。不过新的救援计划能否让名列“全美十大悲惨城市”第一名的斯托克顿城顺利走出这场困境，还是未知数。 
　　本报特约记者黄静 
　　发自美国洛杉矶

