美国参议院提出征收70%奖金税议案
　　新浪财经讯 北京时间3月20日凌晨消息，美国参议院周四提出了一项议案，内容是向已经接受了1亿美元以上联邦政府资金扶持之公司的员工征收70%的奖金税。今天早些时候，众议院已经通过了一项奖金税法案，将向数量相对较少的员工征收90%的奖金税。
　　参议院提案将适用于按不良资产救助计划(TARP)接受了联邦政府资金扶持的公司，该提案所针对的员工数量要高于众议院已经通过的法案，但税率则相对较低。
　　提出这项议案的是参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)，奥瑞冈州民主党参议员罗恩·维登(Ron Wyden)，以及爱荷华州共和党参议员查尔斯·格拉斯利(Charles Grassley)和缅因州共和党参议员奥林姆皮亚·斯诺(Olympia Snowe)。
　　此前，以民主党议员为主导的众议院刚刚以328票赞成、93票反对的投票结果宣布通过了一项法案，内容是对接受了政府援助资金的公司高管奖金实施“惩罚税”，这是国会对美国国际集团(AIG)上周末向高管支付1.65亿美元奖金所作出的回应。
　　根据这项法案，凡是已经接受了50亿美元以上政府援助资金的公司，其包含奖金在内的收入高于25万美元的员工将需支付高达90%的个人所得税。据众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)称，这项法案将把已经接受了政府扶持资金的公司中的75%都涵盖在内。(唐风)
    相关专题：
    不堪强大压力 AIG部分员工同意退还奖金
    AIG奖金事件解析：道德缺失与制度漏洞
    AIG部分高管已开始退还奖金
    AIG呼吁员工返还部分奖金 美林仓促分红遭质疑
    AIG老板难平众怒 议员威胁公布领奖金者身份
    房利美拟向高管支付高额奖金 奖金规模可观
    AIG部分高管同意返还获得高额奖金以平息怒火
    房利美为挽留人才要给公司主管百万美元奖金
    房利美拟向高管支付高额奖金 奖金规模据报可观
    美国财长敦促AIG退奖金

