横眉冷对华尔街
　　纽约华尔街，有学者认为，应意译为“城墙街”，但又有学者考证，“wall”源自拉丁语，其原意更近“栅栏”，要意译，也应译为“栅栏街”。
　　当然，早已约定俗成的译名，通常是不会去改的。我之所以重提此翻译上的争议，因为华尔街原先在我脑子里确实固若城墙，它虽又短又窄，两旁却都是石砌钢打的高楼大厦，据说有座楼里还储有大量黄金，而黄金又立即使人联想到“固若金汤”这个成语，所以把街名译为“城墙街”以形容其坚不可摧又未尝不可。
　　可根据华尔街的现状来看，我又觉得译为“栅栏街”可能更为准确。栅栏一般都是用木、竹做成的，经不起风吹雨打，时间一久就会朽烂，也就不能“坚不可摧”了。华尔街目前的状况不就有点儿像烂竹朽木，一副萧疏凋敝景象，作为美国经济的“晴雨表”，如今它预报的都是阴、雨、冰雹和暴风雪。不少人不得不像鱿鱼一样被炒走了，对之心向神往的人现在不做此想或想也没有用了。最可恨的是那些岿然不动的大亨大款，在向政府求助纾困时机，他们居然还厚颜无耻地往自己腰包里猛塞巨额红利，由此联想到华尔街以往的种种表现，人们就不得不横眉冷对之了。
　　在金融风暴把世间刮得满目疮痍之际，人们开始冷静下来，重新认识华尔街的形象。大家终于发现，这个曾经看来是多么热闹、繁荣的场所，原来漂浮着许许多多泡沫，大量的金融证券、房地产和期货的投机交易，必然会炮制出单薄脆弱、一触即破的“泡沫经济”。这里有很多高智商的精英，用他们魔鬼般的智慧来宰割那些无知的个人投资者。这里也潜藏着不少野心家、投机者、盘剥者，有些所谓的“金融巨子”，原来是庞齐式的大骗子，长年巧设吸金骗局，从受害人身上诈取数以百万、千万、亿计的钱财。不久前终于被揪出来的伯纳德。马多夫就是典型一例，他从投资人那里搜刮来的金钱竟多达五百亿美元！
　　曾在华尔街任职的人，有的经过痛苦反思，终于觉悟到了自己也是这部股市绞肉机的受害者，义愤填膺地向它发出了诉状。一个名叫安迪。凯斯勒的前华尔街职员不久前出了一本书，题为《华尔街的肉：我从股市绞肉机死里逃生》。他写道，他像华尔街所有人一样，都只是一块肉，给放在绞肉机内，绞出他们的油，用来当股市这部机器的润滑剂，直至把他们绞尽榨干。
　　这些饱尝绞榨之刑的前华尔街人，今天也是横眉冷对华尔街。从他们的目光里，我们看到了悲愤，也看到了强烈的愿望，那就是新任美国总统奥巴马一心要做的：“改变！”(来源：香港《大公报》，作者：陈安)

