美联储万亿美元输血经济
　　据新华社电 美国联邦储备委员会18日下午宣布，美联储将再购买8500亿美元“房贷债券”和3000亿美元长期国债，以向房地产市场和私营信贷市场提供更大支持，进而提振美国经济。
　　美联储发表声明说，联邦公开市场委员会当天召开会议，与会官员一致同意美联储在未来6个月内购买3000亿美元30年长期国债，以利于降低房贷和其他消费信贷长期利率。
　　声明说，美联储将在购买5000亿美元政府担保住房抵押债券的基础上再购买7500亿美元这类房产抵押债券。美联储还将购买两大住房抵押贷款机构房地美和房利美1000亿美元债券，使美联储今年以来购买这两大房贷机构债券总额翻番。
　　“失业、债券和房产价值缩水、信贷条件紧缩，导致消费者信心受挫，减少开支。”这份声明说，“美联储将运用一切可用手段促使经济复苏，保证价格稳定。”圣路易斯市联邦储备银行前主席威廉·普尔告诉记者，美联储正试图以“大规模”输血缓解这一状况。
　　这一举动对市场提振效果明显。美国30年期国债收益率在声明发布后从3.75%落至3.4%，10年期国债收益率从前一天的3.01%落至2.48%。
　　■各方
　　奥巴马说经济刺激正在取得成效
　　新华社洛杉矶3月18日电 美国总统奥巴马18日在加利福尼亚州一个群众集会上说，美国联邦政府的经济刺激计划正在取得成效。
　　奥巴马当天下午在加州橙县小镇科斯塔梅萨的一个群众集会上说，有迹象显示政府的经济刺激计划正在取得成效。这一计划将在今后两年内为加州创造或保留近40万个就业机会，而全美国新增或保留的就业机会将达到350万个。
　　分析人士指出，在经济深陷衰退、失业率节节攀升和政府对金融机构的救援行动受到种种非议之际，奥巴马迫切希望利用各种与公众直接面对的机会为其经济议程争取民意支持。
　　■点评
　　伯南克的恐惧
　　美国联邦储备委员会18日决定进一步向市场“输血”1.15万亿美元。舆论惊呼：美联储主席本·伯南克终于开启印钞机，从“直升机上撒钱”。
　　伯南克2006年接掌美联储不久，次贷危机、金融风暴、经济衰退渐次袭来。在政府、国会之外，美联储成为美国迎战金融风暴的急先锋。从“零利率”到“定量宽松”，伯南克几乎把他有关克服通缩的理论家底一一落实在货币政策上。
　　如今，美联储超过2万亿美元的庞大资产负债表上，躺着国债、企业债、证券等形形色色的“资产”，实质上成为美国最大、也是最终的借贷方。而为购买这些“资产”，美联储只有开动印钞机。
　　印钞的后果之一，美国各种债务的“含金量”得到稀释，从长期看，美元泛滥将不可避免招致美元贬值。
　　当学者期间，伯南克潜心研究上世纪30年代的大萧条，认为市场信贷功能失灵是大萧条“加速器”，而美联储当年收缩银根的政策加剧了信贷困境。
　　伯南克的恐惧是，如果他未能大把撒钱，以至经济陷入万劫不复境地，自己将成为大萧条以来最大经济危机的罪人。即使撒钱无济于事，至少他已尽到“本分”。
　　不过，美国内外债权人的恐惧是，未来美元贬值将使他们手头的实际权益大大缩水。
　　而世人更大的恐惧是，如果“撒钱”这一招也失灵，美国将会怎样？世界将会怎样？
　　(新华社供本报特稿)
　　■股市反应
　　美股强劲反弹
　　新华社纽约3月18日电  美国联邦储备委员会再次投入巨额资金刺激经济增长的举措，提升了投资者的情绪，18日纽约股市逆转盘中跌势，三大股指均大幅上扬。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨90.88点，收于7486.58点，涨幅为1.2%。标准普尔500种股票指数涨16.23点，收于794.35点，涨幅为2.1%。纳斯达克综合指数涨29.11点，收于1491.22点，涨幅为2%。

