政府连下救市猛药 美经济乍暖还寒
　　⊙本报记者 朱周良
　　奥巴马上任两个月后，美国救市的“接力棒”已悄悄转交到美联储手中。
　　继宣布启动收购国债以及大举扩大资产收购之后，美联储19日再度祭出狠招：正式启动所谓的资产支持证券贷款工具(TALF)，旨在激活上万亿美元的消费信贷。与此同时，财政部也在紧张筹备启动规模1万亿美元的公私合营收购银行坏账的计划。
　　业内人士注意到，在政府不惜力救市的作用下，美国经济和金融体系近日似乎出现了朦胧的回暖迹象。不过，经济学家也提醒说，美国经济的复苏之路依然很漫长，即便出现持久衰退的可能性小了一些，但经济要真正复苏可能仍要等到年底左右。
　　联储启动万亿美元TALF
　　周四，美联储正式启动TALF计划，接受民间投资人的贷款申请。这一计划旨在重新激活庞大的民间信贷市场，包括学生、汽车和信用卡贷款等。
　　根据这一方案，美联储向那些购买资产支持证券(ABS)的投资者提供贷款。有了投资人的购买需求，那些发行这类证券的金融机构和汽车厂商将得以改善自身财务状况，从而重新有能力和意愿向消费者发放贷款。一些非常依赖证券化市场提供融资的汽车厂商，被认为是TALF方案的最大受益者，比如福特和日产等。
　　在TALF启动的第一天，市场的反响只能算是一般。纽约联储银行发布的信心显示，在第一天的贷款申请中，投资人累计申请了47亿美元的贷款额度，而第一轮信贷发放的预定总额有2000亿美元。
　　具体来看，投资人申请了19亿美元的贷款，用于买进以汽车贷款为担保的有价证券。另外申请了28亿美元，以买进信用卡资产担保证券。在于3月17日至19日进行的首轮贷款申请期间，并没有投资人提出与学生或小型企业贷款为担保的有价证券贷款申请。
　　按联储的设想，当局将通过TALF框架在本月提供至多2000亿美元的贷款，而该计划的最终规模设定为1万亿美元。
　　银行坏账收购行将拉开
　　分析人士表示，不可否认，联储启动TALF也在相关信贷市场领域产生了一些立竿见影的正面效果。周四当天，有80亿美元的汽车和信用卡相关的证券发售给了投资者。
　　19日当天，日产汽车为其13亿美元的汽车贷款ABS定价。福特和花旗银行则分别完成了29.5亿美元和30亿美元的信用卡证券的交易。另外，一家中型汽车厂商也计划发售9.63亿美元的汽车贷款ABS。
　　与此同时，财政部也适时在准备启动酝酿多时的银行坏账收购计划。据称，财政部预定于本周公布所谓公私合营买入银行有毒资产的计划细节，后者的规模同样将高达1万亿美元，旨在以协助清理银行资产负债表，促进放款。当局打算设立公私合作的信托基金，用于收购银行的有毒资产，彻底为银行减负。
　　不过，一些人也对联储和政府雄心勃勃推出的新措施能否顺利推进表示担忧。这主要考虑到AIG奖金门事件的负面影响，后者已日益演变为一场政治风波，投资人越来越开始为出钱救助那些“贪婪”的华尔街巨头们感到不值。分析师表示，一旦因此出现政治僵局，很可能阻碍对抗金融危机的努力。
　　经济乍现曙光前路仍长
　　不过，分析师也注意到，尽管美国经济仍在衰退中挣扎，但不可否认近期也出现了一些鼓舞人心的迹象，比如消费者悄悄增加支出、建筑商再次开工等等。
　　这些乐观的迹象可能在暗示，这轮经济危机的最糟糕情况可能就到此为止了，因而担心会再出现漫长而痛苦的大萧条的担忧看来是没有必要了。近期美国发布了一系列相对正面的经济数据，比如周二公布的房屋开工和建筑许可数据，两项数据均在2月反弹。
　　在金融体系中，最糟时期已过的迹象似乎也有所显现。近期，包括花旗、美国银行以及欧洲的渣打等大型银行纷纷预报今年“开门红”，多少令投资人对银行业危机见底有了些期盼。
　　多数专家认为，最可能的结果是，美国经济在第二季度的萎缩速度可能稍有减缓。而在年底前后，经济可谓摆脱衰退，迈入低增长阶段。

