美众议院高票通过AIG奖金重税提案
　　王慧卿
　　对美国国际集团（AIG）巨额奖金的愤怒化为众议院一纸提案：众议院周四以压倒性多数同意对AIG今年以来发放的奖金课以90%的重税。其他接受联邦救助资金的公司也照此办理。
　　尽管受到合法性的质疑，众议院仍然决定对年薪超过25万美元的交易员、高管和银行家征收高额奖金税。这一高比例税收，即使支持者也觉得属于特别举措。
　　共和党领袖反对该提案，但是近半数众议院共和党议员支持该提案。最终众议院以328票赞成93票反对的压倒性优势通过该提案。
　　奥巴马在一份声明中暗示，他对此项提案持支持态度，敦促国会通过“最终方案”，“向那些（获得救助资金的）公司高管发出强烈信号，此类薪酬是不被容忍的”。
　　众议院版本的提案中，该税收将适用于那些接受50亿美元以上救助资金的公司。而目前参议院的版本中，该税收适用更广范围的公司：凡是接受联邦救助资金超过1亿美元的公司都需缴纳奖金税，但是税率较众议院版本为低。参众两院通过不同版本的提案将推迟最终法案的出台。
　　另一个可能的障碍来自法律问题。目前这样的提案能否通过法庭质询尚存疑云。一些议员担心该提案类似于追溯性的褫夺公权法案，而这类法案是被宪法所禁止的。
　　但是宪法和税法专家表示众议院提案是有可能通过的。很多法庭判例都支持追溯性的税收条款，尤其是短期追溯。众议院的提案仅仅追溯至2009年1月1日，而且并非针对某个公司或者某一群体，另外，提案不仅关系到过去奖金的发放，而且包括对未来奖金发放的限制。
　　“这是对税法的极端运用，用以纠正极端或过度损害美国纳税人利益的做法。”支持该提案的密歇根戴维营代表表示。
　　接受联邦政府救助资金的公司周四普遍表示反对众议院提案。AIG表示发放的1.65亿美元奖金对于留住员工、帮助公司渡过难关是必需的。据传，花旗集团CEO潘伟迪（Vikram Pandit）周四就与参议院多数党领袖里德（Harry Reid）会面，游说其反对该提案。
　　数个华尔街高管表示，众议院的提案对他们公司的打击将比对AIG的打击还要大。一些银行正考虑如果法案通过，就拒绝参与政府金融救助计划。而对冲基金和私募股权投资基金也可能会在是否与政府合作购买不良资产问题上犹豫不决，如果政府有可能也对他们的薪酬作出限制的话。
　　“如果这样，政府拥有股权的机构的价值就会遭到损害，”新泽西州投资协会主席（New Jersey State Investment Council）奥林·克雷默（Orin Kramer）说，“愿意与政府合作的人会被赶走。”
　　这一提案也令金融监管层感到忧虑，担心如果银行及其他公司为保障红包而远离救助计划，会使财政部稳定金融体系的努力付诸东流。
　　限制受援助公司高管薪酬是很多议员从救助计划进入讨论阶段就开始关注的话题，是保证纳税人的钱不被滥用的重要部分。而目前美国民众已经开始对救助计划产生不满，接受救助的金融机构仍发放高额薪酬无疑会激起民众的怒火。议员们必须对此采取行动。

