美国2月二手房销售增长5.1% 好于预期
　　新浪财经讯 美东时间周一上午10:00(北京时间3月23日22:00)消息，周一美国全国房地产交易商协会(NAR)报告称，受到“房价大幅折扣”推动，美国2月二手房销售数字增长了5.1%，年率数字增长至472万幢。
　　这是自2003年7月以来该数字的最大月度涨幅。
　　NAR报告称，过去一年内美国的二手房销售数字减少了4.6%；四个主要地区的二手房销售均有所减少。断供房屋及商家卖空房屋销售量占到二手房总销售量的45%。
　　此前MarketWatch机构调查的分析师普遍预计2月份二手房销售数字将由1月份的449万幢下降至445万幢。
　　NAR报告称，在截至2月份的过去一年内，美国二手房售价中值下降了15.5%，为16.54万美元。这是NAR开始公布该报告以来的历史第二大年度跌幅。历史最大年度跌幅是截至今年1月份的一年跌幅17.5%。
　　截至今年2月份，未售出房屋库存量增加了5.2%，为380万幢，按照2月份销售速度计算，这相当于9.7个月的销售量。二手房库存数字未经季节性因素调整，通常2月份二手房销售数字将增加5%左右。
　　二手房库存数字通常具有较大波动性，因为房屋所有人或者拥有止赎房屋的银行通常会等到房地产市场状况好转之后才将房屋拿出来销售。一旦二手房销售量或者售价有所提高，房地产市场库存就会释放。
　　全美房地产交易商协会二手房销售报告追踪的是多种公开服务机构经手的二手房销售状况。很多止赎房屋都是通过拍卖途径进行交易的，或者只有在房屋售价提高的时候才会上市供应。
　　NAR机构首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)表示，尽管二手房销售状况“依旧非常疲软”，但是销售数字的提高“对房地产行业和美国经济显然都是利好消息。”他表示，美国政府最近公布的刺激经济增长计划将使今年的二手房销售数字增加大约100万幢。美国政府的刺激经济增长计划规定，向首次购房者提供8000美元的税项减免优惠。
　　NAR报告称，2月份二手房销售当中，单户家庭住宅销售增加了4.4%。多户式公寓销售增加了11.4%。
　　按照地区划分，美国东北部地区的单户式住宅和多户式公寓二手房销售增加了15.6%；中西部地区增加了1%；南部地区增加了6.1%；西部地区增加了2.6%。
　　相对2008年2月份，今年2月份美国西部地区的二手房销售增加了30%。

