美计划向AIG奖金征收重税 迫使受益人放弃分红
　　保险巨头美国国际集团(AIG)在接受政府资金援助的同时，却向高管和员工发放巨额奖金的事件愈演愈烈。17日，在美国国会辩论中，参议院多数党领袖里德少见地威胁说，国会将采取措施，对接受奖金的AIG高管征收重税。
　　美国国会民主党领袖当天致信美国国际集团说，如果该公司高层不交还这笔奖金，国会将可能采取立法行动，对这些受益者征收高达91%的个人所得税，以迫使他们主动放弃这些奖金。来自纽约州的参议员舒默对此表示附和。他说：“如果你们不自己交还(奖金)，我们就来做这件事。”
　　此外，美国财长盖特纳也在致美国众议院议长佩洛西的信中表示，美国司法部正考虑“采取任何可能措施”收回美国国际集团已分发的1.65亿美元奖金。他还说，如果其他手段不起作用，财政部也会从对美国国际集团的300亿美元追加援助中，扣除与奖金相同的数额。
　　不过，议员们也非众口一词。民主党众议员兰赫尔认为，通过税法变化惩罚部分人的做法欠妥。“我难以想象将税法作为政治武器。”
　　众议院金融服务委员会将在当地时间18日就此事举行听证会，美国国际集团首席执行官爱德华·利迪将前往国会山发表证词。
　　相关链接
　　AIG分红的幕后故事
　　就在美国上下讨伐美国国际集团(AIG)顶风向高管发放巨额红利的同时，媒体毫不留情地披露出美国政府在这起事件中扮演的角色，令其尴尬不已。
　　《华尔街日报》17日晚的一则报道称，美国国际集团分红一事对美国政府来讲并不是一个秘密。早在去年5月华尔街金融危机爆发之前，公司就曾向美国监管部门呈报了公司年终分红的报告。去年11月，当美国政府已经成为公司控股股东之后，美国国际集团专门成立了一个薪酬委员会，这个委员会向美联储官员报告。据知情人说，如果政府想要阻拦公司分红，那么他们有4个月的时间来做这件事。
　　今年1月份，美国国际集团准备分红的消息已经开始传出，美国财政部和联储的官员们在研究救助该公司的进一步方案时，对此情况也并非一无所知，但当时并没有人出来阻止。
　　作为前纽约联储银行行长的盖特纳，在去年政府救助美国国际集团的过程中扮演了重要角色，直到去年11月被提名为新政府的财政部长，才脱离救助美国国际集团的工作。然而有消息说，他直到上周二才知道美国国际集团分红一事。在与美国国际集团管理层的沟通中他试图阻止分红，但无果而终。
　　据一位熟悉经济法的律师讲，雇员的分红一般不会写在与公司的雇佣合同中，但是为了挽留所谓的企业精英，华尔街的公司会与一些员工签署明文合同，注明年终分红的条款。因此，除非公司倒闭，任何一方无法废除合同。正因为接受了政府救助，美国国际集团才摆脱了破产命运，因此公司完全可以与员工就薪酬问题进行协商，但是政府和美国国际集团的新管理层显然都错过了这样的时机。
　　《华尔街日报》的报道显示，在过去一周中，美国政府也就相关法律问题进行过咨询。看起来，如果强迫美国国际集团废止与员工的合同，其支付的违约赔偿可能远远高于其奖金发放的总额，美国政府能做的也许就是口诛笔伐。所以有观察人士指出，当美国总统奥巴马及其政府官员高声谴责美国国际集团分红的时候，他们可能很明白，从法律角度讲政府对此事无能无力。
　　美国国际集团分红一事也许不仅仅是道德和金钱的问题，它还涉及法律的严肃性和政府监管等话题。美国政府在金融救援中一直扮演着救火队的角色，但是在救援前后，政府对于企业情况掌握不充分，救援效果并不理想，美国国际集团因此成为税金的黑洞。谁失职？谁失误？这些都值得深入讨论。
　　

