传美国政府拟利用美联储TALF计划清理不良资产
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，据知情人士周三称，奥巴马政府正在考虑利用美联储用以提振消费者贷款的一项新计划，帮助银行清理资产负债表中的不良资产。
　　知青人士透露，政府官员可能将财政部建立私募投资基金以收购被冻结资产的计划与美联储原本旨在提振个人消费者贷款的一项计划结合在一起。此外，美国联邦存款保险公司(FDIC)可能也将在帮助清理银行不良资产的问题上发挥更大的作用。
　　知情人士表示，美联储将通过其定期资产支持证券贷款工具(以下简称“TALF”)计划向投资者提供贷款，并同意接受非流动性资产作为担保，这项计划将与财政部的公共-私募投资基金计划同时进行。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithne)可能将采用一系列方法来最大化清理银行资产负债表的可能性，从而促使银行重新开始发放贷款。根据业内人士的预计，盖特纳可能将于本周晚些时候正式宣布这项至关重要的计划。
　　前布什政府的财政部官员、曾帮助制定TALF计划Stephen Myrow称：“市场等待盖特纳宣布计划的时间越久就越会觉得更加紧张。”
　　知情人士称，TALF计划可能将促使从对冲基金、养老基金到保险公司等金融企业收购新近推出的贷款支持证券，从而向投资者贷出最多1万亿美元。美联储定于明天开始接受首批贷款的申请。
　　分析师称，拓宽TALF的覆盖范围至非流动性资产将允许公共-私募基金的参与者买入这些资产，并将其出售给更广泛范围内的其他集团组织。
　　TALF计划由美国国会去年10月份批准的7000亿美元不良资产救助计划(TARP)提供支持。前布什政府最初为此拨款200亿美元，此后盖特纳建议提高至1000亿美元。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在今天公布的声明中称，能作为TALF计划担保品的资产“很可能将拓展至包括其他金融资产在内”。该委员会还宣布将采取其他措施来促使金融市场的复苏，如购买最多3000亿美元的长期国债等。(唐风)
    相关专题：
    美国将公布银行不良资产剥离计划 财长面临考验
    重建银行业需先清理不良资产
    美联储或将扩大收购不良资产计划
    美银行不良资产解决方案本周出炉
    IMF总裁：银行清理不良资产速度太慢
    美政府将利用注资措施助银行出售不良资产
    罗森格伦：尽快剥离银行资产负债表的不良资产

