伯南克：收购国债计划旨在缓和信贷紧缩
　　新浪财经讯 北京时间3月21日凌晨消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周五称，该行正努力试图压低“上升中的信贷息差”，原因是在美联储将基准利率下调至接近于零的水平之后，这一息差正在削弱政府为向市场注资所付出的努力。
　　伯南克在今天于菲尼克斯向小型银行的高管发表演讲时称，美联储在本周早些时候作出了收购1.15万亿美元国债和抵押贷款债券的决定，这一决定“旨在改善个人信贷市场的状况”。这是自美联储两天前作出收购决定以来，伯南克首次就此发表言论，这一言论与美联储本周公布的声明遥相呼应。
　　在美国独立社区银行家协会(Independent Community Bankers of America) 举行的这次会议上，伯南克表示，市场对美联储收购计划的反应“鼓励了”联储理事。
　　此前，美联储理事在3月18日作出决定，将收购最多3000亿美元的长期国债，并将把收购抵押贷款债券的规模增加一倍，至1.45万亿美元，试图藉此终结七十年以来最严重的金融危机。此外，这项措施还有另一个目的，即削减住房贷款及压低其他利率。
　　伯南克在今天的演讲中重申，美联储可能将拓展其总额高达1万亿美元的信贷市场解冻计划的范围，从原来的贷款支持证券拓展至涵盖抵押贷款支持债券在内。
　　伯南克承认，在解决因大型金融公司引起的信贷危机问题上，美联储遭受了“挫败”。他表示，解决某些金融公司因“规模太大而不能倒闭”一事是“极其严肃的”问题。
　　伯南克还称，监管机构必须确保大型金融公司的高管薪酬不会“产生走上歪路的刺激性措施，这些措施最终可能危及”这些公司的健康。
　　伯南克指出：“信贷息差的上升、借贷标准的日益紧缩以及信贷市场的失灵正与货币宽松政策背道而驰，并导致了更加紧缩的金融状况。”他表示，美联储仍在“继续评估其信贷相关工具的有效性”；截至目前为止，抵押贷款利率下跌等“市场反应已经在整体上鼓舞了”美联储理事。
　　昨天，由房利美、房地美和吉利美发行的抵押贷款为支持的抵押贷款收益率下跌至两个月以来的最低水平，表明美联储的收购计划可能将在很短时间内将新贷款的利率推低至历史新低。但是，这些抵押贷款的收益率与10年期基准国债收益率之间的利差仍在上升，一度曾上触自3月9日以来的最高水平。(唐风)
    相关专题：

