奥巴马出手搭救小企业 提高贷款担保比例至90%
　　提高贷款担保比例至90%，鼓励金融机构放贷
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 奥巴马于美国时间周一宣布，计划从7870亿美元经济刺激方案中划拨部分款项(约7.3亿美元)解决小企业贷款难的问题。
　　作为计划的重要组成部分，政府打算把小企业管理局贷款项目覆盖的所有贷款的担保比例一律提升至90%，以降低放贷风险，鼓励更多金融机构向小企业放贷。这与小企业管理局局长奈尔森早前透露的有关计划细节略有出入，他曾称小企业管理局将为银行贷款提供100%担保。
　　目前，美国小企业管理局贷款项目对额度15万美元以下贷款提供最高85%的担保，对更大额度贷款的最高担保比例为75%。奈尔森称，这些贷款将包括3.5万美元的收益，小企业主可以在现有的贷款利率下支付6个月的本金和利息，利息在一年后才开始支付。此外，小企业管理局还将减免贷款手续费。据奈尔森称，马萨诸塞州在过去五个月将贷款手续费从35%减到20%，证明了这种做法于小企业贷款有利。小企业管理局长期以来为企业从银行贷款提供担保。进入2008年后，该机构处理的贷款数量和金额都急剧减少了40%以上。
　　此前，国会关于政府只关心大企业却忽视小企业主诉求的批评不绝于耳。白宫官员曾于多个场合试图扭转公众的这一印象。美国白宫经济顾问委员会主席罗默曾表示，小企业是美国经济增长的重要动力源泉，政府切实地想要帮助美国小企业。罗默在这段讲话中透露了这一小企业援助计划，但是没有具体说明援助金额。奥巴马的首席经济顾问之一、身为美国国家经济委员会主席的劳伦斯·萨默斯指出，支持小企业贷款计划是奥巴马“一系列旨在解决目前经济困境和恢复经济问题努力的重要组成部分。”
　　据另一位美国白宫高级官员表示，奥巴马政府坚信，过去10年间为美国劳动就业贡献约70%的国内小企业将会最终带领美国经济走出目前的经济困境。

