为免国有化 巴克莱断臂自救　
　　赵刚
　　由于担忧资金不足而被政府国有化，英国第三大银行巴克莱银行正在尝试各种努力。周一巴克莱表示将出售旗下全球最大的交易型开放式指数基金(ETF)管理公司iShares，公司冀望通过这项交易令自己摆脱被国有化的命运。目前，英国第一和第二大银行苏格兰皇家银行和莱斯银行已被政府国有化。
　　周一，巴克莱银行在声明中表示，公司正在就出售基金管理公司iShares与数家可能有兴趣的买家进行商谈。而iShares是旗下最大的ETF基金管理公司，其业务几乎占据了美国ETF市场的半壁江山。截至去年年底，iShares管理的资产有2260亿英镑，占基金管理公司巴克莱全球投资人(Barclays Global Investors)管理资产的22%。BGI大约管理着1万多亿英镑的资产。
　　尽管当天巴克莱并没有指明潜在买家、出售价格等信息，但分析师估算交易金额可能有20亿~30亿英镑，几乎超过巴克莱市值的1/3。
　　Collins Stewart Plc驻伦敦的分析师Alex Potter表示，根据当前的收益水平和最近类似交易，出售ishares将给巴克莱银行带来20亿英镑(合28.4亿美元)的资金，但晨星公司(Morningstar Inc)驻芝加哥的ETF分析师Paul Justice称，目前出售该部门对巴克莱银行来说并不理想，因为有可能成为潜在买家的金融机构正苦于手头没钱。“在一个正常的市场中，这笔交易或许会具有非常诱人的前景，但不幸的是，很多潜在的买家在当前的状况中并不能开出好的价钱。如果巴克莱在9个月之前就出售，和现在的价格简直不可同日而语。”他说。
　　这笔交易对巴克莱银行意义重大。如果交易成功，不仅可以为巴克莱加入政府的资产保障计划找到资金，更可躲过被政府“国有化”的命运。Fox Pitt Kelton分析师Pawel Uszko表示，如果一切进行顺利，巴克莱银行的资产状况或可得到改善。
　　由于担心牺牲商业自由，巴克莱银行目前并未接受来自政府的援助，该行之前也证实，正与政府就加入资产担保计划进行谈话。巴克莱银行表示，将根据“给股东带来的经济利益”作出是否加入该计划的决定。而加入该计划将增强巴克莱银行的资本储备，目前该行资本储备低于已接受政府援助或已发新股筹资的同行水平。

