美联储内部争论经济刺激措施
　　新浪财经讯 北京时间3月18日下午消息，据国外媒体报道，美联储为期两天的货币政策会议将于今天结束，政策制定者将可能判定美国经济衰退正在不断加深，但同时在应该采取何种应对措施上存在分歧。
　　接受彭博新闻社调查的预测人士称，美联储政策委员将在会议上就如何采取进一步经济刺激措施进行辩论，包括购买更多抵押贷款支持证券、购买财政部债券等。美联储还将维持基准利率于接近零的水平。
　　美联储17位高级官员中至少有3人希望购买政府债券或盯住货币供应量，而美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)一直支持恢复信贷市场。其他央行也面临着在利率接近零的情况下如何制定货币政策的难题。英国央行本月开始购买本国政府债券，日本央行也于今天宣布将政府债券月度购买额从目前的1.4万亿日元上调至1.8万亿日元。
　　巴克莱资本经济研究部门联席主管埃森·哈里斯(Ethan Harris)表示，美联储政策委员之间存在很大的差异，伯南克属于非常激进的一方，信赖积极的政策措施；也有人认为货币政策应该受限，对自由市场运转造成的干预越少越好。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)将于美东时间下午2:15(北京时间19日凌晨2:15)公布利率决定并发表会后声明。(兴亚)

