CMC：3月24日环球股指分析
    美国股市周一收盘暴涨近7%，道琼工业指数暴涨497.48点或6.84%，报7,775.86点；标准普尔500跳升54.38点或7.08%，报822.92;Nasdaq100指数劲扬72.63点或6.12%，报1,259.81点.
　　财政部将从国会去年10月批准的7,000亿美元金融援助资金中，拿出750亿-1,000亿美元同民间投资者合作，从银行手中购买不良资产。财政部银行救助计划成功与否与民间投资的参与程度密切相关，因此，几家大机构表示将参加政府救助计划的消息鼓舞市场人气。
　　银行股今日涨幅居前，花旗集团大涨19.5%，报3.13美元;美国银行劲扬26%，报7.80美元.KBW银行指数和标准普尔金融分类指数跳升近20%，不过今年迄今为止仍累积下跌超过23%。清除银行资产负债表上的不良资产被视为使银行发放新贷款的关键举措。周一表示有兴趣参加政府救助计划的大机构包括，顶级债券基金Pimco和货币基金BlackRock。
　　成屋销售意外增加也帮助提振市场人气。数据显示，2月成屋销售增长5.1%，年率为472万套，为2003年7月以来的最大增幅。楼市数据推动道指房屋建造商分类指数大涨接近15%，Lennar和Ryland Group的股价分别上涨20.4%和17.6%。
　　石油股周一在能源行业大型并购交易和油价上涨的推动走强. 埃克森美孚升6.7%，报70.53美元，雪佛龙涨6.9%，报69.15美元。加拿大第二大石油公司Suncor Energy同意以149亿美元的价格收购竞争对手Petro-Canada,组成加拿大最大的石油公司。同时，美国原油期货价格涨1.73美元，或3.3%，报每桶53.80美元。
　　欧洲股市周一收涨至逾一个月最高收位，此前由于美国政府公布清理银行不良资产的计划，且房屋销售数据优于预期，华尔街股市扬升，欧洲股市追随美股涨势。英国富时100指数、德国股市DAX指数、法国CAC-40指数涨幅在2.7-2.9%之间。
　　银行类股对大盘涨势贡献最大，法国巴黎银行、西班牙国际银行、巴克莱、德意志银行、汇丰和UniCredit涨幅在4.6%至15.7%之间。
　　在欧股收盘时，华尔街股市大幅上扬。因美国政府公布计划，清理银行至多1万亿(兆)美元不良资产，这是美国政府令经济摆脱深度衰退举措的重要组成部分。
　　部分保险类股自3月9日触及多年低点以来已翻一番，其中Legal & General涨4.9%，该公司周三将公布业绩。
　　矿产类股中，必和必拓、英美资源集团、力拓和Xstrata涨幅介于4.2%至13%之间。
　　昨日全球其它股市全部上扬，其中罗素2000指数大涨9.12%，因美国政府与民间资金携手收购银行不良资产促使投资者信心大增。
　　昨日标普500跳升54.38点或7.08%，报822.92。日线上走势强劲，配合基本面上的改观，投资者信心逐渐恢复，预计后市仍有上涨空间。但随机指标进入超买区域，乐观做多同时要保持警惕。上方压力900，下方支撑点为650。
　　免责声明
　　本报告中的信息均来源于已公开的资料，CMC Markets对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，也不保证该信息已经经过更新。CMC Markets保留在不事先通知的情况下随时修改或更新本报告内容的权利。
　　本报告仅供参考使用，并不构成对任何产品的收购、购买、认购、抛售或持有的邀约或意图，也不构成投资建议。参阅本报告的人士，应被视为已确认得悉上述立场。在任何情况下，CMC Markets不就根据本报告中的任何内容所做出的任何投资作出任何形式的担保。对于因使用或依赖本材料而承受的任何投资损失或损害，CMC Markets不承担任何法律责任。
　　参阅本报告的人士因为违反本声明的规定而触犯中华人民共和国法律的，一切后果自己负责，CMC Markets不承担任何责任。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。
　　本报告版权归CMC Markets国际理财咨询(北京)有限公司所有。未获得书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为”CMC Markets国际理财咨询(北京)有限公司”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。本声明以及其修改权、更新权及最终解释权均属CMC Markets所有。

