受累大宗商品暴跌 俄上市公司分红大幅缩水
　　臧文茜
　　俄罗斯金融专家们大都认为，俄罗斯股票市场已经出现需求恢复的迹象。从第一季度来看，总体投资信心正在恢复，而且还出现了西方买家，股市交易额也在逐渐上升。
　　在俄罗斯市场上出现了积极购买俄罗斯储蓄银行、对外贸易银行股票的买家，也出现了购买北方钢铁集团、诺里尔斯克镍业公司等黑色金属公司股票的买家。“明显看出市场上对金属公司股票需求上升的迹象，到周一收盘时，这些股指平均上升了4%～6%。”俄罗斯《机关报》等媒体17日发表评论说。
　　“俄罗斯股市投资者的信心正在恢复。”奥尔马分析中心分析家库拉科夫指出，“近来一些境外金融机构代表的多次声明是形成正面市场的主要外部因素，这对俄罗斯金融市场转暖均有所帮助，比如美国有关年底前衰退结束的声明，但前提是奥巴马政府首先能成功保障银行体系的稳定。”
　　需要指出的是，国际油价的波动仍是俄股市变化的风向标，因为石油股在俄罗斯股市中占相当大的比重。由于石油价格最近三个月来的暂时稳定，俄罗斯股票市场的能源股同亚洲比起来波动并不是特别大。稳定的油价能带给俄罗斯金融市场乐观情绪——俄罗斯的专家们在这个观点上比较一致。
　　上周俄罗斯股指总体上升了10%～14%，这或许证明投资者正在返回市场。但阿尔巴特资本公司指出，一旦油价继续下降，他们还会撤离市场。
　　金融危机削减分红
　　不过，这份难得的喜悦有可能被股市分红的大幅缩水而冲淡。摩根士丹利13日称，俄罗斯股市虽然在2009年成为全球涨幅最大的股市，但其分红的缩水仍有可能为全球新兴市场中最大的，原因是处于低价位的大宗商品令俄罗斯公司收益缩水。
　　摩根士丹利亚洲和新兴市场首席策略师乔纳森·加纳在一份报告中表示，俄罗斯股市分红今年可能比去年下降57%。与此形成对照的是，中国股市分红可能下降7%，属发展中国家中降幅最小的。
　　与此同时，标准普尔公司预测，列入标普500指数的公司分红今年的平均降幅为23%。
　　加纳认为，俄罗斯股市的分红占总股价的比例将从去年底6.7%降至今年2.7%。
　　自去年的最高峰以来，国际市场石油和钢铁价格均已下跌了68%左右。这使得俄罗斯的大宗商品生产商收入严重下降。同时，俄罗斯企业今年将有总额为500亿美元的外债到了偿付期。而全球信贷危机也导致它们的偿债成本陡然升高。
　　美国费厄博德资本管理公司合伙人伊安·哈格说：“如果它们(俄罗斯公司)以硬通货形式欠了钱，很难想象它们在向放贷机构还款的同时，还能向小股东派发可观的分红。”
　　虽然去年与上证综合指数一样下跌了65%以上，但俄罗斯MICEX 指数今年以来已经上升20%，超过上证综合指数的17%。而摩根士丹利的MSCI新兴市场指数同期已跌去了7%。
　　据统计，年初以来，俄罗斯石油和天然气领域以及贵重金属领域都有不大的收入。比如，截至3月10日，俄罗斯天然气工业公司的股票上涨了3.1%，俄罗斯石油公司、卢克石油公司、苏尔古特石油天然气公司的股票分别上涨了8.5%、11.6%、19.8%。但由于全球金融局势的不断恶化，俄罗斯许多曾经效益相当好的大能源企业也不能分红。
　　不少分析家在此预言，股市的超高收入时代随着全球金融危机的深化已经结束。
　　“不分红”政策获俄政府赞许
　　俄罗斯投资分析公司UniCredit Securities估算，俄国有公司的小股东们可能因取消或者缩减2008年度分红而至少损失20亿美元。与此同时，那些私营公司的状况也好不到哪去。比如俄罗斯钢铁大鳄北方钢铁集团，不但2008年第四季度没有分红，而且2009年也不打算分红。北方钢铁集团在报告中说，尽管2008年全年纯利润与前一年比上升了9.9%，为20.34亿美元，但2008年第四季度却净亏损12.08亿美元。
　　俄罗斯石油公司也不打算对2008年股份分红。有股东指责“上面”抠门儿，而且一直没有固定的分红政策，经常是“凭心情”而定。公司总裁波格丹奇科夫对此无奈地称，他们当然知道固定分红政策涉及到投资者对股票增长的投资信心，但问题没那么简单。
　　尽管俄罗斯石油公司去年前三个季度纯利润与前年同比上涨了1.4倍，为103.45亿美元，而且公司前9个月外债也缩减了68.87亿美元，为193.88亿美元。但据UniCredit Securities投资分析公司判断，俄罗斯石油公司准备扩大2009年投资规模，而且其如此高额的外债迫使其发放高红利的可能性几乎为零。
　　而俄罗斯石油运输公司一直在分红问题上表现吝啬，又逢这样的金融危机年景，不用说分红前景也不会好。
　　北方钢铁集团2008年度报告指出，公司纯利润与上年同比上涨了9.9%，为20.34亿美元，2008年第一季度钢材的高价格是公司收入增加的主要原因。
　　俄“三对话”分析家顿斯卡伊指出，由于去年下半年钢材价格和需求急剧下滑，北方钢铁集团从去年10月1日起被迫缩减了25%的产量。为减少支出，公司拟裁员万人的决定甚至让总统梅德韦杰夫都大为光火。至于今年的形势究竟如何，就连该公司自己也很难预测。
　　北方钢铁集团目前纯债务为48亿美元，其中的19亿美元今年第一季度必须偿还。为此，公司上下必须开始节衣缩食，已经决定对去年第四季度不分红。如果局势继续恶化，则公司还会将今年的30亿美元投资方案缩减为10亿美元。
　　俄罗斯其他大公司同样采取不分红甚至少分红原则。俄罗斯储蓄银行在给股东分红问题上也从未大方过。一般按照公司纯利润的10%进行分红，约3亿美元，为年收入的3.2%。
　　至于那些非国有公司，秋明电力总公司决定对2008年不分红。估计TNK-BP石油公司2008年下半年也不会分红。卢克石油公司将于4月做出分红计划。但已有小道消息说，分红会很少甚至不分。
　　值得一提的是，俄财政部不反对俄对外经济与发展部在危机条件下将国有公司纯利润用于公司发展的建议，而不是用来分红。
　　俄著名经济学家奥辛指出，少分或者不分红的做法会给市场带来相当的负面影响。当然，这能够容许公司在当前越来越严峻的宏观经济局势下为自己的生意努力一搏，尤其是能为那些能源领域企业提供节约资源、积累金融资源和恢复业务活性的可能。但这种做法不可避免地在中期前景内会降低股票的吸引力。因为“不分红”不是普通股民能做主的。而没有分红价值的股票，也绝不可能培养出冲着价值来投资的投资者。
　　专家担忧俄金融战略
　　自金融危机以来，俄罗斯普通股民也因损失惨重而叫苦连天。为保障普通股民利益，俄政府拟成立金融市场不正当交易个人损失补偿基金。
　　俄联邦金融市场局表示，有关补偿公民在金融市场中损失的法案将在6月1日之前制定完成并提交给政府。这一基金可能在存款保险署的基础上成立，为的是补偿因金融市场上的不正当交易给个人带来的损失，而不是在正常的市场形势下因证券价格下跌带来的损失。
　　但与去年大张旗鼓援助公司的战略不同，俄副总理兼财长库德林上周六在接受媒体采访时表示，在全球金融危机期间，俄罗斯进出口贸易额分别缩减了一半。很多公司因产品滞销和外债逼迫已经陷入财务困境，但国家不会积极帮助这些公司进行外债再融资。
　　俄罗斯目前再融资利率为13%。谈到继续降低的可能性时，俄央行行长伊格纳奇耶夫此前也表示，虽然这个数值比欧洲国家高出许多，但只有当通胀有下降迹象时，央行才会这么做。他还承认，央行已经一个多月对卢布兑换美元汇率采取“放任自流”的态度。因为目前卢布汇率是稳定的，不需要对外汇监控采取任何措施。
　　此外，目前俄罗斯十大银行中的七家2月的不良贷款额度增加了41.2%，达到1642亿卢布，而1月份仅增加了16%。阿尔法银行的分析家们警告说，在卢布贬值和通胀加剧的情况下，普通贷款的急剧增长问题将很快上升到宏观经济层面，国家将不得不解决一系列不良债务问题。而且，每年普通贷款额接近总贷款额度的15%，这对俄罗斯的经济非常危险。
    相关报道：
    俄罗斯总统：不惜重金更新军备增加军演次数
    俄罗斯政府报告称每年腐败金额达3000亿美元
    俄罗斯总统要寡头不裁员
    俄罗斯建议改革国际货币金融体系
    俄罗斯2009年原糖进口量料下滑至200万吨
    2009年前2月俄罗斯汽车企业大幅度减产
    俄罗斯人危机中的幸福感

