金融业初显转机欧美股市企稳反弹
　　◆金融业初显转机欧美股市企稳反弹
　　恒丰证券梁渊
　　上周，美股受大型银行首两月经营状况有所好转的言论刺激，三大指数绝地逢生，带动亚欧主要市场出现强劲反弹。道琼斯指数上周五收报7223.98点，较前周上涨9.00%；纳斯达克指数收报1431.50点，较前周上涨10.62%；标准普尔500指数收报756.55点，较前周上涨10.71%。欧洲方面，富时100指数上周五收报3753.68点，较前周上涨6.31%；德国DAX指数收报3953.60点，较前周上涨7.83%；巴黎CAC40指数收报2705.63点，较前周上涨6.75%。亚洲方面，日经指数收报7569.28点，较前周上涨5.52%；香港恒生指数收报12525.80点，较前周上涨5.07%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货上周五收低，因石油输出国组织与国际能源署发布疲软需求预期。NYMEX-4月原油期货结算价下跌0.78美元，收报每桶46.25美元，较前周则上涨1.60%；伦敦布兰特4月原油期货结算价下跌0.16美元至每桶44.93美元，较前周微涨0.18%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金上周五收高，因美元走弱与投资者对经济前景的担忧引发技术性买盘。COMEX-4月期金结算价上涨6.10美元，报每盎司930.10美元，较前周下跌1.34%。伦敦金属交易所期铜上周五收高，因上海和伦敦的库存减少，市场预期需求增加的趋势仍存在。三个月期铜MCU3收盘报3665美元，较前周则下跌1.56%。
　　美股连续4个交易日收高，是去年11月以来表现最佳的一周。推动大盘上涨的理由，主要是围绕花旗、大摩及美国银行等几家大型银行相继发表今年首两月有盈利的言论刺激，尤其是花旗集团之前经过几次政府大力救援，迟迟未动声色，令投资者一直怀疑银行业系统将面临持久困境，而近期不但公布盈利并表示不需要政府的进一步资金援助，这无疑打消了投资者的忧虑，而后两家银行的相呼应，大大增加了市场的信心。
　　此外，曾受奥巴马关于医疗改革预算方面的不利影响，导致制药股一度大跌，就连周一默克并购案也得不到市场的认同。不过，随着市场的逐步回暖，部分金融机构开始对其的评级相应调高，整体行业的股价开始回升，不仅如此，前期频传面临破产的通用电气，标普只将其评级下调降了一个级距，而且恢复稳定展望。也为市场营造了强劲反弹的声势。
　　目前为止，道指已从6443的低点回升至7200点之上，反弹超过一成，并且市场的信心有所恢复。但这并不表示美国经济开始复苏，因单从银行的初步盈利只能理解为信贷系统最坏的时期已过去，而其它的经济数据仍在下降当中，只不过相对当前的环境来说是好于预期。因此，笔者判断美股在站上7000点以后，未来持续反弹的动力还需进一步观察，特别是连升4个交易日后将有回吐出现。不过，总体来说在市场信心逐步恢复的情况下，震荡向上的可能性较大。
　　港股方面，上周的表现相对落后于外围市场，因A股的走势在两会临近结束期间飘浮不定，形成一定拖累。中资银行股表现出色，成为带动大盘的主力。另外，汇丰控股除权后也部分消除了之前的隐患，有利于多头资金的建仓。笔者认为本周恒指在前半段仍将有上升空间，但后期要看获利回吐的沽压力度，预计震荡反复将是短期走势特征。

