时隔40年再买国债 美联储重拳震动全球市场

　　朱周良
　　时隔近40年，美联储再次宣布大举收购美国国债，由此也正式宣告美国进入量化宽松货币政策时代。
　　在18日的最新一次货币政策会议上，美联储公布了将在未来六个月收购总额3000亿美元长期国债的决定，预计首次收购操作将在下周晚些时候进行。
　　未来六个月买国债3000亿
　　18日，在结束为期两天的货币政策决策例会后，美联储发表声明说，为有效改善私营信贷市场环境，美联储将在未来六个月购买总额3000亿美元的长期国债。
　　上一次美联储出手干预国债价格还要追溯到上世纪60年代。当时，美联储为了影响收益率曲线、抗击经济衰退并消除贸易逆差，大量买入长期国债同时抛出短期国库券。
　　与此同时，为给住房市场以更大支持，美联储还宣布将再购买“两房”担保的房产抵押债券7500亿美元，这使其今年以来购买的相关债券额达到了1.25万亿美元；同时，美联储还将追加购买1000亿美元的两房债券，使今年以来购买的相关机构债券达到2000亿美元。由此，美联储购买抵押贷款证券的规模将扩大8500亿美元，至1.45万亿美元。
　　正式进入量化宽松时代
　　经济学家表示，在宣布收购国债之后，美联储已正式将政策重心转入量化宽松，尽管当局并未明确提出这一说法。所谓量化宽松，是指央行刻意通过各种途径为经济体系创造新的流动性，以鼓励开支和借贷。一般来说，只有在利率等常规工具不再有效的情况下，货币当局才会采取这种极端的做法。
　　收购美国国债能够推高国债价格，压低收益率，有助于长期利率水平走低。相应地，这还会带动其他各类利率回落，因为许多贷款和证券资产的利率都以美国国债为基准。在当前金融机构严重惜贷的背景下，政府尤其觉得有必要压低利率。
　　曾任美联储里士满分区银行经济学家的古德弗兰德表示，宣布收购国债标志着美联储已发出启动第三项强有力救市政策的信号，即启动独立的量化宽松政策。之前，当局已用尽了利率工具，并且启动了多个融资安排解冻民间信贷。
　　在美联储之前，大洋彼岸的英国央行已启动了国债收购，后者在将利率降至0.5%的数百年新低后，不得不寻求更多新的途径来刺激深陷衰退的经济。IMF的最新预测显示，英国经济衰退很可能要到2011年才能结束。在日本，央行也在本周宣布将大幅提高收购国债的规模，以进一步改善融资状况。日本的利率也已低至仅为0.1%。
　　瑞士信贷经济学家陶冬认为，美联储出此“下策”，也是不得已而为之。美国基准利率已降至零区间，在利率政策已弹尽粮绝的背景下，联储不得不诉诸其他武器，继续维持促进经济扩张的努力。“在利率政策已经到头的情况下，数量扩张开始成为主打。”
　　美联储最新宣布的重大救市决定，是在利率已降至零区间、且美国经济衰退持续恶化的背景下作出的。在会后声明中，美联储坦承，自1月底的上次议息会议以来，“美国经济继续收缩。失业率攀升、股市和房价下跌以及信贷状况持续紧张，均对消费者信心和消费开支带来压力。”
　　与此同时，企业也面临销售疲软和融资困难等多重困境，并不得不大幅削减库存，海外市场的需求下滑则对美国国内企业带来更多打击。
    相关专题：
    刘晓忠：美联储购国债加大中国外储风险
    社论：美联储开启美元贬值之路
    美联储拟购买国债 商品市场受刺激全线上扬
    信麟读报：美联储引爆黄金跟通胀
    美联储时隔40年再买国债 美国进入量化宽松时代
    美联储神助金价转跌为升
    美联储豪掷1.15万亿美元抗击衰退
    美联储拟大买国债 美元暴跌原油伦铜飙涨
    美联储大把撒钱 为经济注入活水

