奥巴马向G20峰会交作业 限薪令或扫荡所有银行
　　东方早报记者 沈雁飞 
　　美国国际集团(AIG)“花红门”事件引发美国政经大地震，奥巴马眼下正在竭尽全力把公众注意力转回到抗击危机上。
　　21日，奥巴马通过每周例行广播和互联网发表讲话说，“我意识到，有人认为我的计划太雄心勃勃，难以在国会通过。我的回答是，我们面临的问题太大，根本无法置之不理。我来这里不是为了把问题留给下一届总统或下一代，我来这里就是为解决这些问题。”
　　22日，奥巴马将现身美国哥伦比亚广播公司王牌电视节目《60分钟》，呼吁公众对经济刺激计划保持耐心。
　　23日，美国政府预计将公布金融机构“毒资产”处理方案细则。根据先期透露的细节，美国财政部将联合联邦储备委员会与联邦储蓄保险公司，出钱出力吸引私人投资者，共同将这些资产清理出金融机构的资产负债表。这被外界视作拯救美国金融体系乃至经济的最关键举措。
　　此外，奥巴马政府还在加速制定一份金融监管改革计划书，整个计划可能在二十国集团(G20)峰会召开前夕对外公布。奥巴马政府内部一匿名官员向《纽约时报》透露，在奥巴马政府的议程里，“限薪令”将不再局限于接受政府救助的金融机构，而是扫荡整个美国银行业和所有公开交易的公司。

