为银行解决问题资产 美财长吁公私合作
　　美国财政部定于23日公布金融机构“有毒资产”处理方案，由政府出资支持私人投资者参与消化这些不良资产。美国财政部长盖特纳称上述“公私合作”方式为化解“有毒资产”这一金融危机核心症结的“最佳出路”。
　　根据这一“有毒资产”处理方案，财政部从7000亿美元金融救援资金中调用部分资金，与私人资金共同组成投资基金，用于收购金融机构问题贷款和证券等不良资产。政府出资额占基金总额的 50%至80%。政府与私人投资者共同承担投资风险。如果投资最终盈利，政府与私人投资者分享利润。《华尔街日报》评论说，美国国际集团等金融机构接受政府救援的同时向员工发放高额薪酬，引起民众对政府救援措施不满。财政部选择这时发布“有毒资产”处理方案，似乎“不合时宜”。
　　白宫经济顾问委员会主任罗默22日说，为平衡总额大约1万亿美元的金融机构不良资产，“有毒资产”处理方案最多需要政府出资1000亿美元。一些经济分析师质疑，消化“有毒资产”所需巨额资金负担可能最终落回纳税人肩上。
　　影响>>>
　　美股大幅攀升
　　投资者认为，这一计划将改善银行的资产负债表，有助于恢复市场信心。在大型银行股的带动下，纽约股市一开盘即大幅攀升，截至美国东部时间上午10时半，道琼斯指数已较前一个交易日上涨了250多点，三大股指涨幅均超过3%。 (新华社)

