美国2月先行经济指标指数下降0.4%
　　【MarketWatch华盛顿3月19日讯】北京时间3月19日晚间消息，周四美国经济咨商局(Conference Board)报告称，随着金融行业动荡和就业市场低迷造成的影响越来越严重，近期内美国经济衰退仍将持续下去，直到明年美国经济才有可能重返强劲增长。
　　经济咨商局报告称，2月份美国先行经济指标指数下降了0.4%；1月份该指数增幅被下调至0.1%。2月先行经济指标指数的子项目当中，状况最好的是利率展期项目，状况最糟糕的是首次申请失业救济人数项目。
　　经济咨商局经济学家肯-歌德斯坦(Ken Goldstein)表示，2月份先行经济指标指数中“各项目的强弱关系大体平衡。金融市场仍然非常动荡，信贷市场的紧张状况仍无明显好转。”
　　先行经济指标指数是用于预测未来6至9个月经济活动前景的指数。2月先行经济指标指数的10个项目当中，有6个项目上升，4个项目下滑。
　　此外，美国劳工部今天早间报告称，在截至3月7日的一周内，领取州政府救济金的人数增加了18.5万人，达到547万人。在截至3月14日的一周内，首次申请失业救济人数增加了1.2万人，总数达到64.6万人。

