美联储或与财政部唱双簧
　　购买中长期国债可能会伴随着更多短期国债的发行，收益率曲线料平坦化
　　王树同 栾雪剑
　　美联储在3月18日议息会议上决定，为改善民间信贷市场状况，将购买高达3000亿美元的中长期国债。美国中长期国债收益率随即作出反应，收益率大幅下降，其中10年期国债收益率降幅更是创47年来新低。因此也带动了房产抵押贷款利率明显下降，30年贷款利率下降逾30个基点。
　　从市场目前的反应看，美联储的目的基本达到，但是此举今后的影响，还需要进一步分析。
　　美联储购买长期国债需要的资金十分可观，计划购买的美国国债量占目前美联储持有量的60%以上。
　　从美联储的资产负债表上看，负债一侧商业银行的超额准备金存款数额2009年2月出现冲高回落的态势，使美联储“存款机构存款”(Depository institutions Deposits)一项负债下降。为了支持资产一侧“美国国债(U.S. Treasury securities)”的大幅增长，负债一侧有可能大幅增加的项目是“联邦银行券”(Federal Reserve notes)和“美国财政部存款”(U.S. Treasury Deposits)。这两项要增加，一个是印美元，另一个是从财政部拿钱。
　　财政政策表明，未来美国还有庞大的国债发行计划，特别是中长期国债的未来发行量还很大，当前大幅增加美元发行量会增加美元贬值速度预期，不利于新发行国债的发行，因此目前出于今后还要发行大量国债的考虑，通过大量新发行美元购买中长期国债的代价会比较大。事实上，美联储制定购买长期国债的计划，可能也有刺激其他投资者购买将来新发售美国中长期国债的考虑。
　　既然“印美元”这一条路现在难以行得通，相比之下就只有靠财政部存款这一来源，美国财政部的资金主要来自于发行国债。以发国债来支持买国债，看上去拆东墙补西墙比较可笑，但是美国当前长短期国债之间的市场表现差异，却使得这一操作具有了可行性。
　　美国财政部近来连续公布的国际资本流动报告(TIC)显示，国际投资者对美国短期国债的需求持续保持旺盛，一直存在减持长期国债和机构债，同时增持短期国债的现象。因此短期国债市场对发行压力具有较大的承受能力，可以为美联储提供用以购买长期国债的资金。而且，在“借短买长”的过程中，美联储还会获得一定的利差收益。
　　如果事实如我们所料，美国通过发行短期国债来支持美联储对长期国债的购买，对国债长短端收益率两头作用，收益率曲线就有平坦化的动力。这对美国是有利的，既减少了将来为中长期国债付息的财政负担，也从收益率角度增加了短期国债对投资者的吸引力。对中国来说，也是一个趋于正面的信号：我们未来从机构债中减持退出的美元资金，投入短期美国国债的收益率提高了。
　　综上所述，美联储购买中长期国债可能会伴随着更多短期国债的发行，这是美联储和美国财政部较优的选择，对于中国等拥有较多美元储备的国家，也是可以接受的结果。
　　(作者供职于交行金融市场部)

