美国西雅图市146年老报纸将停出印刷版
　　3月16日，在美国华盛顿州西雅图，《西雅图邮报》图片编辑约翰·迪克森与工作人员克丽丝·贝林格拥抱。具有146年历史的美国《西雅图邮报》17日在出版最后一期报纸后将转变成完全的电子报纸，这将是首个彻底脱离纸媒的大型美国报纸。尽管《西雅图邮报》仍将以电子报纸的形式存在于当地报纸市场，但其内容很可能大幅缩减，与博客和其他新闻媒体的链接将成为主要消息来源。总编辑戴维·麦坎伯说，《西雅图邮报》现拥有员工181人，而电子化后只需要雇佣20名编辑以及20名广告业务人员，总编辑麦坎伯本人也不会留任。新华社/路透
　　新华网旧金山3月16日电(记者毛磊)拥有146年历史的《西雅图邮报》17日将出版最后一期印刷版报纸，之后将仅以网络版的形式存在。这也是迄今美国最大一家彻底“转网”的日报。
　　《西雅图邮报》的东家——美国赫斯特公司16日在一份新闻公报中正式宣布了上述消息。该公司有关负责人说，在停出印刷版后，仍将采取措施经营好《西雅图邮报》的网站，通过增加专栏和读者博客等内容，使网站成为提供当地社区新闻和信息的主要门户，努力打造新型数字化业务模式。
　　《西雅图邮报》的历史可追溯到1863年，它于1921年被赫斯特公司收购。该报自2000年以来一直亏损，去年亏损额达1400万美元。赫斯特公司今年1月初宣布出售该报，但最终没有任何买家出现，为此该公司决定停出报纸的印刷版。
　　《西雅图邮报》平均发行量约为11.8万份，员工约有150人，在彻底改成网络版后，预计只会保留几十个工作岗位。它在市场上的消失，使得西雅图市仅剩下《西雅图时报》一家日报。
　　《西雅图时报》的发行人弗兰克·布莱森表示，虽然自己的报纸与《西雅图邮报》互为竞争对手，但他对后者的命运无丝毫幸灾乐祸之意。布莱森说，在美国当前的经济形势下，每家报纸都自身难保，在具体到某个城市的单一市场上，多家报纸想要共存且都盈利已几乎成为不可能的事情。
　　《西雅图邮报》是今年美国第二家倒下的老牌日报。作为美国科罗拉多州最古老的报纸，拥有近150年历史的《落基山新闻》2月底宣布停刊。

