IMF主席卡恩：彻底清洗金融业才可实现经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周一称，全球各国正处于“可怕的”经济危机当中。他指出，在金融业得到彻底清洗以前，经济不可能出现复苏。
　　卡恩今天在国际劳工组织(ILO)召开的一次会议上表示，当前的经济危机将使数百万人陷入贫困和失业的境地，并带来社会动荡乃至战争风险，称全球各国政府必须马上采取行动。他在这次会议上称：“坦率地说，当前的状况十分可怕。”
　　卡恩的上述言论距20国集团峰会仅有不到两周时间，该集团将在4月2日召开会议，就如何解决当前经济危机的问题展开讨论。
　　卡恩指出，由于经济危机已经蔓延到发展中国家的缘故，数以百万计的民众将陷入贫困和生计艰难的境地。他表示：“所有这些都将造成失业人数大大增加的后果，除此以外还会成为许多国家政治动荡的根源，给民主主义制度带来某种威胁，并有可能在某些情况下最终导致战争的发生。”
　　卡恩确认称，国际货币基金组织将于不久以后把其对今年全球经济增长速度的预期更新为下滑0.5%到1.0%之间，是50多年以来全球经济首次出现下滑。他预测，发达国家今年的经济下滑速度将会达到3%左右，创下二战以来的最高跌幅。
　　但国际货币基金组织仍旧相信，如果各国政府在此后的日子里能采取大胆的政策，则仍有可能在2010年实现经济复苏。
　　不过，卡恩同时也表示，这并不意味着所有国家都应当推出经济刺激计划，原因是一些国家的财务状况已经过于脆弱，无力承受增加支出的重压。数据显示，截至目前为止，有能力承担经济刺激计划的国家向市场投入的资金已经达到了全球GDP总额的1.6%到1.7%左右。
　　科恩指出，虽然许多国家确有必要付出巨额财政赤字的代价，但新兴国家一定不能忽略重建信心以吸引私人资金的重要性。(唐风)

