英国拟对金融业上紧箍
　　赵刚
　　多少年来，英国因对金融业实施著名的“轻度监管”被金融机构视作投资乐园，但这一状况可能很快将成为历史。英国正在拟定对该国金融监管体制进行重大改革，以免类似因监管不力而导致的危机重演。
　　英国金融服务管理局(Financial Services Authority，FSA)主席特纳(Adair Turner)周三表示，监管制度的调整将打造出一个与过去十年明显不同的银行体系，并将对诸如对冲基金等非银行类金融机构实施强有力的监管。他还建议设立一个新的欧洲监管机构，但同时侧重支持对外资银行实施更为严格的国家监管，这可能需要大幅修改欧盟立法。
　　危机发生以来，在北岩银行(Northern Rock)破产后，包括苏格兰皇家银行在内的英国众多的金融机构都出现了巨额损失，甚至政府已经持有了多家大型银行中的多数股权。英国银行业面临被国有化的风险。特纳表示，金融服务管理局有必要通过更多干预，更为系统化的方式进行监管，包括让监管机构更密切地介入银行业绩的发布。他称，这些政策不可避免将增加一些成本，这使得银行类股平均投资回报率可能略微走低，不过风险也将下降。他称，提高监管水平的成本已被计入FSA的2009~2010财年预算。
　　针对银行业流动性问题，特纳表示，应加强对流动性进行监管，这点要重要得多。英国正在提出一种“反经济周期的”资产管理方式，即在新的监管框架下，银行将有必要在经济繁荣时期积累更多质量更高的资产，以便用于弥补经济下滑时期的损失。银行将被要求持有足够多、可随时出售的合适资产，以便偿还未来的债务。
　　此外，特纳建议，国内及国际监管机构应确保所制定的薪酬政策可减少风险的积累。他称，FSA将很快公布有关薪酬政策的最佳行为准则。而为了对金融市场进行充分的监管，FSA可能首次需要直接监管抵押贷款和信贷衍生品等金融产品，而不仅仅是监管企业。FSA讨论是否应限制信贷衍生品市场，以确保投资者了解这些市场的运作情况。同时还提出了支持信贷衍生品行业的一项计划，让信用违约掉期市场的大部分交易进行集中清算，以此提高透明度，降低交易对手风险的不确定性。
　　特纳表示，FSA将寻求与国际社会就银行借款的适当上限水平达成一致，目前20国集团(G20)内部也在讨论限制金融机构整体风险承担水平。特纳称，当前这场危机显示出，目前欧盟仅靠一个基本的监管框架来对不同的银行服务市场进行监管，这种监管方式并不充分，也不可维系。因此，特纳建议欧盟设立一个新的独立机构来起草适用于整个欧盟的规则，监管欧盟各国的监管机构，并与央行在宏观审慎问题方面展开合作。他呼吁建立一个泛欧存款保护机制。

