美联邦法官判决可强迫麦道夫申请个人破产
　　新浪财经讯 北京时间4月11日凌晨消息，美国联邦法官周五作出判决，称可以强迫金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)申请个人破产，以确保其所有资产都被用于偿还被他诈骗的投资者。
　　纽约曼哈顿地区联邦法官路易斯·斯坦顿(Louis Stanton)今天驳回了美国证券交易委员会(SEC)和美国司法部的反对意见，批准了麦道夫“庞氏骗局”受害者的要求。在今天颁布的法庭令中，斯坦顿扭转了他在去年12月18日作出的判决，允许麦道夫案受害者提出强迫麦道夫宣布个人破产的申请。
　　斯坦顿公布了一份四页的判决书称：“有关为麦道夫指定一名破产托管人将会加大行政支出或推迟向受害人返还资金的担忧只是一种猜测，其重要程度赶不上麦道夫案受害者的利益。”
　　斯坦顿指出，迫使麦道夫提出个人破产申请或许将使债权人能够获得非诈骗所得资产，可能对那些不愿通过所谓“支线基金”来获得赔偿的投资者有所帮助。
　　目前为止，投资者尚未要求迫使麦道夫申请个人破产，而今天的裁决则意味着，投资者已经可以提出这一要求。
　　负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)和麦道夫妻子露丝·麦道夫的辩护律师彼得·查夫金(Peter Chavkin)均拒绝就这一判决置评，代理联邦检察官列夫·达辛(Lev Dassin)驻纽约的发言人Rebekah Carmichael也拒绝马上对此发表任何言论。
　　此前，Milberg LLP律师事务所的律师乔纳森·桑德斯(Jonathan Landers)代表70多名麦道夫案受害者提出了迫使麦道夫申请个人破产的要求，但他目前也尚未就此判决发表评论。同时尚未置评的还有SEC发言人约翰·内斯特(John Nester)，以及证券投资者保护公司(SIPC)的发言人Kevin McCue。(唐风)

