德国3月商业景气指数降至历史新低
　　【MarketWatch伦敦3月25日讯】北京时间3月25日晚间消息，周三德国Ifo机构报告称德国3月份商业景气指数下滑，进一步证实了欧元区最大的经济体经济衰退尚未见底。
　　总部位于德国慕尼黑的Ifo机构今天报告称，德国3月份商业景气指标指数由2月份的82.6下降至82.1。此前市场平均预期该数字将下降至82.2。据彭博新闻社表示，德国3月商业景气指标指数为26年来最低水平。
　　德国3月商业景气指标指数下滑的主要原因是目前状况指数下滑拖累所致。Ifo机构报告称，3月份的目前状况指数由2月份的84.3下降至82.7；用以预测未来六个月前景状况的预期指数由2月份的80.9上涨至81.6。
　　Ifo机构总裁汉斯-维尔纳-辛恩(Hans-Werner Sinn)表示，“3月商业景气指标指数中，关于未来六个月前景的预期数字像上次一样不那么悲观。然而，企业界普遍认为他们企业的未来状况难以显著改善。本次报告的受访者普遍认为，经济下滑的拐点还没有出现。”
　　德国3月商业景气指标指数是根据针对7000名德国制造业、建筑业、批发及零售业高管的调查得出的。
　　受到德国3月商业景气指标指数报告推动，欧元兑美元汇率一度上涨至今日新高。目前该汇率报1.3485。

