美检察官：AIG员工或将退还一半奖金
　　新浪财经讯 北京时间3月24日早间消息，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)周一称，美国国际集团(AIG)向员工支付的1.65亿美元奖金中的一半可能将被退还。
　　库奥默今天表示，在接受美国国际集团奖金最多的10名高管中，有9名将会归还奖金；前20名中则已经有15名同意退还全部奖金，总额大约为3000万美元；所有员工退还的奖金总额则最多将达8000万美元。他补充称，透露归还奖金的员工姓名不符合“公共利益”。
　　本月早些时候，美国国际集团向员工支付了1.65亿美元的“留才奖金”，此举激起了上至美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)、中至会议员、下到普通民众的愤慨情绪。
　　库奥默在今天于纽约召开的一次新闻发布会上称，在美国国际集团支付的所有奖金中，大约有47%的对象是美国本土居民。
　　此前，美国参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)刚刚表示，参议院可能要到下个月才会就大幅提高美国国际集团及其他已经接受了联邦政府扶持资金之公司的员工奖金税的提案进行投票。
　　根据政府责任办公室(Government Accountability Office)的数据显示，美国国际集团已经接受了联邦政府1825亿美元的援助贷款。该集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)拒绝就此置评。
　　上周四早些时候，美国众议院已经通过了一项法案，内容是对接受了政府援助资金的公司高管奖金实施“惩罚税”，凡是已经接受了50亿美元以上政府援助资金的公司，其包含奖金在内的收入高于25万美元的员工将需支付高达90%的个人所得税。(唐风)

