韩国议长认为金融危机加快世界多极化 
　　新华网韩国釜山4月13日电(记者李拯宇)韩国国会议长金炯?13日在釜山召开的第四次“东北亚名人会”上致辞说，金融危机正在推动国际秩序加快走向多极化，目前是为东北亚地区在21世纪的发展奠定基础的好时机。
　　金炯?说，发端于美国的金融危机正在使全球国际秩序发生根本性变化，以美国为中心的超级大国单极体系已经落幕，全球势力与权力正趋于分散。因此，目前是韩、中、日三国通过合作，为东北亚地区在21世纪的发展奠定基础和框架的良好时机。
　　金炯?说，“东北亚名人会”一直为三国增进理解、加强友好合作发挥着重要作用。来自三国政界、经济界和学术界的知名人士汇聚一堂，为三国寻求发展方向与合作方案，成为三国扩大交流与合作的重要舞台。他表示，本次名人会以“加强区域合作，应对全球危机”为主题，三国专家共商金融危机对策，具有重要的意义。
　　金炯?说，韩、中、日三国密切合作，可在经济等领域创造良好的示范效果，有助于共同应对全球金融危机，同时解决包括气候变化和能源在内的其他全球性课题。三方应秉承彼此包容、求同存异的精神，密切合作，谋求东北亚共同繁荣。
　　“东北亚名人会”由新华通讯社、日本经济新闻社和韩国中央日报社三家新闻机构共同举办，每年一次，轮流在中、日、韩三国举行。首次会议于2006年2月在韩国首都首尔举行。本次会议主题包括如何应对全球金融风险以及环境、能源与文化等问题。会议于13日结束。

