美国剥离银行不良资产计划效果有待观察
　　新华社记者胡芳 刘洪
　　美国财政部长盖特纳23日宣布了一项帮助银行剥离不良资产的计划。这是奥巴马政府为恢复信贷流动而采取的一系列措施中的最新步骤，其实际效果尚有待观察。
　　从具体内容来看，奥巴马政府希望通过较低的资产价格和政府的资金援助，吸引私人投资者购买银行的不良资产，以尽快将不良资产从银行资产负债表剥离出去，从而扶持“仍在与经济复苏背道而驰的”金融系统。
　　根据计划，政府和私营部门将联手建立投资基金，用于支持私人投资者购买银行不良资产。其启动资金将来源于政府从7000亿美元金融救援方案中拨出的750亿美元至1000亿美元以及私营部门提供的资金。未来进一步的资金需求则由美国联邦储备委员会和美国联邦储蓄保险公司提供。
　　计划依据贷款和债券两类不良资产分为两部分，一是“贷款计划”。政府将为银行不良资产购买活动提供一半融资，另一半则由私募基金经理人提供。此后，联邦储蓄保险公司将为私人投资者提供融资担保，其最高担保金额达投资者所提供的现金资金或股权的六倍。
　　二是“证券计划”。美联储将把现有的定期资产支持证券贷款工具的规模扩大到最高达1万亿美元，并扩大可接受的资产支持证券的种类范围，以支持购买银行不良资产。
　　虽说这份计划是奥巴马政府的最新步骤，但实际上，购买银行不良资产原本就是美国国会去年10月批准的7000亿美元金融救援方案的最初目的。后来，布什政府推翻了原先的救市思路，将主要资金用在了购买金融机构股权以及救助美国国际集团和汽车制造商。现在回过头看，这一做法并未有效地缓解银行业的惜贷情绪。
　　不少分析人士认为，解决银行不良资产问题是最终解决银行业危机的关键，只有卸下沉重的不良资产包袱，使资产负债表恢复到较为健康的状态，银行才有可能重拾放贷信心。因此，当天的这份计划被认为是奥巴马政府对金融危机施以重大影响的最佳机会。
　　但是，这份计划的实际效果可能受到几个不利因素的影响。第一，在获得政府救助后才幸免于破产的美国国际集团向员工发放高额奖金的举动招致举国上下声讨，波及整个华尔街，国会目前正在针对所有接受政府救助的金融机构采取限制性或惩罚性措施。在此背景下，投资者对参与政府推出的金融救助项目普遍持谨慎态度，原因是担心国会可能突然修改游戏规则，其投资利益得不到保障。这种环境可能给剥离银行不良资产计划的实施前景蒙上阴影。
　　第二，因投资者对住房抵押贷款的潜在价值几乎已毫无信心，银行不良资产很多都已不再进行交易，这意味着很难给这些资产定价。持有这些资产的银行不愿以过低价格将其出售，而投资者也不愿冒过高风险购入这些资产。在盖特纳当天宣布计划之后，一些分析人士仍然对银行不良资产能否得到公平定价、在现有市场形势下是否有投资者愿意购买、以及持有这些资产的银行是否愿意以低价出售它们持怀疑态度。
　　有分析人士也指出，这份计划引入私人投资者的做法应有助于为这些资产确定市场价格。早些时候由政府来为这些资产定价的努力进展不顺，因为定价过高将损害纳税人的利益，定价过低又会损害银行的利益；现在由私人投资者来与银行讨价还价则有可能形成一个市场价格，因为私人投资者不大可能花冤枉钱购买不良资产，而银行也不可能贱卖这些资产。
　　第三，资金可能不足。分析人士认为，在向金融机构大量注资以及救助汽车制造商和美国国际集团等机构之后，政府金融救援方案中所剩资金可能只够启动剥离银行不良资产计划。穆迪氏经济网首席经济学家马克·赞迪估计，政府实施这份计划可能还需要4000亿美元。另一方面，由于政府采取的诸多救助措施迟迟未能显现成效，国会另行拨款的可能性在短期内几近于零。这也是政府在救助金融业方面不得不转而依赖美联储、联邦储蓄保险公司和私人投资者的重要原因。然而，由于谁也无法确切地知道银行业不良资产的最终规模，因此，政府剥离银行不良资产计划所需资金的最终数量也无法确定。
　　对于当天出台的这份计划，市场反响积极，美国股市暴涨。美国总统奥巴马当天表示，他坚信这份计划将产生积极的效果。但实际上，这一计划的效果还有待观察。
　　

