美政府3月预算赤字大幅升至1923亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月11日凌晨消息，据今天公布的政府报告显示，美国联邦政府3月份的预算赤字大幅上涨，原因是在经济下滑的形势下。政府下调了公司和个人的纳税额，同时加大了支出规模。
　　报告显示，3月份联邦政府的预算赤字上升至1923亿美元，远高于去年同期的482亿美元；该月政府支出增加至3212亿美元，收入则同比下滑28%，至1290亿美元。
　　此前调查显示，根据接受调查的28名经济学家的平均预期，3月份美国政府的预算赤字将为1650亿美元，预测范围在1373亿美元到2000亿美元之间。
　　报告还显示，在2009财年的前六个月中，美国联邦政府赤字也超过了去年全年所创下的记录水平。在从去年10月1日开始的2009财年的上半年中，美国政府赤字总额为9568亿美元，远高于去年同期的3130亿美元。
　　报告称，失业率上升和公司利润下滑使得政府的税收收入减少，而为了提振已经陷入第二年衰退的美国经济，政府加大了支出的规模。报告数据显示，2009财年上半年美国公司所缴纳的税收总额为562亿美元，低于2008财年上半年的1295亿美元；个人所得税总额为4297亿美元，比去年同期的5035亿美元下滑15%。
　　2008年美国政府赤字为4548亿美元，创下了有史以来的最高水平。而根据国会预算办公室(Congressional Budget Office)的预测，2009财年的政府赤字将达1.85万亿美元。
　　报告显示，政府上个月在不良资产救助计划(TARP)上支出了29亿美元资金，使得2009财年截至目前为止在该计划方面的支出总额达到了2934亿美元。
　　报告指出，2009财年3月份美国政府支出较2008财年3月份高出了942亿美元，增长幅度达到了41%。在这942亿美元中，有将近一半是因为政府向两大抵押贷款融资巨头房利美和房地美注入了资金。政府报告显示，上个月房利美收到了152亿美元的资金，房地美则收到了308亿美元。
　　富国银行驻明尼阿波利斯的资深经济学家斯科特·安德森(Scott Anderson)称：“今年的政府预算赤字数据将十分难看。一直以来，我们看到的都是政府收入下滑而支出增加。鉴于政府推出的拯救计划和刺激计划，这一趋势很可能还将继续下去。”根据安德森的预测，2009财年美国政府预算赤字将会达到将近2万亿美元。(唐风)

