GMAC前主席被控向麦道夫转移24亿美元客户资金
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)周一对通用汽车金融服务公司(GMAC)前主席梅尔金(J. Ezra Merkin)提起了指控，称梅尔金在其客户不知情的情况下，将其资金投资到了金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下的公司中。
　　库奥默今天发表声明称，他已经向位于曼哈顿的纽约州高等法庭提起了上述指控，称梅尔金向麦道夫的公司秘密转移了24亿美元的客户资金。现年70岁的麦道夫已经于上个月在曼哈顿联邦法庭认罪，承认他操纵了美国历史上规模最大的“庞氏骗局”，藉此诈骗了最多650亿美元的投资者资金。
　　曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)定于6月16日对麦道夫作出正式宣判，后者将面临最高150年的牢狱之灾。
　　库奥默称，永久性慈善基金等客户将其资金委托给梅尔金管理，后者自称为“投资大师”，但实际上“不过是一个‘硕士生’级别的市场商。”梅尔金负责管理的基金包括Ariel Fund、Ascot Fund Ltd。和Gabriel Capital。
　　库奥默在诉讼文件中表示：“梅尔金不过是一个‘光辉四射的信箱’”，这个比喻来自于一位投资者，这名投资者是在去年12月份得知Ascot基金的资产是由麦道夫——而不是梅尔金——管理后如是说。
　　梅尔金的代理律师安德鲁·莱万德(Andrew Levander)发表声明称：“这一诉讼毫无价值，梅尔金所有基金的投资者都曾明确地授权，允许他向包括麦道夫在内的第三方资产管理者进行资产分配，而无需向投资者发出通知或取得投资者的同意。”
　　梅尔金的发言人安德鲁·梅里尔(Andrew Merrill)则表示，梅尔金将对库奥默的上述指控进行抗辩。在这项指控中，库奥默要求梅尔金对客户损失作出赔偿，并退还所有投资顾问费用。
　　在此以前，纽约大学于去年12月份向位于曼哈顿的纽约州地方法庭提起了诉讼，称梅尔金麾下的Gabriel Capital和Ariel Fund两家基金在麦道夫公司中的投资为该大学带来了2400多万美元的损失。(唐风)

