两百天 危机链仍在延续 
　　从次贷危机到金融危机，再到经济危机。2007年至今的两年间，由美国房地产市场崩盘所引发的乱象，变幻之快、影响之深超乎想象。其间，矛盾的反复深化、危机的反复扩大，既有人为处置不当因素，又受客观规律左右。
　　以2008年9月16日雷曼破产为标志，200天来，局部次贷危机正式演变为金融海啸，美国则成为千夫所指的全球危机策源地。
　　拯救“两房”迟缓，坐视雷曼破产，或许是当时救援资金捉襟见肘才导致了美国政府的处置失当。但无论如何，布什政府的危机处置策略过于消极且缺乏预见性。
　　尽管在2007年危机初起时，欧洲各国“协同救市”的说法屡见不鲜；但全球金融危机发生后，因为救援所需资金规模日益膨胀，欧洲各自为政的机会主义倾向开始抬头。这种倾向最终不仅导致欧元区经济步入低迷，而且使冰岛、匈牙利和俄罗斯等国面临货币贬值、国家破产甚或经济崩溃的严峻挑战。
　　目前，整个世界都受到经济危机的拖累。三阶段走向日益清晰———第一阶段的特征是美国次级贷款和次级债券市场崩溃，第二阶段是各国各类金融机构出险，第三阶段将是世界经济进入长周期的结构调整。
　　对于中国来讲，在这场全球经济金融危机中，很难独善其身，过度对外依存的经济发展格局使得中国更易受到全球经济金融危机的冲击。
　　商务部部长陈德铭表示，未来几月，我国外贸形势依然非常严峻。显然，外需的持续走弱，将加剧国内产能过剩的局面，压低制造资本的回报率，甚至在不远的将来，给银行系统带来较大的不良资产压力。
　　面对危机，中国政府迅速出台的扩大内需政策和产业振兴规划，吸引了全世界的目光。
　　如果说全球经济金融危机在初始阶段的重灾区是美国，那么随着危机在整个经济领域的蔓延，作为制造中心的新型经济体将是实体经济危机的震中。中国的举动，无疑代表了新型经济体应对危机的决心和信心。
　　就目前的全球经济金融形势看，最坏的时期仍没有过去。危机的链式扩散将增加危机的自我强化功能；同时政府的强势遏制则在降低危机强度的同时也延长了危机的持续时间。但这次冲击波出现如雷曼破产的剧烈冲击的概率不大，只是我们面临的艰难时间将更长。
　　鉴往知来，倚靠攻击他国无法化解风险，各自为政更难以消弭矛盾。接下来，我们似乎只能期待G20峰会能帮助累积诚意，带来各国间的真诚合作。旧秩序可以一日崩溃，新框架的建立却非一日之功。
　　沈洪溥(学者) 

