美国20大城市1月房价跌19% 创历史最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，据周二公布的一份民间报告显示，受市场需求大幅下滑和抵押品赎回权丧失率上升的影响，美国20大城市1月份的住房价格同比下跌19%，创下了有史以来的最高跌幅。
　　标普/Case-Shiller报告显示，1月份住房价格的下跌幅度高于此前预期，也高于去年12月份修正后的下跌18.6%。自2007年1月份以来，标普/Case-Shiller住房价格指数每个月均告下跌。
　　此前调查显示，根据接受调查的29名经济学家的平均预期，标普/Case-Shiller1月份住房价格指数预计将同比下跌18.6%，预测范围在下跌17.2%到19%之间。12月份标普/Case-Shiller住房价格指数初步报告为同比下跌18.5%。
　　报告显示，与去年12月份相比，20大城市1月份的住房价格下跌2.8%，高于去年12月份2.6%的跌幅。这一环比数据未经季节调整，因此经济学家更加倾向于关注同比数据。
　　标普/Case-Shiller指数所追踪的全部20个大城市1月份的住房价格同比均告下跌，其中以菲尼克斯的跌幅居首，为35%；其次为拉斯维加斯，跌幅32.5%。同时，20大城市的住房价格环比也均告下跌。
　　标普指数委员会主席戴维·布利策(David Blitzer)发表声明称：“这一数据中几乎看不到什么亮点，全美大多数地区的房价似乎仍走在下跌之路上。”
　　在待售住房库存过剩的情况下，住房价格可能将继续维持在较低水平，从而令美国家庭的财富缩水，并促使消费者紧缩开支。但是，2月份的新屋和成屋销售有所上升，表明在美国政府采取政策性措施解冻信贷市场和扶持借款人之后，现已进入第四年的住房市场滑坡形势可能有所缓和。
　　研究公司MacroMarkets LLC的首席经济学家、耶鲁大学经济学教授罗伯特·席勒(Robert Shiller)今天接受采访时称：“就目前来看，近期内的情况看来不会太好。”但他同时表示，住房价格“不可能永远维持当前幅度的下滑趋势”。
　　据房地产数据公司RealtyTrac Inc此前公布的数据显示，2月份美国丧失抵押品赎回权的住房数量同比大增29.9%，远高于1月份的同比增长17.8%。数据显示，预计全美每440栋住房中就有1栋正处于丧失抵押品赎回权的某个阶段。(唐风)

