盖特纳：美国乐见国际金融体系趋向平衡
　　芮成钢：对于中美之间更深入的战略经济对话，我们可以有怎样的期待？
　　盖特纳：我认为中美两国的经济和金融关系需要重建。在过去的五十年里，世界主要国家在对华关系的建设方面，都比美国更为出色。这项工作在几十年前就应该做了，现在更是机不可失。中美两国有着很多利益和共同点。我们应该努力促使两国合作，为世界经济稳定增长做出贡献
　　芮成钢：在这个过程中你个人将扮演什么样的角色？美国财政部又会扮演怎样的角色？
　　盖特纳：众所周知的是，在中美经贸合作方面，美国财政部一直是主导力量之一。我们需要考虑所有政策因素，以便采取全面的方法，在面对这场共同危机时找到更多的解决办法。
　　芮成钢：温家宝总理曾就中国美元资产的安全表示过担忧，你和奥巴马总统都直接或间接地对此做出了反应。从目前的情形看，美元有可能大幅贬值吗？我们需要担心此事吗？
　　盖特纳：我想清楚地说明一点：强势美元符合美国的利益。我们要确保美国金融市场是全世界流动性和安全性最好的市场。奥巴马总统采取了很多措施促进市场复苏，并帮助人们理解，一旦经济开始复苏，我们就会将美国财政赤字控制在一个可以接受的范围内，这是我们对美国人和全世界的承诺。我们拥有强有力并且独立的央行，它一直在努力降低通货膨胀，储存资本，以备不时之需。所以你所说的风险并不存在。我们会采取措施，确保美国经济基本面长期稳定，保持未来的强势地位，让人们对美国经济充满信心。
　　芮成钢：也有人担心，欧洲央行会印刷更多的欧元……
　　盖特纳：我们所面临的问题都是相同的。我们需要促进经济恢复，还需要重塑金融体系，以确保这样的金融危机不再发生。在接下来的几年里，你将看到世界各国将达成普遍共识，不止是中美之间，美欧之间、美国和新兴市场国家之间也将取得共识，以推行一场几十年一遇的大规模金融改革。
　　芮成钢：中国央行行长周小川近期提出，要在全球建立一种新的货币储备体系，俄罗斯总统梅德韦杰夫也支持这一观点。你怎么看？
　　盖特纳：目前的任务是促进合作，建立一个更稳固、更起作用的国际金融体系。中美两国有许多共同利益，也都承诺合作。个人来说，我在长期与中国同仁的合作中也受益良多，我们希望继续合作。
　　芮成钢：国际货币基金组织(IMF)增资和改革是本次20国集团峰会的最大议题之一。你曾在IMF任职，你认为这次峰会将会就此达成何种实质性成果？
　　盖特纳：中美两国都投入了巨大精力，努力利用财政刺激手段促使经济恢复正常。中美两国对IMF等国际组织也提供了大力支持，确保它们有充足的资金，救助一些正在遭受资本短缺之苦的新兴市场国家。我们不仅致力于恢复各国金融机构的稳定，而且要使IMF和世界银行在将来反映世界经济的均势，反映中国在全球经济中的地位，并更有效地反映各成员国的利益需求。我们和中国一样，也希望看到一个更为平衡的国际金融体系。
　　芮成钢：我们采访了很多在伦敦抗议20国集团峰会的人。他们抗议金融机构把损失分摊给公众，却把利益私吞的行为。你觉得这是美国的现状吗？
　　盖特纳：我想金融危机最令人难过的影响是，那些小心谨慎、不愿冒险的人遭受了损失。要解决这场危机，政府必须冒险，没有其他选择。如果政府撤退，损失会更大。现在各国政府都在积极行动，来保护那些受害的人，减少企业和家庭的损失，以降低高失业风险，降低深度衰退的风险。这是我们的责任。
　　来源：经济观察网

