美国经济初现走出谷底迹象
　　□本报记者 黄继汇
　　受经济基本面和二十国集团伦敦峰会一些积极消息的利好影响，美国道琼斯指数上周五收盘站上8000点，上周道琼斯指数和标准普尔500指数涨幅分别为3.1%和3.3%。这两大指数均已连续四周上涨，距3月初创下的低点反弹幅度已达24%。
　　目前乐观情绪弥漫市场。有分析人士指出，美国经济可能已出现走出谷底的迹象。
　　多重利好提振股市
　　上周结束的二十国集团金融峰会上，与会领导人一致同意，对金融监管体制实施改革，并为应对全球经济衰退向国际货币基金组织和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元的资金。这一消息提振了全球股市，上周德法英三国股市分别上涨4.3%、3.4%和4.2%。6日东京和首尔股市延续升势，分别触及3个月和6个月高点。
　　上周五美国劳工部报告说，3月份美失业率由2月份的8.1%升至8.5%，为1983年11月以来的最高水平。该数据曾导致美股在早盘时出现下跌，但此后美联储主席伯南克发表讲话指出，美联储旨在解冻信贷市场的措施正发挥作用，家庭和企业借贷利率有所降低。这一乐观言论提振了美股，美股止跌回升。
　　伯南克在出席由里士满联邦储备银行主办的一个信贷市场会议上发表讲话说，美联储为应对金融危机而采取的包括向金融机构提供贷款、购买抵押贷款支持证券等一系列措施正在发挥作用。美联储出手救助金融机构是出于被迫，因为这些机构的垮台将对金融系统及实体经济造成沉重打击。
　　伯南克同时指出，尽管美联储向金融机构提供的应急资金只占联储总资产的一小部分，但“采取这些救助行动仍令美联储感到极度不安，这样做只是因为没有其他合理的选择”。伯南克认为，美联储采取购买抵押贷款支持证券以及美国国债的措施正在发挥预期效果，家庭和企业借贷利率有所降低。根据美国抵押贷款巨头房地美公司公布的最新数据，截至4月2日的一周内，美国30年期抵押贷款平均利率为4.78%，再创历史新低。
　　对美经济复苏预期乐观
　　上周是美国股市连续第四周上扬。面对美股连续上涨，市场的乐观声音多了起来。经济学家大多认为下半年美国经济有望复苏。
　　美国《蓝筹股经济指数》杂志3月发布的调查结果显示，受访经济学家普遍预计，今年第三季度美国经济将出现复苏曙光，GDP有望回升0.5%，第四季度的涨幅将增至1.8%。他们认为，下半年美国经济回暖的主要原因包括能源成本大幅下降、减税政策的实施以及信贷紧缩局面有所缓解等。不过，房价大幅下挫和失业率居高不下等仍将影响消费者的情绪。
　　高盛首席经济分析师吉姆·奥尼尔上周发表报告表示，美国经济近几个月来首次出现即将走出谷底的迹象。奥尼尔指出，在主要领先指标之中，供应管理协会3月制造业报告数字中，“新订单减去库存”的这项指标是一道曙光。该项指标在3月升至正9,而2月时则为负0.7,这是近几个月来美国经济衰退情况可能正在缓和的最强烈讯号。高盛目前预测美国2009年经济萎缩1.3%，但2010年将增长2.8%。美林证券最新发布的基金经理调查报告指出，全球的基金经理对世界经济前景看淡的趋势已经出现变化。他们对世界经济的预期首次出现了自2005年3月以来乐观的变化。调查显示，投资者更愿意相信经济可能复苏。从调查报告中可以看出市场复苏的萌芽已经浮现，在接受调查的基金经理中有42%的人认为目前的股票价格被低估，这一数字远高于上个月24%的比例。
　　不过，市场也不乏谨慎的观点。Channel Capital Research的首席投资策略师道格·罗伯茨上周五表示，各国承诺向国际货币基金组织提供万亿美元左右资金的意义不可谓不重大，但并不意味着从此一切就万事大吉。他认为，如果企业第一季度的利润状况弱于预期，或者政府鼓励私人投资者购买银行不良资产的计划没有得到积极的响应，那么美国股市仍有可能出现回落。

