美国经济刺激计划
　　捷克总理25日突然猛烈抨击奥巴马经济刺激计划
　　美国商务部25日公布的数据显示，全美新房销售量和耐用品订单量2月实现“意外”增长。一些分析师认为，利好数据证明，美国经济略显止跌迹象。同一天，欧洲联盟轮值主席国捷克总理米雷克·托波拉内克高调批评美国政府经济刺激计划，引起国际舆论关注。
　　利好微现
　　美国经济开始复兴？
　　据新华社电 美国商务部25日公布的数据显示，2月份，美国新房销售量比1月增长4.7%，达到33.7万套，实现10个月来最大增幅。
　　联邦政府住房和城市发展部下属美国抵押银行家协会公布的数据则显示，截至3月21日的一周住房贷款申请量比前一周增长32.2%。
　　房地产次级贷款危机是触发这一轮美国经济衰退的导火索，一些分析师视房地产业稳定为经济复兴基础。
　　美国商务部25日公布的另一项数据显示，2月份，美国耐用品订单量出现7个月来首次增长。3.4%的增幅也是2007年12月以来耐用品订单量的最大单月增幅。多数分析师认定，2007年12月为这一轮美国经济衰退的起点。
　　按美国商务部界定，耐用品指正常情形下，预计可使用3年以上的产品，包括机械、金属制品和电子产品等。
　　以上利好经济数据提振美国纽约三大股票指数。25日收盘时，道琼斯工业指数比前一交易日上涨89.84点收于7749.81点；标准普尔500指数上涨7.73点收于813.88点；纳斯达克综合指数上涨12.43点收于1528.95点。
　　刺耳言辞
　　全球资金流动遭殃？
　　据新华社电 就在25日美国经济多项利好数据问世的同一天，欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克突然猛烈抨击奥巴马经济刺激计划，称这一计划为“通往地狱的路途”。
　　托波拉内克当天在法国斯特拉斯堡召开的欧洲议会会议上发言时说，奥巴马庞大经济刺激计划和金融救市计划“将破坏全球金融市场的资金流动”。
　　“美国人需要流动资金支持他们所有计划。这样，他们会抛售债券变现，如此势必破坏全球金融市场的资金流动。”托波拉内克说。
　　作为长期以来主导国际货币体系的币种，美元的资金流动时刻牵动国际金融市场。先前，为数众多分析师认定，美国庞大金融救市计划核心实质为砸巨资赎买“有毒资产”，帮助金融机构翻身，这样做势必以巨额财政赤字为代价，风险极大。
　　部分欧洲国家领导人也不赞同巨额救市计划。他们认为，挽救世界范围金融危机，应从加强全球金融监管体系入手。
　　尽管反对声音早已存在，但按美联社说法，托波拉内克发言是美国领导人迄今听到的“最为高调刺耳的言辞”。
　　托波拉内克还批评奥巴马经济刺激计划中包括“买美国货”条款在内的保护主义措施，“所有这些步骤和这些步骤的组合都注定是……通往地狱的路途”。
　　有人困惑
　　专家“困惑”
　　据新华社电 一些分析师先前预测，全美耐用品订单2月将减少2.4%。法新社形容，不减反增的统计数据令专家“困惑”。
　　路透社分析，一系列利好数据显示，美国经济衰退趋势暂时止歇。
　　“连续观察1月至2月数据，事实表明，美国经济某种程度上趋于稳定，相较去年11月和12月，颓势趋缓。”纽约梅隆银行资深货币策略分析师迈克尔·伍尔福克如是点评。

