3月份芝加哥采购经理人指数跌至近30年新低
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，据周二公布的一份报告显示，美国3月份的商业活动指数连续第六个月下跌，至将近三十年以来的最低水平，原因是在美国经济衰退进入第二年的形势下，更多公司正在艰难求存。
　　据美国供应管理协会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago Inc)今天公布报告称，该协会3月份的采购经理人指数从2月份的34.2下跌至31.4，是自1980年以来的最低水平，跌幅高于此前预期。
　　此前调查显示，根据接受调查的59位经济学家的平均预期，3月份芝加哥采购经理人指数将从2月份上升至34.3，预测范围在28到40之间。
　　报告显示，3月份新订单指数从上个月的30.6上升至30.9，生产指数从34.7下跌至32.7，就业指数则从25.2上升至28.1。自经济滑坡从2007年12月份开始以来，美国已有440万人失业，而需求的走软可能将促使今年有更多人失业。
　　原材料支付价格指数从37.8下跌至34.1，交货指数则从51下跌至48.4。
　　经济学家将芝加哥采购经理人指数视为美国整体制造业前景的早期指标。在美国经济中，制造业所占比重大约为12%。
　　在信贷危机和全球需求增长放缓的形势下，通用汽车和克莱斯勒等美国制造商正在采取裁员等措施来降低成本。根据美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)的经济刺激计划，政府希望创造或拯救350万个工作岗位，从而遏止失业率的上升。
　　纽约IDEAGlobal Inc公司的首席美国经济学家麦克斯韦·克拉克(Maxwell Clarke)称：“金融业所面临的困难最终给其他所有行业都带来了麻烦，尤其是制造业。芝加哥采购经理人指数的疲弱表现很可能将维持一段时间，有可能在2009年全年都会进一步下跌。”
　　另据今天早些时候公布的标普/Case-Shiller报告显示，受市场需求大幅下滑和抵押品赎回权丧失率上升的影响，美国20大城市1月份的住房价格同比下跌19%，创下了有史以来的最高跌幅。自2007年1月份以来，标普/Case-Shiller住房价格指数每个月均告下跌。(唐风)

