传通用汽车已说服6000余名工人接受买断计划
　　新浪财经讯 北京时间3月26日晚间消息，据知情人士周四透露，通用汽车已经说服6000多名全美汽车工人联合会(United Auto Workers，以下简称“UAW”)的工会工人接受了买断计划，达到了该公司的内部目标，是巴克莱资本(Barclays Capital)分析师此前预期的将近一倍。
　　据要求不被具名的知情人士透露，通用汽车将在今天正式宣布这一消息。参与这项买断计划的UAW工人人数约占通用汽车UAW工人总数的10%，可能将使该公司有机会以相当于目前UAW工人工资一半水平的薪酬来雇佣工人。
　　按照美国联邦政府向通用汽车提供134亿美元扶持贷款的条款规定，该公司需将其劳动力成本削减至与美国市场上的日本汽车制造商相一致的水平。
　　密歇根州立大学教授理查德·布洛克(Richard Block)称：“我原本预计参与买断计划的UAW工人人数将占总数的4%或5%。10%的比例表明，许多工人正被不确定性推出门外。”
　　通用在今年2月份面向工会工人推出了买断计划，这一计划涵盖大约6.2万名有意退休或离职的员工，每一位接受该计划的员工均可获得2.5万美元的新车购买优惠券及2万美元的现金。知情人士称，这项买断计划的目标是，让符合资格要求的大约2.2万名工人中的一半离开公司，并透露通用汽车此前已按约有6000人会接受当前计划的预测来编定预算。
　　知情人士称，在3月24日以前接受了买断计划的通用汽车员工有七天时间重新考虑其决定。
　　在正式数据公布以前，通用汽车和UAW均拒绝对接受上述买断计划的员工人数发表言论。(唐风)

