失去的十年阴影难去 日本推史上最大刺激计划
　　日本政府10日再次出台经济刺激计划，预计追加1540亿美元提振内需并增加就业。至此，日本累计投入经济刺激总额接近6500亿美元，居发达国家前列。
　　如此大手笔刺激经济，可见日本政府迫切期望发掘经济增长新亮点。可新近公布的经济数据却不容乐观，英国《经济学家》杂志认为，日本经济可能再次经历“失去的十年”。
　　4月1日，在日本首都东京一商业区，两名妇女从贴着“打折”标语的橱窗前走过。日本银行发表的3月份企业短期经济观测调查结果显示，反映大型制造业企业对当前经济信心的“日银短观指数”出现历史最大跌幅，并跌至历史最低点。         新华社/法新
　　最大刺激
　　日本新一轮经济刺激方案数额庞大，预计将重点提振国内需求。
　　这轮经济刺激方案总额1540亿美元，相当于日本国内生产总值(GDP)的3%。日本此前多次出台经济刺激计划，今年已经通过相当于国内生产总值1.4%的经济刺激方案。而这次的计划是日本政府在不到8个月时间内推出的第四个刺激计划。
　　据悉，此次追加财政预算规模几乎相当于1998年刺激方案追加预算规模的两倍，也将成为日本历史上最大规模的经济刺激计划。
　　日本3月通过的2009财政年度预算因此高达88.5万亿日元，堪称日本历史之最。一旦新经济刺激方案通过，日本今年用于经济刺激的金额将位居发达国家前列。
　　新出台的经济刺激计划旨在未来3年内刺激40万亿至60万亿日元(约合4000亿至6000亿美元)的国内需求，并在同期创造140万至200万个就业机会。
　　前景黯淡
　　日本政府出台新一轮经济刺激方案之际，有部分分析人士认为，日本制造业在未来短期内可反弹，最不被看好的出口业也会略有起色。
　　尽管有“反弹”之说，最近公布数据却不看好日本经济发展前景。
　　日本银行最新发布调查结果显示，今年3月国内大型制造企业投资欲望低迷，堪称同类调查1974年问世以来最低水平。受访制造企业计划，今年削减投资20%，同时将进一步减薪裁员。
　　这将进一步恶化日本的就业形势。数据显示，今年2月份日本失业率为4.4%。目前，日本空缺岗位与求职需求比已经跌至0.59比1，而去年年初基本维持在1比1的水平。
　　与此同时，工资水平下降将进一步压缩内需。截至今年2月的一年内，日本包括奖金和加班费在内的平均工资已经下降2.7%，日本家庭同期消费水平下降3.5%，商场销售滑落11.5%。
　　再失十年
　　金融危机蔓延之际，日本经济持续减速令人回想起“失去的十年”。
　　随着股市和地产泡沫破灭，日本经济自上世纪90年代初开始骤然减速。得益于政府执行宽松的财政政策，日本经济虽然没有陷入严格意义的衰退，但10年期间增长缓慢，被称为“失去的十年”。
　　直到2003年，日本经济才有明显起色，但短暂的复苏随着去年全球爆发金融危机而宣告结束。
　　截至今年2月的一年中，日本工业生产锐减38%，跌至1983年以来最低水平。目前已公布的数据显示，日本2008年第四季度的实际国内生产总值(GDP)下滑12%，预计今年第一季度将持续走低。
　　在今年2月公布部分经济数据时，日本经济和财政政策大臣与谢野馨说，这是“日本自第二次世界大战结束以来遭遇的最严重经济危机”。
　　计入已经出现的通货紧缩因素，日本今年第一季度的国内生产总值可能跌落至1993年水平。历经16年之后，日本经济似乎毫无起色，又回到了起点。
　　英国《经济学家》周刊因此认为，日本可能遭遇第二个“失去的十年”。
　　本报综合新华社、证券时报报道
　　七国集团
　　经济刺激方案概览
　　美国国会今年2月13日通过总额7870亿美元的一揽子经济刺激方案，其中约35%用于减税，另65%用于投资。
　　英国政府去年11月24日公布总额200亿英镑(约合302亿美元)的经济刺激计划，相当于英国国内生产总值的1%。
　　德国两次出台经济刺激方案，总计规模超过800亿欧元(约合1064亿美元)，是德国有史以来规模最大的经济刺激行动。
　　法国去年12月4日宣布一项为期两年、总额260亿欧元(346亿美元)的经济刺激计划。
　　意大利内阁会议去年11月28日通过800亿欧元(1064亿美元)的一揽子经济刺激计划。
　　加拿大政府2010年财政预算建议，实施为期两年、总额400亿加元(320亿美元)的经济刺激计划。
　　加上新出台的、总额超过1500亿美元的经济刺激计划，日本投入经济刺激总额接近6500亿美元。

