美国3月ISM制造业指数攀升至36.3%
　　新浪财经讯 美东时间周三上午10:00(北京时间4月1日22:00)消息，美国供应管理协会(ISM)公布的3月报告显示，美国制造业活动状况已经连续第十四个月出现萎缩。
　　报告显示，3月ISM制造业活动指数由2月的35.8%攀升至36.3%。这份报告表明，经济的深度衰退使工厂活动仍然受到严重抑制。在3月报告当中，18个工业行业活动无一出现扩张。
　　此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期3月ISM制造业活动指数将为36%。
　　ISM制造业活动指数是一项扩散指数(diffusion index)，该指数低于50%则表明生产活动萎缩的企业数量多于生产活动扩张的企业。
　　3月新订单指数由2月的33.1%攀升至41.2%，这是七个月来该指数首次回升至40%以上。去年12月份的新订单指数为23.1%，创下历史最低记录。
　　High Frequency Economics机构首席经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)表示，“在去年雷曼公司破产之后，ISM制造业活动指数立即大幅下挫，并一直处在下滑之中。但如果该指数开始稳定下来，就表明工厂活动下滑的趋势有所减缓。”
　　ISM制造业活动指数的其他方面都很疲软。
　　3月份的就业指数从2月的26.1%回升至28.1%。3月生产指数为36.4%，与2月数字基本持平。
　　3月库存指数锐减至32.2%，创26年新低，表明制造商正在迅速处理未售出的商品库存。货品供应量越早适应需求状况，制造商就能越早恢复生产。

