全球贸易大缩水今年预期缩9%
　　据新华社电 世界贸易组织(WTO)预测，受金融危机影响，全球贸易今年预期缩减9%，迎来自第二次世界大战结束以来最严重衰退。
　　整体下滑
　　世贸组织认定，全球范围市场需求下降引发二战以来最为严重的世界贸易萎缩。
　　报告预测，发达国家今年贸易总量将下降大约10%，发展中国家将下降2%~3%。
　　世界贸易自1982年以来保持增长趋势，世贸组织总干事帕斯卡尔·拉米说：“过去30年间，贸易始终是经济活动的上升部分，贸易增速常常快于生产增速。”
　　然而，按拉米的说法，金融危机致使资本缩减，贸易衰退无法避免。去年世贸颓势初显，全球贸易总量全年虽实现2%增长，但从下半年起，贸易增速逐渐放缓。
　　或现转机？
　　这份世贸组织报告提及一些积极迹象，即越南、中国和新加坡进口总量今年2月比1月分别增长32%、17%和1%。
　　“虽然仅为单月数据，应予谨慎解读，但这也可能是(贸易)下滑速度减慢甚至触底反弹的证据，”世贸组织如是点评。
　　不过，报告仍以中国为例，说明世界贸易总体形势不容乐观。它说，受各主要贸易伙伴需求缩减影响，中国今年2月在进口增长的同时，出口下滑明显。2月出口总量比去年同期下降26%，比1月下降28%。
　　贸易排名
　　这份报告列出2008年度全球前20位进、出口经济体排名。
　　德国以1.47万亿美元出口总额跃居首位，中国以1.43万亿美元列第二，美国以1.30万亿美元列第三。日本、荷兰、法国、意大利、比利时、俄罗斯和英国依次排名第4至10位。
　　在进口排名名单中，2008年，美国以2.17万亿美元进口总额继续占据首位，德国以1.21万亿美元列第二，中国以1.13万亿美元列第三。日本、法国、英国、荷兰、意大利、比利时和韩国分列第4至10位。

