最紧迫任务是防止陷入严重衰退
　　当前，最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。
　　改进国际货币基金组织和世界银行治理结构，提高发展中国家代表性和发言权。促进国际货币体系多元化、合理化。
　　据新华社电 二十国集团领导人第二次金融峰会2日在伦敦举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表题为《携手合作 同舟共济》的重要讲话。
　　胡锦涛指出，当前，最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。
　　第一，进一步坚定信心。第二，进一步加强合作。第三，进一步推进改革。加强金融监管既是防范和化解国际金融危机的关键环节，也是维护国际金融市场稳定和促进世界经济发展的重要措施。改进国际货币基金组织和世界银行治理结构，提高发展中国家代表性和发言权。完善国际货币体系，促进国际货币体系多元化、合理化。第四，进一步反对保护主义。第五，进一步支持发展中国家。
　　另据新华社电 国家主席胡锦涛2日在伦敦分别会见了巴西总统卢拉、日本首相麻生太郎、澳大利亚总理陆克文，还应约会见英国王储查尔斯王子。

