麻生太郎批评德国凸显G20间巨大分歧
　　新浪财经讯 日本首相麻生太郎在接受英国《金融时报》采访时表示，德国未能理解为何强有力的财政行动对经济复苏至关重要。德国总理默克尔上周曾表示，将更多公共支出作为统筹刺激方案的组成部分，可能会带来不可持续的复苏。
　　麻生太郎说，日本上世纪90年代的经历十分清楚地证明，财政刺激对于恢复增长至关重要。
　　“由于过去15年的经验，我们知道什么是必要的，而美欧等国可能是第一次面临这种情况，”麻生太郎说。“一些国家明白‘财政激励'的重要性，其它一些国家则不理解。”
　　麻生太郎31日正式下令制定一个新的经济刺激计划，以帮助日本经济摆脱自二战以来最为严重的经济衰退。同时，有消息称，麻生太郎计划在伦敦金融峰会上宣布，将日本对亚洲各国的政府开发援助规模由原定的1.5万亿日元(约97日元合1美元)扩大至2万亿日元。
　　麻生太郎说，新的经济刺激计划将“动员一切可利用的手段”，防止世界第二大经济体的“底线”被“击穿”。自去年8月份以来，日本政府已经推出了三项经济刺激计划，总规模达到了75万亿日元，其中包括约12万亿日元的财政支出和减税措施。
　　日本经济财政大臣与谢野馨也表示，日本即将准备实施更为强劲的经济刺激计划，规模将远超IMF设定的占国内生产总值2%的目标。
　　英国《金融时报》评论麻生太郎针对德国的表态称，这凸显出“世界各国领导人之间的巨大分歧。”法国总统萨科齐30日也作出强硬表态，他说，如果伦敦G20峰会未能满足法国提出的加强金融监管的要求，其将不留情面地退席。
　　加强金融监管将是本次峰会的主要议题之一，但是法国要求设立一个全球性的金融管理机构，而这一建议遭到美国和英国的强烈反对。布朗称这一建议极其“荒谬”。

