一季度全球IPO仅募集14亿美元
　　王蔚祺
　　今年一季度全球首次公开募股(IPO)活动继续停滞不前，安永《2009年首季全球IPO活动报告》显示，今年前三个月全球共50宗上市项目，募集资金仅14亿美元。新兴市场企业是推动IPO活动的主力军。
　　这一水平较前一年大幅下滑，延续了去年以来持续走低的趋势。2008年一季度，全球IPO项目数高达251宗，募集资金412亿美元。这包括创下美国历史最大IPO纪录的VISA上市项目。而到了2008年四季度，全球IPO项目减少到78宗，集资总额26亿美元。
　　“今年首季的数据显示，全球金融危机对企业上市产生了深远影响，全球上市活动复苏所需的时间将比人们在一年前预想的要长得多。”安永上市服务全球总监Gil Forer表示，“然而，还是有许多来自发达市场和新兴市场，已经推迟上市计划的优质公司。这些公司在等待市况稳定的同时继续为上市作准备。”
　　根据Dealogic的数据，今年一季度有37宗上市项目被延期或撤销，而去年四季度这一数量为85宗。安永认为延期或撤销上市的数量下降，可能是由于最近几个月申请上市的公司减少所致。
　　在今年全球50宗IPO项目中，有34宗来自新兴市场——31宗来自远东地区，上市最活跃的国家是韩国(8宗)、日本(7宗)和波兰(6宗)。集资额最大的20宗上市项目中，远东区也占据了15宗，主要是中国、日本和韩国。

