严重亏损受政府援助 德法银行AIG门惹怒民众
　　美国国际集团(AIG)的“奖金门”事件尚未落幕，德国和法国的两家银行又相继曝出类似丑闻并激起民愤。
　　英国《金融时报》3月28日的消息称，德国商业银行当天公布2008年财政报告，称其于去年9月收购的德国第三大银行德累斯顿银行净亏损达65.4亿欧元。报告同时显示，德累斯顿银行9名前高管全年收入总额达5800万欧元。虽然公司严重亏损，但这9人的底薪比2007年增长25%，分红增长了50%。
　　如果说德累斯顿银行的事已时过境迁，并且是“悄悄”进行的，那法国外贸银行就不啻故意“顶风作案”了。受全球金融海啸影响，法国外贸银行去年亏损达到28亿欧元，随后接受了法国政府20亿欧元的紧急援助金。
　　鉴于美国AIG“奖金门”的教训，法国总统府秘书长克洛德·盖昂3月26日宣布，政府最早下周将出台行政命令，禁止接受政府援助的企业高管接受激励性股票期权或任何其他形式的奖金。
　　不过就在总统府表态的第二天，因巨额亏损接受政府援助的法国外贸银行就宣布，将向3000名员工发放7000万欧元奖金。有分析指出，外贸银行“恰好”在这个时候宣布发奖是为了赶在政府行政命令出台前“捡个漏子”。这一做法同样引起法国民众的争议，不过外贸银行方面解释说，高层管理人员去年年底已放弃奖金，也没有派发股权，整体收入水平已比前一年下降73%。

