美国2月建筑开支环比下降0.9%
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，美国商务部在美东时间周三上午10:00报告称，美国2月份建筑业开支下滑幅度小于预期，表明房地产市场衰退状况可能已开始缓和。
　　商务部报告称，经过季节性因素调整之后的2月份建筑项目开支环比减少了0.9%，换算为年率数字的开支金额为9675亿美元，创2004年3月以来新低。报告还将1月建筑项目开支修正为下降3.5%。
　　此前路透社调查的分析师平均预期美国2月份建筑行业的总开支将减少1.8%。
　　商务部表示，对比去年同期数字，今年2月份的建筑业开支减少了10%；今年头两个月的建筑业开支同比减少了10.9%。
　　这份报告公布之后，美国股市跌幅有所收窄，政府债券价格和美元汇率基本未受影响。周三美国公布的其他经济数据表明，2月份成屋签约销售指数小幅回升；3月工厂活动指数萎缩幅度有所减缓。
　　上个月公布的经济数据表明，美国2月份新屋开工和房屋销售量均意外出现上涨，使市场看到了房地产市场连续15个月的衰退可能即将见底的希望。
　　商务部报告显示，今年2月份美国私人住宅建筑开支比上个月减少了4.3%，降至2751亿美元，为1997年12月以来最低数字；经过修正之后的1月份私人住宅建筑开支环比下降了3.7%。
　　2月份的公共建筑开支环比增加了0.8%，为去年10月份以来最大增幅。经过修正之后的1月份公共建筑开支环比下降了2.4%。
　　2月份的私人非住宅建筑开支环比增加了0.3%；经过修正之后的1月份私人非住宅建筑开支环比减少了4.3%。

