盖特纳：7000亿美元金融业救援金仅剩五分之一
　　中新网3月30日电  据香港文汇报报道，美国财长盖特纳昨日表示，去年秋季通过用于拯救银行业的7000亿美元联邦救市基金，目前尚余1350亿美元(约1.05万亿港元)，占总数的19.3%。
　　盖特纳首次出席美国广播公司新闻清谈节目，推销华府的振兴经济政策。
　　报道称，美国国会议员和普罗大众对于救市计划越来越不满，盖特纳无表明会否再向国会“伸手”，但也不排除这个可能。他说：“我们有庞大的资源，需要小心和迅速地使用它，令市场恢复借贷。”他承认在信贷危机结束前，银行可能仍需巨额援助，不要错误地认为银行能自行走出经济低谷，他又强调华府计划购入银行不良资产的行动非常重要。
　　盖特纳拒绝表明会否要求国会批出更多救市资金。盖特纳又寄语担心美国经济的人，“要对国家未来感到乐观”。
　　报道说，盖特纳上任仅两个月，麻烦事接踵而来，银行危机、信贷危机、拯救汽车业到最近的花红风波，教他应接不暇。被问到在挽救经济过程中学到最重要的是什么？盖特纳认为是“危机不在于政府做得太多，而是做得太少”，因金融市场无法解决所有问题，必须政府出手，奥巴马政府正是这样做。
　　至于AIG花红风波，盖特纳指华府理解各界对此事感到愤怒，但政府官员做事不能出于愤怒，他希望研究出哪些政策会影响整体经济，而非针对个别人士。

