美国7个州二月失业率突破10%
　　新浪财经讯 北京时间3月27日晚间美国劳工部宣布，二月份美国有更多的州的失业率突破了10%，其中北卡州和罗德岛州的失业率创历史新高。
　　劳工部的报告显示，现在已进入第二个年头的严重经济衰退对工人和公司的影响是同等的。上个月美国有7个州的失业率超过10%，明显超过一月的4个州。
　　据劳工部本月初发布的报告，二月份美国的失业率增至8.1%，创下25年多以来的新高。一些经济学家预计，如果经济衰退不像某些人士预期的那样在今年末结束，到今年底时美国的失业率将达到10%。
　　密歇根州二月的失业率增至12%，是美国所有州中最高的。南卡州的失业率排名第二，为11%，俄勒冈州以10.8%的失业率位居第三。
　　北卡州名列第四，二月份的失业率为10.7%，创1976年有相关记录以来的新高。加州和罗德岛州并列第五，失业率均为10.5%，其中罗德岛州的失业率创下历史之最。失业率突破10%的第七个州是内华达州，二月的记录为10.1%。
　　总的来说，美国49个州和哥伦比亚特区二月份的失业率都超过一月的水平，仅有内布拉斯加州的失业率环比略有下降，至4.2%。怀俄明州的失业率再次创下全国最低，为3.9%。
　　美联储主席伯南克曾预测，如果脆弱的金融市场稳定下来，经济衰退可能在今年内结束，从而为经济在明年复苏奠定基础。为推动经济好转，联储已将一个非常重要的利率：联邦基金利率降至历史最低水平，同时联储还采取了一系列激进措施，向金融系统注入了数千亿美元的资金。
　　与此同时，奥巴马政府正在推行总值7870亿美元的援助金融业计划，该计划包含加大政府开支和减税的内容，以及防止房屋止赎率增长以求逆转经济颓势的措施。

