15万美元买栋乡村别墅美国人仍在观望
　　本报记者 范晓曼  发自美国纽约
　　在西弗杰尼亚一所大学任教的教授Mandy，在与记者的攀谈中透露出她想购买新屋的渴望和兴奋：“我再等等，现在经济危机房价都在跌，受危机影响不严重的中等收入家庭都能买不错的房子吧。”
　　她所青睐的房子是在Huntington,WestVirginia，美国东部靠中部的地区，虽然房子很老，1930-1970年之间建造的，但那里的房子外观看起来都很漂亮，独栋、花园式洋房。一般的格局都是3-4 间睡房，2-3间卫生间，2层带地下室和车库，单层面积大概在150到250 平方米。
　　“如果运气好的话，我花$150000就可以买下一栋，旧房大都是砖房结构，新房是木架搭的，不过有的新房同旧房价格相差并不多。”
　　记者通过采访了解到，美国房地产的降价幅度各地区不同，譬如加利福尼亚、拉斯维加斯等地区的房价下跌幅度较大，一般在30%-50%之间，而近期加州出台的一项新法律更加刺激了买家的兴趣，针对首次置业人士，规定购买新建家园会享受到$10000国家税收的抵免。
　　但纽约市区例外，由于供应紧张和需求不改，房价跌幅并不大。
　　“去年2月我租了一套房子，60平方米，要4000美金/月，金融危机后几次跟房东提出降价都没降。”一位在中资银行纽约分行供职的高管一脸无奈地告诉记者，他所居住的地段靠近第五大道繁华商业街区，地段好价格自然高。
　　虽然有的州看起来房价和收入比已经进入价值区间，但预计有不少违约房将会抛向市场，短期内还有进一步下降的趋势，很多美国居民还在等待机会。
　　次贷危机之后，美国对于房屋贷款似乎“收敛”了很多，没有了过度刺激的优惠幅度放量贷款，很注重个人的信用评级。购房者可以免费从几百个贷款机构获得新的贷款利率报价。
　　记者粗略计算，美国是按个人信用记录分数给定利率，目前已经降至4.85%，首付一般5%-20%，再加上一些其他费用，使用按揭购房很划算，每个月月供差不多$500-$800就够了。
　　虽如此，很多有购房意愿的年轻人，由于经济条件不允许，也只能作罢。从小土生土长在纽约的Angly，现在在一家IT公司供职，年薪大约4万美金，她一直跟父母住在一起，也很想买一栋属于自己的房子。
　　“好难贷款的，再也不像以前那样随便就能贷款买房了，假如年收入达不到10万美金，贷款机构是不会考虑的，而且现在考察的条件非常复杂，主要是信用评级。”
　　她告诉记者，华人都比较喜欢去买Queens、Broocklyn纽约中城几层楼的房子，没结婚的年轻人更喜欢Condominium小单元的房子，如果夫妻年收入能达到15万美金，信用评级还不错的话，还是有希望通过银行贷款买到房子。
　　而对于那些有房子的中产阶级的生活状况，Angly这样描述：“他们的生活并没有受到严重影响，物价没涨，汽油便宜很多。美国政府正在印钞票，今后两年可能会有巨额赤字，物价就会涨了。”
　　3月25日刚刚出来的住房销售和制造业的数据帮助投资者找到信心，美国各主流媒体都发出同一种声音，“美国经济似乎已经掉到悬崖之下，已经找到了底部”。无论如何，这是一个非常好的迹象，特别是对于稳定房地产市场。
　　至于类似中国购房团这样的新闻，美国人知道的不多，多数认为这是一种噱头，毕竟房子还是美国人在买、在住，况且外国人在美国买了房子，怎样处置也是难题。

