美拟扩大救助计划至保险业
　　赵刚
　　美国财政部已决定将救助资金的范围扩大至一些陷入困境的人寿保险公司，来帮助作为美国金融体系重要组成部分的寿险行业，这一决定使得接受政府救助资金的行业增至三个，之前已有银行和汽车业接受了政府的救助。
　　《华尔街日报》周二援引知情人士的话称，财政部将在未来数日内宣布将这个行业纳入到问题资产救助计划(TARP)中。
　　据悉，人寿保险业是美国金融体系的重要组成部分，数以百万计的美国人都将他们家庭的财务安全系于这些公司，所以维护这些公司的稳定对保持信心至关重要。如果大量客户要求赎回他们的保单，很可能会造成一些公司的现金短缺。
　　此外，由于保险公司将其收到的来自客户的保费投资到债券、房地产和其他投资中，他们也是各种证券的主要持有人，一旦他们需要抛售筹集现金，可能会引发市场的下跌。而在美国股票市场上，寿险股今年的跌幅已经超过了40%。
　　但该知情人透露，只有拥有联邦特许银行的保险公司才有资格加入这个计划。他们将可以从财政部2500亿美元的资产购置计划中获得资金，这个计划主要向银行注资，而作为参加救助的条件，获得问题资产救助计划资金的人寿保险公司将必须遵守国会要求的严格高管人员薪酬规定。
　　但分析人士表示，问题资产救助计划的资金并不一定意味着保险行业能够走出困境。因为股市的大幅下挫会给拥有浮动年金业务的保险公司带来巨大压力，它们必须拨出资金履行义务，虽然近期股市有所反弹，缓解了保险公司的压力，但如果再度下挫可能重新引起对其资本问题的担忧。
　　此外，许多寿险公司的投资组合中还有大量的住宅抵押贷款和商业房地产资产，虽然大部分的资产的评级较高，但对这些资产进一步下调评级可能给保险公司带来巨大压力，迫使它们继续减记。但至少可以给获得问题资产救助计划资金的寿险公司提供一些时间改善其资产负债表。

