法国工人将3M公司经理扣为人质

　　新浪财经讯 北京时间3月26日中午消息，据国外媒体报道，由于对公司裁员和向高管发放奖金不满，法国工人周三举行游行示威活动，在大街上焚烧汽车轮胎并扣押美国3M公司的一名经理作为人质，这名经理在被扣押了24个小时后得到释放。
　　这位名叫Luc Rousselet的经理周二晚间被工人堵在了办公室里，工人拒绝让他离开办公室，除非他同意向110名被裁员工提供更有利的离职条件。
　　工会代表称，周四劳资双方签署了协议框架，目前的危机得以结束。Rousselet于当地时间周四早晨在20名工人的包围下离开。
　　工会要求3M公司设在巴黎南部的工厂向被裁员工提供更多的离职金，为剩余员工提供保证并向参与罢工的工人支付工资。工会代表表示，根据协议框架，3M公司的管理层已经承诺重视重组带来的全部社会后果。
　　美国和欧洲的许多公司在接受政府救助的同时向高管们发放巨额奖金的现象以及失业率飙升导致公众对雇主的愤恨情绪不断升级。
　　在美国政府寻求各种措施试图追回美国国际集团向其高管发放的1.65亿美元奖金的时候，法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)也作出要求，威胁进行立法禁止接受政府救助的企业发放奖金，并支持对高管薪酬加以限制。
　　接受政府救助的法国汽车零部件生产商法雷奥(Valeo SA)向前首席执行官支付320万欧元的离职奖金，点燃了法国民众的怒火。法国券商Cheuvreux周三向其高管发放奖金的行为如同火上浇油。(兴亚)

