欧盟需要一个刺激方案 &nbsp;
　　	欧盟：现在需要一个“刺激”方案，恢复金融市场
　　欧盟委员会主席巴罗佐表示，希望这次峰会能取得具体成果，不要成为一场空谈会。　　巴罗佐3月31日表示，现在需要的“是一个刺激需求、刺激信心、刺激全球监管、刺激贸易和刺激发展援助的方案”。“这类的会议还应该举行更多。” 巴罗佐说，“今年末再举办一次峰会将是非常有益的。”
　　巴罗佐强调，峰会中期的重要任务是保证就业并创造新的就业机会；G20领导人还必须立即同意规范金融市场。“不是扼杀金融市场，而是恢复金融市场。”
　　在加强金融监管方面，欧盟主张，所有可能引发系统性风险的金融市场、金融产品和市场参与者无一例外都必须受到适当的监管和监督。对冲基金、信用评级机构、信贷衍生品市场、“避税天堂”、高管薪酬、企业资本金要求和会计准则等均在加强监管或改革之列。
　　在改革国际金融机构方面，欧盟除希望把国际货币基金组织资金规模扩大一倍外，还主张强化国际货币基金组织等国际金融机构的监督职能，使之成为全球金融市场的预警系统，负责监测全球金融市场上的系统性风险。
　　巴罗佐还表示，G20必须严厉打击避税地，改革国际货币基金组织(IMF)的管理，给予中国和其他新兴经济体更多的影响力，致力于更多跨境金融监督，恢复停滞的WTO谈判。
　　	意大利：“加强国际协调的共识正在达成”
　　意大利央行总干事萨卡曼尼表示，G20成员正逐步达成共识要大胆行动和加强国际合作，“在我看来，作出大胆的决定、尽最大可能加强国际协调的共识正在达成。”
　　G8今年的轮值主席意大利总理贝卢斯科尼提出在7月的G8首脑会议后再举行一次G20金融峰会，着重讨论金融体系改革和监管问题。
　　	澳大利亚：目前是重树全球金融秩序的最好时机
　　澳大利亚的态度比较乐观。澳大利亚总理陆克文曾表示，伦敦首脑会议的筹备已经表明，会出台现代社会前所未有的合作规模。在接受英国广播公司电视台采访时，陆克文说，他相信此次峰会会达成协调一致的应对全球金融危机方案。
　　此前，陆克文也极力支持中国争取在国际机构中更大的发言权，但日前他又在华盛顿表示，美元应当继续成为国际主要储备货币，认为这是未来全球金融和经济稳定的重要组成部分。他还透露，将在G20会议上继续提出改革IMF制度。他说，目前是重新树立全球金融秩序的最好时机。
　　	日本：吁更多刺激支出
　　日本首相麻生太郎说，日本上世纪90年代的经历十分清楚地证明，财政刺激对于恢复增长至关重要。麻生在伦敦峰会上，除了将介绍日本政府为阻止本国经济下滑推出的各项政策对策，还将强调面临危机，各国政府努力扩大内需的重要性，敦促各国政府积极扩大财政开支。
　　麻生太郎计划在伦敦金融峰会上宣布，将日本对亚洲各国的政府开发援助规模由原定的1.5万亿日元(约97日元合1美元)扩大至2万亿日元。
　　麻生在前往伦敦前还表示，日本政府将对4月1日开始的财政年度追加预算。
　　	加拿大：刺激政策重在立竿见影
　　“我觉得问题不在于刺激政策的规模，若大规模财政刺激政策要等到明年才会发生效果，则其效应并不符合我们的需求。”加拿大总理哈珀说。
　　“我希望在经济及货币刺激政策方面，我们能达成某些共识，并协同实施一些措施。”哈珀3月29日还表示，G20峰会应该将焦点放在重新点燃经济增长上至为重要。
　　此外，哈珀3月30日表示，新兴经济体必须在解决全球经济与贸易失衡问题上发挥更大作用，失衡局面是造成金融危机的部分原因。
　　	印度尼西亚：不应牺牲发展中国家利益
　　印度尼西亚总统苏西洛3月30日表示，印尼将提出一份不会牺牲发展中国家利益的应对全球金融危机提案。
　　印尼财政部国际合作与财务策划总署长阿庇曼尤在3月31日发表的一篇专栏文章中强调，印尼在保护新兴市场国家、东盟和低收入国家利益问题上有着独特的地位。G20峰会是印尼参与建立国际金融经济秩序的机会。
　　	墨西哥：国际金融机构应向发展中国家提供更多支持
　　“在峰会上，我们将坚持改革IMF和世界银行的立场，建立新的国际金融体系，同时提议建立新的国际信贷手段，使它成为向发展中国家提供贷款的唯一渠道。”墨西哥总统卡尔德龙将在峰会上提议国际金融机构向发展中国家提供更多支持，推动多边金融体系改革。
　　墨西哥财长卡斯滕斯则表示，峰会应重点讨论刺激世界经济和国际市场需求的方案，并建立新的国际金融体系。
　　	沙特阿拉伯：盼解决贸易保护主义问题
　　沙特阿拉伯是阿拉伯国家中唯一的G20成员，沙特阿拉伯财政大臣阿萨夫提出，金融峰会应将贸易保护主义列入议程，并警告称，限制从新兴国家的进口将恶化全球危机。
　　	南非：增加发展中国家话语权
　　作为G20中唯一的非洲国家，南非也提出反对保护主义，增加发展中国家在IMF中话语权和作用，采取强有力的经济恢复方案。南非财长曼纽尔表示：“伦敦G20峰会从根本上说很重要，最近的历史没有哪次会议会比它来得重要。”
　　	韩国：“曝光”保护主义国家
　　“我打算提议，各国取消已实施的所有保护主义措施和政策，恢复到去年11月华盛顿峰会前的水平。” 韩国总统李明博表示，“作为一项具体的可操作后续行动，我将建议WTO每季或定期向所有成员报告一些成员的行为，如果他们实施了保护主义措施，就公布它们的名字。”
　　韩国总统李明博在接受英国《金融时报》独家专访时表示，此次峰会遏制自G20华盛顿峰会以后出现的保护主义倾向至关重要。韩国明年将担任G20轮值主席国。
　　	土耳其：“我有前车之鉴”
　　土耳其总统居尔在访问布鲁塞尔时对媒体表示，土耳其已经为即将召开的伦敦峰会做好了充分的准备。他同时强调，“世界各国首脑都已明确意识到：只有上升到全球范围，问题才能解决。因此，只有以G20的力量，而不只此G7的力量，他们才能处于更有利的位置。
　　土耳其总理埃尔多安表示愿意把土耳其克服金融危机的经验带到峰会以供借鉴。土耳其国内曾于2001年爆发了严重的金融危机，而土耳其的现任总理埃尔多安则是作为当时的反对党领袖。
　　	阿根廷：取消“避税天堂”
　　阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯表示，将共同抵制威胁全球的贸易保护主义。“G20会议上，虽然各国都反对保护主义，但他们在回国后做的第一件事还是采取保护主义措施。”
　　此外，阿根廷还将对欧洲国家取消“避税天堂”的举措表示支持。

