荷兰国际集团拟最多出售106亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，荷兰最大的金融服务公司荷兰国际集团(ING Groep NV)周四称，为了提高资金基础，该行计划通过出售资产的方式最多筹募80亿欧元(约合106亿美元)资金。在这一消息的提振下，该集团在阿姆斯特丹市场上的股价最高上涨13%。
　　荷兰国际集团今天表示，该集团计划在“长期内以及市场条件允许的情况下”出售最多15个业务部门，其总价值将在60亿欧元到80亿欧元之间。荷兰国际集团称，剥离这些部门将可为该集团释放大约40亿欧元的资金。
　　资产管理公司Robeco Asset Management的投资组合经理Christian Vondenbusch称：“我喜欢荷兰国际集团的这一决定。从根本上来看，从资产负债表中清除风险和释放40亿欧元资金已经超出了我此前的期望。”Vondenbusch管理着大约7亿欧元的资产，其中也包括荷兰国际集团的股票。
　　荷兰国际集团曾在2月份表示，在去年第四季度蒙受37.1亿欧元的亏损之后，该集团将重新审视旗下业务部门，并动用来自于政府的拯救资金。该集团今天表示，旗下位于乌克兰的零售银行业务将“不受损害”，而位于中国和日本的人寿保险业务部门则正处于被观察过程中；在美国市场上，该集团将在员工福利、集团再保险和现有年金的问题上进行“战略性选择”的探索。
　　荷兰国际集团候任首席执行官简·霍蒙(Jan Hommen)在今天召开的一次电话会议中称，该集团第一季度的财报结果远远好于去年第四季度。
　　今年2月份，荷兰国际集团已经出售了旗下荷兰国际集团加拿大公司(ING Canada Inc)70%的股份，从中筹募了14亿欧元的资金，这家子公司是加拿大规模最大的财产及意外保险公司。霍蒙今天在鹿特丹向投资者表示，该集团将在必要时候进一步加快出售资产的步伐。
　　在阿姆斯特丹市场的交易中，截至当地时间10:45为止，荷兰国际集团股价上涨47欧分，至5.73欧元，涨幅8.9%，其市值因此上升至118亿欧元。今年截至目前为止，该集团股价已经下跌了22%，高于拥有37只成分股的道琼斯Stoxx保险600指数20%的跌幅。(唐风)

