美三大证交所向SEC提交修改后的卖空提价规则
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息，美国最大的三家证券交易公司周二向美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)提交了修改后的所谓“卖空提价规则”(Uptick Rule)，将限制投资者对“急剧”下跌后股票的卖空行为。
　　纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)、纳斯达克OMX集团(NASDAQ OMX Group, Inc。)和BATS交易所有限公司(BATS Exchange Inc)今天联合致信SEC，并在信中提出了上述规则。
　　SEC计划在4月18日召开会议，就是否恢复这一规则的问题进行讨论。此前，该委员会在2007年取消了卖空提价规则。三大证券交易公司在这封信中指出，修改后的卖空提价规则将适用于跌幅达到一定水平的股票，“可能”为10%。
　　目前，SEC正面临来自于国会议员和美国最大的折扣券商嘉信理财(Charles Schwab Corp)等公司的压力，要求该委员会采取措施提振因当前金融危机而严重受损的市场。
　　纽约资产管理公司Solaris Asset Management的首席投资官蒂姆·格里斯基(Tim Ghriskey)称：“卖空提价规则确实能使得投机者更加难以进行卖空行为，重新采用这项规则将起到小幅提振股市的作用。”
　　所谓卖空，就是一种以假设目标股票价格将出现下降为基础的投机行为，而这种行为通常被认为是造成市场动荡的主要原因之一。
　　SEC发言人约翰·内斯特(John Nester)称，该委员会正“盼望着”对三大证券交易公司的上述提议进行审议。最初的卖空提价规则可回溯至1938年，而三大证券交易公司在今天的信中指出，修改后的规则在降低“下行价格压力方面很可能将比最初的规则”更加有效。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)曾在1月份的一次听证会上表示，对卖空提价规则进行审议是她将“尽快去做的事情之一”。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾表示，SEC应考虑重新采用卖空提价规则，并极力主张对美国金融监管系统进行全面整改，从而消除市场上的“繁荣-破灭”周期。(唐风)

