美国公布金融体系全面改革方案
　　财长盖特纳表示，美国金融系统需要新的游戏规则进行约束
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国财长盖特纳当地时间26日出席众议院金融服务委员会举行的听证会。此次听证会上，盖特纳公布了美国政府对金融机构进行大规模监管的框架计划，以此加大政府对金融市场风险的监管权利，防范金融体系危机再度发生。
　　在听证会上盖特纳呼吁实行改革以控制金融市场风险，并给予政府和监管机构更多的权力。盖特纳表示，此次金融危机表明，美国的金融系统需要新的游戏规则进行约束。而财政部、联邦存款保险公司(FDIC)和美联储的权力都将明显扩大。
　　按照盖特纳公布的计划，政府将加大对一些对冲基金和货币市场共同基金的控制。据悉，美国对对冲基金、私人股权投资公司和风险资本基金公司的监管与欧洲有所不同。预计盖特纳将向国会提出，要求所有达到一定规模的上述公司都要在美国证券交易委员会登记，并披露某些重要信息，以便政府官员可以判断它们的规模和运行状况是否会给经济带来风险。
　　另外，盖特纳还建议，由财政部和联邦存款保险公司分享分拆大型金融公司的权力，此举可以避免在政府应如何监管金融市场问题上的权力之争。盖特纳还建议允许财政部和联邦存款保险公司与美联储进行协商，共同确定是否需要接管公司，然后委托联邦存款保险公司经营这家接受接管的公司，并允许该机构从财政部借款。
　　依据目前的授权，美国政府只能接管银行，授权的改变需要得到国会的批准。就在当地时间25日，美国财政部公布了旨在寻求更大授权以托管或接管非银行金融机构草案的主要内容。这份提案将填补现有金融业监管体系中的一个重大空缺，是金融监管全面改革战略的一个组成部分。美国财政部还希望以此增强对消费者和投资者的保护，并消除监管体系中的漏洞。
　　此外，盖特纳呼吁对大公司财务管理实行更严格的规定，以及给予政府更多权力监督经济运行中的新生风险。新措施可能会要求金融机构拥有更多资本金作为应对亏损的缓冲，并提高风险管理的标准。有分析人士表示，上述规定将面向包括银行的母公司、保险业务集团和某些对冲基金及其它的一些机构。具体将取决于公司的规模、负债情况、对短期融资的依赖度以及在整个金融系统中的角色。

