白宫首席经济顾问：经济自由落体运动即将结束
　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息，美国国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)周四言之凿凿地宣称，美国经济将很快结束“自由落体运动”。
　　萨默斯在今天召开的华盛顿经济俱乐部午餐会议上称：“我们有理由相信，当前经济滑坡将在未来几个月内宣告结束，人们不再会有‘自由落体’的感觉。”
　　萨默斯称，虽然信贷市场上仍旧存在着重大的压力，但这种状况已经有所缓和。他补充称，产品库存已经被削减到了销售水平以下，这为产量的上升做好了准备。
　　霍恩发表上述言论的背景是，一系列经济指标都证明，美国经济下滑的速度正在减缓。数据显示，今年前两个季度中消费者开支上升，2月份的成屋销售和新屋开工率也均有所上升。
　　瑞士信贷第一波士顿(Credit Suisse FirstBoston)驻纽约的经济学家乔纳森·巴希勒(Jonathan Basile)称：“迹象表明，事情可能不会变得更坏。”
　　萨默斯表示，目前还不清楚经济复苏的强度和可持续的时间，“经济可能进入库存周期，但这不意味着已经建立起了强有力的可持续增长，这一点很难判断。”
　　萨默斯称，经济前景中难以判定的因素包括全球经济的健康性，以及消费者和投资者的心理状况等。他指出，在3月份上触8.5%的25年高点以后，失业率还将进一步上升。
　　萨默斯认为，短期内美国经济将面临通缩风险，但从更长期来看，则仍将回归通胀。他表示：“我不认为近期内的通缩担忧完全是令人难以相信的事情。”但他补充指出，不应将当前较低水平的通胀预期作为对未来两三年中价格压力感到自满的理由，这种想法是错误的。
　　调查显示，定于4月15日公布的数据很可能将会表明，过去一年中美国的消费者物价指数并非一直都在上升，其主要原因是能源价格大幅下跌。(唐风)

