美上周抵押贷款申请指数环比增3%
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间，美国抵押贷款银行协会(MBA)指出，上周的抵押贷款申请量继续环比增长，低利率推动了贷款者对现有房贷进行再融资。
　　MBA宣布，在截至3月27日的一周当中，抵押贷款申请指数增长3%，由一周前的1159.4点增至1194.4点。如果不对特殊因素做出修正，该指数的环比涨幅为2.9%。
　　近80%的申请为贷款者请求对现有房贷进行再融资，以求支付更低的利息而不是购买新的房屋。
　　目前MBA抵押贷款申请指数仍明显低于2003年5月创下的历史峰值(1856.7点)，当时正逢房地产泡沫的高峰期。
　　MBA的调查可大致体现涉及抵押贷款银行、商业银行和储蓄机构的抵押贷款放贷情况。这一调查涵盖每周所有住房抵押新贷款的约一半。
　　如果指数等于100，这意味着抵押贷款申请量等于截至1990年3月16日那周申请量的水平。那一周是MBA开始统计抵押贷款申请的第一周。
　　为支撑陷入困境的美国房地产市场，美联储已承诺最高将购买1.2万亿美元的抵押贷款支持证券和3000亿美元的长期国债。这直接导致了抵押贷款利率的下降。
　　MBA的报告指出，上周抵押贷款市场的传统品种：30年期固定利率抵押贷款的利率均值由此前一周的4.63%降至4.61%。
　　与此同时，15年期固定利率抵押贷款的利率均值由此前一周的4.48%降至4.45%；1年期可变利率抵押贷款的利率均值由6.22%降至6.20%。

