股神巴菲特旗下公司再遭标准普尔降级警告
　　近来，素有“股神”美誉的美国亿万富豪沃伦·巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司接连遭降级或受到降级警告，最新警告来自标准普尔公司。
　　据路透社25日报道，标普公司指出，如果伯克希尔·哈撒韦公司的资本或市值面临更大下滑压力的话，那么一年内将把该公司信用等级从最高的“AAA”下调一级，至“AA＋”。在发布这一警告的同时，标普公司还将伯克希尔·哈撒韦公司的信用评级展望从“稳定”下调至“负面”。
　　前不久，美国另一家著名评级机构惠誉公司也将伯克希尔·哈撒韦公司的发行人违约评级从最高的“AAA”降至“AA＋”，将其高级无担保债券的评级从“AAA”降至“AA”。
　　穆迪公司目前对伯克希尔·哈撒韦公司的评级为“Aaa”，评级展望为“稳定”。
　　2008年，受到股市大跌影响，伯克希尔·哈撒韦公司盈利锐减62%，公司投资账面损失了9.6%，为巴菲特1965年执掌该公司以来表现最差的一年。
　　标普公司分析师说：“如果金融市场持续大幅下滑使该公司资本进一步缩水，或者有迹象显示该公司的资本总额无法通过盈利等途径回升至“AAA”级水平，那么我们将下调对其评级。”

