美国2月新屋销售增加4.7% 超出预期
　　【MarketWatch华盛顿3月25日讯】美东时间周三上午10:00(北京时间3月25日22:00)消息，周三美国商务部报告称，美国2月新屋销售数字增加了4.7%，超出市场预期。
　　商务部表示，经过季节性因素调整之后、换算为年率数字的2月新屋销售数字增加了33.7万幢。此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期值为32.3万幢。
　　商务部报告还将1月新屋销售数字修正为32.2万幢；上次报告值为30.9万幢。尽管经过修正的1月新屋销售数字有所提高，但仍是1963年商务部开始公布此项报告以来的最低水平。2月新屋销售数字为历史上第二低数字。
　　对比2008年2月份，今年2月的新屋销售数字下降了41.1%。
　　商务部表示，由于新屋销售数字中计入了已被取消的销售合约，因此2月新屋销售报告数字可能高于实际销售水平。自去年以来，新屋销售合约被取消的比例已经大幅增加。
　　2月份未售出房屋的库存量减少了2.9%，降至33万幢。按照目前销售速度计算，2月房屋库存量需要12.2个月才能全部售出。2008年2月的库存/销售速度指标为9.2个月。
　　今年2月份，美国四个主要地区中有两个地区的新屋销售有所增加，南部地区销售增幅最大，高达9.7%；西部地区的新屋销售增长了6.6%。中西部地区的新屋销售受到了最严重的冲击，下降了9.1%；东北部地区的销售量减少了3.2%。中西部地区的新屋销售数字创下1982年10月以来来最低记录。
　　2月份的房屋售价中值降至20.09万美元，对比2008年2月中值下降了18.1%，同时也是2003年12月以来房屋售价中值的最低水平。
　　美国政府的统计学家认为每月新屋销售数字并不十分准确，因为该数字可能被大幅修正，也可能因为采样其他会计错误而出现误差。实际上，美国政府认为只有依据连续五个月的数据变化才能判断房屋销售状况时候出现了新的趋势。
　　在今天公布的另一份报告中，美国商务部报告称2月耐用品订单数字在连续六个月下滑之后意外回升。

