房地美：本周抵押贷款利率均值略涨
　　【MarketWatch芝加哥4月9日讯】北京时间4月9日晚间，房地美公司发布了常规抵押贷款利率的周调查报告，本周抵押贷款利率的均值环比略有增长，但是30年期固定利率抵押贷款(FRM)的利率均值仍低于5%。
　　在截至4月9日的一周当中，30年期FRM的利率均值为4.87%，超过前一周的4.78%。上年同期30年期FRM的利率均值为5.88%。与此同时，15年期FRM的利率均值为4.54%，高于前一周的4.52%。一年前的数值为5.42%。
　　在截至4月9日的一周中，5年期国债指数化混合可变利率抵押贷款的利率均值为4.93%，略高于前一周的4.92%，但明显低于一年前的5.56%。1年期国债指数化ARM(可变利率抵押贷款)的利率均值为4.83%，超过前一周的4.75%，一年前的数值为5.18%。
　　如果贷款者想获得上述利率待遇，FRM和5年期ARM平均需预付0.7个点的费用，而1年期ARM平均为0.5个点。1个点相当于抵押贷款总额的1%，相关的预付费用作为提前支付的利息收取。
　　房地美的副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺萨福特(Frank Nothaft)在一份公报中指出：“本周抵押贷款的利率略有增长，但依然处在历史较低点附近。过去四周中30年期FRM的利率均值始终低于5%，这应该有助于将房主的负担能力保持在历史较高水平。”他还称，低利率还有利于房屋需求的增长。
　　据美国抵押贷款银行协会发布的数据，截至4月3日，再融资和购房两方面的常规抵押贷款申请量均连续五周增长；今年二月底以来购房抵押贷款申请量增长约22%，而再融资申请大幅攀升近129%。

