美3月ISM非制造业指数意外跌至40.8
　　新浪财经讯 北京时间4月3日晚间消息，据美国供应管理协会(以下简称“ISM”)周五公布报告称，受失业率上升和消费者信心维持在接近历史低点的影响，美国3月份服务业活动指数意外下跌。
　　报告显示，3月份ISM非制造业指数从2月份的41.6下跌至40.8，是今年以来的最低水平。该指数低于50即表明服务业活动萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的67位经济学家的平均预期，3月份ISM非制造业指数将上升至42，预测范围在38到45之间。
　　报告显示，3月份非制造业的订单指数从40.7下跌至38.8，就业指数则从37.3下跌至32.3。支付价格指数从48.1下跌至39.1。
　　ISM非制造业调查委员会主席安东尼·涅维斯(Anthony Nieves)在今天接受电话采访时称：“这些迹象表明，经济滑坡还没有到头。”
　　经济学家指出，在联邦政府所采取的政策措施开始解冻信贷市场以前，服务提供商的销售可能仍将维持在较低水平。
　　不过，美国服务业中的某些部分正在趋于稳定。据美国商务部在3月12日公布的报告显示，2月份不计入汽车和卡车的零售销售意外环比增长；汽车销售追踪机构Autodata Corp则公布报告称，3月份新车销售为年率986万辆，高于2月份的年率910万辆，后一数字创下了1981年以来的最低水平。
　　在美国经济中，制造业所占份额为12%，非制造业则占88%左右。3月份ISM制造业指数上升至36.3，是连续第三个月以来的上涨，更加接近于50点的分水岭，表明制造业活动的表现要好于服务业。
　　另据美国劳工部今天公布报告称，3月份美国非农就业人数减少66.3万人，高于80名经济学家此前平均预期的减少66万人，也高于2月份的减少65.1万人；失业率则上升至8.5%，创下25年以来的最高水平，符合经济学家预期，表明消费者开支可能将再次下滑，从而阻碍经济稳定的进程。
　　将3月份66.3万人的裁员数字计算在内，自2007年12月份美国经济开始衰退以来的失业人数已经达到了510万人左右。(唐风)

