峰会成果好得出乎预料
　　专家认为，峰会为中国经济发展带来三大利好
　　新华社北京4月3日电 二十国集团第二次金融峰会向世界发出了提振信心、战胜危机的明确信号，推出了诸多举措，这些成果将对全球和中国经济发展产生重要影响。
　　赢得较有利外部环境
　　“峰会的成果出人意料，令人振奋。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健接受新华社记者采访时说。“之前有人曾悲观预测，峰会不会取得实质性结果。不过，从峰会公报我们可以看出，峰会的共识颇多，而全球协同应对危机的姿态，对提振全球信心、全球经济摆脱危机走向复苏具有重大意义。”
　　3日，全球主要证券市场强劲反弹，国际原油期货价格明显攀升，民众和企业信心得到增强。
　　“一系列措施如果能够落实，必然对全球经济产生正面的影响，同时也会给中国的发展奠定一个良好的外部环境。”清华大学经济管理学院中国与世界经济研究中心教授袁钢明接受新华社记者采访时说。此外，峰会体现出在国际社会上中国的地位正在得到强化，这进一步拓展了中国发展的外部环境。
　　金融改革赢得更大空间
　　峰会就国际金融监管体系改革达成一系列共识。分析人士指出，如能逐步落实，必将深刻影响全球金融秩序，为中国金融改革发展赢得更大空间。
　　根据峰会公报，各国同意进一步加强国际金融监管合作，将监管扩展到所有具有系统重要性的金融机构、工具和市场，并首次把对冲基金置于金融监管之下，此外，信用评级机构和企业高管薪酬也在监管之列。
　　“对我国银行业发展也具有正面作用。虽然我国银行业受此次金融危机影响不大，但我国金融业若要健康发展，离不开外部良好的金融环境。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。
　　除了要求加强金融监管外，峰会还强调了国际金融体系的诸多改革。根据公报，在改革国际金融机构方面，将新建一个金融稳定委员会取代现在的金融稳定论坛，其成员将包括二十国集团所有成员。还将对国际金融机构进行现代化改革，使之适应世界经济的变化和全球化的新挑战，同时新兴市场和发展中国家，包括穷国在内，必须有更大的话语权和代表权。
　　此共识被专家认为是中国争取国际金融秩序话语权的关键一步。拥有约17%投票权的美国在IMF重大议题决策上具有“一票否决权”，而中国仅为3.66%，这和中国在世界经济中的比重不相称。
　　有利中国出口贸易
　　根据G20峰会达成的共识，将提供2500亿美元的资金用于支撑全球贸易融资。“这有助于恢复全球贸易融资链，对中国出口特别重要，也有利于中国经济的尽快复苏。”张燕生说。
　　针对近来贸易保护主义抬头之势，G20峰会强调，保持贸易和投资开放，抵制保护主义。“中国是贸易保护主义最大的受害国，抵制保护主义的承诺如果能够落实，中国也将成为最大的受益国。”张燕生表示。
　　胡锦涛：中日应加强信息技术合作
　　据新华社电国家主席胡锦涛2日在伦敦会见日本首相麻生太郎。
　　胡锦涛建议从以下几个方面进一步推进中日关系。一是保持两国高层交往势头。二是进一步推动经贸合作。中日应该主动调整贸易结构，加强信息、环保、高技术等领域合作，培育新的增长点。三是持之以恒开展各领域交流。四是加强两国在国际事务中特别是在亚洲的合作。五是妥善处理敏感问题，维护好两国关系大局。麻生表示，期待着即将对中国进行访问。
　　胡锦涛3日在伦敦会见了韩国总统李明博。

