萨科齐默克尔拉得强援卢拉 咬定金融业监管议题
　　冯迪凡
　　从此次G20伦敦峰会开始筹备，到4月1日正式召开，欧盟内部的“红脸”和“白脸”像已经安排好的一般分工明确：法、德两国领导人同“英美联盟”对着干，且随着峰会的临近，这场对台戏愈演愈烈，而欧盟委员会主席巴罗佐则负责在后“收尾”。
　　法国总统萨科齐1日在巴黎会见巴西总统卢拉后，在双方的联合新闻发布会上说，他与卢拉都认为，鉴于金融管理失序造成当前危机，应该对国际金融市场进行“起码的规范管理”，法国、德国、与巴西在关于此次峰会的有关问题上观点“完全一致”。
　　萨科齐与德国总理默克尔性格迥异，作风相差千里。例如法、德两国都是将于3～4日举行的北约成立60周年峰会的主办国。但在峰会新闻发布会的座次方面，萨科齐坚决要求坐在北约秘书长夏侯雅伯旁边——原因不言而喻，这个位置最容易被摄像机长时间拍摄，而默克尔则不愿主动受到媒体的“关怀”。
　　然而，为了显示欧洲大陆对此次G20峰会的共同立场，默克尔决意同这个她口中“自私、冲动”、在吻她脸时让她“感到非常不适”的法国人携手合作。默克尔在启程伦敦之际表示，她支持萨科齐关于“G20伦敦峰会不应对金融监管问题轻易妥协、最后不了了之”的立场。
　　“法国总统的意思是，我们不能在金融市场机构的未来问题上作软弱的妥协，”默克尔表示，“我在这方面支持他。”
　　针对经济刺激方案，默克尔重申，德国更愿意先看到当前此类政策的效果，而不是匆忙地再实施新的刺激方案。在被问到是否注意到了“德国没有在挽救全球经济免于继续下滑方面作出更多努力”的批评时，默克尔不客气地说：“我能不能提醒你一下：我们在2月份刚刚通过了一项5000亿欧元的刺激计划。”
　　相比之下，在每一次重要的国际会议之前几乎都要表示“如若失败，历史不会原谅我们”的萨科齐，此次则如愿成为世界媒体的关注焦点。
　　就在此次峰会召开前两天，萨科齐通过经济顾问和经济部长双双放出风声来：峰会不达到他满意的效果，他就要“出走”。
　　然后在4月1日动身赴伦敦前，萨科齐亲自出面表示，无论德国还是法国都对于目前的G20伦敦峰会共同声明草案不满意，并且警告说，他不会接受任何“错误的妥协”。
　　“我将不会同一份不能解决危及我们自身的问题的联合公报扯上关系、作出错误的妥协。”萨科齐进一步解释了自己的“出走”意图。他说：“空椅子政策就标志着峰会的失败。” 他还重申了法、德之间的亲密战友关系：“我昨天(3月31日)晚上又给默克尔打了个电话。我们俩的思想处于同一个电波波段上，我们俩要一同为欧洲的价值观而奋斗。”
　　而巴罗佐的责任则是调和27个欧盟成员国，使其发出“同一个声音”。他仅仅表态说：“针对金融市场的改革和调控，伦敦峰会上，欧盟成员国的意见与力量趋向一致。”
　　他重申，欧盟在此次峰会上的主要议题是：加强对银行资产、信贷衍生品市场、对冲基金及资产投资集团的监督和透明度管理，严格封堵税收漏洞，限制金融业高管收入。

