直击伦敦金融城示威潮
　　天意
　　糟糕的英国天气这次似乎很给G20领导人面子，4月1日，也就是各国领导人齐聚伦敦的日子，伦敦蓝天白云，阳光灿烂。
　　“真不想闷在办公室里，希望能到草坪上晒晒太阳。”一位在伦敦金融城上班的银行家对《第一财经日报》说。
　　当然，他这是玩笑话，因为金融城那天已经被各路抗议团体“占据”，作为“众矢之的”的银行家，他此时是万万不敢到公开场合“招摇过市”的。事实上，金融城一些主要的银行、律师所已在前几天通知员工，让他们4月1日当天穿便装上班，并且不要在公众场合有任何“露富”行为。
	　　示威者对峙银行家
　　上午11点多，示威者集合地之一的伦敦Cannon Street火车站已经人山人海。示威者们站在马路最中间，手里举着各式标语，有谴责银行家贪婪的，有呼吁社会公平正义的，有高喊“打倒资本主义”的，也有“哭诉”“我的钱被银行家抢走了”的。更有几人抬着一个巨大的用纸扎出来的黑色骑士，准备向距此不远的英格兰银行进发。
　　此时，这次抗议的中心地带——英格兰银行早已人满为患。警方用拒马阵将示威者隔离在距离英格兰银行一条街之外，以防他们真的对英格兰银行发起冲击。但示威者仍不示弱，口里喊着各种口号，一次次试图冲破警方的封锁线。一些示威者试图冲击英格兰银行，向警察投掷鸡蛋和水果，冲破路障，有一位闹得最凶的抗议者当场被警方带走。
　　突然，示威者们开始有节奏地冲着楼顶高呼“跳下来、跳下来”的口号，并整齐地向空中挥舞着手臂。记者随着他们的视线向上望去，原来是几个西装革履的银行家们出现在了楼顶的露台上，正向楼下张望，见到这番架势，立刻缩了回去，引来抗议人群的一阵哄笑。
　　不过也有大胆的金融工作者从办公室窗户探出身体嘲笑示威者，朝他们挥舞10英镑的钞票。有的银行家甚至向窗外的示威者泼洒香槟并扔出50英镑的假钞。
	　　警方严阵以待
　　有英国媒体此前报道说，伦敦警方这次的安全行动是十年来规模最大的一次。
　　“20国集团已经吸引了前所未有的种类繁多的抗议团体。”伦敦警方一名高级指挥官西蒙·奥布莱恩对记者说。
　　除了手持相连的武器保卫英格兰银行之外，警方还包围了附近的地铁站，多达3000名警察在全市巡逻。据称，此次行动成本超过1000万美元，狙击手被置于重要位置，还有额外的部队随时待命。

