AIG的契约精神：幌子和实质
　　文/封寿炎
　　无论是总统、国会、媒体还是普通民众，都在试图阻止AIG(美国国际集团)分钱的脚步。这家因为经营不善而巨额亏损、在接受政府巨额救助资金之后才免于破产的公司，竟然向高管发放了2.18亿美元的奖金，其中73名高管的奖金超过100万美元，最高的一位甚至达到640万美元。此举激起了美国社会的强烈愤慨和谴责，一些获得奖金的高管甚至收到了死亡威胁。而AIG方面则坚称，因为发放奖金的协议于2008年初签订，所以“应该得到遵守”，否则就是有违“契约精神”。
　　在冠冕堂皇的话语下，AIG成了捍卫伟大“契约精神”的模范生。可事实上并非如此，因为他们只是片面地、有选择性地遵守那些对自己有利的“分钱”契约、“分钱”权利，而置更多更重要的、更体现根本价值的契约精神于不顾。
　　任何契约都应该是权利和义务的结合体，在享受权利的同时也要履行必须的义务。契约也绝非仅仅指落在书面的条文，还应该包含社会约定俗成、人人都应该遵守的规则。这些规则也许无需明言，却为人们的行为提供脚本和基本逻辑。而且，只有当这些契约都得到完整而全面遵守的时候，人们才能准确预期别人的行为，进而产生互信，保证社会互动的顺利进行。相反，如果这些契约被违背，违约人就应该受到道义的谴责或法律的制裁。
　　从这个意义上说，在“发放奖金”之外，还有更重要的契约。首先，公司雇佣高管，给予其丰厚的薪酬和奖金，其隐含的前提就是高管要将公司经营好。如果公司不能赢利，那么高管的薪酬就是无源之水、无本之木。所以一个完整的契约，应该是既要约定高管在经营良好的情况下应该享受何种待遇，又要约定他们在经营不善的时候要承担何种责任。如果一个契约不问经营状况而只是约定如何发钱，那么它的合法性恐怕是经不起推敲的。与此同时，市场和社会给予公司巨额利润还有一个隐含前提，就是公司的经营行为要能创造价值，从而繁荣经济、增进社会的福祉。若非如此，就应该受到亏损、甚至破产倒闭的惩罚。如果在这种情况下还以不法手段赚取不义之财，那就应该受到法律的制裁。
　　显然，AIG及其高管们享受了权利却没有履行好义务。金融是现代经济的核心，处于整个经济金字塔的塔尖位置。金融领域的创新和发展，对整个经济社会的发展具有至关重要的意义。但同样，金融领域的问题也很容易演化成为整个经济和社会的大问题。金融创新是极其艰难而复杂的事情，政府往往难以胜任，而应该交由那些具有高度智力能力、丰富专业经验的金融人才在市场竞争中完成。他们创造着巨大的社会和经济价值，社会和市场也给予他们丰厚的回报。所以，金融企业的员工一般都收入丰厚，高管人员的收入更是达到天文数字的级别。但这些都是他们应得的，是市场对他们做出贡献的回报，民众也不会因为他们的高收入而满腔怒火。但所有这一切的前提是，经营者必须履行两项义务：一是要在法律的规范下经营，并且接受监管；二是即使在法律没有监管到的方面，也应该保持理性和克制，承担起对市场和社会的责任。
　　但现实是，AIG的高管们享受着天文数字级别的薪酬，却将公司经营到濒临破产的边缘。对于市场和社会而言，他们规避法律的监管，滥用金融衍生工具，使虚拟经济膨胀到足以吞噬实体经济的畸形规模。他们是目前这场严重金融危机的始作俑者之一，给全球经济造成沉重的打击，所创造的是不折不扣的“负价值”。可就是在这样的情势下，他们仍然无视自己应该承担的责任，而抢在金融危机爆发之前紧急划出“小金库”，以便在危机爆发后给员工重奖，鼓励他们留任。这难道就是所谓的“契约精神”？
　　因为金融的极端重要性，AIG等金融企业不仅绑架了美国经济，而且绑架了全球经济。为了避免AIG破产倒闭给美国金融体系带来更沉重的打击，美国政府用纳税人的钱，给AIG提供了1700亿美元的巨额救助资金。这笔救助资金同样隐含着契约：即AIG应该用好这笔钱，妥善处理公司的风险产品，保持公司财务状况健康，重新恢复经营能力。但到目前为止，这笔救助资金中，起码已经有520亿美元被AIG花在与楼市相关的对赌上，其中部分可能流向押注楼市下跌的对冲基金。这意味着美国政府忙于提振楼市之际，他们提供给AIG的部分救助资金却在“奖励”那些押注楼市下跌的投机者，这真是天大的讽刺。遵守契约精神的AIG及其高管们，不知对此又该作何解释？
　　当然，如果慷慨的股东们在承担了相应的责任之后，砸锅卖铁也愿意支付“预先约定”的奖金，旁人似乎也没有权力去说三道四。问题是这群人不但将公司经营到破产，而且他们参与酿造的金融危机席卷全球，所到之处企业倒闭，工人失业，无数家庭遭遇倾家荡产、流离失所的噩运，甚至引起一些国家经济崩溃、社会动荡和政局不稳。面对这样的恶果，他们非但没有反躬自省、作出牺牲以与民众共克时艰，反而将政府注入给企业救命的、纳税人的血汗钱“据为己有”，哪怕这些钱根本就不是他们应该得到的。他们的所作所为，是履行了“分钱”的契约，却大大违背了其他所有的契约。他们声称的“遵守契约精神”也只不过是一个幌子，至于其实质，共和党议员保罗·霍德已经一言中的：AIG就是傲慢(Arrogance)、无能(Incompetence)和贪婪(Greed)。

