美众议院通过限制企业高管奖金法案
　　新浪财经讯 北京时间4月2日早间消息，据国外媒体报道，美国众议院周三以247票对171票通过立法，对接受政府救助的企业高管的奖金作出限制，以平息公众对美国国际集团(AIG)在接受联邦救助的同时发放巨额奖金的怒火。
　　根据法案，那些接受美国政府问题资产救助计划(TARP)资金的企业在偿还救助资金前，将不得发放非绩效奖金以及财政部认为“不合理或过度的”奖金。
　　众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克(Barney Frank)在议案辩论中称：“如果你获得了TARP资金，你就必须接受一定的限制。与联邦政府其他契约式规定相比，这并未过多干预自由企业。”
　　该法案对去年10月通过的7000亿美元救市方案进行了修正，并进一步扩大了国会限制企业高管奖金的成果。
　　共和党和美国商会(U.S. Chamber of Commerce)对该项措施持反对意见，称这将会对自由市场造成妨碍。美国商会政府事务副会长布鲁斯·约斯登(Bruce Josten)称，对高管奖金进行限制可能会“造成无意识后果”，从而妨碍对抗信贷危机的努力。
　　美国参议院尚未通过类似的法案。(兴亚)

