奥本海默称美银或需筹资366亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，华尔街投行、因成功预测次贷危机而闻名的奥本海默(Oppenheimer & Co)周三公布报告称，美国银行(Bank of America Corp)将需筹募366亿美元的股权资金，才能将其资本率提高到与美国其他大型贷款商相一致的水平。
　　奥本海默分析师克里斯·柯托斯基(Peter Kotowski)在这份报告中指出，鉴于投资者不愿买入银行普通股的现状，美国银行更可能的筹资方式是将优先股转为普通股，或通过美国财政部的资产扶持计划发行52亿美元的新股。根据这一计划，美国银行能以每股6.24美元的价格发行新股。
　　美国政府已经向美国银行提供了两轮总计1630亿美元的援助资金，内容包括收购该行的优先股及担保其资产等。美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)曾表示，该行将可在不向政府申请更多扶持资金的情况下，从第四季度的亏损中恢复过来。
　　柯托斯基称：“将高度摊薄的股权资金计入盈利预期可能是很不正常的事情，但我们认为，在当前的环境之下，直到信贷质量稳定和资金要求更加明确以前，这是一项精明之举。”
　　奥本海默将其对美国银行当前季度的每股盈利预期从10美分下调到了2美分，原因是预计该行的信用卡及其他贷款损失将会上升。柯托斯基预计，在总部位于纽约的其他银行中，摩根大通的季度每股盈利可能为16美分，低于此前预期的29美分；摩根士丹利可能每股亏损59美分，远逊于此前预期的每股盈利37美分。与此同时，他将高盛集团的每股盈利预期从99美分上调到了1.29美元。
　　柯托斯基称，美国银行要将其有形股权资本在风险加权资产中所占的比例提高一倍，至6%左右，才能与其他25家美国最大银行6.3%的平均值保持一致。
　　美国银行发言人斯科特·希尔维斯特里(Scott Silvestri)对此表示：“我们不同意柯托斯基的猜测。”
　　截至纽约时间周三13:15(北京时间周四1:15)为止，美国银行股价下跌14美分，至7.22美元，跌幅1.9%。今年截至昨天为止，该行股价已经下跌了48%。(唐风)

