全球四分之一企业冻结薪水 
　　新华网伦敦4月7日电 英国研究机构7日公布的调查结果显示，受金融危机影响，全球大约四分之一的企业打算冻结薪水，这一数字在危机发源地美国达到40%。今年可能薪水大涨的是南美和亚洲一些国家。
　　总部设在英国的国际人力资源顾问公司ECA国际在报告中预计，在金融危机发源地美国，今年的薪酬增长幅度将只有2.8%，大约40%的企业将冻结薪酬。
　　在全球范围内，大约四分之一企业打算冻结薪酬；在亚洲太平洋地区，这一数字达到三分之一；在欧洲，这一数字约为29%。
　　由于众多企业冻结薪酬，ECA预计，全球今年薪酬平均涨幅将为4.7%，低于去年的6.2%。这其中，日本、立陶宛和爱尔兰的打工一族薪酬涨幅最小。
　　与之形成对比的是南美国家。根据ECA的预测，委内瑞拉企业工资增幅今年将列全球之冠，达到24%。紧随其后的是阿根廷企业，工资增幅达到12%。巴西和智利企业的工资增幅也将超过去年。
　　在亚洲地区，印度企业工资增幅有望达到10.8%，原因是人才短缺。调查结果显示，中国内地企业工资也有望保持一定增长。越南与印度尼西亚企业工资水平将分别增长10.6%和9%。
　　ECA高级管理人员李·夸恩解释说：“从去年9月开始的经济动荡让许多企业大幅修改薪酬增长计划。”

