有毒资产计划仍有待观察
　　美国财政部长盖特纳23日宣布了一项帮助银行剥离不良资产的计划。这是奥巴马政府为恢复信贷流动而采取的一系列措施中的最新步骤，其实际效果尚有待观察。 
　　这份计划的实际效果可能受到几个不利因素的影响。第一，投资者对参与政府推出的金融救助项目普遍持谨慎态度，原因是担心国会可能突然修改游戏规则，其投资利益得不到保障。这种环境可能给计划实施前景蒙上阴影。 
　　第二，因投资者对住房抵押贷款的潜在价值几乎已毫无信心，银行不良资产很多都已不再进行交易，这意味着很难给这些资产定价。持有这些资产的银行不愿以过低价格将其出售，而投资者也不愿冒过高风险购入这些资产。在盖特纳当天宣布计划之后，一些分析人士仍然对银行不良资产能否得到公平定价、在现有市场形势下是否有投资者愿意购买、以及持有这些资产的银行是否愿意以低价出售它们持怀疑态度。有分析人士也指出，这份计划引入私人投资者的做法应有助于为这些资产确定市场价格。 
　　第三，资金可能不足，政府在救助金融业方面不得不转而依赖美联储、联邦储蓄保险公司和私人投资者。然而，由于谁也无法确切地知道银行业不良资产的最终规模，因此，政府剥离银行不良资产计划所需资金的最终数量也无法确定。 
　　计划出台后，当天市场反响积极。美国总统奥巴马当天同时表示，他坚信这份计划将产生积极的效果。但实际上，这一计划的效果还有待观察。　据新华社

