美众院通过受援金融机构奖金发放问题新法案
　　新华网华盛顿4月1日电  美国众议院1日推出一项针对受政府救助金融机构给员工发放高额奖金问题的新法案，比起两周前通过的类似法案，新法案的惩罚性相对要轻。
　　众议院当天以247票比171票的表决结果通过了这项法案。法案称，如果财政部和金融监管者认为这些受援金融机构的奖金不是“无理或过分的”，就可以发放。
　　该法案的提出者之一、来自佛罗里达州的民主党议员艾伦·格雷森说：“任何人都无权利用纳税人的钱致富。任何人都不应从严重的错误中致富。”其他立法者对此表示赞同，他们试图为这一惹怒了选民的问题找到共识。
　　当天早些时候，民主党议员未能通过一项更具惩罚性的措施。民主党议员约翰·科尼尔斯提出一项法案，要求检察长起诉相关员工，以归还过分的奖金，即使奖金是根据合同发放的。比起上个月关于美国国际集团“奖金门”事件的争议，美国国会1日这一天的辩论相对冷静得多。
　　3月份，已接受政府1820亿美元救助的美国国际集团因按合同约定向员工发放1.65亿美元高额奖金而引发众怒。受政府救助的金融机构向员工发放高额奖金事件成为民众关注的一大焦点。美众议院以压倒多数的结果通过一项惩罚性所得税法案，规定像美国国际集团这样受政府救助企业员工获得的高额奖金必须缴纳90%的所得税。
　　不过，上个月的法案加上1日通过的这项法案仍然都在参议院等候审议。民主党领导人说，他们计划等4月20日国会议员的两周春假结束后再就奖金法案问题采取行动。

