传奥巴马汽车团队正考虑以贷款换新通用股权
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，据知情人士周二称，巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统的汽车团队正在考虑用政府向通用汽车提供的134亿美元贷款的一部分换取“精简版”新通用汽车的股权。
　　拒绝被具名的知情人士透露，在政府持有新通用汽车股份的情况下，该公司债券持有人的持股比例将会有所下降。目前，通用汽车的债券持有人拥有价值275亿美元的债券。
　　在美国政府否决通用汽车此前的重组计划以前，该公司已经向其债券持有人提供了90%的新通用汽车股权。知情人士称，这项贷款换股权计划将是通用汽车削减债务计划的一部分内容。按照奥巴马政府的要求，通用汽车必须在6月1日以前与债券持有人和全美汽车工人联合会(UAW)达成进一步的妥协协议。
　　曾在罗纳德·里根(Ronald Reagan)总统时期担任劳工部副部长的阿尔伯特·安格里萨尼(Albert Angrisani)称：“政府正在采取的措施正在缓解经济所面临的困境。”
　　知情人士称，银行家及其他通用汽车的顾问目前正在预测，重组后仅包含通用汽车盈利资产的新公司在债转股交易中的价值将是多少。
　　财政部发言人Jenni Engebretsen和通用汽车发言人 andy Arickx均拒绝就此置评。
　　一名知情人士透露，一旦新公司开始运营，则政府可能支持迅速出售通用汽车股份。在这一可能进行的破产进程中，通用汽车不盈利的资产将被清盘，但债务则不会被一扫而空。
　　知情人士指出，作为金融业拯救计划的一部分内容，美国政府正在收购银行和保险公司的股份，而迅速出售通用汽车股份的目的则是避免任何可能会有的批评。
　　美国汽车公司(American Motors Corp)前董事长、现为密歇根大学罗斯商学院教授的格兰德·梅耶斯(Gerald Meyers)称，政府持有新通用汽车股份“意味着从根本上来说，在政府向其他人出售这些股份以前，通用汽车将被国有化，而出售股份的活动不可能会在短时间内发生。”(唐风)

