美国经济学家普遍乐观：最坏时刻已经过去
　　每经记者 肖艳
　　这一周，实体经济和股市都仿佛站在了牛熊的岔路口。实体经济的每一个数据和各国政府的每一个举动都在影响着经济学家和投资者的判断。
　　一周大事尘埃落定，英美房地产市场成交回暖，抵押贷款利率创下新低，失业增长速度放缓，G20推出大手笔刺激经济，截至周四道指已经连续3天上涨……这一切让经济学家和市场人士得出了一个相似的结论：最坏时刻已经过去，经济复苏为期不远，股市牛熊转换在即！
　　楼市成交量将稳定增长
　　在华盛顿风景如画的小镇马丁斯堡，一些待售的房屋正在吸引人们争购。在当地做了25年地产商的MarcSavitt说，“在我们这一区域，房价已经见底了。”
　　“危机最严重的加利福尼亚、佛罗里达等地区，也有触底迹象，”DMJ咨询公司经济学家DavidJones乐观地说。
　　作为全美抵押贷款经纪商协会的主席，Savitt的乐观是有数据支撑的。据美国抵押贷款银行家协会的预测，美国房屋销量的稳定增长将在今年第二季度开始，年销售量将从第一季度的434万套升至今年底的511万套，比2008年上升17%。而2010年销售预计将增至553万套，增长10%。美国房地产联合会本周三也作出了类似的预测。
　　销售的回暖源于房地产市场基本面的改善。房屋支付能力指数最近几个月已连续飙升，抵押贷款利率也降到历史新低。房价的中位数从去年开始已下降了15%，而与高峰相比已下降26%。第一次购房者现在可以享受8000美元的免税。
　　同时，可售房屋数量与2008年7月的高峰相比下降了18%，存货已经连续3个月处于只够供应10个月的水平之下。
　　本周四房地美发布的数据显示，过去一周美国抵押贷款利率已降至历史新低，30年期房贷利率在过去一周降了0.07个点，截至4月2日降至4.78%，这是房地美从1971年开始追踪该数据以来的最低点。
　　另外，15年期贷款的平均利率已经从一周前的4.58%降至4.52%，是1991年以来的最低点。这说明，美国政府购买债券的行动起到了降低借款成本的作用，而低利率已经促使购房者蜂拥申请新贷款了。
　　房地产成交量的上升最终将导致房价止跌回稳，大多数分析师预计房价将在第二季度继续下降，在第三季度企稳。“我们还没有到达价格的底部，”房地美前研究部主管Olson说，价格见底最早也要到9月份。而美国房地产联合会和抵押贷款银行家协会预计，房价将在2009年底和2010年一二季度见底。
　　失业数据预示衰退将结束
　　虽然经济学家普遍预计美国失业数据在3月份将创出新高，但研究表明，这恰恰意味着衰退即将结束。“失业总是在衰退结束的时候表现得最为严重。”东京三菱银行首席经济学家ChristopherRupkey说。
　　有经济学家预测3月份就业人数可能下降67.5万人。失业率预计将从2月份的8.1%上升至8.5%，为25年来的新高。经济学家称，作为滞后指标，失业率将在今年剩下的大部分时间里继续上升。经济的就业数据从2007年的高峰已经下降了490万人，就业人数已经减少了大约3.2%。大多数经济学家都同意这一点：美国经济将揭开新的篇章。
　　“申请失业救济的人在过去几周已经开始放慢了，”FAOEco－nomics经济学家RobertBrusca说。“这很有可能意味着我们的失业已经接近高峰。”
　　Rupkey注意到，在1991年和2001年的衰退中，失业在衰退结束前的2个月达到高峰。而Brusca指出，周失业数据一般在衰退结束的八周前到达高峰。这意味着本轮经济衰退将在5月结束。
　　Jones认为失业数据短期将稳定在65万人，但有经济学家认为到6月份，失业人士将下降至20万人。而Brusca认为失业率很可能在接下来几个月达到高峰，而不是像大多数说的今年年底。
　　主要行业的回暖也是对经济走出衰退的支撑，除了房地产市场回暖，3月份美国汽车销量也出现环比上升。3月份美国汽车销量经季节调整后为930万辆，较2月份的910万辆有所增长，虽然仍低于往年的平均水平，但也给了乐观的人希望。
　　标普指数最早将在5月由熊转牛
　　周四，美股继续强劲飙升，道指盘中一度突破8000点大关，道指收盘上涨了216.48点，至7918.08点，涨幅为2.79%；道指在过去三天已经上涨了600余点。市场人士认为这是一个买入的大好时机，银行、实体经济和技术面这些主要因素都将市场拖出了萎靡不振的状态。
　　华尔街顶尖技术分析师CarterWorth告诉记者，他正在密切关注标准普尔的150日均线，“如果这条线出现平展趋势，那么意味着市场将出现由熊到牛的转折，”他说。“事实上，在过去二战后的11个熊市中，一旦这条线出现平展趋势，那么市场就处于底部了。”
　　那么，标普的150日均线何时将出现平展呢？Worth说，“这条曲线将在未来3～4周出现平展。”换句话说，标普指数最早将在5月由熊转牛。
　　3月6日，标普500指数触到666点的低位，ING投资管理公司全球增长策略部主任UriLandesman说，交易员正在将840点视为一个可能的新的阻力位，市场在周四没有突破这一阻力。如果标普500能够突破这一点位，并跃上845点，将说明市场出现了强劲的牛市趋势。
　　“我认为这一筑底过程非常健康，我们将观察市场是否会回调再次探底。”瑞银现场操作主管ArtCashin说。
　　另外，困扰股市已久的银行有毒资产处理问题，也在本周四得到了解决。美国财务会计准则委员会周四修改了按市值计价的会计准则，允许金融机构在有毒资产估值方面拥有更多的灵活性。
　　会计准则进行调整之后，企业减记的压力减小。银行可以拿出更多资金投放到信贷市场，这对金融市场稳定和经济恢复都有积极意义。
　　新的会计准则将从第二季度开始生效，在纽交所长期从事证券交易的Hendson说，“放宽按市值计算资产价格的规定后，金融机构将有机会重做资产负债表，逐步清理不良资产，而不是简单地大幅削减资产价格。”据估算，新的会计原则虽然对于实际盈利能力没有任何影响，但可能会使银行的账面盈利提高20%左右。

