非常时期不妨容忍美国短期行为
　　———访美林证券亚太区经济学家陆挺 
　　证券时报记者 郭蕾
　　上周，美联储在决定维持利率不变的情况下，宣布将增购7500亿美元的房产抵押债券、1000亿美元的房贷机构债券和总额3000亿美元的长期国债。此举令美元兑各主要货币全线暴跌。而财政部的金融援助方案则被认为是用国家信用支撑住个体信用被玷污的银行信用。近期美国政府不惜赌上国家信用大胆救市，会否力挽狂澜？国债持有者如何面对国债权益被稀释的问题？带着这些问题，记者采访了美林证券亚太区经济学家陆挺。
　　买国债是急救时期打吗啡
　　美联储量化宽松的货币政策都是短期举措，美国的当务之急是要恢复银行的信用。金融系统要恢复正常，必须清理掉银行有毒资产。
　　证券时报：您对美联储购买长期债券作何评价？
　　陆挺：如果你读过美联储主席伯南克2002年写的一篇研究美国大萧条和日本经济萧条的文章，就不会对美联储的这个决定感到意外。伯南克只是将他著名的“直升机撒钱”理论付诸实践。现代国家传统的央行货币政策调控，是通过买卖短期国债调控货币供应量同时，调节银行间隔夜拆借利率。但当隔夜拆借利率已经到零时，是否货币政策就已经用完了呢？伯南克2002年的文章就提出：没有，实际上央行还可以通过买中、长期的国债，调控中、长期的利率。伯南克认为，大萧条时期美国经济不能及时反弹，日本从上世纪90年代以来一直受通缩的困扰，都是因为货币政策力度不够。他相信，如果经济陷入通缩，央行完全可以从直升机上撒钱下来，他也因此得到了“直升机伯南克”的绰号。因为现代的货币体系是信用货币体系，只要中央银行的货币政策力度足够大，现代经济出现通缩的可能性很小。
　　证券时报：美联储量化宽松的货币政策能从根本上解决美国经济面临的结构性问题吗？
　　陆挺：不能。这些措施都是短期的。现在的问题是美国金融濒临崩溃，大家对银行体系失去了信心，美国的当务之急是要恢复银行的信用。如果美国的银行毒资产得不到清理，美国的金融体系将无法恢复正常，这样，美国经济也很难恢复。美国经济在去年雷曼兄弟倒闭的时候可以说是出现了休克，到现在还处于急救状态，至于一些慢性病，要等急救过了之后再慢慢医治。
　　证券时报：有学者认为，美国财政部的金融援助方案是用国家信用支撑个体信用被玷污的银行信用，国家信用是否会崩溃？
　　陆挺：美国的国家信用如果崩溃，全球经济基本就彻底崩溃了。美国和其他国家有本质区别。美元是全球最强势的储备货币，能与美元抗衡的只有欧元和日元，但他们的相对地位比美元弱很多，在可见的未来，美元储备货币的地位是不会动摇的。美元基本可以等同于100多年前的黄金，是硬通货币。正因为如此，越是在经济危机的时候，美元和黄金一样越坚挺。
　　发行美元暂不影响美元地位
　　美元是全球最强势的储备货币，在可见的未来，美元储备货币的地位不会动摇。越是在经济危机的时候，美元和黄金一样越坚挺。
　　证券时报：美联储现在已经开动了印钞机，我们还能够继续将美元作为储备货币吗？
　　陆挺：这是全球都在担心的问题，各国的外汇储备中大部分为美元资产，中国的外汇资产，有70%是美元资产。对于美国来说，也面临如果毫无节制地印钞票，最终美元将丧失储备货币的地位。一旦丧失储备货币地位，本身又有巨额外债，同时经常账赤字庞大，国家会面临破产。最近的冰岛和亚洲金融危机中的泰国就是这样。从这个角度考虑，美国还是要维持美元储备货币地位的。但现在美国首先还是要解决短期的问题。
　　证券时报：美国应如何在履行储备货币国的国际责任和解决短期问题之间取得平衡？
　　陆挺：短期内美联储大量发行美元并没有在很大程度上影响美元储备货币的地位，尤其是在当前全球仍处在金融危机中的时候。虽然伯南克3000亿美元的国债回购计划在短期内推低了美元兑主要货币的汇率，但在金融危机结束之前，美元下跌的空间是有限的。因为美国始终是唯一的储备货币，欧元、日元、英镑等货币都无法取代它的地位。
　　美国也不会放任自己狂发美元，一两年后，当美国经济开始复苏的时候，美联储面临的新的挑战，将是如何有技巧地把资产负债表缩小。就像一个病人，现在痛得很厉害，不得不给他打吗啡，但将来要把毒瘾去掉也是很困难的。美联储也很清楚，现在只是急救，将来必须有技巧地把多余的流动性抽掉。当然，如果处理不好，美元将会出现持续贬值。
　　需容忍美国短期行为
　　在当前的特殊背景下，大家应该有一定的容忍度，让美国渡过难关。美国多发行一些货币，保持经济的正常运行，不一定是在赖账。
　　证券时报：除了美国，日本英国等多国央行都在大举购买国债，欧央行也在变相地实行量化宽松的货币政策，有人认为通过印钞票，购买美国国债与赖账没有区别。随着美国国债风险的升高，中国应如何处置手中巨额的美国国债？
　　陆挺：这实际上是注入流动性。这些国家都是在短期利率下调空间已经很小的情况下，通过购买中、长期国债，降低了中长期利率。美国政府还将大量发行国债，美联储此举打压了国债的收益率，降低了发债成本。实际上相当于美国政府在印钞票。目前看来，似乎美国国债持有人的权益被稀释了。
　　但也不能简单地说美国政府在赖账。美国这样的储备货币国家的确是有一定的国际责任。但在全球经济危机的特殊背景下，大家应该有一定的容忍度，让其渡过难关。美国多发行一些货币，保持经济的正常运行，不一定是在赖账。否则，最坏的结果是美国经济崩溃，美元、美债就更不值钱。
　　中国持有约7000亿美元的国债，实际上2008年，尤其是下半年，中国在美国国债上挣了不少钱，因为全球金融危机下，投资者追捧美元资产，美国国债价格上扬。而且过去的一年里美元升值幅度也不小。

