银行或需更多注资 推动美国债价格上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，美国国债价格周一上涨，原因是投资者猜测，在政府完成“压力测试”以后，美国19家规模最大的银行可能需要更多注资。此外，作为促使美国经济复苏计划的一部分内容，美联储今天刚刚完成了第八轮收购国债的活动，也是促使国债价格上涨的另一原因。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间10:10(北京时间22:10)为止，10年期美国国债的收益率下跌6个基点，至2.87%；2019年2月份到期的、票面利率为2.75%的10年期国债价格上涨16/32，即每1000美元面值5.00美元，至99。
　　所谓的“压力测试”是由巴拉克·奥巴马(Barack Obama)政府制定的一项计划，目的是想查明美国规模最大的19家银行需要多少额外资金才能经受住经济衰退加深的考验。
　　在今天的第八轮国债收购活动中，美联储收购了73.7亿美元的两年到三年期美国国债。自3月25日开始进行国债收购活动以来，美联储已经收购了439亿美元的国债。
　　巴克莱资本(Barclays Capital Inc)驻纽约的固定收益策略部门联席主管阿杰·拉加德海科夏(Ajay Rajadhyaksha) 称，美联储的则会议计划“已经取得了很大的成功”。他认为，国债收购活动是“今天国债价格上涨的唯一原因”。
　　在当日的股票市场交易中，继此前五周连续上涨以来，标普500指数已经下跌了0.8%。
　　数据显示，自今年1月份以来，10年期美国国债的收益率一直在2.45%到3.05%之间波动，原因是投资者担心创记录的国债供应带来的效果会被美联储收购国债的活动所抵销。
　　Stifel Nicolaus & Co公司驻巴尔的摩的国债交易部门主管马丁·米切尔(Martin Mitchell)称，如果10年期国债收益率上升至3.05%以上，则“美联储将加快其国债收购活动的步伐，因此我们认为国债市场有着良好的支撑。；另一方面，国债价格将因供应量较大而继续承压。”
　　美联储在其网站上称，该行将在明天收购2013年9月份到2016年2月份之间到期的国债，并在4月16日收购2010年1月份到2032年4月份之间到期的国债。与此同时，财政部则将在4月28日和29日分别标售五年期和七年期国债。(唐风)

