美联储考虑提高TALF贷款利率并延长贷款期限 
　　新浪财经讯 北京时间4月8日上午消息，据国外媒体报道，美联储将可能向投资者提供利率更高但期限更长的贷款以购买商业抵押贷款支持证券，此举旨在同意行业诉求的同时保护美联储的资产负债表。
　　商业抵押贷款支持证券业的游说团体称，为避免市场崩溃，美联储需要提供期限至少为5年的贷款，目前的最高贷款期限为3年。美联储官员对立即批准这一请求持谨慎态度，正在考虑一项折中方案。
　　对于放宽定期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility，以下简称“TALF”)的期限限制，美联储比较慎重，因为延长贷款期限将使得通胀上行时期紧缩信贷更为困难。但是，拒绝该行业的请求可能进一步妨碍TALF的实施。
　　美国研究机构Wrightson ICAP LLC。首席经济学家路易斯·克兰代尔(Louis Crandall)表示，作为折中方案，延长贷款期限的同时提高贷款利率“似乎满足了双方的需要”。
　　根据纽约联储提供的数据，投资者周二通过TALF进行的贷款申请总额仅为17亿美元，与3月份的47亿美元相比下降64%。这是该计划实施的第二轮，贷款申请将于4月14日结束。美联储对投资记录的控制和对雇佣持临时签证的外国人的限制使得对冲基金及其他投资者对该项贷款望而却步。
　　美联储计划通过TALF最终为购买消费者贷款或其他信贷支持证券的投资者提供最多1万亿美元的贷款。(兴亚)

