美国企业怕负债 银行贷款增速创2002年来新低
　　中新网4月8日电 美联储的数据显示，虽然银行资产负债表上的现金水平已经比一年前提高了近两倍，但过去三周美国银行业的贷款增速每周都在下降。这显示银行仍不准备放贷，或者它们的客户对借钱没有兴趣，也可能两者兼而有之。
　　据《华尔街日报》中文网报道，由于目前正值经济衰退，努力压缩成本的企业往往不愿意增加负债。正是由于这个原因，往往是经济衰退的最严重时刻过去好几个月后，美国商业银行的贷款增速才开始反弹。截至2009年2月份，银行贷款和融资租赁折合成年率的增速为2.86%，创下2002年9月以来的最低水平。
　　野村证券(Nomura Securities)的首席经济学家瑞斯勒说，当经济处于困境时，企业最不想做的就是给自己增加固定成本。虽然美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)将2000-01年那场经济衰退的结束时间定确定为2001年11月，但贷款增长率直到2002年3月才触底反弹。此前的一场经济衰退结束于1991年3月，但贷款增长率直到1992年7月才开始走高。
　　Miller Tabak的首席债券市场策略师克雷申奇(Tony Crescenzi)说，当企业准备增加员工，或者当生产开始稳定下来时，融资需求将会增长。
　　投资者要想观察到贷款增速反弹的早期迹象，就不应只盯着贷款数据，更要关注一下库存水平以及企业高管有关市场需求改善、销售额增长的言论。

