美一月房价环比增1.7% 1年来首度增长
　　【MarketWatch华盛顿3月24日讯】北京时间3月24日晚间，联邦住房金融局(FHFA)报告，今年一月份美国的房价较去年十二月增长1.7%，这是一年来房价首次环比上涨。FHFA称，过去一年中房价下跌6.3%，一月的房价与2006年4月创下的峰值相比下跌了9.6%。去年十二月房价的跨年跌幅为8.8%。
　　房价持续下跌招致的抵押贷款支持证券贬值导致全球金融系统陷入混乱，美国房主的个人财富因此蒙受了数万亿美元的损失。
　　FHFA指出，一月房价“出人意料的上涨”在一定程度上与某些市场的销售走强有关。FHFA称，自己制订的房价指数力图控制这类销售变化的影响，但相关的修正不可能是完美的。FHFA警告道，自己做出的评估可能不可靠，未来可能会进行大幅修正。
　　去年十二月的房价指数首次公布时显示美国的房价环比增长0.1%，但后来被修正为下降0.2%。
　　TD Securities的高级经济学家查麦-巴斯卡斯(Charmaine Buskas)在一份研究报告中写道：“虽然这肯定是一个好消息，但我们认为就此断定房价循环出现转折点还为时过早。我们必须观察到房价连续几个月改善才能认定房价走势转变，目前仍存在大量的房屋库存。”
　　FHFA划分的九个大区中，八个一月份的房价环比持平或上涨，仅有太平洋沿岸诸州的房价环比下降0.9%。美国东北部中间地区的房价增长3.9%，该地区包括五大湖周边的大部分州。大西洋沿岸南部地区(从特拉华州至佛州)的房价增长3.6%。
　　过去一年中九个大区的房价均下跌，其中跌幅领先的是太平洋沿岸地区，跨年跌幅为21.1%；跌幅最小的是美国西南部中间地区(包括德州、俄克拉荷马州、阿肯色州和路易斯安那州)，为0.4%。
　　FHFA指数跟踪整个美国的房价状况，其数据来自房利美和房地美。尽管数据涵盖了广阔的区域，但是FHFA的统计未包括2000年后几年中次贷所支持的购房价格，因为相关贷款不是由房利美和房地美贷出或提供担保。
　　另一个知名的房价指数：凯斯-希勒指数(Case-Shiller)涵盖的地域较小，但更好地体现了存在泡沫的抵押贷款对房价的影响，因此该指数2008年的跌幅明显超过FHFA指数，达到18.6%，与近期峰值相比的跌幅也更高，为27%。一月份的凯斯-希勒房价指数将在下周二公布。

