奥巴马：美国经济出现曙光
　　新华社供本报特稿 (冯武勇)美国总统贝拉克·奥巴马10日说，美国经济开始出现“希望曙光”，但仍面临重重压力。他说，总统经济智囊团正在筹划新的经济刺激行动。
　　奥巴马当天在白宫与政府经济高官会面。美国彭博新闻社报道，与会人员几乎囊括美国经济、金融、监管等机构头面人物，包括财长盖特纳、美国联邦储备委员会主席伯南克、联邦储蓄保险公司主席贝尔、证券与交易委员会主席夏皮罗、国家经济委员会主席萨默斯、白宫经济顾问委员会主任克里罗默等。
　　会谈持续约1小时，话题集中于刺激经济、稳定银行业、减少信贷市场压力、失业率、住宅抵押再贷款、银行健康状态评估等。
　　奥巴马会后告诉新闻界，他从中了解到，美国经济尽管困难重重，但他开始看到复苏迹象。
　　“我们开始看到经济出现希望曙光，”奥巴马举例说，住房抵押贷款重新融资不断增长、政府7870亿美元经济刺激计划的资金开始流向各地基建项目、小企业管理局发放的企业援助贷款上月增加20%。
　　彭博社报道说，近期公布的一些经济数据也显示，美国经济出现若干改善迹象。
　　今年2月份，美国工厂订单环比增加1.8%，是去年7月以来首次出现环比增长。随着住房价格下跌，2月份二手房成交量按年度折算增加5.1%。美国劳工部9日报告说，上星期美国首次申请失业救济的人数为65.4万，比前一星期下降，好于市场预期。
　　信贷和投资市场也出现企稳苗头。美国第四大银行富国银行9日发布一季度财报预告，称当季盈利将远超预期，令对银行业绩始终存疑的市场信心为之一振。
　　奥巴马首席经济顾问萨默斯9日也乐观地认为危机有望在未来数月内结束。
　　但并非所有人跟萨默斯一样乐观。美联储联邦共同市场委员会8日公布的一个会议备忘录显示，美联储认为，美国经济年内恢复增长无望，2010年才有可能出现微弱增长。
　　奥巴马说，他的经济顾问们接下来几周将筹划出台新的经济刺激方案。他没有透露具体可能涉及的细节。

