美政府将要求TARP受援银行修改抵押贷款协议
　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息，美国住房和城市发展部(Housing and Urban Development)部长肖恩·杜诺文(Shaun Donovan)周四称，凡是从财政部不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中接受了政府援助资金的银行，都将被要求按照巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统的“居者有其屋”(Making Home Affordable)计划，为借款人修改抵押贷款协议。
　　杜诺文在今天接受采访时称：“我们还将要求银行必须参与奥巴马总统的这项计划，否则未来就不能从TARP计划中接受援助。”
　　据联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)的首席经济学家帕特·劳勒(Pat Lawler)在3月19日向国会众议院下属的一家委员会称，截至上个月为止，仅有被政府接管的抵押贷款融资巨头房利美和房地美参与了奥巴马的“居者有其屋”计划。
　　杜诺文则在今天表示，“所有迹象”都表明，私有银行也将参与这项计划。
　　杜诺文称，这项抵押贷款协议修改计划的目标对象是300万到400万名住房所有人，他们都正面临着住房丧失抵押品赎回权的困境。根据这项计划，贷款商将需下调贷款利率、延长偿还期限并在必要时候减免住房所有人的还款额，目的是将其每个月需要支付的还款额降低至他们更加支付得起的水平。
　　杜诺文指出，自奥巴马2月份宣布了“居者有其屋”计划以来，住房所有人的再融资活动总额已经上升了88%，抵押贷款利率则已经下跌到了历史新低。
　　杜诺文称：“我们确实正在看到一些初步的好消息，这表明奥巴马政府的计划正在生效。”
　　据房地美今天公布的数据显示，截至4月2日当周，30年期固息抵押贷款的平均利率下跌至4.78%的历史新低，但在本周则回升至4.87%。
　　另据美国抵押贷款银行家协会(MBA)公布报告称，上周抵押贷款申请量上升至三个月以来的最高水平。(唐风)

