预计美国银行有毒资产处理计划将失败
　　投资公司PGI预计美国财政部提出的银行有毒资产处理计划将在收购问题影响下宣告失败，股市的反弹将极为短暂，而国债价格将回升。
　　投资公司Principal Global Investor(PGI)驻悉尼的助理投资组合经理人威廉森(Guthrie Williamson)称，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)将有毒资产从银行资产负债表中剥离的计划可能失败，并引发国债反弹。
　　威廉森指出，在资产价格跌势下，无论融资如何廉价，人们均不希望借款收购各项资产。银行可能也不希望按照一个低于账簿估值的价格来出售资产，因为这显然将造成亏损，而基金经理人希望低价收购，但其自身证券将面临风险。
　　威廉森强调，股市的反弹将是短暂的，日本10年期国债收益率到6月30日将从3月24日的1.265%跌至1.1%，类似国债收益率将由2.67%降至2.25%。
　　近日全球股市大涨归因于美国总统奥巴马(Barack Obama)称其坚信将财政部1,000亿美元银行业剩余援助资金用于融资收购非流动性房产资产的计划将恢复信贷市场活力。标普500指数23日创下08年10月迄今最大涨幅，日经225指数24日连续第二天收高。

