爱尔兰出现1933年后最严重通货紧缩
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，爱尔兰官方周四报告称，今年3月份爱尔兰消费者价格指数(CPI)同比下降了2.6%，表明该国出现了1933年以来最严重的通货紧缩状况。
　　爱尔兰中央统计局(Central Statistics Office)表示，爱尔兰3月份CPI下降幅度为-2.6%，超过了2月份的年率数字-1.7%，说明通货紧缩状况正在变得日益严重。
　　然而中央统计局报告称2月至3月CPI没有变化。目前爱尔兰的CPI处在2007年8月相同的水平。
　　爱尔兰是从今年1月份开始陷入通货紧缩的。爱尔兰1月商品及服务的平均价格下降了0.1%，标志着该国突然陷入深度经济衰退。
　　爱尔兰上次出现通货紧缩状况是在1960年。尽管消费者价格指数下降可以促进开支及出口增长，但如果该指数进入螺旋下降通道，通货紧缩将使一国经济受到严重打击：消费者出于物价将继续下滑的预期而暂停购物，导致零售商继续降价以刺激消费，如此反复循环。
　　在1994至2007年间爱尔兰被称为“凯尔特之虎”，这期间该国经济飞速增长，其通货膨胀率也位居欧洲前列。
　　受次级贷款危机及其后欧洲央行采取的降息政策影响，爱尔兰的消费者价格指数大幅下滑。
　　爱尔兰财政部长布赖恩-勒尼汉(Brian Lenihan)周四表示，政府预计2009年的平均通货紧缩率将为4%。勒尼汉在周二宣布了一项临时预算案，准备将该国不断膨胀的财政赤字规模削减32.5亿欧元(46.5亿美元)。勒尼汉表示，消费者价格指数的下降将抵消增加税款的影响，而增加税款和削减开支正是该国赖以实现削减财政赤字规模的两个主要手段。
　　在爱尔兰中央统计局公布了CPI报告之后，该国的一个产业研究团体表示，目前企业界还没有感受到物价下跌的好处。
　　爱尔兰中小型企业协会(Irish Small and Medium Enterprises Association)研究部门负责人吉姆-柯伦(Jim Curran)表示，目前爱尔兰小型企业的生产成本仍然居高不下。
　　柯伦指责爱尔兰政府通过增加征收税费项目的方式激化了中小企业生产成本过高的问题。他表示，“妨碍中小型企业增长的很多成本都是政府控制的，其中包括地方税费和能源价格等等，这种状况是完全不可接受的。”

