雷曼走了AIG挺得住吗 
　　作者：殷洁 孙博华苏珊(实习生)
　　很多人可能已经淡忘了雷曼兄弟去年的轰然倒下，但美国政府拯救花旗、AIG的历程仍然在继续。
　　作为美国保险及银行业象征的AIG和花旗，3月初寻求美国政府的新一轮资助，以免在金融风暴中倒下。自去年10月份以来，美国政府通过购买优先股的方式，共向花旗注资450亿美元，并对其3060亿美元的“有毒资产”提供担保。在短短四个月内，这已经是花旗第三次向政府寻求救助。
　　而此前政府已投入大笔资金救助的AIG情况更为危急，其去年第四季度亏损达617亿美元之巨，如政府不再救助，其律师团已开始准备破产申请。目前，AIG正在进行有史以来规模最大的公司改组，包括友邦保险、美亚保险都脱离集团成立单独的运营机构。
　　已经逐渐陷入政府掌控的美国曾经最大的银行———花旗集团和美国最大的保险公司美国国际集团(AIG)在相隔一个月的时间里，股价相继跌破1美元，一举成为投资人纷纷抛弃的“垃圾股”和证交所特别关注的对象。
　　这些风波没有影响拯救的努力。美国财政部23日宣布，将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。
　　美国财政部在当天发表的一份声明中宣布设立一个“公共－私人投资项目”，以处理金融机构的“有毒资产”问题。政府将为该项目出资750亿美元至1000亿美元，这些资金将与私人投资一起用于购买5000亿美元的“有毒资产”，今后“有毒资产”购买额可能进一步扩大到一万亿美元。
　　财政部依然信心满满。它的发言人表示，与金融机构自身逐步清理“有毒资产”或政府直接购买它们的“有毒资产”这两种办法相比，当天宣布的新举措是一个更好的选择。

