金融海啸击退摩天楼热 全球142高楼停建
　　随着金融危机逐步扩展，世界各地竞相争高的摩天楼大多被迫延长工期，约有十分之一的摩天楼停建。
　　挖出23米深洞后停建
　　芝加哥螺旋塔计划建设高度达2000英尺，高150层。如果建成，这将成为西半球最高的大楼，在全世界的摩天楼中排名第六。这座摩天楼将在2012年完工，大楼的开发商为出售这栋楼展开了一项全球营销活动。
　　设计师表示，建设这栋楼的灵感来自于在一个美洲土著的焰火堆里看到的盘旋上升的烟雾。但在挖掘了76英尺(约合23米)深的洞，安放了基石之后，随着一月份金融危机的冲击，这座计划中的“螺旋塔”停止了建设的步伐。住在附近公寓的人们谈到这个巨大的黑洞时，纷纷表示，“这个地方看起来像一个巨大的阴影。”
　　全球十分之一摩天楼停建
　　“每个人在轻松的时候，都觉得他们有朝一日会成为百万富翁，这就是为什么世界上有层出不穷的‘大’计划。如果你放任这些想法肆虐，这些建筑物就开始如雨后春笋般建设起来。”一个非营利性组织新城市主义的主席约翰·诺奎斯特表示。“但是有时候你一定要等待，理智会让这些建筑物得到停止。”
　　根据德国一家全球房地产调查机构数据显示，目前，在全球范围内，142座摩天楼已经停建，约占全球正在建的1324座摩天楼的11%。美国正在兴建中的摩天楼超过300座，其中29座停建。全球五个大洲的五栋最高建筑也被迫停建，如阿联酋迪拜高达1000米的纳赫勒塔，在俄罗斯高度为612米的俄罗斯塔等均停止建设。(颜颖颛)

