美国3月消费者信心指数小幅回升
　　【MarketWatch华盛顿3月31日讯】北京时间3月31日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)报告称，由于市场对未来几个月的经济增长及就业市场前景预期稍有好转，3月份美国消费者信心指数小幅回升。2月消费者信心指创下了历史最低值。
　　3月份消费者信心指数回升至26；2月指数被上调为25.3。此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期3月指数将为28。
　　美国经济咨商局消费者研究中心主任林恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，“对经济增长、劳动力市场以及企业界盈利前景的担心使消费者信心继续受到严重打压。展望未来，消费者对这些方面的短期预期非常悲观，认为至少六个月内的经济状况不会有所改善。”
　　鉴于美国经济长期处在全面疲软状况，消费者情绪低迷是理所当然的。本周五美国政府将公布3月份非农就业人数报告，MarketWatch机构预计3月份非农就业人数将减少约70万人，预计失业率将攀升至8.5%。
　　密歇根大学和路透社上周联合公布的报告表明，3月份消费者信心指数对比2月份小幅回升，但仍处在历史最低水平。报告认为，失业率不断攀升和投资枯竭对消费者造成了严重影响。
　　消费者信心指数细节
　　消费者对目前状况的看法指数下滑，报告称“难找工作”的比例从46.9%攀升至48.7%；报告称商业状况不佳的比例从50.5%攀升至51.1%。
　　消费者预期指数方面，预计六个月内失业人数减少的比例从47%下降至42.6%；预计未来商业状况不佳的比例从40.7%下降至39.1%。
　　受访消费者当中，报告称计划在未来六个月内购车的比例从4.7%下降至3.9%；计划在未来六个月内购房者比例从2.3%下降至2%；计划在未来六个月内购买大中型电器的比例从25%下降至24%。
　　消费者对未来十二个月的通货膨胀率预期值仍为5.9%。

