吴迎秋：电动车救不了通用 成本问题是关键
　　新浪汽车讯 针对通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳辞职的消息，新浪汽车第一时间采访了易车集团高级副总裁、汽车产经报道执行出版人吴迎秋。
　　吴迎秋表示，从感情上来说，对瓦格纳的离开感觉比较惋惜和遗憾，他是中国汽车的老朋友，对中国汽车贡献很大。可以理解瓦格纳的压力确实很大，包括汽车工业发展几十年来存在的一些核心问题集中在一起爆发，使他很难过这关。
　　他认为，要解决目前通用汽车的问题，不是一句话可以讲清楚的，但是4月1日的大限到了，目前的措施，是说服不了美国国会的，因此需要瓦格纳的离开换取美国国会的继续支持。但将所有的责任推在瓦格纳一个人身上是不公平的，吴迎秋回顾通用面临的困境时表示，美国汽车面临的困境不是一天两天能够解决的。他认为，瓦格纳在解决成本的问题上是有想法的，他是财务出身，确实想到过通过很先进的方式--即资本市场的概念来做平成本的帐。但由于美国金融危机导致华尔街“倒闭”，使他曾经希望的从资本市场做平成本的帐的这个路走错了。
　　通用还在坚持技术路线，全球化，同时还面临着高额的劳动力成本，这个问题不解决，100个瓦格纳也无法改变。另外，企业的管理、制造、研发、销售的成本也是巨大的。因此目前的这种造车理念，以及解决工会劳动力成本过高的这个门槛的思路，都将可能是决定了未来美国汽车未来是否能够长远发展下去的关键。
　　4月1日，美国国会将要讨论是否继续给予通用和克莱斯勒以资金支持，吴迎秋建议通用不要再高唱电动车时代的主旋律了，他强调电动车救不了美国通用，通用最需要解决的是成本问题，工会问题……
　　他认为，目前中国在新能源车的问题上也有被“忽悠”的成分，而其中影响最大的两方面就是，2008年原油价格高涨和通用高唱的电动车时代，因此他建议韩德胜，也不要在电动车上执迷不悟。但吴迎秋同时也表示出了对韩德胜抱有很大的期望，希望在他的带领下通用能够走出困境，美国通用走出困境对在中国的合资企业的发展也至关重要。
 

