IMF：全球经济危机短时间内不会结束
　　【MarketWatch华盛顿4月22日讯】北京时间4月22日晚间消息，国际货币基金组织周三发布的最新预测报告称，全球经济衰退在短时间内不会结束。
　　该组织在刚刚发表的《全球经济展望报告》中预测，“全球经济下滑的同步性减弱了经济在短期内复苏的可能。”
　　该组织预计2009年全球经济活动下滑1.3%，为自二战以来最大降幅。
　　自1月份发布上一份报告以来，IMF已经下调了对所有国家和地区的经济预期。
　　欧洲经济陷入困境以及东欧国家借贷过度成为全球经济面临的最严重问题。
　　“由于在金融危机和房市调整的背景下，一些国家的出口急剧萎缩抑制了国内需求的增长，这样欧元区经济将经历比美国严重得多的滑坡，”这份报告指出。
　　包括波罗的海地区和东欧在内的欧洲新兴国家目前面临着与亚洲金融危机到来前相似的问题。
　　银行是这些地区贷款的最主要来源，随着银行开始缩小风险敞口，到期短期债券的展期交割率将急剧下降。
　　迄今为止，这一幕还没有发生，但IMF指出，“随着经济环境的恶化，形势将迅速发生变化。”
　　金融市场恢复稳定所需时间要比预期的长得多。这份报告指出，金融危机有可能持续至明年。
　　尽管经济增长速度有望在2010年小幅反弹，但仅1.9%的增长率表明经济并未走出衰退。
　　这份报告预计全球经济仍面临着下行风险。目前尚不确定，许多国家采取的激进财政措施和货币政策能否真的起到牵引经济前行的作用。
　　“大范围的非常规政策手段在稳定金融市场方面起到了一定作用，但市场的信心还没有恢复。
　　该组织指出，伤痕累累的金融系统仍然是经济增长面临的最大障碍。
　　该组织认为，必须采取更有说服力的手段来帮助金融系统恢复元气。
　　必须加强国际合作以防止经济危机的蔓延。

