分析师称压力测试或迫使银行转换优先股
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，美国监管机构上周私下向19家规模最大的银行通告了“压力测试”的初步结果，并向这些银行提供了三种选择以获得更多资金来经受住经济衰退的考验。但周一有分析师称，这些银行实际上能作出的选择可能只有一个。
　　包括市场研究公司Howe Barnes Hoefer & Arnett Inc研究部门主管杰夫·戴维斯(Jeff Davis)在内的分析师称，从政治或财务方面来说，向联邦政府申请扶持或出售股份这两种选择事实上并不可行，原因是国会议员一直都反对向财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中补充更多资金，而投资者则在金融类股维持两年跌势后不愿买入此类股票。
　　这样一来，需要更多资金的银行就只剩下了一种选择，那就是按照财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)提出的计划，将联邦政府通过TARP计划所持有的银行优先股转换为普通股。这种选择将会造成的后果是，银行按照通用会计准则计算的资金增加，但现有投资者所持股票的价值将被摊薄。
　　摩根士丹利上周预测，太阳信托银行(SunTrust Banks Inc)、KeyCorp和Regions Financial Corp三家地区银行“最有可能”需要资金。过去一年中，这三家银行在纽约证券交易所(NYSE)中的股价下跌了70%以上。
　　总部位于华盛顿的研究机构联邦金融分析公司(Federal Financial Analytics Inc)的管理合伙人Karen Petrou称：“大多数银行能够期望的最好情况就是能维持现状，而不会被迫从TARP计划中申请更多资金，或是被迫将政府所持的优先股转换为普通股。”
　　监管机构于4月24日向19家最大银行的高管通告了压力测试的初步结果，并定于5月4日对外公布“压力测试”的结果。这项测试的目的是，在假定发生经济萎缩、失业率大幅上升和住房价格继续下跌的情况下，这些银行是否拥有足够的资金，在未来两年的时间里弥补其贷款损失和维持运营。(唐风)

