美国财政部拟发售710亿美元长期国债
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，美国财政部周三称，该部计划在下周进行的季度标售活动中发售710亿美元的长期国债，目的是筹募资金以融资其史无前例的财政刺激计划和金融业拯救计划，这一发售规模将创下历史新高，符合分析师此前的平均预期。
　　财政部今天在华盛顿发表声明称，国债管理官员还计划将30年期国债的标售活动从目前的一年八次改为每月一次。
　　分析师称，提高国债发售规模将有助于在目前长期利率处于历史低点的形势下，延长联邦政府未偿还债务的到期时间，从而有助于压低政府的利率成本，利于弥补创记录的预算赤字。
　　波士顿先锋投资公司(Pioneer Investments)的副总裁理查德·斯古兰格(Richard Schlanger)称：“财政部正试图将其投资组合的平均到期时间拉长一点儿。”斯古兰格帮助管理着130亿美元的固定收益证券。
　　过去两年中，30年期国债的平均收益率为4.34%，低于此前20年6.55%的平均值。昨天，美国国债价格下跌，原因是投资者猜测财政部可能会效仿英国和法国在本世纪早些时候的作法，推出50年期国债。同日，财政部国债管理部门负责人Karthik Ramanathan否认了这一猜测。
　　Ramanathan周二在华盛顿召开新闻发布会称，财政部当前的国债标售活动已经足以满足联邦政府的借款需求，所谓“50年期国债”的想法从未列入财政部与为该部提供咨询建议的国债交易商和投资者的讨论日程当中。但他同时补充称：“谁也永远不能说永远不会。”
　　根据财政部的计划，该部将在5月5日标售350亿美元的三年期国债，5月6日标售220亿美元的10年期国债，并在5月7日标售140亿美元的30年期国债。财政部还表示，为了满足短期的借款需求，该部今后将按季度出售一种新的国债，这种国债在标售后一个月可以进行重新拍卖，此后一个月还可进行第二次重新拍卖。(唐风)

