麦道夫公司清算人产生冲突
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，在清算金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下公司资产的问题上，瑞士银行(UBS AG)旗下的一家部门可能与来自美国和卢森堡的清算人之间产生冲突，该部门是曾在麦道夫公司中进行投资的LuxAlpha Sicav-American Selection基金的托管方。
　　在麦道夫的“庞氏骗局”曝光以前，LuxAlpha Sicav-American Selection基金将其95%左右的资金都交给麦道夫管理。该基金的清算人今天向卢森堡的一家法庭表示，瑞士银行“正在妨碍”清算人将该基金账户中的剩余资金转入一家“中立”银行的进程。
　　而与此同时，来自美国的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的资产清算托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)律师提出了应保留麦道夫“合法权利”的要求，这可能使本案变得更加复杂。
　　投资者正在寻求从麦道夫的剩余资产中取得赔偿，以弥补他们在650亿美元“庞氏骗局”中蒙受的损失。律师称，截至去年11月17日为止，LuxAlpha Sicav-American Selection基金的净资产约为14亿美元，而现在则仅有3880万欧元(约合5150万美元)。
　　瑞士银行律师Francois Kremer称：“我们已经陷入了进退两难的境地。如果我们把这笔钱交给卢森堡的清算人，则瑞士银行最终可能不得不第二次自己掏腰包向美国托管人作出偿还。”
　　卢森堡是欧洲最大的共同基金市场，但自麦道夫在去年12月11日被捕以来，这一市场已经遭到了破坏。
　　现年70岁的麦道夫已经于上个月在曼哈顿联邦法庭认罪，承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额最终可能定格在650亿美元。
　　曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)定于6月16日对麦道夫作出正式宣判，后者将面临最高150年的牢狱之灾。(唐风)

