本周美长期抵押贷款利率下降
　　【MarketWatch芝加哥4月23日讯】北京时间4月23日晚间消息，房地美今日公布的每周调查报告显示，本周长期抵押贷款利率降至短期利率以下。
　　“本周长期抵押贷款利率轻微下降。相对于长期贷款利率，短期浮动利率抵押贷款利率仍在上升，”房地美首席经济学家弗朗科-诺特哈福特(Frank Nothaft)指出，“比如，过去两周中，一年期浮动利率抵押贷款利率超过了三十年期固定利率抵押贷款利率，这是房地美自1984年1月开始收集浮动利率抵押贷款数据以来首次出现这种情况。”
　　截至4月23日，本周三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由上周的4.82%和一年前的6.03%降至4.80%。十五年期固定利率抵押贷款的平均利率保持在4.48%，较去年同期下降5.62%，仍处于自1991年房地美开始跟踪此类抵押贷款数据以来的最低水平。
　　五年期国债指数型混合浮动利率抵押贷款的平均利率由上周的4.88%降至4.85%，为自2005年房地美开始跟踪浮动利率抵押贷款以来最低水平。一年前国债指数型浮动利率抵押贷款的平均利率由上周的4.91%和5.29%降至4.82%。
　　为保证利率水平，固定利率抵押贷款通常要求支付0.7个点的预付金，五年期和一年期浮动利率抵押贷款分别要求支付0.6个点和0.4个点的预付金。一个点是抵押贷款额的1%，作为预付利息支付给抵押贷款机构。
　　诺特哈福特指出，美国房市已经显示出好转迹象。
　　他指出，“2月份房屋价格连续第二个月上涨，是自2007年4月份以来首次出现连续两个月上涨的情形。在接受调查的九个地区，有六个地区的房价上涨，其中环太平洋地区房价大涨3.8%。”
　　另据抵押贷款银行家协会周三报告，截至4月17日，上周抵押贷款申请量环比攀升5.3%。

