传AIG接近于达成出售汽车部门交易
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息，据三名知情人士周四称，美国国际集团(AIG)已经接近于达成以20亿美元左右的价格将旗下美国汽车业务部门出售给苏黎世金融服务公司(Zurich Financial Services AG)的交易，是自该集团接受美国联邦政府拯救资金以来规模最大的资产剥离活动。
　　这三名要求不被具名的知情人士透露，美国国际集团最早可能将于今天达成这项交易，将旗下21世纪保险公司(21st Century Insurance)出售给苏黎世金融服务公司，后者将主要以现金方式进行支付。其中一名知情人士称，这两家保险公司之间的谈判曾在2月份因价格问题而一度陷入停滞，但目前可能还没有遭遇另一块“绊脚石”。
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)和苏黎世金融服务公司发言人Sean Kevelighan均拒绝就此置评。
　　美国国际集团(AIG)董事长兼首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)正在设法剥离该集团的大多数资产，希望藉此偿还联邦政府向该集团提供的1825亿美元援助资金中的一部分。去年以来，美国国际集团一直在就出售汽车部门的问题与苏黎世金融服务公司进行间歇性的谈判。到目前为止，该集团已经宣布达成了总额24亿美元的出售交易。
　　上个月，美国国际集团称其将把旗下两家最大的美国人寿保险公司交给政府托管，旨在应对当前的全球信贷危机，这一危机令潜在买家无力发起合乎要求的收购要约。美国国际集团称，截至4月2日为止，该集团还欠联邦政府460亿美元左右的信贷额度。
　　苏黎世金融服务公司的首席执行官詹姆斯·斯基罗(James Schiro)曾在1月份接受采访时表示，他有意增加来自于“美国个人保险业务”的营收。去年，该公司撤回了收购苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)旗下保险部门的要约，转而收购了Banco Sabadell SA银行旗下保险部门的50%股份。
　　在今天瑞士市场的交易中，苏黎世金融服务公司股价下跌0.60瑞士法郎，至191.6瑞士法郎，跌幅0.3%。今年截至目前为止，该公司股价已经下跌了16%，略低于彭博欧洲500保险指数34只成分股17%的平均跌幅，其市值因此缩水至273亿瑞士法郎(约合238亿美元)。(唐风)

