IMF预测全球信贷损失明年底将达4.1万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，国际货币基金组织(以下简称“IMF”)周二称，经济衰退和信贷危机将给金融机构带来更加沉重的打击，预计到2010年底为止，全球不良贷款及证券化资产的相关损失可能将会达到4.1万亿美元。
　　IMF在今天公布的一份全球金融系统报告中称，在这4.1万亿美元的潜在损失中，银行损失将会占到61%左右，养老基金及其他非银行机构则将占剩余比例。报告预测称，美国金融机构到2010年底为止的损失将会达到2.7万亿美元，高于该组织1月份预测的2.2万亿美元和去年10月份预测的1.4万亿美元。
　　报告还称，不计入此类资产，则全球各大银行从2007年到2010年之间的信贷相关损失大约为2.8万亿美元，其中大约1万亿美元已经反映在了银行的资本减记中。报告显示，截至去年底为止，美国银行业的亏损总额为5100亿美元，到2010年还将进一步减记5500亿美元。
　　IMF称，如果各国政府不采取财政刺激计划及其他措施，则全球银行很可能将在未来几个月中减少贷款，这将使得六十年以来最严重的经济衰退形势更加恶化；与此同时，即使是在各国政府采取了强有力的政策支持的情况下，“去杠杆化的进程也将是缓慢而痛苦的。”
　　IMF在报告中指出：“稳定金融体系仍旧是首要任务之一，虽然在这一方面正在取得进展，但仍需采取进一步的政策措施。如果不能把银行资产负债表中的不良资产清理出去，辅之以重组和必要时的资本结构调整措施，则银行问题继续对经济活动造成下行压力的风险仍将存在。”
　　在今天的预测中，IMF首次将欧洲和日本发行的贷款和证券包含在内。报告指出，养老基金和保险公司同样也面临贷款和证券资产亏损的风险。
　　彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的副所长亚当·波森(Adam Posen)在今天接受采访时称：“我认为，欧元区各国政府和市场都没有认识到，欧元区银行系统的情况有多么糟糕。”(唐风)

