传艾威基金拟出售杠杆贷款部门
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息，据四名知情人士周四称，亿万富翁马克·拉斯利(Marc Lasry)麾下的艾威基金管理公司(Avenue Capital Group)正在进行谈判，计划出售旗下的高收益、高风险贷款部门。
　　这四名拒绝被具名的知情人士称，艾威基金可能将在未来两个月内出售旗下债务抵押债券(CDO)部门，该部门目前管理着28亿美元的杠杆贷款。
　　许多资产管理公司都正在寻求剥离债务抵押债券部门，原因是在经济下滑和更多公司无力支付债务的情况下，潜在资产价值正在下滑。
　　根据穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service，以下简称“穆迪”)的预测，2009年美国投机级债券发行商的违约率将达到13.5%。今年第一季度中，这一违约率为7.4%，远高于去年同期的1.8%。
　　穆迪驻纽约的衍生品集团部门执行董事威廉·梅(William May)称：“如果公司业绩的滑坡形势继续下去，那么大多数资产管理公司都将面临服务费下滑的问题。”
　　另据一位知情人士称，管理着161亿美元资产的艾威基金还在进行谈判，计划收购一项贷款担保凭证(CLO)业务，旨在借助这项交易来提高营收。这位知情人士称，Avenue Capital已经对其他贷款基金发起了收购要约。
　　在美联储将基准利率下调至接近于零的情况下，债务抵押债券等高收益资产的需求有所上升。
　　拉斯利驻纽约的发言人Todd Fogarty拒绝就此置评。(唐风)

