美国3月份住宅止赎率激增24%
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息，周四发布的数据显示，由于抵押贷款机构在暂停一段时间后重开抵押品赎回程序，第一季度面临失去房屋所有权的美国家庭数量增加24%，且有继续上升的趋势。
　　不过，美国总统奥巴马计划通过为抵押贷款再融资或者修改贷款条例等方式来帮助900万购房人免除丧失抵押品赎回权的烦恼。奥巴马政府希望这一计划能够缓解止赎危机。不过，尽管政府推出了750亿美元的激励计划，但是贷款机构是否会完全接受奥巴马的方案还有待时间证明。
　　经济危机使得房市危机继续蔓延。根据 RealtyTrac Inc.提供的数据，从今年1月份至3月份，几乎有80.4万个家庭收到了丧失抵押品赎回权的警告，而去年同期只有65万个家庭接到过这样的通知。在俄亥俄州，第一季度大约有3.16万个家庭接到了丧失抵押品赎回权的警告，较去年同期上升1%。目前俄亥俄州面临丧失抵押品赎回权的房屋数量在美国居第七位。
　　3月份，美国共有34万处房产有可能丧失抵押品赎回权，较2月份上升17%，较去年同期攀升46%。3月份，俄亥俄州共有1.26万个家庭收到了警告，较2008年3月份上升12%。
　　RealtyTrac高级营销副总裁里克-沙加(Rick Sharga)指出，止赎率上月大幅上升，且有可能持续走高。
　　第一季度大约19.1万套房产被执行止赎程序，被银行收回。尽管这一数字较去年第四季度下降了13%，但今年夏天有可能出现反弹，随后开始逐步下降。
　　在奥巴马方案出炉前夕，美国两大抵押贷款机构房利美和房地美及其他多家银行都暂停了止赎程序。而现在，抵押贷款贷款机构开始取消那些无力偿债的贷款人赎回房屋的权利。
　　美国财政部已经与六家大型贷款公司签署了协议。这六家公司当中包括花旗集团、富国银行和摩根大通。许多银行已经根据美国政府的“居者有其屋”(Making Home Affordable)计划对房屋抵押贷款进行处理。
　　“我们需要为这些人群找到长期解决方案，”美国住房及城市发展部部长多诺万(Shaun Donovan)在接受采访时表示。
　　他指出，在今后几个月内，丧失抵押品赎回权的房屋数量可能持续上升，尤其是空置房屋、二手房屋和投机房产。这部分房屋都不在贷款修正方案的救助范围内。不过，他乐观地相信，从今年夏天开始丧失抵押品赎回权率将开始下滑。
　　但即使对该方案表示支持的业内高层也在强调着一点，即不能保证这一方案一定能够取得成功。
　　许多贷款者及消费者团体都指出，贷款机构提供的贷款调整计划不足以帮助房屋所有者摆脱困境。上月公布的数据显示，去年年底实施的贷款调整计划中，只有不到半数令贷款者的还款额减少了10%以上。
　　据RealtyTrac报告，美国住宅止赎率最高的州是内华达州、亚利桑那州、加利福尼亚州和福罗里达州。在内华达州，每27个家庭就有一个接到了丧失抵押品赎回权的警告，而在亚利桑那州，这一比例为54比1。另外排在前十名的还有伊利诺伊州、密西根州、乔治亚州、爱达荷州、犹他州和俄勒冈州等。

