传美政府将在压力测试后披露各大银行资金需求
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，据一名知情人士周四称，在监管机构完成对19家最大银行的“压力测试”并在5月4日公布测试结果以后，奥巴马政府可能要求那些被判定为需要资金的银行披露如何获得更多资金的计划。
　　这名拒绝被具名的知情人士透露，政府官员正考虑公布监管机构对每家银行的评估结果，但尚未就此作出决定。该知情人士称，银行将需说明将通过发售新股、转换政府所持优先股还是依赖纳税人注入更多资金的方式来获得资金。
　　这位知情人士表示，财政部和银行监管机构目前仍在就如何披露“压力测试”结果的最终细节方案进行讨论，任何预定计划都可能发生改变。
　　分析师称，奥巴马政府正试图通过推动监管机构披露详细测试结果的方式，赋予美国民众区分各大银行健康程度的能力。此外，这一举措还将消除部分投资者对需要额外注资的银行将因还没制定好筹募资金的详细战略而受到损害的担忧情绪。
　　杜克大学(Duke University)法学院客座教授、摩根士丹利(Morgan Stanley)前执行董事比尔·布朗(Bill Brown)称：“透明度至关重要。虽然银行一直希望象穿和服那样‘密封’这些信息，但‘压力测试’将迫使其敞开怀抱。”
　　一名政府官员表示，无法确定投资者将对想要筹集私募资金但却没有确切承诺的银行作出何种反应，金融监管机构仍对此感到担心。根据财政部资金扶持计划的规定，这些银行有六个月的时间来筹集私募资金。
　　政府正在讨论的一种情况是，对于那些介于无需筹募新资金和需要额外注资之间的银行，财政部将立即向其提供资金，而这些银行则将宣布政府投资是临时性的。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)曾在两天前向国会下属的一家监管委员会表示，对于那些“需要额外注资的”银行来说，它们将“与其主要监管机构一起制定出最好的组合方案”，其选择包括将政府所持优先股转换为普通股、筹集私募资金或寻求7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的帮助等。(唐风)

