IMF决心与各方合作恢复世界金融稳定和经济增长
　　新华网华盛顿4月25日电(记者章亚东 王建刚 白洁)为期一天的国际货币基金组织(IMF)国际货币与金融委员会第十九届部长级会议25日在美国首都华盛顿结束，会后发表的新闻公报指出，国际货币基金组织决心努力与相关方面合作，以恢复国际金融稳定和世界经济增长。
　　根据公报，会议强调了国际货币基金组织的作用，表示会采取强有力措施支持相关国家应对金融危机，承诺进一步强化该组织的能力，以满足成员需求，欢迎成员兑现支持该组织借贷资源的承诺。
　　公报指出，会议承诺采取进一步行动保证经济复苏，特别是采取决定性和合作性的必要行动以保证重要金融机构的良性发展，恢复银行金融健康和国际资本流通，采取必要和持续的财政措施保证长期可持续发展。
　　公报说，会议强调加强规则建设、提高透明度和扩大国际合作的重要性，敦促国际货币基金组织为实现这些目标作出努力，发挥关键作用。
　　公报指出，会议的关键成果是与会者“确认把国际货币基金组织贷款资源增倍”，即向这一组织增资5000亿美元。另外，公告提出，伴随危机缓解，各国应采取“退出战略”，即逐步取消政府干预经济的相关政策。
　　为应对金融危机，会议支持国际货币基金组织增强向低收入国家提供贷款的能力。会议还表示支持尽快完成国际货币基金组织机构改革，并强调加强金融监管的重要性。
　　会议决定国际货币与金融委员会下次会议将于今年10月4日在土耳其伊斯坦布尔召开。

