菲亚特与克莱斯勒有望合并
　　白宫国家经济委员会主席萨默斯26日乐观预计，菲亚特和克莱斯勒的合并谈判将成功完成。
　　萨默斯当天在接受美国福克斯电视台采访时说，各方正努力推进意大利汽车厂商菲亚特和美国汽车巨头克莱斯勒的合并谈判。“一些问题已经解决，还有一些正在谈。我们相信，谈判成功符合所有人的利益，并且我们对此感到乐观。”
　　上周，有美国媒体报道称，不管谈判是否成功，美国财政部可能都将要求克莱斯勒申请破产。对此，萨默斯说，他的目标是不让通用、福特、克莱斯勒这美国三大汽车巨头中的任何一家进入破产程序。
　　按照美国政府此前的计划，克莱斯勒必须在4月30日之前(本周四)完成与菲亚特的谈判，否则克莱斯勒将被迫按照美国《破产法》第十一章申请破产。
　　不过，萨默斯说，即使在这种情况下，破产也并不意味着简单的财产清算，而主要是法律形式上的变更，目的是为了保护公司，令其更有效地运作。
　　在美国，企业申请破产的法律依据有两种。第一是依照《破产法》第十一章申请破产保护，破产企业仍可正常运营，公司管理层也可以继续负责日常业务，并通过重组业务来争取扭亏为盈。第二种是依照《破产法》第七章申请破产清算，破产企业将停止经营，所有财产将被拍卖清算，用以偿还债务。

