高盛第一季度风险价值大增22%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，据高盛集团日前公布的公司报告显示，在华尔街各大投资机构中，该集团加大风险投资活动的步伐最快。
　　这份报告显示，在第一季度中，高盛集团“风险价值”(value-at-risk)大幅增长22%，至2.40亿美元。所谓“风险价值”，是指高盛集团对其每日交易可能带来之亏损数额的预测。与此相比，摩根大通同期的“风险价值”仅增长2.8%，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)则下滑14%。
　　高盛集团今年第一季度营收创下了94亿美元的历史新高，令摩根士丹利的3.04亿美元相形见绌。在这种情况下，高盛集团在风险投资活动方面的激进情绪压倒了保守情绪。
　　与此相比，自高盛集团和摩根士丹利这两家美国最大的证券公司在去年9月份转型为银行控股公司以来，后者的首席执行官麦晋桁(John J Mack)一直都在减少自营交易和本金投资，而是将业务重心放在金融顾问和经纪业务上。
　　市场研究公司Sandler O'Neill & Partners LP驻芝加哥的金融分析师杰夫里·哈特(Jeffery Harte)称：“在我看来，高盛集团第一季度的表现如何不是那么重要，重要的是摩根士丹利的表现令人失望。”他将两家公司的股票评级均定为“持有”。
　　受不动产及其债券相关资本减记的影响，摩根士丹利第一季度净亏损1.77亿美元，并将其股息削减了81%。与此相比，高盛集团第一季度净利润18.1亿美元，好于分析师此前预期。
　　辛辛那提资产管理公司Huntington Asset Advisors的资深投资组合经理彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)称：“摩根士丹利可能在2010年恢复良好表现，但2009年第一季度的‘答卷’则不能令人满意。高盛集团则完全不同，该集团在第一季度中看到了机遇。”
　　除了高盛集团以外，摩根大通第一季度中的固定收益部门营收也创下了49亿美元的历史新高，花旗集团和瑞士信贷的净利润也在交易部门营收增长的帮助下超出了分析师此前预期。另据消息人士上周透露，定于明天公布第一季度财报的德意志银行可能报称，该行的交易收入创下历史记录。(唐风)

