哈利-波特扮演者跃居英国青年富豪排行榜第12位
　　新浪财经讯 丹尼尔-哈德克利夫，这位身价约3000万英镑的19岁男演员目前是英国最富有的少年。待哈利-波特这一系列的电影结束，预计会增长到7000万英镑，比拥有有2800万英镑个人财富的王子威廉和哈利都更为富有。
　　根据《星期日泰晤士报》公布的富豪榜，在个人创业独力奋斗成就的百万富翁中，仅有29岁的F1车手巴顿和纽卡斯尔联队前锋欧文领先于丹尼尔-哈德克利夫，这两人的个人财富都高达4000万英镑。其他七个年龄在30岁以下的最富有的人都是通过继承家庭资产来积累财富的。丹尼尔-哈德克利夫的同伴，在电影改编中扮演书中赫敏-格兰杰的艾玛-沃森身价一千两百万英镑，也晋身最富有的年轻人排行榜。
　　不过，身为最畅销书籍的作者罗琳的个人财富已经下降了百分之十一，从5亿6000万英镑下跌至4亿9900万，但排名则从144上升到101 。她的损失只是英国最富有的人在这次国际性的经济危机中损失的1500亿英镑中的一部分。在短短的一年里，亿万富翁的人数已从75人下降到43人。
　　汇编财富榜的菲利普-贝雷斯福德说：“人们发现自己的财产都不可思议的缩水了，满目疮痍。”
　　罗琳是目前世界上最富有的作家，仅从电影哈利波特公布迄今就收益约24亿英镑。在7月份发布的这部影片改编自倒数第二本书《哈利波特与混血王子》，而冗长的《哈利波特与死灵》将被分开拍成两部电影，此举将增加了哈德克利夫、罗琳和沃森数百万的进账。
　　罗琳在世界上最富有女性的排行榜中名列第10，曾为慈善机构捐款8000万英镑。她一直拒绝转移个人财富到避税天堂，尽管此举可能令她的财富增长至6亿英镑。
　　哈德克利夫1999年在英国广播公司改编的《大卫·科波菲尔》中初次登场，并在2000年被中扮演哈利·波特。最近他在伦敦西区主演的《恋马狂》已收到了一连串的最佳青年演员奖项。
　　进入名单的最富有年轻人还有鲁尼夫妇，两人都是23岁，身价估计在3500万英镑左右。此外还有30岁身价3000万英镑的曼联后卫费迪南德和24岁身家估计2500万英镑的F1世界冠军汉密尔顿。
　　最大的输家是总部设在伦敦的钢铁大王拉克希米-米塔尔，他的个人财富从170亿英镑减至108亿英镑。尽管如此，他仍连续第五年蝉联了英国的首富宝座。 切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇身价从117亿英镑下降到70亿英镑，但仍然稳居第二。
　　英国出生的最富有的亿万富翁是威斯敏斯特公爵。他的财富主要基于遗产，已从70亿英镑锐减到65亿英镑。
　　亿万富翁中成功击退衰退影响的也有不少。连锁超市的前任老板莫里森，他的财富增长11%达到16亿英镑。哈罗德百货公司老板穆罕默德法耶兹的财富也增长了17%，目前达到6亿5000万英镑。在线体育博彩网站Bet365的拥有者彼得-科茨和丹尼丝-科茨发觉他们的财富增加了三分之一，现在的身价是4亿英镑，排名第128位。

