金融救援造成英政府损失数百亿
　　占国内生产总值1.5%至3.5%
　　英国政府22日说，对金融机构实施的救助计划可能给政府带来多达数百亿美元损失。
　　英国财政部在年度预算报告中预计，损失额在200亿英镑(约合293亿美元)至500亿英镑之间，占国内生产总值的1.5%至3.5%。报告说，这些数字只是初步估算，可能出现更低或更高的情况。
　　为了挽救诺森罗克银行，英国政府迄今已经提供了146亿英镑贷款。此外，政府还总共花费365亿英镑购买苏格兰皇家银行与劳埃德银行股份，在两家银行分别持股70.3%和43.4%。
　　财政部还没有计算资产保护方案的潜在损失风险。在这一方案中，英国政府为苏格兰皇家银行和劳埃德银行总值5850亿英镑的风险资产提供担保。
　　报告说，现在还无法对这一方案可能产生的损失做出有力评估，因为市场尚无法给这些资产估价，关于它们存在很多不确定性。
　　英国政府已经承诺为布拉德福德-宾利银行储户提供186亿英镑赔偿。这家银行去年9月被国有化。政府计划为其他银行储户提供的赔偿额有74亿英镑。
　　财政部预计今年还要再投入55亿英镑支持诺森罗克和布拉德福德—宾利两家银行。 
　　当天，财政大臣达林在向议会提交2009-2010财政年度预算报告时，还将今年英国经济增长预期调整至-3.5%。
　　达林预计，本财年英国政府公共部门净借债会升至创纪录的1750亿英镑，占国内生产总值的12.4%，但下一财年净借债将会回落至1730亿英镑。
　　达林在报告中还预测，今年年底英国的通货膨胀率将继续走低并降至1%，但是政府仍将保持2%的通货膨胀目标水平不变。

