4月纽约制造业指数从历史低点超预期回升
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，据周三公布的政府报告显示，4月份纽约制造业活动仍旧处于萎缩当中，但其下滑幅度是自去年9月份以来的最低水平，且未来六个月的前景指数连续第二个月上升。
　　纽约联储今天公布报告称，4月份的整体经济指数上升至-14.7，好于经济学家的此前预期，3月份这一指数为-38.2，是自2001年开始编纂该指数以来的最低水平。该指数低于零即表明纽约地区的制造业活动正在萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的50名经济学家的平均预期，3月份纽约制造业指数将上升至-35，预测范围在-25到-49.1之间。
　　报告显示，新订单指数上升至-3.9，出货指数也从-26.7上升至-1.8，库存指数则从-27下跌至-36。支付价格指数维持在-14.6不变，接受价格指数则从-23.6上升至-18，就业指数从-38.2上升至-28.1。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)昨天在华盛顿乔治敦大学发表演讲称，他所采取的经济刺激计划以及拯救银行业和提振住房市场的计划正开始“带来经济取得进步的迹象”；但他同时警告称，前方仍旧存在着许多“陷阱”，“对于美国经济来说，2009年仍将是艰难的一年。”
　　为了复苏市场需求和将美国经济从衰退中拯救出来，奥巴马政府已经通过了创记录规模的经济刺激计划，美联储则正在向市场注入现金。
　　穆迪经济网(Moody’s Economy.com)驻宾夕法尼亚州威彻斯特的经济学家赖安·斯威特(Ryan Sweet)称：“虽然经济萎缩的步伐正在放缓，但制造业仍旧处于很深的滑坡形势中。制造业活动滑坡的严重性将在很大程度上依赖于政府刺激计划的有效性。”
　　另据美联储今天公布的报告显示，3月份美国工业产出在过去15个月中第14次下滑，原因是制造厂家削减了不需要的库存。报告显示，3月份工业产出环比下滑1.5%，这一跌幅与2月份持平，但高于经济学家此前预期。(唐风)

