英财政大臣敦促美国尽快消除银行有毒资产
　　新华网伦敦4月25日电(记者 王建华) 在华盛顿出席七国集团财长和央行行长会议的英国财政大臣达林24日晚表示，在美国妥善解决其金融系统的危机之前，全球经济是无法复苏的，他敦促美国财长盖特纳加紧行动消除美国金融系统中的有毒资产。
　　英国《每日电讯报》25日援引达林的话说：“我知道美国政府正致力于清理银行资产负债的问题。我知道当人们问及‘为何要为这些银行做这些事’时，这对任何国家政府都是一个政治难题。现实是我们需要金融系统，我们需要一个有效运作的银行体系，我们需要启动信贷，这意味着必须清理有毒资产。因此我希望在这个问题上美国尽快取得进展。这是绝对必要的。”
　　报道说，达林的话表达了英国对美国迟迟未能清理银行有毒资产将给英国带来危险的担忧。达林表示，如果不能处理好银行系统的问题，解决更广泛的经济问题就无从谈起。而解决好美国经济问题对英国同样重要，因为美国的经济规模和影响都非常大。
　　此前国际货币基金组织告诫说，世界各国在处理自身银行系统问题方面做得还远远不够，而欧洲国家尤其落后。达林说：“我们无疑已稳定了银行系统……然而还有很多工作要做。”

