黑岩集团欲筹至少50亿美元购美有毒资产
　　王磊燕
　　据路透社报道，黑岩集团(BlackRock，BLK.N)日前表示将参与美国政府计划，通过在全球范围内集资50亿~70亿美元来购买美国金融机构的“有毒资产”。
　　美国财政部将与私人部门合作成立“公私合作投资基金”(Public-Private Investment Fund)的申请截止日期是4月25日。美国政府将在5月15日公布参加该计划的基金。
　　黑岩集团是全球最大的固定收益资产管理公司之一，集团新闻发言人已经确认该基金将递交申请。
　　集团创始人兼CEO Larry Fink表示将在美国成立一个零售基金来吸引散户参与公私合作投资基金。他认为，如果金融系统得以稳定，投资有毒资产的回报率将超过20%，但如果房屋价格继续下滑，那么这些投资将出现亏损。
　　Fink还对《日经金融新闻》(Nikkei Financial Daily)表示，黑岩正在考虑在日本建立一个投资信托基金来吸引拥有大量存款的日本散户投资者。同时从日本的机构投资者处集资其中的10亿美元。
　　黑岩集团美国固定收益业务的联合执行官Curtis Arledge日前接受《财富》采访时表示，投资有毒资产是“一个诱人的机会”，因为“它们提供的回报高于我们认为其风险大小所应给予的回报”。
　　Arledge表示，公私合作投资基金能否挽救银行系统目前尚不清楚，但是它将能帮助稳定市场，并能使得一些“挣扎在生死边缘的银行”通过低价出售资产得到挽救。
　　根据美国政府的计划，如果黑岩集团融得50亿美元，那么日本财政部将提供相同规模的资金和100亿美元的贷款，从而使得该基金有200亿美元来购买有毒资产。

