美政府计划公布银行业压力测试结果
　　新浪财经讯 北京时间4月15日上午消息，据国外媒体报道，美国政府高级官员透露，奥巴马政府正在草拟计划对外披露美国19家大银行接受压力测试的结果，旨在重树金融体系的信心。
　　美国政府已经决定向外界公布现在已经完成压力测试银行的一些敏感细节，认为将结果保密将促使投资者远离那些受传言冲击的金融机构。
　　虽然预计所有19家银行均将通过压力测试，但一些银行的最终得分将可能显著高于其他银行。政府官员一直有意避而不谈将在多大程度上披露或鼓励银行披露测试结果。
　　美国政府已经投入数千亿美元资金来稳定银行业，进行压力测试的决定凸显了政府采取的微妙的平衡举动。尽管金融体系已经显现一些改善迹象，但许多经济学家仍担忧，美国银行业仍然承受有毒资产的重压。
　　迄今为止，美国财政部一直表示，将公布对那些监管机构判定为面临风险的银行进行注资的数额。
　　高盛周二的举动部分迫使美国政府做出披露压力测试结果的决定。高盛周二成功发行50亿美元新股，并宣布将利用所筹集的资金及其他私人资本来偿还去年10月获得的100亿美元政府救助资金。高盛的行为被认为是提前向市场披露该行有信心将顺利通过压力测试。(兴亚)

