奥巴马执政百日难创奇迹
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马29日迎来其执政第100天。
　　登上总统宝座之时，奥巴马不乏政治资本。选举中，他领先对手、共和党候选人约翰·麦凯恩7个百分点；国会两院中，他所属的民主党分别占据多数席位。
　　作为美国历史上首位非洲裔总统以及为数不多“临危受命”的总统之一，承诺“变革”的奥巴马自然令人充满期待。执政百日，他表现得“精力充沛”，似乎有意改革经济、内政和外交等各个领域政策。
　　然而，盛名之下其实难副，奥巴马任职总统100天实在难以“创造奇迹”。
　　定义政绩关键词：“经济复苏”
　　1月20日宣誓就职之时，奥巴马从上届政府手中接过20世纪30年代大萧条以来最糟糕的“烂摊子”：失业率创近20年新高，财政赤字达历史纪录，华尔街主要投行“摇摇欲坠”，汽车业三大巨头面临破产境地，衰退“流感”传播全球……
　　美国彭博新闻社评论说，整个世界都在期待奥巴马找到复苏美国经济、带领全球走出衰退阴影的办法。 美联社评论说，除了经济、政治领域，奥巴马也将“变革 ”元素引入白宫：他是第一个在白宫内举办传统犹太教节日逾越节宴会的美国总统；他是首个接受美国全国广播公司娱乐访谈节目《杰伊·莱诺今夜秀》采访的在位美国总统；复活节期间，他为同性恋等“特殊群体”预留白宫滚彩蛋比赛门票；他的每周电台讲话还在视频网站YouTube上播出。
　　“如果必须选一个词形容他这100天，那将是‘创新’，”美国乔治·华盛顿大学教授斯蒂芬·赫斯说。但美联社说，能定义奥巴马政绩的关键词只有一个，即“经济复苏”。因此，首个100天只是考验的开始，重要的是这100天之后的表现。
　　目光没锁定在关键点上？
　　据新华社电 英国《经济学家》周刊认为，在外交方面，奥巴马开了一个好头，但在内政方面却起步艰难。原因之一是他没有集中“火力”专攻经济这个核心难题，而是希望在执政百日内“面面俱到”，力图短期内解决所有问题，结果反而分散了处理关键问题的精力，导致对外表现强于对内。
　　报道说，一方面，奥巴马上台后没有全力以赴应对失业等“紧要”问题，而是选择同时处理一大堆诸如医疗保障体系改革、环境保护政策等与危机无关的“长期”问题。
　　“股神”沃伦·巴菲特一直是奥巴马的支持者。如今他也认为奥巴马“目光没有锁定在关键点上”，为新政府这一失误表示担忧。在巴菲特看来，奥巴马就职总统之后的“头号任务是赢得经济战争，第二、第三号任务也是赢得经济战争”。

