IMF发债：新兴国家将获更大发言权
　　上周末，各国财长、央行行长、世行以及IMF官员聚首美国华盛顿，参加一系列国际级会议。世行和IMF春季会议着重讨论了当前全球金融和经济形势，协商对策。此外，由发达国家组成的7国集团和由发展中国家组成的24国集团，以及包括主要发达国家和发展中国家在内的20国集团也在春季会议前夕分别在华盛顿举行了会议，从会后发表的声明和公报看，发达国家和发展中国家都在寻求解决金融危机的办法，但对危机的认识和主张侧重点有所不同。
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 美国当地时间4月25日，国际货币基金组织(IMF)执行总裁卡恩在国际货币与金融委员会春季会议后表示，目前IMF正在与成员国商议IMF自成立以来首次发行债券的事宜，中国、俄罗斯、巴西、印度(金砖四国)将成为潜在买家。
　　发债筹资意义重大
　　债券的发行被看做是IMF对以中国和巴西为首的新兴市场国家要求增强在全球经济主导地位的回应。IMF的政策委员会上周六表示，支持G20领导人所作出的承诺，将IMF的资金规模从现有的2500亿美元提高至7500亿美元。在5000亿美元新增应急资金的筹措问题上，中国、俄罗斯、巴西及印度等金砖四国曾表示，希望IMF以发放债券的方式来募集这些资金。如果IMF通过此方式来扩大资金规模，那么中国等发展中国家无疑将在IMF内部获得更大的发言权。
　　美国财长盖特纳总体上支持发行债券的提议，他此前称重新分配IMF中的权力以使新兴国家更加受惠是合理的，但是前提必须是尽快将所需款项筹集到位。盖特纳周六呼吁各国加快向IMF注资的速度，以尽快实现5000亿美元的目标。与此同时，奥巴马正在敦促国会通过1000亿美元注资议案。美国在总体上支持加大新兴国家投票权的决定，但是欧洲领导人表示反对，因为治理架构的更改稀释了这些国家的投票权。在这个意义上，发行债券可以看作是避免矛盾激化的尝试，IMF官员称，他们卖给金砖四国的债券将在一到两年后到期，这些债券不会增加IMF长期资金。
　　康奈尔经济学教授、前IMF官员Eswar Prasad 在接受记者采访时表示，主要新兴市场国家已经十分明确地表达了他们不再想受发达国家摆布的意愿。“虽然通过贷款和发行债券的效果差不多，但是两者的意义可谓天壤之别。” 普拉萨德表示，从这些主要新兴国家的未来趋势上看，他们正在被要求向IMF贡献一笔非常可观、数目清晰的资金，但是他们得到的关于改革的承诺却没有这笔数字这么确定。比如，中国目前在IMF拥有3.78%投票权，但是美国和其他富裕国家却希望中国提供400亿美元的注资，这占到了5000亿新救济资金的8%。
　　对此，卡恩表示，“我肯定IMF将会采取发债的措施，现在我们正在与不同的成员国商讨落实的程序以及具体的规模。”他补充道，债券发行上将极大程度地保留“灵活性”，利率将按照特别提款权(SDR)利率计算，该利率由构成SDR的一篮子货币按照各自的加权平均值确定。目前，SDR利率处于较低水平，并至少在未来几个月内不会显著上升，但一两年内，有可能因经济形势好转而上升。
　　在4月2日举行的伦敦G20峰会上，各国承诺为IMF增加5000亿美元“可贷资金”，并允许其发放2500亿美元的SDR。
　　金砖四国表示欢迎
　　巴西财政部长曼特加昨日称，金砖四国将会传达一个共同的立场，那就是他们希望看到这样一批债券的生成。曼特加在接受记者采访时称，“我们希望IMF正式发行这样的债券，这样将使得巴西能够在IMF中获得金融份额。”俄罗斯财政部长库德林也做出了相似的回应。库德林在彼得森世界经济研究所发表演讲时称，“我们很感兴趣，并等待IMF发行债券。”
　　印度央行行长苏巴拉奥则表示，印度不会利用对IMF的融资作为提升其地位的手段。苏巴拉奥在接受采访时说，“我们不会将两者联系到一起。”但是他同时指出，“发展中国家应该在IMF的管理中获得更多话语权，从而使这些国家在全球经济中的作用得以体现。”
　　据悉，印度计划购买100亿美元的IMF债券。此前英国首相布朗在G20峰会上曾透露中国计划向IMF提供400亿美元资金，但由于仍在商讨中，至今IMF及中国均未正式披露注资金额及方式。IMF称，自3月中旬以来，G20成员国已承诺向IMF注资共计3245亿美元，但这些金额全部来自发达国家。这其中，日本、欧盟及美国的注资承诺均在1000亿美元左右。发达国家已在多种场合呼吁具有实力的发展中国家尤其是新兴国家加入到向IMF提供资金援助的队伍中来。

