美国3月新屋开建数字大降10.8%
　　【MarketWatch华盛顿4月16日讯】北京时间4月16日晚间消息，美国商务部周四报告，3月份美国建筑许可数字降至历史最低水平，新屋开建数字大幅下滑。而2月份新屋开建数字一度大涨，燃起了市场对经济复苏的期望。
　　3月份新屋开建数字大降10.8%，经季调后的年率由57.2万套降至51万套，仅次于1月份的48.8万套，为自二十世纪四十年代以来第二低点。
　　3月份新屋开建数字远远低于此前华尔街经济学家普遍预计的55万套。
　　同时，建筑许可数字下降9%，经季调后的年率降至51.3万套，创历史新低。独栋房屋的建筑许可数字下滑7.4%，至36.1万套，创历史第二低。
　　过去12个月中，新屋开建数字累计下降48%，较三年前的峰值回落78%。过去一年中，建筑许可数字累计下降45%。
　　2月新屋开建数字涨幅由最初报告的22%向下修正至17%。对于2月份数据，从伯南克(Ben Bernanke)到美国总统奥巴马在内的政策决策者们莫不表示赞许，因为这是经济下行速度放缓的试探性信号。
　　但3月份数据却使得这一期望化为泡影。
　　3月份新屋开建数字下降的原因是多住户房屋数据大幅震荡。2月份，多住户房屋开建数字大涨62%，但3月份却下降了29%。而独栋房屋开建数字3月份仍然保持在35.8万套的水平，仅略高于1月份创下的历史新低35.6万套。
　　4月份，房屋建筑商情绪略有改善，但仍然对前景缺乏信心。美国房屋建筑商协会(National Association of Home Builders)于周三报告，4月份房屋建筑商情绪指数由3月份的9上升至14。
　　美国政府警告称，每月的房屋数据变动性较大，并可能存在大型取样等统计学上的误差。在许多月份，就连政府也无法判断新屋开建数字到底是上升了还是下降了。以3月份为例，标准误差率高达正负11.6%。这份数据被大幅修正的现象非常普遍。
　　要判断新屋开建数字的走势通常需要四个月左右的时间。3月份，新屋开建数字过去四个月的平均年率由2月份的56.8万套降至53.2万套。
　　报告细目
　　3月份房屋完工数量上升3.5%，至82.4万套。
　　未完工独栋房屋数量降至35.1万套，创历史新低。
　　东北部新屋开建数字上升6.3%，中西部地区大增15.9%，而南部地区和西部地区分别下降16.8%和26.3%。

