全球再次拉响裁员警报
　　本报记者 李雁争 实习生 王宙洁
　　瑞银宣布裁员近万的消息拉响了全球新一轮裁员警报。无处不在裁员，英国多个大城市失业率大增、俄罗斯及韩国的失业率也在加速上升。
　　近日，飞利浦集团称将对公司进行重组以防止更大的亏损。飞利浦集团表示其员工总是已在一年内减少了18030人，其中今年已裁员5216人。该集团首席财务官皮埃尔表示，除此前确定的6000人裁员计划外，暂时没有新的裁员计划，但皮埃尔并不否认继续裁员的可能性。
　　澳大利亚著名零售商沃尔沃斯公司英国分部于2008年11月破产，而其德国分部也于上周六提交破产申请，此举将令该分部11000名员工面临失业风险。
　　据英国经济智库“工作基金会”14日发布的调查报告显示，截至今年2月底的过去一年间，很多英国大城市出现了失业人口大幅上升的趋势。
　　除伦敦以外的英国大城市中，伯明翰的失业率位居首位，从一年前的5.3%上升至目前的7.3%，领取失业救济金的人数增幅超过30%。英国另两个工业城市利物浦和曼彻斯特失业率也分别攀升至7%和5.1%，比一年前分别高出1.7个百分点。根据英国国家统计局最新公布的数据，截至今年1月底，英国的失业总人数超过了200万，失业率达6.5%。
　　受经济不景气的影响，俄罗斯失业率也正在加速上涨。俄罗斯媒体15日引用俄总统梅德韦杰夫的话表示，“现在登记的失业人数已经达到220万，而实际失业人数正在以非常快的速度上升。”
　　据俄罗斯卫生和社会发展部的数据显示，截至4月1日，俄罗斯正式登记的失业人口超过219.8万人，而在2008年年中这一数值为120万人。这意味着俄罗斯2009年失业人口将突破政府的警戒。根据俄联邦劳动就业署署长格尔茨的介绍，今年该国失业人数预计将达到250万到260万。
　　在就业方面，加拿大、日本的数据也同样严峻。加拿大3月份有61300人失业，失业率上升0.3个百分点达到8%，创7年来新高；今年2月份日本失业率为4.4%。
　　另据韩国政府15日公布的数据显示，韩国失业率在3月份达到4%，创下近三年来韩国失业率的最高水平。与去年同期相比，登记在册的失业人数在3月份上升了17.6%达到95.2万人，而登记的从业人员人数则下降至2311万人，下跌0.8%。

