美住房建筑商情绪指数创6个月新高
　　【MarketWatch华盛顿4月15日讯】北京时间4月16日凌晨，美国住房建筑商协会(NAHB)发布的月度调查报告显示，随着抵押贷款利率维持在历史最低点附近，一项购房税务抵扣政策就位，四月份美国住房建筑商对房地产市场的看法明显好于三月，但他们同时认为自己的企业距运营良好还有很长一段路要走。
　　NAHB指出，四月的住房建筑商情绪指数为14点，明显超过三月的9点。这是该指数去年十月以来首次突破两位数，去年十月的读数也是14点。5点的跨月涨幅创下了五年多以来单月涨幅的新高，但14点的读数表明仅有七分之一的建筑商认为其企业状况良好或不错。
　　NAHB的首席经济学家戴维-克罗(David Crowe)表示：“这是一个令人非常鼓舞的信号，表明我们已到达或接近当前这场房地产衰退的底部。”
　　NAHB的主席乔-罗布森(Joe Robson)则指出：“如果你是一个保持观望等待进场讯号的潜在买家，现在就是行动的时候了。今天的指数就是讯号。”
　　NAHB指数与政府发布的房屋开建数字存在很高的关联度。后一数字将在本周四发布。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，三月经季调的房屋开建数字将下降约4%，年化后的数字将达55万幢。今年二月房屋开建数字大涨22%，这主要得益于新建公寓数量大幅攀升。
　　虽然就房价和利率而言现在购房的经济负担已明显下降，但潜在买家不得不接受工作和收入是否稳定的严格审查，此外购房者普遍认为如果他们继续等待，房价进一步下跌的可能性还是存在的。
　　根据凯斯-希勒房价指数计算，过去的一年中美国的房价下跌19%，今年一月房价的年化降幅为28%。
　　四月的建筑商调查还表明，建筑商对未来销售的看法有了创纪录的改变，销售预期指数由三月的15点大幅增至25点。此外，当前销售指数由8点增至13点，潜在买家流量指数由9点增至14点。
　　一年前的住房建筑商情绪指数为20点。该指数的历史最高值是2005年夏天创下的72点，当时正逢房地产泡沫的最高峰。进入当前这场衰退之前，这一指数的最低记录是1991年初创下的20点。1985年以来，NAHB每个月都会对会员进行上述调查。

