美资产估值四月分水岭 新准则更易识破毒资产
　　特约记者 闫蓓 北京报道
　　专访美国管理会计师协会主席Frederick E.Schea
　　4月将成为美国公司信息披露、资产估值的分水岭。
　　经过长达数月的博弈，美国财务会计标准委员会(FASB)在政治和舆论压力面前，不得不放松美国会计准则的执行力度，允许金融机构在证明市场流动性不足、价格不正常的情况下，可用其它合理的价格估算方法估算资产价格，并纳入一些新指标来判断市场的活跃程度是否已大幅下降。
　　“2007年金融危机一开始，原美国会计准则就越来越显得不合时宜。在我看来，早该修订了。”近日，首次访华推广美国注册管理会计师(CMA)认证的美国管理会计师协会(IMA)主席Frederick E.Schea接受了本报专访。Frederick同时担任美国第一储蓄银行地区分行行长和首席执行官。
　　IMA所倡导的管理会计，又称“内部报告会计”，以企业现在和未来的资金运动作为关注对象，这与美国新会计准则的预估值如出一辙。
　　FASB新引入的指标，总称“预期值”，包括未来现金流、未来现金储备等。
　　这意味着，第二季度起，美国银行账面上无人问津的问题资产估值，可由银行自主判断。如此一来，银行资产负债表一下子就变得健康了，有助重新吸引投资者，同时银行资本金更充足，便可扩大放贷，政府也不必向银行注资了。
　　这就是国会救银行的逻辑。
　　这并非良药，这条简单逻辑显示，在增值资产中，隐藏的“有毒资产”不可避免也将大幅度增值，变得真假难辨。
　　但Frederick有不同观点，“在关注未来指标上，其实判断‘有毒资产’只会更容易。”前提是，更完善的信息披露及更积极的市场化定价。
　　业绩披露四月分水岭
　　《21世纪》：随着新会计准则实施，市场最大的反应和变化是什么？
　　Frederick:从4月起，美国上市公司二季度季报将作为新会计准则的实践者。
　　对大多数公司而言，FASB的举措从第二财政季度的财务报告开始生效，不过企业也可以在第一财季的业绩报告中提前采用新准则，但前提是两项调整同时施行，不允许企业在往绩业绩中应用上述修订。
　　按FASB修订的相关准则，允许公司在确定资产的合理价值时在更大程度上依据自身判断。
　　这有助于企业在投资蒙受损失时避免计入减值支出，刺激投资者回到资本市场的信心，使得国会救银行的逻辑付诸现实。
　　《21世纪》：你同意把金融危机归罪于会计准则么？
　　Frederick: 恰恰相反，正是会计准则逼迫金融界那些过于贪婪、忽视风险的机构还保留部分诚实的资产负债表，否则我不保证诚信还能保留多少。
　　坚守会计准则不变，并不能改变目前受困的金融机会局面。原美国会计准则市价估值(mark-to-market)下公允价值(Fair Value)适用的环境是正常的市场情况，但在无序、缺乏流动性的情况下，交易价格可能并不能反映资产的真实价值，以此为基础进行计算，将导致严重价值低估。
　　自金融危机开始，作为银行高管，我明显感觉到原美国会计准则发挥作用的局限。
　　《21世纪》：这次修订争议博弈了数月，你认为这次修订的结果是对美国政界、商界妥协么？
　　Frederick: 我承认国会确实给FASB施加压力，但大家目标明确，依然为了透明和可靠的财务信息，保护投资者的利益。
　　市场环境每况愈下，原会计准则迫使金融机构对资产巨额冲销，加重了银行的债务包袱，有时资产价值将被冲减至很不合理的水平，进而加剧市场下滑。
　　在市场失去正常秩序下，如果采用模型估值(Mark to Model)又带有极大的主观判断因素，难以在准确性上获得保证。为了维护资产负债结构，金融机构必须出售资产，这将进一步压低资产价格，进而迫使其他金融机构进行新一轮冲销，形成恶性循环。因而此时修订会计准则，可以理解为应时而动。
　　《21世纪》： 新会计准则实施后，将价值的判断权留给拥有这些资产的银行和其它金融机构，直接的逻辑是在资产估值上，问题资产也会被普遍高估，混淆视听。倘若如此，是否会加剧剥离“有毒资产”的困难以及潜藏更大市场风险？
　　Frederick:所幸FASB在最后时刻没有采纳一项最具争议的提议，该提议建议给银行业充分的自由使其不用考虑市价。
　　新准则采取的是综合按现有市值和预估值计价的会计准则，尽管依然存在目前的资产价值难以确认的问题，它同时要求未来财务报告重点将从价值确认转向充分披露。通过对未来指标的分析，从技术上来讲，这其实更容易辨别出好资产与“有毒资产”。
　　并购估值两套标准
　　《21世纪》：会计准则的修订被认为是美国政府救市的又一大举措，但这种通过未来估值、提高资产价值，本质上就是粉饰太平的做法。这种做法会导致并购市场的波动，特别是对于非美国市场的并购者，比如中国企业到美国并购，至少在价格上显然是不公平的。这一定价问题如何解决？
　　Frederick:对美国市场来说，现在最重要的是刺激低迷市场的活力，通过改变会计准则，美国股市已经有了强烈的回应，道琼斯指数在近两个月首次回到8000点上。
　　在并购市场上，尽管价格很重要，但价格决不是最重要的因素。并购双方首先是在并购未来上，达成一致合作。
　　由于市场传言会计准则修订的消息，我身边接触的潜在并购交易同时做好了以原有和新会计准则之下的两手准备，通常的并购交易在定价上，也主要是参考预估值定价的，更何况新会计准则也综合了原会计准则的估值，因而其中价格引起的差异不会形成并购交易的障碍。
　　《21世纪》：你作为美国第一储蓄银行地区分行行长，身处危机之中，如何看待所处状况？
　　Frederick:就业市场未见起色，而各领域就业损失累加的效果是居民节衣缩食、企业减少投资，这反过来再影响就业。
　　这意味着美国经济将继续下行。我的感觉是，美国经济已经非常接近底部，此时美国经济复苏仍有很长的一段路要走。
　　《21世纪》：在美国修订会计准则这一行为，是否会影响同样受到危机压力的国际会计准则理事会(IASB)对国际会计准则的修订？
　　Frederick:目前，国际会计准则在全球130多个国家和地区得到不同程度的应用，而美国会计准则仅在美国应用，短期之内前者参考后者改变的可能性很小。但这种随之改变的意向，已经获得了国际共鸣。FASB的举措已经促使欧洲财政部长们呼吁让欧洲银行也享有同等待遇。
　　《21世纪》：金融危机发生后，人们发现美国很多模式根本不能在中国实现。你如何评估中国有适合CMA落地生根的土壤？
　　Frederick：经济危机中，美国确实扮演了一个非常恶劣的角色。如今修订美国会计准则，也验证了一个问题：公允价值是不是真正反映了企业价值？
　　实际上，我们更好地认识一个企业的价值，管理会计起到至关重要作用。因为管理会计内部财务人员通过日常工作为公司真正创造价值，而公允价值就是一个记录的体系。经过金融危机的反思，市场会越来越意识到我们需要管理会计踏踏实实地做决策。

