美国公司借款成本下降至去年10月来最低
　　新浪财经讯 北京时间4月24日晚间消息，美国本周的公司借款成本下降至去年10月份以来的最低水平，原因是有迹象表明，政府所采取的信贷市场修复措施正在奏效。
　　据美林(Merrill Lynch & Co)的美国公司及高收益指数(U.S. Corporate and High Yield Index)显示，截至昨天为止，投资者对持有公司债而非国债所要求获得的超额收益率从去年12月份的896个基点下跌至698个基点，这意味着公司平均每年每出售10亿美元的债券就可节省1980万美元。
　　总部位于马萨诸塞州的资产管理公司Cabot Money Management的固定收益产品投资组合经理比尔·拉尔金(Bill Larkin)称，由于市场猜测经济下滑趋势已经见底的缘故，公司用于自我融资的成本一直都在下滑，促使投资者买入收益更高的高风险债券。
　　当日早些时候，福特汽车和美国运通的股价上涨，原因是其第一季度业绩好于分析师此前预期。
　　拉尔金在接受电话采访时表示：“看起来我们已经进入或正在走出市场见底的进程，这对公司债来说十分良好。”
　　据美林的Corporate Master Index显示，本周截至昨天为止，投资级公司债收益率与基准国债收益率之间的利差下跌12个基点，至520个基点，是自2月16日以来的最低水平；投资级公司债的整体收益率也下跌12个基点，至7.51%。
　　另据其他数据显示，本周投资级公司出售了价值101亿美元的公司债，较此前一周的176亿美元下滑了43%。
　　据英国银行家协会今天称，三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)今天下跌0.87%，与去年9月12日持平。2008年9月15日，美国第四大证券公司雷曼兄弟申请了破产保护，促使该利差在10月10日上升至3.64%。(唐风)

