美联储称金融监管系统反应须更灵敏
　　【MarketWatch华盛顿4月16日讯】北京时间4月17日凌晨消息，一位美联储要员周四表示，在经济衰退结束之后，金融监管机构必须对市场做出灵敏而且迅速的反应，以避免重蹈金融动荡覆辙。
　　亚特兰大地区联储总裁丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)在纽约举行的金融市场监管会议上表示，很多金融机构因为规模巨大、业务复杂、相互之间联系紧密、而且具有全球性的影响，因此不能坐视它们倒闭，全球金融监管机构将不得不尽力从根本上帮助这些机构摆脱困境。
　　洛克哈特是在参加第十八届海曼-P-明斯基大会(Hyman P. Minsky Conference)时发表上述观点的。他在书面讲话中表示，“在这次经济危机结束之后，全球金融监管系统都应该对市场做出灵敏而迅速的反应。”海曼-明斯基提出的“金融不稳定假说(Financial Instability Hypothesis)”开了金融脆弱性理论研究的先河。明斯基是当代研究金融危机的权威，他所坚持的“金融不稳定假说”认为，资本主义的本性决定了金融体系的不稳定，金融危机以及金融危机对经济运行的危害难以避免。
　　洛克哈特表示，“相比在风险程度提高之后尽力避免金融机构倒闭，金融监管系统更应该在金融机构遭遇可能令其倒闭的风险之时就积极控制风险。”
　　洛克哈特就经济前景发表了简单评论。他认为“已经出现了一些令人振奋的迹象，使我们对未来持谨慎乐观的态度。”但他警告称，经济前景仍然面临巨大的风险，其中包括商业房地产市场持续萎缩、失业率不断攀升、房价连续走低、全球经济衰退状况可能继续恶化等等。
　　洛克哈特预计从第三季度开始(即今年7月份)美国经济“可能出现缓慢、暂时性的增长”。
　　今年洛克哈特是联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)中有表决权的成员之一。
　　除了洛克哈特之外，还有数十位金融监管系统高官、经济学家及其他金融专业人士参与了为期两天的第十八届明斯基大会。这些人包括旧金山联储总裁珍妮特-耶伦(Janet Yellen)、美联储前副主席艾伦-布林德(Alan Blinder)、纽约联储副总裁克里斯汀-卡明(Christine Cumming)、诺贝尔经济学奖得主约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)、著名投资者亨利-考夫曼(Henry Kaufman)、JP摩根首席经济学家布鲁斯-卡斯曼(Bruce Kasman)等等。
　　洛克哈特认为，在经济危机不断恶化的过程中，金融机构业务集中的状况实际上已经变得更为严重，这种状况几乎没有减小金融行业的风险。他表示，“对金融行业而言，更好的选择应该是与其相反的，即业务分散化。”
　　洛克哈特表示，拆分银行是一个可选之道，但“这种做法非常激烈，而且对一些状况相对较好、比较成功的金融机构而言就是一种不公平的惩罚。”他认为，更好的方法或许是强化监管力度。规模越大、业务越复杂的公司，受到的监管就应该也更加严格。这种监管制度将使金融机构在扩大规模和业务领域时受到更多的阻碍。
　　洛克哈特认为应该保留证券化市场，但应严格监督。他认为，证券化市场缺乏监管和透明度，“是造成金融市场动荡的主要原因。”洛克哈特表示，不能把孩子和洗澡水一起泼出去，他呼吁“建立更简便、透明的证券化市场基本结构。”

