市场期待德国政府出台新经济刺激方案 
　　本报记者 郇公弟
　　方案可能包括协助银行进一步处理“有毒资产”
　　德国总理默克尔日前表示，将于4月23日在柏林召集全国经济界人士，共同商议扭转经济下滑的对策。市场期待默克尔政府随后出台新的方案，以扩大此前实行的第一套和第二套经济刺激计划。
　　去年11月份，默克尔政府宣布了第一个320亿欧元的经济刺激计划，但被广泛认为力度不够。随后在12月14日，默克尔便首次召集商界、出口协会和经济学家等经济界人士共同商议，并在今年1月份公布了500亿欧元的第二个经济刺激方案，主要用于公共基础设施建设。与全球主要经济体相比，德国政府经济刺激计划的资金总额仍然相对较小，市场期待政府采取新的措施刺激经济复苏。
　　据悉，出席23日会议的将有德国主要企业高管、进出口协会和主要商会领袖以及主要经济研究机构的经济学家等，同时联邦政府经济和技术部、财政部和德国央行官员也将出席。会上经济和技术部还将公布对2009年德国经济增长的预测，如何应对严峻的经济形势必将成为会议讨论的主题。
　　市场预计，新的方案除了为企业和银行提供更多的救援资金外，还可能包括协助银行进一步处理“有毒资产”，如由政府提供担保设立基金专门处理银行坏账等。另外一项可能的政策则是公司税率的调整，这将对面临困境的德国公司改善盈利状况起到立竿见影的作用。
　　有分析人士指出，今年9月份德国政府将举行大选，默克尔政府还将出台更大经济刺激计划以争取连任。默克尔来自基民盟，而她连任总理最主要的竞争对手是来自社民党的现任外交部长施泰因迈尔。
　　不过，在会议召开之前，德国政府也在努力降低市场对新的经济刺激方案的期望值。德国政府发言人对外表示，“这次会议主要是要了解此前经济刺激计划执行的效果如何。”分析人士指出，这其中重要一点就是默克尔政府将劝说德国大企业和银行不要进行大规模裁员，此前它们接受政府援助资金的一个重要前提条件就是不能大幅裁员。

