麦道夫证券国际公司申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下资金管理业务的英国子公司麦道夫证券国际公司(Madoff Securities International Ltd)周二向美国佛罗里达州西棕榈滩的破产法庭申请了破产保护。
　　据麦道夫证券国际公司今天提交的法庭文件显示，该公司已经按照美国破产法第15章的规定提交了破产申请，其负债超过10亿美元，资产则最多仅为5亿美元
　　在提交破产申请文件以后，麦道夫证券国际公司还提交了起诉文件称，麦道夫的弟弟彼得·麦道夫(Peter Madoff)“通过不正当的手段致富”，并向法庭申请对一辆价值20万美元的阿斯顿马丁汽车实施索赔保护，称这辆汽车是该公司从彼得·麦道夫处购买得来的。
　　3月23日，根据美国一名联邦法官下达的指令，此前被美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp)指定为伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)受托管理人的埃尔文·皮卡德(Irving Picard)律师获得了代理麦道夫麾下伦敦业务部门的权力。
　　皮卡德曾在2月19日向伦敦法庭提交的文件中称，麦道夫证券国际公司几乎由麦道夫自己一个人拥有，是麦道夫的财产交易部门。
　　现年70岁的麦道夫已经于上个月在曼哈顿联邦法庭认罪，承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额最终可能定格在650亿美元。
　　曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)定于6月16日对麦道夫作出正式宣判，后者将面临最高150年的牢狱之灾。(唐风)

