美联储定于5月4日公布银行压力测试结果
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息，据美联储的一名官员周四称，美联储及其他正在对美国19家最大规模银行进行“压力测试”的监管机构官员计划在5月4日公布这一测试的结果。
　　这位匿名的美联储官员还透露称，监管机构定于4月24日公布“压力测试”所采用的测试方法。该官员称，5月4日公布的测试结果中将包括如何提高银行资金基础以经受住经济滑坡加深考验的计划。
　　这名官员表示，美联储及其他监管机构正在就公布每家银行具体测试信息的程序问题进行讨论，其内容包括是由银行自己公布这些信息还是由监管机构公布等。他透露称，美国证券交易委员会(SEC)也参与了针对这一问题的讨论。
　　此前，证券交易委员会已经为了上市公司指定了一项规则，要求其必须向投资者披露其财务状况信息。
　　该官员称，之所以要公布“压力测试”所使用的方法，是为了提高这一测试的可信度。他表示，该测试将令表现较差的银行面临风险，同时也可能提高表现较好银行的信心。
　　专业从事于银行股研究的纽约研究公司Sandler O’Neill Partners L.P执行董事斯科特·西佛斯(R. Scott Siefers)称：“在前进之路上贴上越多的路标或记号就越有帮助。”他指出：“在投资者的脑海中存在着许多的问题。”
　　除了美联储以外，对上述19家最大银行进行“压力测试”的监管机构还有财政部下属的货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)、联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp)和储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)。这项测试的目的是在假设未来两年中美国经济下滑、失业率激增和住房价格继续下跌的情况下，这些银行是否拥有足够的资金来弥补贷款损失。
　　美联储的这位官员表示，在监管机构公布测试结果以后，19家银行将在本月晚些时候的一段时间里审视这一结果，给监管机构的讨论提供更多信息。
　　政府发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)今天发表声明称，财政部计划“尽可能快地”启动公共与私人投资计划。他表示：“个人投资者和金融机构都有兴趣参与这项为不良资产创造一个市场的计划，我们因此得到了鼓舞。
　　根据财政部的预测，去年10月份通过的不良资产救助计划(TARP)目前还剩有1350亿美元左右的资金。(唐风)

