美国再曝庞氏骗局 7000万美元房贷诈骗忽悠千人
　　据新华社电 美国司法部官员27日宣布，他们破获一起涉及上千受害人的房屋贷款诈骗案。5名嫌疑人通过“庞式骗局”，利用民众想以较少投入拥有住宅的迫切心情，诈骗大约7000万美元。
　　破获骗局
　　遭到指控的是总部设在马里兰州劳雷尔的“都市梦想房地产”公司5名高级管理人员。他们被控在2005年至2007年10月间，“忽悠”房主向公司投资，许诺投资所得足以偿还住宅月供。
　　受到指控者包括“都市梦想房地产”创始人安德鲁·汉密尔顿·威廉斯、财务官迈克尔·安东尼·希克森、总裁伊萨克·杰罗姆·史密斯、副总裁阿尔维塔·卡伦·甘恩和卡萝尔·纳尔逊。
　　“一些人妄想不通过努力工作，光靠做梦就迅速发财。一般来说，他们只能靠违法，”驻马里兰州联邦检察官罗德·罗森斯坦说。
　　“都市梦想房地产”的所作所为正如罗森斯坦所说。这家公司在马里兰州、华盛顿市和加利福尼亚州贝弗利希尔斯的豪华饭店租用场地，举办“讲座”，推销公司房贷投资产品。
　　嫌疑人要求投资者至少为每座住宅投入5万美元。他们欺骗投资者说，公司利用这笔钱开展投资，所得收益可在5至7年间偿清房贷。
　　奢侈挥霍
　　嫌疑人告诉投资者，他们的钱投在了自动取款机、电视广告、电话亭等项目上。但检察官说，“都市梦想房地产”没有通过投资赚过钱。
　　实际上，嫌疑人将投资者的钱用于支付公司员工薪水。有的员工年薪高达20万美元。他们还用这些钱购置豪华车，雇佣10名专职司机。公司高管拿着骗来的钱去现场观看美国橄榄球“超级碗”比赛和NBA篮球全明星赛。
　　调查人员说，较早“投资”这家公司的投资者得到了“投资收益”。这些钱来自后面的投资者，目的是确保有更多人上钩。
　　这起骗局的受害者主要来自马里兰州、加利福尼亚州、特拉华州、哥伦比亚特区、佐治亚州、纽约州、北卡罗来纳州和弗吉尼亚州。

