盖特纳：银行是否偿付取决于金融系统健康状况
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，美国财政部部长盖特纳说，他会从金融体系的健康和信贷的正常流动的角度来考虑，决定银行是否能偿还政府的纾困基金。
　　盖特纳接受采访时表示，个别银行的状况好坏不会成为判断能否返回政府资金的唯一标准。 “我们希望确保金融体系稳定，同时也不至于引发经济更严重地萎缩。我们希望有足够的资本能够支持复苏。”盖特纳说。
　　包括高盛集团(GS.N )和JP摩根大通(JPM.N)在内的一些大型银行已表示，他们希望偿付政府，但一些人担心这将加剧众多机构因由金融监管机构的压力而需要更多资本的困难。
　　盖特纳的评论呼应了其他的某些奥巴马政府官员，包括白宫经济顾问劳伦斯-萨默斯。 萨默斯在周日表示，美国政府希望银行偿还来自纳税人的资金，“但并非是通过令银行缺乏足够的资本再度深陷泥潭的方式”。盖特纳称，他试图通过一个简单的例子说明为什么国会议员和其他纳税人的钱在援助金融体系时是必需的。
　　“你不可能在没有金融体系的情况下令经济复苏， ”盖特纳说，“没有金融系统意味着没有信贷，这意味着更高的失业率，较低的生产能力和更多的破产机构。 ”盖特纳还表示，在这个星期晚些时候华盛顿举行的七国集团财政部长会议上，他将重申对关于促进因素、金融恢复和新兴经济体的快速调配资源的“强力而全面的全球共识”的迫切需要。

