美金融救援金只剩千亿美元
　　据新华社电美国财政部长盖特纳21日在给国会的一封信中说，政府总额为7000亿美元的金融救援计划目前只剩下1096亿美元，但接受救援的机构有望在未来一年偿还大约250亿美元，使救援资金增加到1346亿美元。 
　　根据这封写给负责监管联邦救援计划实施的国会监督小组负责人沃伦的信，布什政府授权的金融救援资金为3554亿美元，其中包括用于救援保险业巨头美国国际集团、银行业巨头花旗集团和美国银行以及汽车业巨头通用和克莱斯勒的1174亿美元，用于支持银行资本准备金的2180亿美元，以及用于促进为消费者和企业提供贷款的200亿美元。 
　　奥巴马政府今年1月上台后，又为美国国际集团提供了300亿美元，为汽车零部件供应商提供了50亿美元，从而把政府投入的“特殊救援”资金总额从1174亿美元增加到1524亿美元。在银行方面，政府到目前为止已为全国500多家银行提供了将近2000亿美元，目前还有其他的银行正在申请。 
　　盖特纳在信中说，目前所剩资金1096亿美元是奥巴马政府为汽车业和银行业提供进一步支援的可用资金。据悉，为保证有足够的救援资金，政府正在考虑将提供给银行的部分贷款转换为普通股股份。

