美政府报告显示路易斯安那州3月失业率升至10%
　　新浪财经讯 北京时间4月18日凌晨消息，据周五公布的美国政府报告显示，继此前有七个州的失业率上升至10%以上之后，路易斯安那州3月份的失业率也达到了这一水平；与此同时，俄亥俄州、华盛顿州和西弗吉尼亚州的失业率也大幅上升，原因是二战以来最严重的就业市场下滑趋势正令经济受损。
　　美国劳工部今天公布报告称，印第安纳州3月份的失业率从2月份的9.4%上升至10%。报告显示，密歇根州失业率上升至12.6%，仍是美国各州中失业率最高的一个州；其次是俄亥俄州，为12.1%；加利福尼亚州从10.6%上升至11.2%。
　　美联银行(Wachovia Corp)驻北加州夏洛特的资深经济学家马克·维特纳(Mark Vitner)称：“目前在美国的各个地区都有坏消息。”
　　美联银行和美国银行及旗下部门美林的经济学家都预测称，全美失业率也将从目前的8.5%上升至10%。即使经开始从衰退中恢复过来，公司所面临的削减支出和提高利润的压力也仍将意味着就业人数会持续下降。
　　报告显示，在美国所有各州中，3月份有46个州的失业率环比上升，三个州维持不变，只有北达科他州和哥伦比亚地区有所下滑。
　　全美各州中，俄亥俄州3月份失业率的上升幅度最高，从2月份的10.7%上升了1.4个百分点；其次为华盛顿，为上升0.9个百分点，至9.2%；西弗吉尼亚州也上升0.9个百分点，至6.9%。
　　研究机构Action Economics的首席经济学家迈克尔·英格兰德(Michael Englund)称，西北部地区的就业状况“正因贸易和航天业的下滑而遭受双倍的打击。我们可能会看到，整个西部海岸地区贸易的大幅下滑正对就业市场造成影响。”
　　除了上述三个州以外，3月份失业率达到10%以上的州还有南加利福尼亚、北加利福尼亚、罗德岛和内华达，依次分别为11.4%、10.8%、10.5%和10.4%。(唐风)

