巴菲特的内部记分卡
　　所谓“内部记分卡”，是指自己内心的做事标准和原则，而不是由于媒体和公众对他的看法而形成的随大流的行为准则。巴菲特正是按“内部记分卡”行事的人，他不会过多地重视外部世界如何看待他、评价他，以此来获得更高的外部记分；他只重视自己如何行事才能盈利或者避开损失，他善于应用而且坚持不懈地使用“内部记分卡”。巴菲特的“内部记分卡”不仅使他在做投资决策时始终保持清醒的头脑和坚忍不拔的风格，同时也贯穿在他生活工作中的点点滴滴。
　　1999年美国道琼斯指数上涨了25%，纳斯达克指数突破4000点大关，上涨了86%。而巴菲特的伯克希尔股票下跌到每股56100美元仅几个月的时间，伯克希尔过去几年的领先地位被动摇了。在那一年多的时间里，巴菲特遭遇了媒体和公众的广泛质疑和负面报道，他被《巴伦周刊》作为封面人物配上了大标题，封面文章《沃伦，你怎么了》写到，巴菲特狠狠地摔了一个跟头。但是巴菲特那饱受刺激的神经，并没有做出任何反击。众多追随巴菲特风格的长期价值投资者一部分放弃了价值投资，买入了IT类股票，巴菲特依然坚持着自己“内部记分卡”中的“熟悉、能够了解和便宜价格”等原则，没有买入任何“科技股”，使伯克希尔在2000年后的科技股泡沫破裂中丝毫无损。2008年全球金融危机，巴菲特按照“内部记分卡”再次出手，由于美股的继续下跌，巴菲特犯错的声音至今不绝于耳，批评之声甚至超过1999年科技股时期，大有“一世英名毁于一旦”之势，这次的投资是不是犯错，也许只有靠未来去证明，但至少对高盛和GE的投资，每年10%的利息收入是确定的，且高盛至今的股价已超出伯克希尔协议转股价近20%。回到我们国内股市，创投、新能源等概念被炒得满天飞的今天，又有多少人能够按照自己的“内部记分卡”做出理性和独立的投资决策呢？负责任地说，这些概念股最终让投资者亏损的概率远大于盈利。
　　人们创造了物质财富的同时，也滋生了更多的浮躁和急功近利。人们行事的一大问题在于，他是拥有“内部记分卡”还是“外部记分卡”。我们看看巴菲特是否在意别人对他的评价呢？青年时期的巴菲特为了以折扣价买到过期一周的杂志，他会和报摊做交易；从别人那借车从来不会加满油，甚至到自己有车的时候也只有在下雨的时候才去用雨水洗车。即使后来变得富有的时候，还依然穿着他那件磨破了洞的旧毛衣招待来家的访客，打个招呼之后，自己便径直到楼上读他的年报去了。这些行为在很多人眼里，被认为是吝啬、冷漠和古怪。这样的“名声”无论在哪一个国度、哪个时代都是负面的。但并不是巴菲特不了解这样的行为会给别人留下什么印象和影响，而是巴菲特自始至终的性格使然，没有故意在这方面去伪装自己。因为在他看来，节省每一美元、每一分钟都会在未来创造100美元甚至更多的财富。所以，从这个角度来说巴菲特的投资成就很难被复制和超越的。
　　“如果全世界的人都无视你的成果，那么你想被当做全世界最伟大但实际投资业绩最糟糕的投资者，还是被认为是全世界最无能而实际上却是最优秀的投资者呢？”巴菲特的这个有趣的问题值得每一个职业投资人仔细思考。巴菲特的投资不断会受到批评，每隔一段时间就会有巴菲特犯错的声音传出来，伯克希尔的股价历史上也曾几次被腰斩，但这并没有影响巴菲特数千倍的投资回报和伯克希尔股票数千倍的涨幅。事实上股票投资市场里永远都不缺那些以“外部记分卡”行事的人和机构。回顾过去，上证指数从2001年2245点下跌至2005年998点，下跌幅度达55%，他们在卖出股票，而不是买入。结果是接下来2年的牛市，至2007年10月上证指数已疯狂上涨6倍！而在2007年的高点，他们却又在忙着买入股票，因为外界一致看涨。2008年伴随全球的金融海啸，上证指数从2007年10月的6124点下跌至2008年10月最低1664点，跌幅已经近73%，而此时往往还是这些人，依然在恐惧中抛售股票，因为他们担心还会继续下跌！但截至最近几日股指已经反弹近50%，也许下一个10000点，大家一致看涨之时，他们又会卷土重来。
　　我认为要想在投资中长期获利，只有坚持按照“内部记分卡”行事，坚守自己的投资理念和原则。自2007年9月至2008年8月，我们坚守价值投资原则和近似苛刻的选股标准，无论是前期卖出股票的资金还是新客户的资金始终一股没买。从2007年10月大盘步入熊市至今年4月10日，在这将近一年多的时间里，我们管理的A股资产收益率近30%。
　　(作者为北京诺亚方舟证券投资基金总经理)

