美联储考虑披露应急计划更多细节
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，据知情人士周三称，美联储理事正在考虑采取措施，向美国民众提供旨在复苏信贷市场和终结当前经济衰退的应急计划的更多细节信息。
　　知情人士透露，美联储很可能将披露该行所持金融公司贷款担保品的更多信息，同时还正在考虑其他一系列广泛的选择，如召开新闻发布会等。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)已经要求由副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)为首的内部委员会展开工作，就美联储需通过何种方式提高透明度的问题进行审查。此前，美联储已经将其“最终贷款人”的角色拓展到了远远超过仅覆盖银行的范围之外，并将其资产负债表扩大了一倍，至2万亿美元以上，旨在遏止当前的信贷危机。
　　知情人士称，以科恩为首的委员会很可能将建议美联储披露其所持部分贷款担保品的信用评级，这些担保品是美联储从支持美国国际集团(AIG)的计划中获得的。此外，该委员会还将建议美联储披露部分抵押贷款及其相关债券的更多信息，这些贷款及债券是美联储在支持摩根大通收购贝尔斯登时获得的。
　　在4月2日公布的非约束性修正案中，美国参议院强烈要求美联储至少每月都披露贷款担保品的细节信息。此外，参议院还呼吁美联储提供借款人的数量信息，并披露贝尔斯登和美国国际集团在接受拯救时获得的贷款是否已经蒙受了无法复原的亏损。
　　参议院以96票赞成、2票反对的投票结果通过了这项修正案，并以59票赞成、39票反对的结果通过了另一项修正案，后者呼吁美联储披露已经接受了该行贷款之公司的细节信息。
　　此前，彭博新闻社的母公司彭博资讯(Bloomberg LP)在去年11月7日根据《信息自由法》的规定提起诉讼，要求美联储披露从该行借款的公司及其贷款担保品的信息。诉讼称，这些信息是“想要了解和评价政府对美国自大萧条时期以来所遭受的多数灾难性金融危机所作出之回应而必须知道的核心内容。”(唐风)

