格罗斯：美联储仍将提高债券收购规模
　　新浪财经讯 北京时间4月30日凌晨消息，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)的联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周三称，美联储在今天的政策制定会议上决定暂不提高收购国债及抵押贷款支持证券的规模，其目的是“节省弹药”，以便在今后收购更多债券。
　　格罗斯在联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)公布利率声明后表示：“很明显，FOMC达成的结论是，目前他们还不需要采取任何行动。但无论从哪一方面来说，我们都尚未走出困境。目前的实际问题是，正在进行‘去杠杆化’的经济仍旧需要美联储进行资产收购活动。”
　　格罗斯预计，如果国债收益率开始上升，使得美联储难以压低抵押贷款利率，则该行将再度加大收购国债的规模。此前，美联储理事在3月份的会议上同意在未来六个月中收购3000亿美元的长期国债，同时将抵押贷款支持证券的收购规模增加至1.25万亿美元，并将收购住房机构债券的规模增加一倍，至2000亿美元。
　　由于美联储的上述决定令原本预期该行将宣布拓展收购计划的交易商感到失望，美国基准10年期国债的收益率在利率声明公布后攀升至去年11月份以来的最高水平。
　　格罗斯曾在昨天接受采访时表示，如果10年期国债的收益率上升至3%到3.1%之间，则美联储将可能提高其国债收购活动的规模。
　　数据显示，30年期美国抵押贷款利率与10年期美国国债收益率之间的利差已从去年12月份19日的3.07%下跌至1.74%。在当前经济危机开始以前，该利差的平均值仅为1.75%。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间16:39(北京时间30日4:39)为止，10年期国债收益率上升8个基点，至3.1%；此前曾一度上触3.12%，是自去年11月26日以来的最高水平；票面利率为2.75%、到期时间为2019年2月份的10年期国债价格下跌21/32，即每100美元面值6.56美元，至97。(唐风)

