美政府可能将银行救助贷款转换为股权
　　新浪财经讯 北京时间4月20日上午消息，据国外媒体报道，美国政府官员周日表示，奥巴马总统的高级经济顾问已经决定，他们能够采取措施支持该国银行体系，而不必马上向国会申请更多资金。
　　美国白宫和财政部官员表示，通过将政府对美国最大19家银行提供的救助贷款转换为普通股，就能够进一步延长7000亿美元金融业救助计划剩余资金的使用时间。
　　将政府贷款转换为银行普通股将使得联邦救助资金转变为银行的可用资本金，而政府将获得银行相当规模的所有权作为回报。
　　尽管上述计划看起来是避免再次面对国会领导人的一种灵活、便捷的方法，但一些批评人士认为这是国有化的后门，因为政府将成为若干银行的最大股东。
　　美国财政部已经与花旗就债转股进行了谈判，并表示如有必要，将考虑与其他银行进行类似协商。但现在，美国政府似乎深信，这种做法可以被用来弥补大型银行的资本短缺。
　　债转股将迫使美国政府就如何处理其在银行董事会中的投票权做出决定。另外，纳税人也将承担更多风险，因为现在无法确定当政府出售所持股权时这些普通股的价值。
　　美国财政部官员预计，扣除之前已经宣布的贷款外，金融业救助计划将还剩余大约1350亿美元资金。但美国的银行业还需要更多资金才能维持足够资本金来消化吸收不良抵押贷款及其他贷款违约造成的损失。
　　美国联邦监管机构将很快完成对该国最大19家银行的“压力测试”。测试结果将可能显示，至少几家银行均需要增加数十亿美元资本金，其中可能包括美国银行。
　　将政府贷款转换为普通股将不必要求政府增加额外注资，但可以增加大型银行资本金超过1000亿美元。(兴亚)

