美国汽车城正在被遗弃
　　如果不是亲眼所见，很难相信曾经的世界汽车工业之都——底特律现在竟如此萧条。“底特律一直是美国汽车业的象征，伴随着美国汽车业的下滑，这座城市似乎正在被人遗弃。最近两年美国的房地产泡沫破裂之后，底特律萧条的速度开始加快，企业停产、工人失业，从城区到郊区，人们开始逃离这座城市。”1987年迁入底特律的密歇根大学教授斯瑞哈尔·拉卡什曼向记者讲述了底特律的变迁。
　　在全球汽车工业历史上，底特律曾有过辉煌的时期：1896年亨利·福特在这里造出了他的第一辆汽车，1908年福特T型车下线。上世纪40年代，世界第一条城市高速公路在这里建成。在20世纪上半叶，底特律一直是傲视全球的汽车之都。
　　但从上世纪60年代起，底特律开始逐步走下坡路，成为过去50年里美国大城市人口降幅最大的城市。1967年，种族冲突加剧，大量居民逃离底特律。上世纪70年代，石油危机重创美国汽车业。其后，外国车商进入美国，打破传统三大汽车公司对北美市场的垄断，底特律开始风光不再。进入新世纪以来，汽车业不景气、房地产市场泡沫破裂以及国际金融危机等多重打击加速了底特律的萧条。
　　2008年，底特律失业率超过16%，犯罪率和贫困率排在全美大城市前列。人口已从上世纪50年代的180万锐减至目前的80多万。今年2月，美国《福布斯》杂志将其列入全美“最悲惨城市”之一。
　　迫于财政压力，底特律本月9日宣布计划在一个月内关闭23所公立学校，同时裁掉600多名教师，有7500名儿童将因此失学。就此，60多岁的黑人教师莎拉·贝尔在接受记者采访时说：“我不知道政府都在做什么，他们可以从纳税人的钱中拿出上千亿美元救助美国国际集团，为什么不来救助底特律的普通美国人、救助孩子和教育？孩子是美国的未来。”
　　贝尔从小在底特律长大，在当地公立学校工作了整整40年，几天前才退休。谈到底特律的现状，她感叹说：“我在底特律生活了60多年，现在这段日子是最糟糕的。底特律缺乏就业机会，也很难留住人才，这里的大学毕业生有一半在毕业时选择离开。现在除了在信息技术行业，底特律人很难找到工作。”
　　根据美国政府3月30日发出的“最后通牒”，通用和克莱斯勒汽车公司必须在规定时间内拿出重组新方案。在美国政府的撮合下，克莱斯勒与意大利菲亚特公司达成合作意向。对于通用，美国政府表示，如果通用不能在6月1日前拿出改组方案，可能要求其申请破产保护。
　　由于汽车业对美国就业和经济的影响巨大，美国政府不可能让三大汽车企业倒闭，申请破产保护可能是通用公司最好的选择。但对于底特律而言，通用的破产重组可能意味着失业增加。为缓解汽车业调整给底特律带来的冲击，奥巴马政府向底特律派出汽车工作小组，从三大汽车企业采购新型节能汽车。
　　但是，汽车城底特律不会垮塌。拉卡什曼教授仍对这座城市的未来充满希望。他说：“在历史上，底特律经历过几次转变——从航运中心、造船中心到汽车制造中心，这里有很好的制造业工人。如果给这里的人们一些时间和机会，我相信这座城市仍然可以充满生机。”(新华社记者 陈 刚 胡光耀)
　　新华社底特律4月18日电

