美财政部聘中介制定评估两车企重组计划
　　⊙本报记者 吴琼
　　通用汽车、克莱斯勒汽车的重组正进入关键时刻。昨日，有媒体报道称，美国财政部将出资700万美元聘请波士顿咨询公司，制订通用汽车的重组计划，并评估克莱斯勒汽车和菲亚特汽车的联盟战略。
　　美国财政部有意推进通用汽车的重组，并将已发放的134亿美元救援贷款部分转为通用汽车新公司的股权。
　　据悉，波士顿咨询公司将预测通用汽车可实现的销量目标，并分析通用汽车的成本结构，重审通用汽车的资本支出预算、研发预算、市场营销预算及生产投资预算等。6月1日前，波士顿咨询公司、美国财政部、通用汽车将共同制定出一份重组计划，该计划将令政府满意、且能让通用汽车真正获得解救。
　　尽管通用汽车不希望走破产重组之路，但美国财政部仍希望通用汽车进行一分为二的重组，即将优质资产和不良资产剥离，分别置入新公司和留在旧公司。美国财政部甚至计划将“债权转为新通用汽车的股权”，此前其向通用汽车发放了134亿美元救援贷款，但具体换股比例未定。为了推进转股进程，政府、金融机构及波士顿咨询公司正在紧张地评估新通用汽车公司价值几何，并研究债转股的具体细节。
　　陷入危机的克莱斯勒汽车则要面对另一挑战。波士顿咨询公司将详细评估克莱斯勒-菲亚特联盟的细节，如联盟的步骤、合并后的估价、克莱斯勒和菲亚特联盟的整体价值。如果顺利，克莱斯勒汽车有望凭借与菲亚特汽车的联盟，暂时躲过这场危机。

