埃克森美孚重登全美最大企业宝座
　　经济衰退“惠及”沃尔玛 
　　□本报记者 黄继汇
　　前一年的《财富》全美500强“老大”——沃尔玛公司在最新榜单中排名已经跌至第二。不过，沃尔玛的大多数股东可能并不会太在意这个成绩，因为去年沃尔玛的股价上涨了19%，这一表现好于全美500强的其他任何一家企业。
　　经济衰退的“受益者”
　　沃尔玛此前公布的2008年业绩好于预期，全球销售额首次超过4000亿美元，利润达到134亿美元。其股价从2008年初的47美元上涨19%至2008年底的55美元，同期美国道琼斯工业平均指数下跌了33%。目前沃尔玛的股价维持在50美元附近。
　　根据以往的经验，每当美国经济受到重创，对于沃尔玛却是利好。当消费者担心美国的经济问题、担心就业安全时，他们通常会改变消费模式而省吃俭用，沃尔玛从食品到衣物再到电器设备的“每日低价”策略因此受益匪浅。另一个促进沃尔玛销售增长的原因来源于美国政府。美国平均一个家庭收到的联邦退税支票预计为1250美元。而沃尔玛历来允许这些退税支票在超市中兑现，从而也能提高自身的销量。
　　沃尔玛强大的现金流更有助于其直面经济困境，在多数竞争对手缩减规模之时，它仍有资金投资于自身业务。由于去年缩减了美国新店资本支出，对业务进行了完善，并加强了库存管理，今年1月底沃尔玛拥有116亿美元的自由现金流，是去年同期57亿美元的两倍多。沃尔玛首席执行官迈克·杜克表示，尽管经济环境艰难，但公司去年第四财季和全年的业绩显示，沃尔玛去年在所有市场上都取得了增长。
　　分析师认为，沃尔玛股票是一个很好的对抗经济衰退的品种，恶劣的经济环境能给沃尔玛带来增长点。摩根大通指出，零售行业的折扣销售实际上能从经济衰退中获益。由于美国经济2008年出现衰退，在这样的情况下，沃尔玛作为零售行业低成本的引导者将会超越同行业其他超市，而在零售行业其他品牌破产的情况下进一步抢占市场份额。更重要的是，沃尔玛对店铺和商品的改进能在经济复苏时留住客户。
　　拟扩大海外业务
　　沃尔玛计划通过在全球市场的迅速扩张而不是在国内新开分店来刺激未来5年的增长。迈克·杜克今年2月出任沃尔玛公司的首席执行官，他是沃尔玛47年历史上的第四任首席执行官。在出任首席执行官之前，杜克带领沃尔玛经历了一段迅速扩张国际业务的时期。
　　去年12月，沃尔玛的美国同店销售增幅只有1.7%。这一业绩好于绝大多数零售商，但低于华尔街的预期。与此同时，受汇率变动的负面影响，沃尔玛的国外业务利润有所收缩。
　　目前来看，2009年全球经济的形势仍不乐观，不过发展中国家的形势明显好于美欧发达国家。而发展中国家的消费潜力是零售巨头们所看中的“金矿”。分析师预计，杜克将带领沃尔玛继续向新的国外市场扩张，特别是发展中国家的市场，同时将对美国国内分店进行改造，以更好地应对国内竞争对手。

