美国达拉斯养老基金经理人威斯曼承认证券欺诈
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，美国联邦政府官员周三称，达拉斯养老基金HFV Asset Management LP的经理人巴莱特·威斯曼(Barrett Wissman)周三承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈罪的指控。
　　据纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)的办公室今天称，现年46岁的威斯曼已经认罪，并同意支付1200万美元的罚款来了结上述指控。此前，库奥默对纽约州各大对冲基金和私募股权公司的贪污腐败问题进行了调查，这些基金和公司从HFV Asset Management LP中赢得了投资。
　　库奥默今天还宣布，作为上述两年调查的一部分内容，他已经对纽约州自由党前主席雷·哈尔丁(Ray Harding)提起了指控。
　　库奥默在今天的电话会议中表示：“这一调查直指‘公信’中心。各州政府所持有的退休金的所有权归属于美国民众，州政府不过是托管而已。如果养老金减少了，那么纳税人就不得不再自己掏腰包来补充进去。”
　　美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)在指控中称，威斯曼的认罪和针对哈尔丁的指控与库奥默和SEC上个月针对纽约州副审计官大卫·劳格里斯奇(David Loglisci)和政治顾问汉克·莫里斯(Hank Morris)的指控有着直接的关系。SEC称，威斯曼与劳格里斯奇一家有着长期的友谊关系。
　　现年39岁的劳格里斯奇、55岁的莫里斯、74岁的哈尔丁以及威斯曼被控在纽约州前任总审计官艾伦·海韦希(Alan Hevesi)在任期间，向管理该州退休基金的公司索取了数百万美元的回扣。海韦希在2007年辞职，原因是他被指控滥用州政府的资金，但此事与本案无关。
　　库奥默称：“威斯曼是本案的人证。”他还表示：“我们还将提起进一步的指控。”　(唐风)

