华尔街股票被猪流感重创：意味着绝好投资机会
　　新华网纽约4月27日电(记者 杨蕾)英语里形容粗鲁、笨拙之人是“闯进瓷器店的公牛”，不过本周一闯进市场“捣乱”的不是公牛，而是猪。
　　惠而浦、韦里孙盈没盈利？好不容易与美国汽车工人协会达成协议的克莱斯勒同菲亚特的谈判进展如何？通用债转股有戏没戏？这些都先放在一边。所有的眼睛，都紧盯着电视上满城晃动的口罩和栏圈里懵懂的猪群，因为，猪流感来了！
　　市场的神经最为敏感，周一甫一开盘，国际油价就一路向下，从每桶51.55美元大跌近7%至48.01美元。而在股市里，数个直接相关的板块涨跌立见，可谓几家欢喜几家愁。
　　尽管已经有专家出来澄清，告诉人们得猪流感与吃猪肉没多大关系，全球最大猪肉制品供应商、已经有250多年历史的史密斯菲尔德食品公司的股价还是大跌了12.4%，而且连带着泰森等其他食品企业的股价下挫。
　　与旅行相关的行业受打击更大。世界卫生组织将流感大流行警告级别从3级提高到4级，欧盟卫生官员警告欧洲居民“除非特别紧急，否则应避免去墨西哥或美国”，不少国家和地区都开始在机场、边境设置体温检测装置，同时发布旅游警报，建议居民尽量减少出行。
　　去年以来接连遭遇了高油价、经济衰退打击的航空公司被迫无偿为旅客办理退票、改签手续，不少飞往墨西哥的航班直接取消，美国大陆航空公司、美国航空公司的股价分别下跌16.38%和17.36%，在纽交所挂牌交易的中国南航也未能幸免，27日重挫了17.61%。
　　另外，嘉年华、皇家加勒比等邮轮公司、喜达屋等连锁酒店当天的跌幅也都在10%以上。
　　不过，由于可以预见的抗病毒药物即将热销，医疗健康板块成了当天为数不多的亮点。目前世界上许多国家已经决定增加达菲和乐感清等抗流感药物的储备，而美国最大连锁药房CVS表示，由于顾客对达菲的需求暴增已经追加订货。
　　对投资者来说，猪流感来了，除了要勤洗手防感染，也意味着机会的出现。摩根大通首席美股战略分析师托马斯·李表示，被猪流感重创的股票对于投资者来说也许是绝好的交易。他以SARS暴发时为例说，当时追踪全球23个发达国家市场变动的MSCI指数在2003年2月26日后的10个交易日内下跌4.1%，但在随后3个交易日内便收复失地。他相信这次会重现当年的情形。

