大公司财报提振美股底气 IMF悲观不掩盈利预期
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　虽然IMF发声，称美经济年内仍处窘境之中，但各大公司好于预期的财报也鼓舞了市场信心，美股得到了有力支撑。本周四，盘中一度下跌逾80点的道琼斯指数收盘还是涨70.49点，至7957.06点，涨幅0.89%。
　　全球经济有望明年复苏
　　IMF的言论再次使市场意识到形势的严峻。该组织总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩周四称，若奉行的政策得当，经济复苏应该能够在2010年上半年出现。
　　IMF在周三的报告中指出，全球经济衰退正在加深，在国际金融体系现有问题得到解决之前，全球经济不会出现复苏。
　　IMF还指出，全球经济的萎缩幅度应于当前季度开始放缓，2010年初将开始逐渐复苏；但是2010年1.9%的预期经济增幅可能表明复苏较为脆弱，仍将面临较大的下滑风险。
　　值此，奥巴马的新政也已执行近百天，不过“新政”的效果并没有为IMF所看好，IMF预计美国经济今年将萎缩2.8%，明年将不会出现增长，即便在2010年下半年开始复苏的预期，也取决于政府与私人投资者合伙将不良债务转移出银行资产负债表的计划成功与否。
　　而欧元区，IMF更不看好，该组织认为欧元区可能面临更大幅度的衰退，预计欧元区经济今年将下滑4.2%，英国经济今年将萎缩4.1%。
　　IMF对于中国经济的预期略好，今明两年将分别增长6.5%和7.5%，略低于1月份的预期。IMF警告称，主要出口市场急剧萎缩及全球金融市场进一步恶化是当前亚洲经济面临的主要问题。
　　对于IMF的预期，著名经济学家、国巨创业投资集团总裁孙飞在接受《华夏时报》记者采访时说：“IMF在正常的经济情况下，预测比较准确，但如全球刺激经济政策都得到落实，这一预期还是比较悲观的，毕竟IMF不完全了解各个国家的基本国情。”
　　美公司财报好于预期
　　尽管IMF对于全球经济的预期开始下调，但美股市场更多关注的仍然是尚未公布完毕的公司一季度财报。截至目前，美国主要大型金融企业一季度业绩均好于预期。
　　本周，大摩和富国银行的财报均好于预期。而此前花旗集团财报结束了连续五个季度的亏损趋势，一季度开始赢利；高盛集团第一季度净利润为18.1亿美元，每股盈利3.39美元，这一业绩远好于此前预期的每股盈利1.64美元。
　　正如中金公司研究部侯振海在报告中所言，尽管经济基本面情况好坏参半，但以金融股为首的企业盈利好于预期，推动了市场信心继续转强。
　　尽管银行业的业绩超预期，民族证券海外市场分析师王小军仍然对美股的前景有所担忧：“美国银行业业绩受益于新会计准则，并没有以严格的市值计算，使得含有水分的银行业业绩变得好看些。”
　　据《华夏理财》记者粗略统计，本周以来，道琼斯指数累计下跌约175点，此前该指数连续6周实现累计上涨。中信证券分析师胡一帆在报告中指出，在劳动力市场及制造业显示出初步企稳迹象后，目前的市场是消费者信心的反弹。
　　侯振海表示，短期看，即将公布的公司一季度盈利总体上仍有望好于市场预期，因此股市仍可能短暂冲高。但由于市场涨幅已经超越基本面的转好幅度，建议投资者下周主要以逢高获利了结或者降低仓位为主要操作方法。
　　王小军告诉记者：“美国近期各方面的经济数据表现并不是很理想，这表明美国经济可能要在底部徘徊更长时间，而美股会在8000点附近盘整更长时间。”
　　孙飞也表示，美国今年在指数上可能不会有大的起色了，但从个股的角度分析，仍然有一些质地好的个股处于价值发现过程。股指有望在今年末或明年初提前与宏观经济走出一番上涨行情。
　　克莱斯勒做好破产准备
　　知情人士24日透露，克莱斯勒已准备好了一份破产计划，但注意力仍集中于在美国政府支持下与菲亚特达成结盟协议。
　　美国政府要求克莱斯勒必须在4月30日最后期限之前与菲亚特达成结盟协议，否则将面临停止联邦救助的风险，从而引发破产清算。
　　美国政府官员表示，即使克莱斯勒正在为可能的破产保护做准备，但汽车业特别工作组的工作重点是促使克莱斯勒与菲亚特结盟。
　　克莱斯勒在声明中表示，其将遵循特别工作组的指导意见，“对所有可能的选择持开放态度”，并承诺与利益相关方进行合作，就重组“达成各方满意的方案”。
　　房地美高管自杀成谜
　　美国房贷巨头“房地美”的代理首席财务官克勒曼22日被发现死于自己家中，警方表示，这是一起明显的自杀事件。
　　克勒曼在房地美工作了16年。去年9月，当损失惨重的房地美被政府接管后，一直主管公司财务的克勒曼被任命为公司代理首席财务官。
　　房地美2008年亏损额达501亿美元。仅去年第四季度，房地美净亏损就达到239亿美元，相当于上年同期亏损额的近10倍。
　　美国媒体称，克勒曼面临“极大压力”。由于公司处于政府的控制之下，公司高管没有什么自主权，也无法掌控公司长期发展策略。而且房地美高层最近一直在争取将公司抵押贷款证券与奥巴马政府的房屋发展计划挂钩，为此与联邦监管机构关系紧张。

