奥巴马将责令内阁减少1亿美元支出
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，白宫发言人Jen Psaki周一称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将责令内阁在未来90天里将支出缩减1亿美元。
　　Psaki今天发表电子邮件声明称，奥巴马将会颁布这项命令，这是其履行“按照预算计划削减支出和改革政府”之战略承诺的一部分内容。目前，奥巴马正面临着来自于国会议员的压力，需要向后者说明其削减赤字计划的进展情况。根据奥巴马此前的预测，今年美国政府预算赤字将会达到创记录的1.75万亿美元，明年则将回落至1.2万亿美元。
　　数据显示，削减1亿美元支付将把奥巴马政府今年的预算赤字减少0.006%左右。
　　4月15日，在美国各大城市中有数千名示威运动者以“报税日茶叶党”的名义上街游行，抗议奥巴马的经济政策，这一天是提交个人所得税申报表的最后期限。
　　参议院少数党领袖、肯塔基州共和党参议员明奇·麦康奈尔(Mitch McConnell)的发言人丹·斯图亚特(Don Stewart)发表电子邮件声明称：“不要忘记，在奥巴马想要节省几百万美元支出的同时，他所制定的预算计划将带来数万亿美元的负债。”
　　据Psaki透露，一些内阁部门已经开始削减支出。她表示，退伍军人事务部(US Department of Veterans Affairs)已经取消或推迟了26个会议，节省了将近1780万美元支出；农业部将在2011年把七个办事处的1500名员工整合为一个部门，预计将可在未来15年中节省6200万美元；国土安全部则表示，该部门可通过大量购买办公用品的方式，在未来五年中最多节省5200万美元资金。(唐风)

