美国银行乱涨价惹恼政府
　　“迫于生计”提高信用卡收费，白宫支持立法加以管制
　　□欧 飒(新华社供本报特稿)
　　受金融危机影响，许多美国人失去工作或收入减少，消费和还贷能力明显下降。这种情况下，美国一些银行却提高信用卡收费，使经济困境中的美国民众雪上加霜。美国白宫就此表态，政府准备“管管”这些银行。
　　白宫将召集发卡公司开会
　　白宫官员说，政府将支持立法以抑制银行提高信用卡收费的行为。美国联邦储备局去年底出台限制提高信用卡收费的规定，但规定要等明年7月才生效。美国白宫和国会都准备尽早采取行动遏制提高信用卡收费的行为。
　　英国《金融时报》报道，白宫将于23日召集14家信用卡发行公司的首席执行官开会商讨银行信用卡业务。这些公司包括美国银行、美国运通银行、花旗银行集团、富国银行、万事达信用卡国际公司、威士国际组织、摩根大通公司等。
　　总统贝拉克·奥巴马首席经济顾问拉里·萨默斯19日告诉美国全国广播公司：“他(奥巴马)将在最近一段时间高度关注与信用卡滥收费相关的一系列问题。”
　　萨默斯特别提到，奥巴马将关注这样的情况，即人们受到欺骗以至于支付极高收费，而如果他们早知道结果会是什么，就不会支付这笔收费。
　　国会议员已开始加快立法
　　美国联邦储备委员会及其他相关监管部门定于5月4日公布针对花旗集团、美国银行、摩根大通等19家大银行的“压力测试”结果，以显示这些银行在持续金融危机中的潜在生存能力。
　　奥巴马周末在特立尼达和多巴哥参加第五届美洲国家首脑会议后谈到这个测试时，重申美国政府在监管企业方面的立场。“银行将需要来自纳税人的不同程度的援助。如我以前所说，如果涉及到纳税人的钱，我就有责任确保那些企业的运作透明和负责任，”奥巴马说，“我们尽量少干预，但是我不能简单地把纳税人的钱扔进黑洞。”《华尔街日报》报道，民主党议员已经开始加快立法以遏制某些信用卡收费和其他类似行为。
　　路透社说，美国大型发卡银行得到政府给的救援款，这些救援款来自纳税人，而纳税人使用这些银行发行的信用卡却要向银行支付高额费用，这让议员们感到愤怒。
　　美国国会试图通过信用卡相关法律内容将包括遏制隐性收费、欺骗性收费和过度收取利息。
　　银行涨价面临指责声一片
　　最近几个星期，美国多家银行因提高信用卡收费面临越来越大指责声。
　　哥伦比亚广播公司报道，大通银行向一些原本免收信用卡年费的客户收取120美元费用。美国运通银行将一些信用卡的滞纳金从29美元提高到39美元；美国银行和大通银行对一些顾客的还款利率翻倍到30%。
　　2008年，美国对客户收取的罚款达到190亿美元，比前一年上涨5%，今年的罚款额预计会上升到205亿美元。
　　美国消费者权益维护者呼吁国会立法限制信用卡还款利率上涨，要求信用卡公司提供更多有关收费的信息。
　　面对公众指责，银行辩称陷入信贷紧缩的困境，涨价是“生存所迫”。2008年，美国信用卡借款额实际下降9.7%。2008年第四季度信用卡客户拖欠还款率达到创纪录的5.5%。
　　美国银行业游说团体美国银行家协会主席爱德华·英林说，美联储有关信用卡收费的规定已经是有史以来力度最大的保护消费者规定之一。他呼吁白宫和国会等美联储规定生效后再采取进一步行动。

