盖特纳称全球各国或需改变危机应对战略
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，在经济状况发生变化的形势下，全球各国的政策制定者可能需要对其应对金融危机和经济危机的战略作出改变。
　　盖特纳还称，国际货币基金组织(IMF)目前预测，今年全球GDP将下滑1.3%，不及1月份预期的增长0.5%。他表示：“由于情况正在发生变化，我们可能不得不进一步采取适应这种变化的政策，确保提供规模能与当前挑战的强度相符合的支持措施。”
　　盖特纳表示，当前的经济混乱状况是现代以来最严重的一次。他指出，岁啊日内美国对当前危机负有“重大”责任，但要结束这一危机，则需要全球各国联手采取措施。
　　本周，20国集团各成员国的财政部长和央行行长即将在华盛顿召开会议。盖特纳称，各国官员将以伦敦峰会达成的协议为基础展开讨论，其内容包括“前所未有的、合作性的财政刺激计划”，这一计划可能将全球产出提高4%。
　　盖特纳称：“我们都在经历这一风暴的考验，必须建立一个更好的全球系统。不过，要在这一方面取得进展需要时间。”
　　盖特纳表示，国际货币基金组织对今年全球增长的预测“掩盖了全球经济将会蒙受的重大损失”。他预测称，美国失业率仍将在一段时间以内维持较高水平，并表示美国政府一定不能“放松”其旨在苏苏经济的措施。
　　盖特纳称：“即使是在开始看到一些稳定迹象的时候，政府也必须继续为需求提供支持”，这一点十分重要。他还表示，财政部将会支持美国各大银行偿还从7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中收到的扶持资金。监管机构必须批准银行偿还资金的请求，但需将这些银行的健康状况及整个金融体系是否有能力维持贷款的问题考虑在内。
　　盖特纳表示：“我们当然欢迎表现强劲的银行偿还TARP计划的资金。我的期望是，很大数量的资源将回到政府手中。”(唐风)

