奥巴马怕美国又出现新泡沫
　　【新华社供本报特稿】美国经济复苏之路尚远，总统贝拉克·奥巴马和他的经济顾问们已开始警惕新的经济泡沫。美国《政治周报》18日报道，奥巴马政府希望打破“泡沫－破灭－新泡沫”的不良循环。
　　奥巴马有关经济复苏的讲话屡见报端。不过，美国媒体和经济从业人员对奥巴马本月15日在乔治敦大学的一次演讲尤感兴趣。
　　那次演讲中，奥巴马援引《圣经》中一段典故，称建在沙子上的房屋会倒，岩石上的房子才能长久屹立。他说，经济也是如此，复苏和长期增长需要夯实基础。“我们知道，建立在疯狂投机、虚高房价、滥发信用卡基础上的经济不能创造长久财富。它只能带来繁荣假象，这给我们所有人带来危险。”奥巴马说。
　　奥巴马希望美国民众认识到，这场危机后的经济复苏和增长将不同于以往重新吹起泡沫的模式，而是一个建立在“真实经济”基础上平稳而坚实的攀爬过程。
　　奥巴马在讲演中提到最近10年美国经济发展中的“泡沫－破灭－新泡沫”模式，如上世纪90年代的互联网泡沫和本世纪初的房地产泡沫。他说，这种模式必须停止。
　　《政治周报》说，奥巴马的题外之意是，政府随时准备介入，防止新一轮“火暴”经济发展形势。
　　白宫总统经济复苏顾问委员会领导成员奥斯坦·古尔斯比接受《政治周报》访谈时说，奥巴马政府将密切监视潜在的经济“新泡沫”，如类似当年的纳斯达克股市的高科技股泡沫和后来的房地产泡沫。
　　奥巴马对新经济泡沫的警惕赢得不少主流经济学家的支持。
　　(冯武勇)

