开发商无法筹资 纽约世贸重建或推迟30年
　　金融危机下开发商无法筹到资金，当局也不愿在市场复苏前冒险建写字楼
　　中国日报供本报特稿 据英国媒体报道，由于受金融危机影响，华尔街财富缩水，曼哈顿写字楼空置率升高，重建纽约世贸中心并让其恢复往日繁忙景象可能会推迟30年才能实现。
　　拥有世贸中心旧址所有权的纽约与纽泽西港务局(以下简称港务局)17日表示，在研究了一份有关写字楼出租前景的报告后，他们决定在重建进程方面采取更谨慎的态度。
　　港务局此前委托地产服务公司撰写的一份研究报告指出，世贸中心项目开发商拉里·西尔弗斯坦承建的3幢大楼里，有一幢楼要到2030年才能完工，到2036年才会被完全租用出去。
　　此外报告还指出，曼哈顿今年第一季度的办公室整体空置率上升至9.6%，增幅达3.6%，平均租金下降6%。该公司预计，若经济衰退持续下去，曼哈顿办公室的空置率将会进一步上升至12%，而租金则会继续下降35%。
　　港务局执行总监克里斯托弗·沃德17日说，当局希望避免在市场复苏之前冒险建造写字楼。
　　根据最初的设计，到2013年，世贸中心坍塌后形成的“零地带”上将矗立起由5座大厦组成的建筑群。其中3幢大楼由开发商拉里·西尔弗斯坦承建。由于遭遇金融危机，开发商无法筹到建造新楼需要的资金。去年秋季，西尔弗斯坦要求港务局为其提供建造两幢大楼的资金。数个月来，双方已经就重签合同问题进行了多次谈判。据消息人士透露，港务局大约在一个星期前答应为已经在建的一幢楼提供8亿美元，但另外两幢大楼需要在市场回暖、需求上升后再开工建造。

