美国俄亥俄州3月失业率创25年新高
　　新浪财经讯 北京时间4月18日凌晨消息，俄亥俄州劳工和家庭服务局(Ohio Department of Job and Family Services)宣布，由于经济衰退导致失业人口不断增多，3月份俄亥俄州失业率上升至25年来最高水平。
　　该机构发言人布莱恩-哈特(Brian Harter)指出，3月份，俄亥俄州失业率上升至9.7%，创自1984年4月份以来新高，而2月份失业率经过修正后为9.5%。
　　哈特表示，“肆虐全美的经济危机在俄亥俄州得到了充分体现。对于这个州来说，经济危机让大量制造业工人失去了工作。”
　　不过，3月份，俄亥俄州服务业就业人数也在下降。
　　自10月份和11月份以来，该州失业率已经连续上升了两个百分点以上。而在11月份，该州失业率还只有7.3%。
　　3月份，俄亥俄州失业人口数量由2月份的56.7万人上升至57.8万人。过去一年中，失业人口累计增加21.1万人。
　　近几周来，俄亥俄州的一些大公司相继发布裁员声明。这些公司当中有钢合金和轴承制造商Timken. Co和全美互惠保险公司(Nationwide Mutual Insurance Co.)等。3月下旬，沃尔玛也宣布准备关闭哥伦比亚附近的光学实验室，同时裁员650人。
　　俄亥俄州官方预计失业率居高不下的情形还要持续几个月时间，在2010年初到来前，该州失业率难有改善的可能。

