英国经济持续萎靡 财长将下调预估
　　⊙实习记者 王宙洁
　　自去年9月全球陷入金融危机以来，英国经济已经陷入近20年来的首次衰退，据报道，英国财政大臣达林下周将被迫大幅下调经济预估。有舆论认为，英国可能成为第一个向国际货币基金组织(IMF)求助的西欧国家。
　　达林在去年11月发表的先期预算报告中预估，该国经济今年将萎缩约1%，这与他最初设想的增长2%差距悬殊。
　　尽管英国已经推出大量的刺激措施，但下滑1%的预估看起来仍与现实不符。上月底，英国政府拍卖数额高达17.5亿英镑的国债，但却遭遇流标，因此危机气氛进一步浓重。据报道，达林在下周可能会承认，经济的萎缩程度料达到这一预估的三倍。
　　市场分析人士认为，新的预估将更接近外界的普遍估值，改为预计今年经济将下滑近3%。上月底，经济合作与发展组织(OECD)在最新发布的经济展望报告中称，将英国经济在2009年的预期下调至3.7%，而IMF总裁顾问特尔·米纳希安也在上月表示，IMF认为英国将成为受创最重的工业国家之一，经济收缩幅度达3.8%。
　　按此预计，2009年将取代1980年成为英国自1945年以来，经济年降幅最大的年份。1980年时该国经济收缩了2.1%。
　　据英国政府4月16日公布的数据显示，今年3月份向下修正后的生产者产出价格指数(PPI)较去年同期上升3.0%，为2007年7月份以来最低升幅。英国国家统计局表示，3月份石油产品价格较上年同期下跌17.7%，为1991年有可比记录以来的最大降幅。受此影响，PPI指数升幅收缩较大。
　　而同一天公布的英国零售业联盟(BRC)调查显示，英国今年3月的同店销售额较上年同期下降1.2%，已经连续第二个月较上年同期下滑。英国不乐观的经济状况令市场关于英国可能向IMF求助的警告声持续升级。
　　英国首相布朗此前曾表示，无意向IMF求援。布朗计划在本月底发表减少财政赤字幅度的预算案，以免向IMF求助。但也有市场人士指出，根据以往的经验，饱受衰退打压的经济需要长时间才能恢复，同时还需动用提税和削减支出等方式来逆转近期实施的财政刺激措施，这会给经济成长带来阻力。

