巴林将标售国债以筹募11.6亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，巴林央行周二称，该国计划通过出售美元债券及本土货币国债的方式筹募11.6亿美元的资金，加入阿布扎比和卡塔尔大幅增加借款的行列，原因是新兴市场投资者正在回归市场。
　　巴林央行的发言人Nayla Ali Al Khalifa今天在一份电子邮件中称，该国将从5月27日开始标售5亿美元的五年期国债，同时还将以本土货币发行三年期国债，以筹募2.5亿巴林第纳尔(约合6.63亿美元)的资金。
　　过去一个月中，阿布扎比和卡塔尔正在通过标售国债的方式来筹募总额高达60亿美元的资金，以完成其将国际货币基金组织(IMF)自愿增加两倍的承诺。最近有迹象表明，全球经济衰退可能已经见底，促使新兴市场走强。
　　按市值计算的阿拉伯最大投资银行EFG-Hermes SAE的首席经济学家莫妮卡·麦里克(Monica Malik)称：“从财政角度来看，卡塔尔和阿布扎比正在变强，很可能在2009年实现财政盈余，而巴林则正面临重大的财政赤字。今天的国债发行活动可能是巴林满足融资需求的方式，但可能需要提高收益率才能吸引投资者的兴趣。”
　　据巴黎财政部预计，今年该国的政府预算赤字将达6.84亿第纳尔(约合18亿美元)，明年则将为7.28亿第纳尔。
　　根据巴黎银行上个月的预测，巴林今年的当前帐户赤字将在GDP中占7%左右的比例。(唐风)

