美财政部拟在银行回购优先股后仍持有担保品
　　新浪财经讯 北京时间4月17日晚间消息，据美国财政部的一名官员周五称，即使在银行回购政府目前所持的优先股以后，财政部也仍将保留许多银行的所有权权益。
　　这位不愿透露姓名的财政部官员称，即使在银行回购优先股以后，美国政府也将继续持有与其向银行注入的每笔资金相关的担保品。目前，一些银行正希望从政府控制下脱离出来，它们想在回购政府所持有的优先股的同时，收回政府所持有的担保品。
　　该官员称，只有在与“压力测试”评估机构和银行进行后续讨论并就价格问题达成一致后，美国政府才会放弃上述担保品。他表示，只要美国政府还持有这些担保品，贷款商就会继续在某种程度上面临联邦政府的限制，如限制聘用非美国籍员工等。不过，贷款商将不会再受高管薪酬和股息限制。
　　截至目前为止，财政部不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的大多数资金已经被用于收购金融公司的股份。担保品适用于TARP计划的所有要素，而在如何把这些担保品包含在融资不良资产收购计划中的问题上，政府官员仍没能达成一致。
　　知情人士称，财政部官员正在与联邦存款保险公司(FDIC)和不良资产收购计划的参与者展开合作，讨论这些担保品的适用条件问题。
　　由于联邦政府正在提高对银行要求的缘故，高盛集团和摩根大通等金融机构正希望提高脱离财政部的拯救计划。
　　昨天，摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)称，该行有能力在“明天”就偿还政府援助资金。该行发言人约瑟夫·伊万格里斯蒂(Joseph Evangelisti)拒绝就担保品问题置评。(唐风)

