萨默斯：美国经济已结束自由落体式下降
　　新浪财经讯 北京时间4月27日早间消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马的首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)周日表示，美国经济“持续自由落体式下降”已经结束，整体经济图景不再全部是负面的，而是好坏互现。
　　萨默斯做客“福克斯周日新闻”(Fox News Sunday)栏目时称，“绝大部分”美国银行的资本状况良好，并对克莱斯勒与意大利汽车制造商菲亚特之间谈判顺利进行表示了期望。
　　他说：“六至八周前，任何地方都找不到正面的统计数据。经济似乎在垂直下滑。但今天，已经出现一些好消息。没有人知道下一个转折点将是什么。但我认为，一两个月之前的那种持续自由落体式下滑已经结束，这是能够让我们欢欣鼓舞的事情。”
　　现在，美国经济正处在连续第16个月的衰退中。美国去年第四季度经济增长年率为负6.3%，为26年多来最严重季度下滑。经济学家预计，周三的报告将显示美国今年第一季度经济增长年率将再度下滑5%。
　　尽管如此，消费者支出和房屋销售的急剧下滑势头似乎正在放缓，增加了人们对最糟糕时期可能结束的希望。
　　上周五，G7在华盛顿举行财长和央行行长会议，会议就全球经济状况达成一致结论。但美国财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)警告称，不应将经济下滑势头减缓与复苏混同一谈。
　　盖特纳周日表示，美国将不会减弱刺激经济增长的努力，“美国将尽可能长时间地继续行动，直至看到经济恢复增长，不仅美国而且全球经济恢复增长”。(兴亚)

