华尔街投行脆弱复苏
　　本报记者 史进峰
　　实习记者 温 洁 北京报道
　　“虽然业务一直在顺利开展，但一季度业绩仍然出乎意料地令人惊喜。”4月17日，季报发布次日，面对2009年公司一季度实现净盈利21亿美元、营业收入实现创纪录269亿美元的业绩表现，“惊喜”成为方方——摩根大通中国区CEO——接受记者采访的开场白。
　　16日，按资产计算，全美第二大银行摩根大通公布了一季度财报数据：尽管21亿美元的季度净盈利比2008年同期的23.7亿美元下降了10%，但正如摩根大通主席兼首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)在季报中所说的，该盈利是在公司扣除了信贷成本100亿美元(包括新增损失储备金40亿美元)的背景下取得的，因此更难能可贵。
　　过去一个月，随着全球信贷危机逐步得到缓解，市场普遍预期银行业盈利下滑的趋势有望放缓；而高盛、摩根大通相继公布的第一季度业绩报告，既印证了市场判断，又远超市场预期。
　　4月13日，高盛财报显示，一季度实现净利润18.1亿美元，合每股收益3.39美元，远远超出市场对其一季度每股收益1.60美元的预期。
　　4月初，富国银行(Wells Fargo)公告预计第一财季将实现利润30亿美元，合每股收益55美分，收入约200亿美元。
　　再过几天，花旗集团、美国银行、富国银行、摩根士丹利都将相继亮相一季报。
　　华尔街利好频出，是否意味着自2008年9月16日雷曼兄弟破产以来，摇摇欲坠的欧美投行巨头开始触底反弹？或这仅仅是个别机构的昙花一现？
　　营利模式各有千秋
　　投行复苏的争论早已出现。
　　3月初，杰米·戴蒙公开表示，摩根大通1、2月份已实现盈利。此后几天，花旗首席执行官维克拉姆·潘迪特也声称，花旗有望创2007年第三季度以来最好业绩。3月底，美国银行也表示，公司2009年有望实现近500亿美元的税前利润。
　　从上一季度的亏损深渊，迈向2009年第一季度的盈利之路，什么因素起了作用？
　　交通银行首席经济学家连平认为，高盛和摩根大通一季度盈利的关键是在经济危机中能够及时的发现问题，控制风险。
　　中国银行全球金融市场部高级分析师谭雅玲认为，欧美银行近期业绩表现跟他们的战略和文化有很大的关系。“面对金融压力和金融风险，欧美银行首先是表露和向外释放自己的风险和问题，而不是满足于自己的业绩和规模。”
　　高盛首席财务官维尼亚则表示，高盛的盈利主要得益于其在固定收益、大宗商品和外汇(FICC)业务上创纪录的65亿美元营业收入。该公司利用这些市场上巨幅的买卖价差获利。
　　而方方认为，摩根大通一季度实现创纪录的盈利，并取得在全球股票承销、债券承销和并购三项业务蝉联第一的成绩的原因有三方面：首先，投行业竞争格局在转变，按英文俗话是“Change of Guards”。一些竞争者消失了，比如贝尔斯登、雷曼兄弟等;另一些竞争者正在转型，比如高盛、摩根士丹利等。第二，客户对资产和交易的安全性更加重视。英文也有一个俗语，叫“Flight to Quality”，就是说在困难时期，客户往往寻求更加安全和稳健的合作伙伴。第三，由于摩根大通在此次危机中受到的影响最小，摩根大通公司和人员结构十分稳定，拥有良好的信誉，这给了客户在市场动荡时期更多的信心，满足了客户对安全和稳健的需要。
　　事实上，摩根大通一季度投行部门三大业务板块均有不同程度地大幅度成长：一季度股票与债券发行承销及顾问业务收入实现14亿美元，比去年同期上升14%，这也体现出市场融资逐渐活跃的态势；一季度固定收益收入实现49亿美元，比去年同期新增44亿美元；而股票资本市场交易收入实现18亿美元，比去年同期上升82%。加上其他一些业务收入，投行部门一季度实现营业收入83亿美元，净盈利16亿美元。这在摩根大通一季度总净盈利21亿美元中，占据了相当大的比例。
　　而富国银行一季度业绩有望超过预期，谭雅玲表示，主要原因是由于该行的很大一部分利润都来自于贷款损失拨备规模小于预期，其他银行可能不会效仿。
　　复苏之路非常脆弱
　　连平认为，尽管多家华尔街投行在一季度实现盈利，但这并不意味着投行即将走向复苏。这几家投行的盈利与其自身经营模式有很大关系，个别案例不足以代表整个投行界。
　　方方也认为，一些金融活动正在恢复，比如股票与债券发行承销及顾问业务等收入较去年同期有所增长。但复苏是非常脆弱的。比如，摩根大通的信用卡业务，从上一季度6.9亿美元的盈利，这一季度转为亏损5.47亿美元。但值得注意的是亏损主要原因不是盈利能力下降，而是因为对不良信贷进行大量的拨备。摩根大通已经陆续大幅度地增加坏账损失拨备，第一季度新增40亿美元，至280亿美元。截至2009年3月31日，公司贷款损失准备金率为4.53%(而行业平均拨备水平在2%-3%间)。
　　此前，独立经济学家谢国忠认为，房地产问题不解决，美国的银行就不可能真正复苏；而花旗银行1、2月的盈利只是一个会计现象。
　　数据显示，目前美国抵押贷款违约率仍在上升，渣打银行高级经济学家王志浩分析，美国房价仍在下滑，房屋库存非常高、房屋成交量很低，2010年之前房价应该都会下跌，总降价幅度很可能达到40%-50%。
　　谭雅玲也表示，次贷危机是滚动的，周期很长。美国金融机构把次级按揭贷款变成次级债券后，合约期最长的超过30年，这预示着未来30年都可能一直存在次级债问题。

