美15年期FRM和5年期ARM利率创新低
　　【MarketWatch纽约4月16日讯】北京时间4月16日晚间，房地美发布的一份周调查报告显示，刚过去的一周中固定利率抵押贷款(FRM)的利率普遍下降，指标性的30年期FRM的利率均值降至4.82%。此前一周30年期FRM的利率均值为4.87%，上年同期的数值为5.88%。
　　在截至4月16日的一周中，15年期FRM的利率均值为4.48%，低于前一周的4.54%和上年同期的5.40%。4.48%创下了房地美1991年8月开始正式统计这一利率以来的历史新低。
　　刚过去的一周中，5年期国债指数化混合型ARM(可变利率抵押贷款)的利率均值为4.88%，低于前一周的4.93%和上年同期的5.48%。4.88%的数值也创下了历史新低，房地美于2005年1月开始统计这类抵押贷款的利率。
　　但是，1年期国债指数化ARM的利率均值在上周有所增长，至4.91%。此前一周的数值为4.83%，上年同期的数值为5.10%。
　　要获得上述利率，FRM和5年期ARM的贷款者平均需支付0.6个点的预付款，而1年期ARM平均需支付0.7个点。1个点相当于抵押贷款总额的1%，上述预付款作为提前支付的利息收取。
　　房地美的副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺萨福特(Frank Nothaft)在一份公报中写道：“房地产业已开始出现一些积极讯号，虽然它们的绝对数量还不多，而且现在断言好转迹象能否持续还为时过早。”
　　他进一步指出：“在4月15日的地方性经济报告中美联储宣布，在截至4月6日的六周中，潜在房屋买家流量超过预期，这推动了多个地方联储所在地区的房屋销售出现了零星增长。联储指出，购房抵税、低下的抵押贷款利率、较易承受的房价等因素促成了潜在买家数量的增长。”
　　诺萨福特还称：“这可能推动了四月份住房建筑商信心指数的上涨。”据美国住房建筑商协会(NAHB)发布的数据，四月的建筑商信心指数创下了六个月以来的新高。诺萨福特指出，美国所有四个大区的建筑商信心都有所增长，其中涨幅领先的是东北部和中西部的数字。
　　本周稍早时美国抵押贷款银行协会宣布，在截至4月10日的一周中，经季调的抵押贷款申请量环比下降11%。

