美国2月商业库存下降1.3%
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美国商务部周二报告称，为了应对严重的经济衰退，今年2月份美国企业连续第六个月采取了削减库存措施。
　　商务部报告称，2月份美国商业库存减少了1.3%，与1月减少幅度相同，接近此前市场平均预期的减少1.2%。
　　至此美国商业库存已经连续第六个月下滑，是2002年4月商业库存连续十五个月下滑之后最长的连续下滑时期。
　　商务部报告显示，供应链中所有环节的库存均出现减少。制造业库存减少了1.2%，批发业库存减少了1.5%，零售业库存减少了1.2%。批发库存降幅为超过17年以来最大的单月降幅。
　　经济学家普遍认为，商业库存的下滑将导致美国第一季度经济活动严重萎缩。以国内生产总值(GDP)衡量，去年最后一个季度内美国整体经济下滑年率数字为6.3%。很多经济数据都预计今年第一季度美国GDP将下滑5%左右。
　　然而，一旦库存水平削减至与疲软的销售形势相符的地步，美国企业界的新产品订单就有可能开始增加。如果这种状况成为现实，生产活动的复苏将有助于终止这次经济衰退。本次美国经济衰退已是二战以来最严重、延续时间最长的一次。
　　商业库存中，大约有三分之一是工厂库存；批发库存约为25%，剩余的就是零售业库存。
　　美国2月商业库存减少1.3%，同期商业总销售增加了0.2%。美国1月份的商业总销售下滑了1.2%。
　　2月份的库存/销售比率小幅下滑至1.43；1月份和去年12月份的这项比率均为1.45，为近七年以来新高。2月份的库存/销售比率意味着按照当月销售速度清空库存需要1.43个月的时间。一年之前的这项比率为1.29个月。
　　受到销售锐减的影响，很多美国企业都在大力采取削减库存措施。今年2月份，通用汽车(General Motors Corp) (GM)、克莱斯勒(Chrysler LLC)及福特汽车(Ford Motor Co) (F)等美国汽车制造商的销售均下降至历史最低点，在3月份稍有回升。
　　诸如固特异(Goodyear Tire & Rubber Co) (GT)等其他一些公司也采取了清空库存的措施。固特异在上周表示，计划将今年的库存量减少14%。

