标普称欧洲公司违约率今年或上触14.7%历史高点
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，标准普尔周二称，杠杆收购交易可能将帮助推动欧洲公司今年的违约率上升至创记录的14.7%。
　　标准普尔今天公布报告称，在接受该公司评级的西欧投机级公司中，大约有90到112家今年可能会违约，提高了此前违约率最高达到11.1%的预测。报告指出，对于在杠杆收购交易中被收购的公司来说，其违约率将“显著高于”其他公司。
　　以保罗·华特斯(Paul Watters)为首的标准普尔分析师在报告中称：“目前来说，公司所面临的风险是，它们的贷款商即没有风险偏好，也没有提供新的融资贷款以帮助这些公司度过当前经济滑坡形势的能力。”
　　分析师称，到2010年末和2010年，借款人“可能仍旧很难获得融资”，因此“无力在到期日以前赎回债券”。报告指出，雷曼兄弟去年9月份的破产将“周期性的经济滑坡”转变成了全球性的金融危机；负债公司的财务状况已经陷入了无序状态，促使一些公司要求银行放宽贷款标准。
　　根据标准普尔的预测，2010年的欧洲公司违约率将与今年维持在相同区间。报告称，对于非食品类零售商和汽车制造商等依赖于消费者开支的借款公司来说，它们将“仍旧处于明显的压力之下”，而商业不动产则可能“面临重大的修正”。
　　标准普尔称，去年整体违约率为4.5%，较2007年的水平高出了三倍以上。报告指出，2005到2007年之间发生的杠杆收购交易再融资活动仍将是一个“长期问题”。
　　2013到2014年之间，大约有45%的杠杆收购贷款将会到期，其总价值为653亿欧元(约合860亿美元)；2015年则还将有474亿欧元的贷款将会到期。
　　标准普尔报告是基于对141家投机级公司，以及大约625家所谓“信用评估”私人机构的分析而作出的，这些机构通常与在杠杆收购交易中被收购的公司有关。所谓“投机级”公司，是指被标准普尔将评级定为“BBB-”以下的公司。(唐风)

