奥巴马唱多难敌疲软数据 海外股市全线回调
　　朱周良
　　奥巴马唱好美国经济的言论，并未能给美国股市带来即时提振。14日当天，由于最新公布的零售数据弱于预期，美国三大股指都大幅下跌，标普500指数跌了2%。昨天的亚太和欧洲市场也多数收低，结束了过去几天的连续上涨。
　　美经济未脱险但见曙光
　　尽管复苏的确凿证据尚难看到，但官方对美国经济好转似乎有了更大信心。周二，美国总统奥巴马和美联储主席双双发表了对国内经济偏乐观的讲话：奥巴马一周来第二次强调，他已看到经济显露出“希望的曙光”，尽管尚未摆脱困境；而伯南克则称，美国经济已出现衰退减弱的初步信号。
　　奥巴马14日在乔治城大学发表了持续45分钟的演讲，对各方面的经济政策进行了最全面的梳理，传达出谨慎乐观的基调。在他看来，眼下政府的经济政策在分“两步走”：首先是让经济摆脱衰退，然后是为长期增长打造基础。
　　这已是奥巴马过去一周中第二次提到“希望曙光”。上周五在白宫与高级金融顾问召开会议后，奥巴马即对媒体表示，开始在经济各方面的表现中看到了希望的曙光。他坚信能够使美国经济走上正轨。
　　同日，美联储主席伯南克也在另一场合发表了对经济的乐观评价。伯南克表示，美国经济出现衰退减弱的初步信号，但持久的经济复苏则取决于金融市场能否恢复稳定。此前，美国总统奥巴马的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任萨默斯上周也对经济发表了偏乐观的评价。萨默斯说，自去年秋天以来，美国经济呈现“自由落体”式下滑，但人们可以有理由相信，这种状况将在未来几个月结束。
　　但即便官方对经济的悲观看法有所缓解，现在还远没有到可以大谈复苏的时候。奥巴马周二亦强调，今年仍是美国经济困难一年，经济衰退还会造成更多失业、更多痛苦，政府还有很多事情要做。
　　疲软零售报告打压美股
　　14日出台的一份关键零售报告，令投资人对于经济迅速好转的信心骤降，也导致股市当天再次大幅收低。
　　美国商务部周二表示，在今年1、2月份零售额较去年秋季的惨淡状况有所好转后，3月份零售额较前月下滑1.1%。而经济学家此前预期为增长0.3%。
　　具体来看，金融危机和经济衰退继续对汽车销售带来沉重打击，而同时从家用电器、家具到服装等其他各大类商品的销售额都普遍出现了下滑。包括食品服务在内的广义零售额较去年同期下降了9%以上。
　　尽管奥巴马也提到，美国要从消费驱动转型，但至少在眼下，消费还是美国经济尽快复苏的最大希望所在。分析人士表示，零售额的下降表明，占美国经济活动70%的消费支出可能不会很快从衰退的深渊中反弹。受疲弱就业市场和家庭财富急剧缩水的打击，消费者仍担心未来还会有更长的困难时期。由于失业和信贷紧缩令消费者保持谨慎克制，经济迅速好转的前景也愈加黯淡。
　　受此影响，当天美国股市收盘大幅下挫。到纽约股市收盘时，道指比前一个交易日跌137.63点，收于7920.18点，跌幅为1.7%。标准普尔500指数跌17.23点，收于841.50点，跌幅为2%。纳指跌27.59点，收于1625.72点，跌幅为1.7%。
　　个股中，电子零售商百思买和梅西百货领跌零售股，金融股也整体疲软，高盛和大摩跌幅均达到12%。
　　亚欧股市中止连涨
　　美股大跌也拖累了昨天的亚太和欧洲市场。亚太股市多数收低，自近六个月高点回落；而欧洲股市也结束了之前的连续上涨，昨日中盘多数下跌。
　　昨日东京尾盘，MSCI亚太指数下跌0.4%，报89.16点，为五个交易日以来首次下跌。此前四天，该指数连续上涨，累计涨幅达到5.6%。
　　具体来看，日经指数周三收跌1.1%，为连续第三个交易日下跌。韩国股市收跌0.71%。中国台北股市跌0.3%。澳大利亚股市跌0.1%。包括中国内地A股在内的部分市场收高。个股中，一些出口美欧的上市公司股价跌幅居前。香港的利丰大跌10%，该公司主要以美欧为销售市场。日本的佳能也大跌2.6%。
　　分析师表示，美国出台的疲软零售报告以及更多利空公司季报提醒投资人，尽管现在看来世界经济深度衰退的可能性有所下降，但要指望复苏马上到来也是不太现实的事。因此，在经过了连续上涨后，主要股市纷纷遭遇获利回吐压力。
　　此前连续上涨的欧洲股市昨日开盘后也出现调整。截至北京时间昨日18时06分，巴黎股市跌0.6%，伦敦股市跌0.1%，法兰克福股市跌0.5%。

