瑞银首季预亏20亿瑞郎
　　赵刚
　　同时宣布将裁员8700人以扩大裁员人数至总人数的20%，并决定退出高风险业务
　　就在其他国际大行频传利好的当下，瑞士第一大银行瑞士银行(UBS AG)依旧没有走出亏损的泥潭，昨日瑞银发公告预计今年第一季度将发生亏损20亿瑞郎，相当于17.5亿美元。据彭博消息，瑞银同时宣布将裁员8700人以扩大裁员人数至总人数的20%，并决定退出高风险业务。
　　瑞银首席执行官Oswald J. Grübel昨日在苏黎世的讲话中表示，这一巨额损失主要来自于之前披露的缺乏流动性的风险投资、信贷损失和转移至瑞士国家银行的资产的价格调整，预计该部分一季度带来的损失约为39亿瑞郎。
　　而瑞银董事会主席Peter Kurer在昨日的声明中称，瑞银仍旧处于不确定的状况之中，特别是当该银行的客户从财富管理部门提取了约230亿瑞郎的资金和银行报亏20亿瑞郎之后。Oswald J. Grübel解释称，资金的流出主要发生在美国监管部门决定对瑞银美国客户的跨国服务提出检查之后。但他补充说，瑞士银行的美洲财富管理部门在该季度还是出现了获利。
　　Oswald J. Grübel昨日辩称，经历了欧洲银行中最大的信贷损失减记，瑞银不可能如此快的就恢复盈利，他说：“要恢复盈利还有很长的路要走，市场仍旧不稳定，这就是为什么我们今天决定对我们银行的战略进行大幅的调整，并再一次地大幅缩减成本。”
　　在昨日公布的战略调整计划中，瑞银表示，将会从各个领域寻找可以实现的成本节约，瑞银计划到2010年把员工总人数削减到67500人，而在2009年3月末全球员工还为76200人。此外，瑞银还表示将会退出一些高风险的业务领域，把主要精力放在它所擅长的国际财富管理和瑞士本土银行业务，以及资金管理和投资银行业务上。瑞银预计，包括裁员、削减业务在内的这些举措将帮助瑞银在2010年末节省成本40亿瑞郎。
　　向美国监管部门披露300名涉嫌逃税客户一案令更多的瑞银客户在第一季度选择了提现。但昨日瑞士周刊Sonntags Blick的记者Viktor Parma对CBN表示，逐渐加强的国际金融监管对瑞士银行业的影响将会出现，因为之前在经合组织提供的“避税天堂”名单中，瑞士赫然在列。由于多年来一直采取为客户保密的政策，瑞士银行业吸引了全球很多资金。但在伦敦G20峰会后决定加强全球金融监管后，瑞士过去的模式将面临挑战。Parma称：“这对瑞士的银行未来业绩影响是不言而喻的。”
　　“他们似乎比其他银行有更多的问题需要解决。”法兰克福投资银行的资产管理和交易主管Stefan Mueller这样表示，他认为裁员并不是瑞银最后的出路，这家银行需要完全的转型。
　　瑞银一季度报亏的消息和其他银行形成了鲜明的对比，本周高盛集团公布了高于预期的第一季度18亿美元的获利，而欧洲同行瑞士信贷和德意志银行之前也暗示2009年会有一个好的开始。瑞银股价今年已经缩水了约11%，目前该公司的市值已经降至大约386亿瑞郎。

