美国3月小型企业情绪指数下滑
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美国独立企业协会(National Federation of Independent Business, NFIB)周二报告称，今年3月份美国小型企业信心指数降至35年来倒数第二的水平，尽管深陷衰退的美国经济状况已经出现了一些改善的迹象，但美国小型企业主仍在扩大裁员规模。
　　NFIB在今天发布的报告中表示，3月份的小型企业情绪指数比2月份下降了1.6，降至81.0，为该组织成立35年以来第二低的水平。
　　NFIB首席经济学家威廉-敦克尔博格(William Dunkelberg)表示，“现在已有迹象表明美国经济衰退可能已经见底。但小型企业主对此还心存疑虑，除非他们亲眼看到顾客盈门，否则他们不愿意增加开支或者雇员人数。”
　　在美国经济于2007年12月陷入衰退之后，现在已有一些市场人士谨慎乐观的预计今年下半年美国经济将会复苏。最近公布的房地产及零售业等经济数据都好于预期，表明美国经济衰退的状况已经有所改善。
　　但NFIB的调查报告表明，美国小型企业仍在继续裁员以控制成本。调查显示，第一季度内美国小型企业的裁员状况是该组织开始公布这份报告以来最严重的一个季度。
　　在NFIB调查的867位受访对象中，有大约12%的受访者表示已计划在未来三个月内继续裁员，这个比例比2月调查报告高出2%。另有12%的受访者表示计划在未来三个月内增加雇员人数，其比例比2月报告下降了1%。
　　敦克尔博格表示，“看来美国小型企业主还没有完成他们的削减劳动力成本计划。”
　　据美国政府公布的数据，今年3月份美国新增失业人口达66.3万人，使失业率攀升至8.5%，创25年新高。
　　NFIB调查报告还发现，美国小型企业主正在削减员工薪酬。有11%的受访者报告称他们已经采取了降低员工薪酬的措施；另有11%的受访者报告称已经为员工加薪。
　　敦克尔博格表示，“我认为，美国小型企业主的裁员措施可能规模过大。但这也预示着，一旦美国经济开始确定无疑的恢复增长，小型企业的雇员人数和薪酬水平都将迅速提高。”
　　NFIB报告显示，3月份美国小型企业的资本开支仍处在接近历史最低的水平，小型企业主预计未来六个月内的商业环境将不会改善。
　　NFIB报告称，今年3月份美国小型企业普遍采取了降价措施以清空库存，有63%的受访者报告称3月盈利下滑，这个比例比2月份提高了4%。

