内线人士吹风：美至少6家银行压力测试不及格
　　赵刚
　　就在美国政府准备公布对19家银行压力测试结果之前，美联储了解内情的人士已经对外“吹风”表示：根据测试的结果显示，19家银行中至少有6家需要新的注资。
　　彭博社昨日援引知情人士的话称，对大部分银行的注资可能将通过把政府持有的优先股转换为普通股来实施。“美联储已经收到了包括花旗集团和美国银行在内的多家公司的请求，这些银行被政府认定需要新的资金来对未来损失作为缓冲。”知情人士这样说。
　　业界预计最终的检测结果将在下周被公布，各大银行在此之前还有时间去审视检测报告，并和政府讨论到底需要对外公布多少信息。而美联储主席伯南克和美财长盖特纳及其他监管官员将在本周讨论压力测试的结果。
　　“但这些将被政府注资的银行股价难免再度下跌。”中国国际金融有限公司的海外市场分析师侯振海对CBN表示。但他预计，这些消息不会对美股整体产生较大的影响并且影响的时间也不会太长。“因为就压力测试来看，只是政府在对经济进行更悲观预期下对银行进行的体检，并不是说这些银行当前的状况出现了问题，实际上目前银行业的状况相比以前还是稳定的。”侯振海说。
　　美联储有关人士日前已经明确表示花旗集团和美国银行需要新的注资，而一些分析人士预计一些地区性银行也在政府特别关注之列，根据摩根士丹利本月24日的报告预计，SunTrust Banks Inc.、 KeyCorp 和 Regions Financial Corp。这三家地区性银行最有可能需要新的资金。
　　盖特纳之前对银行表示可以通过各种方式来增加资金，其中包括将政府的优先股转换为普通股，或者从私人基金和个人投资者那里募集。此外，由于监管机构在测试中着重强调了普通股的地位，因此将私人部门持有的优先股转换为普通股也被列为各大银行增加资本的选择之一。但盖特纳暗示，如果需要通过政府注资的话，将面临更严格的政府监管，其中包括高管和董事会成员的任命。
　　而分析人士表示，通过转换优先股的方式将比获得美联储的新资金在政治上更方便，因为如果银行想要获得新的资金，必须和华尔街金融机构达成新的协议，还要再过国会那一关。但采取转股的风险在于将会稀释现有股东的权益。而摩根士丹利的首席经济学家David Greenlaw称，目前对政府来说要面临的风险是，压力测试的结果表明政府需要对银行业提供更多的资金，但很明显目前并没有找到新的资金来源，并且政府也无意去申请更多资金。
　　盖特纳在21日已经对外亮了家底，7000亿美元问题资产救助资金(TARP)已经只剩下了1096亿美元，但国会已经警告不要指望再获得更多的资金。

