西方七国集团表示发达国家经济衰退趋势已减缓
　　中新网4月25日电 据中央电视台《新闻30分》消息，西方七国集团、也就是美国、日本、德国、法国、英国、意大利和加拿大的财长24日在美国华盛顿召开闭门会议。七国集团在会后发表的声明中表示，发达国家经济衰退的趋势已经减缓。
　　报道称，七国集团的声明说，最近的经济数据显示，发达国家经济衰退的趋势已经减缓，经济稳定的良好现象开始呈现，预计今年年底经济活动将开始恢复。不过，经济前景仍然不易乐观，要警惕经济再次恶化的可能。
　　七国集团表示，要尽其所能促进现有的经济增长趋势，并争取保持长期的财政稳定。七国财长表示，首要目标是进一步清理和恢复银行系统，其次是为新兴市场和发展中国家提供更多的资金援助，抵制设置贸易保护壁垒。七国集团对国际货币基金组织和世界银行最近为缓解全球经济危机所采取的一系列新措施表示欢迎，对中国、印度等新兴经济体在保持世界经济持续增长方面所作的努力表示肯定，七国集团同时表示，要继续扩大发展中国家在国际金融机构中的作用。
　　报道指出，美国财政部长盖特纳当天在七国集团财长和中央银行行长会议后举行的记者会上说，近来世界经济活动和贸易流动的恶化情况出现缓解迹象，例如美国住房市场已出现稳定迹象，不过由此推断全球经济和金融体系已开始复苏为时尚早。他指出，目前当务之急是继续推进本月初在二十国集团伦敦金融峰会上确立的改革议程。

