美大银行发放高奖金惹争议
　　目前，关于华尔街高管薪酬的争议仍未停息，普通员工的奖金问题又引发多方质疑。据《纽约时报》26日报道，美国6家大型银行今年第一季度给员工发放超过360亿美元奖金。
　　报道说，华尔街员工今年的奖金收入可能达到金融危机爆发前的水平。
　　作为一家接受政府援助的企业，高盛集团今年第一季度为员工发放的薪酬相当丰厚，总额达47亿美元。如果这一趋势保持不变，高盛集团员工今年人均收入可达56.9万美元，几乎接近创纪录的2007年水平。
　　摩根大通公司今年第一季度员工平均薪酬达13.8万美元。按此估计，公司贸易和投资部门员工人均年收入将达50.95万美元。
　　银行业主对于高奖金的解释是“留住人才”，他们认为高奖金可以吸引高能力人才，为企业创造更高价值，最终惠及股东。
　　此外，裁员也令银行得以维持高薪政策。比如，花旗银行从2007年初至今裁员人数已达6.5万人，因此，虽然今年第一季度支出总额缩减25%，但现有员工的人均薪水却没有减少。
　　对此，华尔街知名证券分析公司桑福德·伯恩斯坦研究公司分析师布拉德·欣茨评论相当犀利，他说：“华尔街故伎重演，他们又开始犯罪了。”
　　由于奖金大多与短线获利相关联，即使投资之后并无获利，已发放下去的奖金也不受影响。因此许多人认为，高额奖金正是造成金融危机的重要原因之一。

