延续经济曙光 美政府救市进行时
　　美股连续上涨6周，未来走势要看压力测试结果
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 上周美国公布的部分经济指标和各大公司的捷报频传显示出美经济出现回暖的迹象，受此利好刺激，美股道指创下自2007年5月以来首个连续6周上涨的行情。为延续经济隐现的“曙光”，美政府官员在纷纷唱好经济的同时，也在全力以赴面对各种挑战。
　　美政府官员纷纷唱好经济
　　美联储副主席科恩和纽约联储银行行长达德利当地时间18日表示，得益于大规模的金融和经济刺激措施，美国经济衰退的最坏时期可能已经过去。美国政府经济复苏顾问委员会主席、前美联储主席沃克尔也认为，美经济下滑速度已开始放缓。美国财长盖特纳昨日也表示，目前没有看到新一轮银行业危机即将发生的迹象，美国政府也随时准备为企业融资提供帮助。据悉，七国财政部长会议将于本周在华盛顿召开，之后二十国集团(G20)部长级会议也将召开。这两次会议都将由盖特纳主持。
　　为延续经济展现的曙光，美联储正在考虑对此前推出的一项救助计划进行修改，希望藉此鼓励投资者购买长期商用不动产抵押贷款证券，进而重启金融市场。另有官员表示，美联储已下定决心不在长期内引发通胀问题。
　　此外，正在出席第五届美洲国家首脑会议的美国总统奥巴马当地时间18日宣布，美国和国际投资者将共同筹划成立一项初期资本为1亿美元的西半球小额信贷基金，以帮助西半球的广大小企业克服金融危机。
　　虽然市场对美国经济曙光颇为期待，但经济学家都表示，今年仍是美国经济困难的一年，失业、金融银行业和汽车业也是政府必须面对的难题，而如何解决巨额财政赤字问题，如何防止通胀以及重启消费和投资等则是美国经济长期面临的挑战。
　　压力测试结果决定美股走势
　　美联储及其它相关监管部门定于5月4日公布针对花旗等19家大银行的“压力测试”结果，测试结果将包括各大银行为应对经济衰退而采取的额外筹资计划。而在4月末，美国监管部门将把结果告知各大接受测试的银行。目前政府官员正在审慎探讨结果的合理公布方式，对此，目前仍存在争议。
　　有专家表示，相关测试结果或许能显示这些银行在未来两年的抗击经济衰退的能力，但真正的风险在于那些可能仍然身陷困境的银行，政府能否拿出足够的资金和方法来处理这些银行的问题还面临很大的不确定性，最终的测试结果很可能会使市场再度陷入困境，在宣布结果的同时，美国政府应该详细阐述相关援救方案以稳定市场。
　　此外，本周首份公布的数据将是美国3月NAR成屋销售数据，经济学家预计环比将出现小幅下降。此外，本周还将公布3月耐用品订单，市场预计经过上月反弹，3月将出现下滑。两大数据也将成为本周关注焦点。
　　截至4月17日，纽约股市已连续六周上扬。从今年3月9日的低点算起，道指在创下12年低点之后回升幅度近25%，标准普尔指数反弹28.5%，纳指创下5个月新高。

