欧元区和欧盟经济衰退或将持续到明年
　　应民吾
　　欧盟委员会4日发布的最新一期春季经济预测报告显示，今明两年欧元区和欧盟经济预计将持续衰退，而就业形势也将显著恶化。
　　报告显示，欧元区和欧盟经济今年均将萎缩4%，较此前公布的预测数据相比，衰退程度进一步加深，而明年欧元区和欧盟经济仍将出现0.1%的负增长。
　　今年1月份，欧盟委员会曾预计，今年欧元区和欧盟经济将分别萎缩1.9%和1.8%，明年欧元区和欧盟经济均有望增长0.5%。
　　根据欧盟委员会的这一最新预测，随着经济陷入更加严重的衰退，今明两年欧盟将新增失业人口850万，失业率将上升至10.9%，其中欧元区失业率将大幅攀升至11.5%。
　　与此同时，由于石油等大宗商品价格回落，加上经济前景暗淡，最近几个月欧元区和欧盟通货膨胀率大幅下降，预计今年年内将持续走低。根据欧盟委员会的最新预测，今年欧盟通胀率将略低于1%，欧元区将为0.5%，明年欧盟和欧元区通胀率将分别升至1.3%和1.2%，但依然远低于欧洲中央银行为维持物价稳定所设定的2%的警戒线。
　　欧盟委员会强调，虽然欧元区和欧盟通胀率近期创下历史新低，但通货紧缩风险不大。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金·阿尔穆尼亚说，目前欧盟经济正处于第二次世界大战以来最深重且影响最为广泛的衰退之中，但欧盟成员国政府迄今采取的应对措施正在显现效果，金融市场出现了稳定迹象，经济信心有所恢复，欧盟经济很可能正在触底。(新华社)

