福特CEO：2011年以前或可恢复盈利能力
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，福特汽车CEO艾伦·穆拉利(Alan Mulally)周四称，通过削减支出和生产节能型汽车等方式，该公司可在今年全球汽车销售或将下滑15%的形势下维持生存。他表示，该公司可能会在2011年以前恢复盈利能力。
　　穆拉利在今天于特拉华州威尔明顿召开的福特汽车年度股东大会上称：“我们已经完全认识到了当前所面临的挑战的严峻性。但我仍旧确信，福特汽车不仅能在当前的滑坡形势下生存下去，而且还能以精简后的公司形象出现在世人面前，实现可盈利的公司增长。”
　　穆拉利称：“我们正处于一条下滑道上，而这条下滑道将把我们引向在2011年恢复盈利能力之路。我们拥有足够的流动资金和良好的产品计划，而且已经根据这一产品计划进行了业务重组。现在，我们只需要实施这项计划即可。”
　　过去15个季度中，福特汽车有13个季度出现了亏损。第一季度中，福特汽车净亏损14亿美元，但这一业绩超出了分析师的预期，也低于通用汽车59亿美元的净亏损，以及福特汽车82亿美元的净亏损。
　　穆拉利此前曾表示，他计划在不依靠政府贷款或申请破产保护的情况下，于2011年实现收支平衡。
　　藉公司股价上涨之便，福特汽车在5月12日以每股4.75美元的价格出售了3亿股普通股，从而筹募了16亿美元的资金；而在昨天，又有股票承销商买入了4500万股的福特汽车股票。
　　穆拉利称，他计划将出售上述股票所得的收入用于支持资产负债表和融资工会运营的一家医疗基金。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的当日常规交易中，截至美国东部时间12:16(北京时间15日0:16)为止，福特汽车股价上涨37美分，至5.33美元，涨幅7.5%。自3月4日宣布债务削减计划到5月12日宣布发行新股之间，福特汽车股价上涨了一倍以上。(唐风)

