法兴银行首季意外亏损2.78亿欧元
　　赵刚
　　昨日，法国第三大银行——法国兴业银行（Societe Generale SA）出人意料地公布了第一季度亏损的业绩报告，由于和美国债券担保相关的资产减记及风险贷款的高拨备，今年一季度该银行亏损2.78亿欧元，计提了约15亿欧元的资产减记和信贷损失准备。
　　根据法国兴业银行公布的一季报，2.78亿欧元（约合3.70亿美元）的亏损着实令投资人大吃一惊，之前分析师预计该银行盈利3.32亿欧元，而去年同期其净利润为11亿欧元。而其竞争对手法国巴黎银行刚刚于前一天公布了15.6亿欧元的首季盈利。
　　“兴业银行正在落后于其他竞争对手。”MF全球证券公司驻伦敦的分析师Mamoun Tazi这样评价法国兴业银行的表现。他称：“就风险管理来看，它不如法国巴黎银行。”
　　在一季报公布后，法国兴业银行股价下跌6.8%至40.77欧元。
　　一季报显示，法国兴业银行投资银行部门一季度亏损4.14亿欧元，而去年同期为盈利1.41亿欧元，该部门减记了约8.66亿欧元的债券保险商担保债权，而在信贷衍生品方面的减记为3.64亿欧元，此外还分别在资产支持证券和担保债务债券方面减记了1.66亿欧元和1.16亿欧元。
　　此外，法国零售银行业务利润一季度下跌29%至2.16亿欧元，而国际零售银行部门的利润更是大跌40%至1.18亿欧元，法国兴业银行称，这主要由于对俄罗斯贷款损失显著增加。另外，包括消费信贷、设备融资和出租等业务的金融服务部门利润下跌80%至3100万欧元。而资产管理、私人服务和证券服务部门报告收益1800万欧元，法国兴业银行曾在1月就与Credit Agricole合并资产管理部门达成一致，将资产管理部门的70%注入合资实体。
　　该银行还表示，一季度股票交易业务受股市影响有所下降，但融资业务和固定收益业务表现良好。“由于美国住房和商业地产市场尚未企稳，而公司对此持有的高风险敞口较大，因此未来的形势依旧困难。”法国兴业银行在季报中这样表示，并宣布已经将投资银行部门的前台工作人员削减了6.8%。
　　截至3月末，法国兴业银行一级资本率为9.2%，在季报中，该银行表示接受政府的第二轮救助，同意向政府发行约17亿欧元的优先股。而去年，该银行已经从投资人手中募集了约55亿欧元的资金以补偿交易丑闻中的损失。
　　近来，法国兴业银行的高层变动也颇为频繁，继上周董事会主席Daniel Bouton宣布辞职后，周三该银行任命CEO Frederic Oudea接替董事会主席的职务。

