哈佛大学教授：全球经济复苏还言之过早
　　中新网5月18日电 哈佛大学教授、白宫“经济复苏委员会”成员费德斯坦16日表示，最近美国经济发出一些微光，但这并不表示全球危机已经过去，坏消息远多于好消息。
　　据台湾联合新闻网援引“联合晚报”报道，69岁的费德斯坦在巴西一场世界观光会议表示，这次危机“的确是我这辈子看过最严重的危机”。
　　费德斯坦表示，目前已有的证据无法支持“美国已走上持续复苏”的说法。他并且表示，欧洲经济“如果不说比美国糟，至少也和美国一样糟”，而“日本遭受的打击更重”。
　　最近几周，由于股市回升，以及几家大银行上季财报出现正面结果，美国的观察家和媒体谈经济，纷纷抱持乐观看法。费德斯坦说，看好是“暂时”的，因为坏消息远多于好消息。
　　他强调说，奥巴马政府的振兴方案“使GDP出现一次性的上升”，大家就把这上升应用到整个2009年上，其实，八千亿美元的振兴方案是要分两年或更多年进行的，2009年只分到三千亿美元。
　　费德斯坦估计，股市剧挫、房市趴地、民宅营建锐减，总共造成美国经济失血7500亿美元，2009年分到的振兴经费根本不及此数之半。他明言振兴案“不够强，目标不够集中，不足以因应这些问题”。
　　费德斯坦指出，美国使用抵押贷款买来的住房，现在有三分之一以上房价低于贷款，这表示会有更多屋主将会索性弃屋而去，法拍率也将上升，结果是房价进一步下降。
　　他说，经济可能在2010年复苏，但“坦白说，这只是希望”。他还警告，由于美国贸易赤字巨大，金融危机之后，美元可能下滑。美元下滑，又势必推高欧元的贸易加权价值，导至欧洲出口商品价格上升。
　　据官方数据显示，美国经济首季萎缩6.1%，专家预测失业率到年底可能逼近10%。通用和克赖斯勒两大汽车厂水深火热，美国航空业则报告，暑假旅客下降7%。美国的工业生产在4月继续下降，降幅0.5%；消费者物价则出现将近54年来最大的下滑年率。

