白宫拟为银行提前赎身设限
　　在压力测试结果即将发布之际，美国监管部门也在酝酿更严格的限制措施，防止一些银行出于私利而寻求尽快还清政府注资，以免影响到金融体系的整体稳定。
　　消息人士表示，美国财政部最快可能在当地时间6日公布提前偿还所谓不良资产救援计划(TARP)资金的条件。据称，接受政府注资的银行如果想要提早还钱，可能要先证明其在没有联邦存款保险公司(FDIC)的担保下仍具有向民间举债的能力。FDIC的债务担保可以帮助银行降低借贷成本。自去年秋季实施以来，银行已经根据该计划发行了超过3325亿美元债券。
　　由于不希望因为获得政府注资而在管理和薪酬制度等方面受约束，已有高盛、摩根大通和花旗等多家银行表示希望能尽快偿还政府贷款，取回政府掌控的股权。高盛上月中旬决定，筹措50亿美元归还美国政府注入的资金，其他金融机构亦纷纷效仿。
　　5日，接受政府援助之一的纽约梅隆银行也宣布，已成功通过发债筹资15亿美元，且未经FDIC担保。该行表示，筹得的金额将用于偿还TARP资金。
　　银行希望尽早还掉政府贷款，一方面是为了重塑正面形象，证明其财务状况足够稳健；同时也是为了摆脱针对管理人员薪酬、股息支付以及股票回购的严格规定，以及另外一些限制条件。
　　美联储主席伯南克5日向国会表示，政府的首要目标是帮助银行能够还清向纳税人借的钱，包括通过出售资产或向民间筹资，或是通过转换既有的负债。但监管部门显然也不希望银行急于过早还贷。财政部长盖特纳多次表示，如果监管机构证实某家银行不受政府扶持也依然稳健，财政部将很高兴收回救援资金，但他同时强调，他的主要责任是要保证整个金融行业的强健。
　　有经济学家指出，就美国银行业目前的负债情况看，银行依然处于资金匮乏状态。如果此时银行不提高资本、重振放贷，而是收缩资本规模，有可能导致经济复苏势头放缓。
　　(小安)

