伯南克说美国经济将在今年晚些时候走出衰退
　　新华网华盛顿5月5日电(记者胡芳 刘洪)美国联邦储备委员会主席伯南克5日说，美国经济应该可以在今年晚些时候走出衰退，重新开始增长。
　　伯南克是当天在美国国会联合经济委员会作证时作出这一估计的。但他同时警告，即使是在开始复苏之后，经济活动很可能还是相对疲软的。这意味着，企业在增加雇员方面还将保持谨慎态度，从而导致就业岗位继续减少，失业率继续上升。他预测，在经济开始复苏之后，美国失业率可能在一个时期内居高不下。
　　伯南克说，最近的数据表明，美国经济衰退的速度可能在减缓。住房市场已经显露出一些触底迹象；个人消费开支今年第一季度有所反弹。他估计，政府经济刺激计划中减税措施的实施，应该在未来的几个月里对个人消费开支产生促进作用；工业生产将在今年晚些时候加快步伐，以补充已被大幅削减的库存；其他国家经济也已出现降速放慢的信号，这将有助于美国出口扩大。
　　即便如此，伯南克仍警告，消费者的开支意愿仍可能受到失业率上升、住房价值缩水和养老金减少等因素的抑制。同时，企业投资仍将“极为乏力”，商业房地产市场依然疲软。关于金融市场，伯南克说，已经有了某些改善的迹象，但市场依然处于相当大的压力之下。
　　自美国经济2007年12月进入衰退以来，就业岗位已总计减少510万个。美国去年第四季度和今年第一季度按年率计算分别下降6.3%和6.1%，是上世纪50年代末以来表现最糟糕的六个月。经济学家预计，第二季度经济收缩幅度为1%至3%。

