克莱斯勒提交有担保贷款商名单
　　新浪财经讯 北京时间5月2日凌晨消息，据克莱斯勒周四提交的法庭文件显示，耶罗大学(Yale University)、橡树资本管理有限公司(Oaktree Capital Management, LP)以及该公司为肯塔基大学管理的资产、油田服务业巨头Halliburton Co、卡夫食品(Kraft Foods)的Master Retirement退休基金和比尔及梅琳达-盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation)都是该公司的有担保贷款商。
　　克莱斯勒这家美国第三大汽车制造商已经于昨天申请了破产保护，原因是此前自称为“克莱斯勒非TARP(财政部不良资产救助计划)贷款商委员会”(Committee of Chrysler Non-TARP Lenders)的20家有担保贷款商团体否决了联邦政府的提议，即贷款商用69亿美元的克莱斯勒债务换取22.5亿美元的现金，折算为每美元33美分。
　　美国联邦政府已经提出了最新的解决方案，要求破产法官允许克莱斯勒向上述贷款商团体支付20亿美元的赔偿金，折算为每美元29美分。
　　克莱斯勒昨天向位于曼哈顿的美国破产法庭提交了这份有担保贷款商名单，其中包括了拒绝政府提议的贷款商，同时也包括含美国财政部在内的其他贷款人。
　　去年7月份以前，奥本海默基金(OppenheimerFunds Inc)和伦敦投资公司Perella Weinberg Capital Management旗下对冲基金Xerion等投资者收购了克莱斯勒的债券，当时克莱斯勒汽车贷款的成交价大约为每美元49美分。
　　文件显示，Xerion基金及其运营方Daniel Arbess和奥本海默基金、纽约州投资公司Stairway Capital Advisors和Schultze Asset Management LLC、以及洛杉矶投资公司TCW Group Inc都反对美国政府的提议；纽约对冲基金艾略特管理公司(Elliott Management Corp)和资产管理公司York Capital Management LP则支持政府提议。
　　Perella Weinberg Capital Management和Xerion昨天发表声明称，它们接受政府提出的最新解决方案，并将尝试说服其他贷款商也接受这一方案。声明表示：“我们认为，这一方案符合克莱斯勒所有股东，以及我们公司投资者和合伙人的最佳利益。我们正与其他非TARP贷款商共同努力，鼓励更多贷款商参与到这项解决方案中来。”
　　各大贷款商的发言人均拒绝就此置评或尚未置评。(唐风)

