克莱斯勒美国工厂停产 寻求达成菲亚特交易
　　新浪财经讯 北京时间5月2日凌晨消息，负责为克莱斯勒处理破产事宜的众达律师事务所(Jones Day)律师康瑞恩·波尔(Corinne Ball)周五称，该公司今天将停止美国所有工厂的运营，这家美国第三大汽车公司已经于昨天申请了破产保护，正寻求法庭批准其在“非常短的时间里”与意大利汽车制造商菲亚特达成合作关系。
　　波尔今天向负责处理克莱斯勒破产案的美国曼哈顿破产法庭法官阿瑟·冈萨雷斯(Arthur Gonzalez)称，必须“开足马力”办理克莱斯勒的破产案。目前，克莱斯勒正申请法庭批准该公司向其员工支付6000万美元左右的薪酬及采取其他常规步骤，并等候法庭对其更具争议的出售资产及获得政府援助资金的提案作出判决。
　　波尔向冈萨雷斯表示，与菲亚特结盟将为克莱斯勒停产工厂所在地的社区人群提供一条“生命线”。他在昨天提交的一份法庭文件中指出，如果与菲亚特的交易遭到否决，而克莱斯勒被迫清盘，则“将意味着这家标志性的、拥有83年历史的美国汽车公司走到生命尽头”，同时还意味着将由3.85万名工人因此失业。
　　冈萨雷斯今天颁布法庭令，批准了克莱斯勒有关使用现有现金管理系统的请求，这使其可以进行公司间的转帐活动。不过，这项法庭令没有允许克莱斯勒动用贷款商的现金担保品。摩根大通的代表律师彼得·潘特雷奥(Peter Pantaleo)称，克莱斯勒已经同意不会动用第一顺位贷款商的任何现金担保品。
　　克莱斯勒发言人大卫·艾尔绍夫(David Elshoff)称，克莱斯勒旗下美国工厂今天一整天都将停产。该公司在美国市场上拥有22家工厂，小时工总数约为2.68万人。
　　波尔称，克莱斯勒将在今天晚些时候提交动议，寻求法庭批准该公司与菲亚特达成交易，以及批准该公司申请45亿美元的政府贷款。
　　在今天召开听证会以后，冈萨雷斯定于5月4日就克莱斯勒破产案举行下次听证会。(唐风)

