美压力测试初步揭晓 三成应考银行不过关
　　⊙本报记者 朱周良
　　针对美国19家最大银行的“压力测试”这几天陆续曝光。知情人士透露，此次至少有6家，即超过三成的银行未能满足当局设定的最低资本标准。花旗和美国银行只是其中的两家。
　　据悉，大多数不及格的银行将通过把政府所持优先股转为普通股的方式提升自身资本水平。眼下，当局仍在听取花旗和美国银行等“叫冤”银行的申诉，最终结果可能在下周公布。
　　⊙本报记者 朱周良
　　至少6家银行不及格
　　彭博社昨天引述知晓压力测试初步结果的人士的话称，至少有6家银行被告知需要进一步提升资本金水平，其中就包括花旗和美国银行。
　　盖特纳已多次表示，银行如果需要更多融资可以有多种渠道，包括将政府持有的优先股转为普通股、从私人投资者获得融资或是寻求政府进一步注资。另外，将私人持有的优先股转为普通股也可能是选择之一。财政部警告说，那些寻求进一步政府援助的银行未来可能面临更严厉的监管，包括董事会成员的任命等。
　　按照计划，本次压力测试的最终结果将在下周发布。银行监管部门和财政部还在讨论，到底要在多大程度上将这些结果公之于众。据悉，美联储主席伯南克、财长盖特纳以及其他监管官员本周将就测试结果展开进一步讨论。
　　在花旗和美国银行被曝未通过压力测试后，两家银行都做出了强烈反应，并计划向当局提出申诉。美国银行CEO刘易斯本月初就表示，该行“绝对”不需要进一步增加资本，并称是否要把政府所持优先股转为普通股，不是美国银行本身所能决定。花旗则发布声明称，其受监管的资本基础很“强健”。
　　摩根士丹利日前发布的研究报告称，SunTrust、KeyCorp以及Regions金融等地区银行均在可能需要进一步补充资本的银行之列。另据德意志银行分析师最新发布的报告，富国银行也可能需要筹集更多资本。
　　前一天，在有媒体披露花旗和美银可能需要进一步融资的消息后，美国银行股股价暴跌。28日盘中，花旗和美银一度狂泻7%和10%，最终分别下跌6%和9%。富国的股价盘中一度下挫5%，最终收跌4%。
　　优先股转换或是首选
　　业内人士称，尽管部分银行可能在压力测试公布结果后，需要从政府获得新的注资，但大多数新增资本更可能通过转换政府优先股的方式实现。目前银行需要为这些优先股支付高额的利息，而如果转为普通股则可省下这部分费用，间接提升资本水平。
　　从政府的角度来说，转换股份的方式也更加受欢迎，因为这样可以避免向国会求讨更多资金注入银行的麻烦。不过，这样做的风险在于，现有股东的权益会被摊薄，而且这样的相对温和措施也未必就能奏效。
　　“对决策者而言，现在的挑战在于(银行业)到底还缺多少钱，现在也不清楚政府手头是否有这些资源，抑或有没有足够的政治勇气来提供更多援助。”摩根士丹利的首席金融经济学家格林劳在接受采访时说。该行也是接受测试的19家银行之一。
　　目前，总额7000亿美元的金融救援资金(TARP)已所剩无几。盖特纳上周表示，TARP基金仍剩下1096亿美元，如果算上即将收回的还款可能有1346亿美元。国会议员们一再警告说，不要指望国会再批准任何新增的银行救援资金。
　　银行业前景仍存争议
　　盖特纳多次表示，“绝大多数”美国银行已经拥有比监管层所要求的最低标准更多的资本。压力测试只是为了确保在经济衰退恶化的情况下，银行是否仍有足够资金储备以及能否有效发放信贷。
　　当局还表示，近期信贷市场出现了“解冻”的迹象，还有部分指标显示市场信心开始回升。而一些银行已发布的首季业绩，也表明银行业的盈利情况在今年年初似乎有所改观。
　　美国金融股过去一个月表现抢眼，并有望实现自2007年9月以来首次连续两个月上涨。标普500指数金融分类指数本月迄今已涨了18%，不过仍较2007年5月的前期高点跌了73%。
　　不过，不少人仍对美国银行业的前景表示担忧，并称可能有更多损失披露。IMF最新估算，明年全球银行业的坏账和证券化资产的总损失可能达到4.1万亿美元。
　　美国知名金融分析师惠特尼昨日表示，美国大型银行在经过过去20年的大举扩张后，现阶段还必须出售更多资产，才能渡过这场危机。曾在2007年准确预言花旗将大幅削减股息的惠特尼指出，这些接受测试的银行没有足够的资本和准备金。她说，继花旗之后，还会有更多大型银行需要出售资产。
　　惠特尼说，接受政府压力测试的19家银行预计将进一步出售资产，同时加快合并小型竞争对手，这样的进程将帮助缩小银行间的规模差距。作为美国金融业最有影响力的分析师之一，惠特尼的话往往能引起相关股价剧烈波动。

