传通用汽车已与欧宝潜在竞标者展开谈判
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据知情人士周一称，通用汽车已经于上周开始与旗下欧宝部门的潜在竞标者开始进行“尽职调查”谈判。
　　要求不被具名的知情人士透露，“尽职调查”谈判的焦点之一是收购欧宝部门的大部分股份，正在进行这种谈判的潜在竞标者包括加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International Inc)和俄罗斯汽车制造商OAO Gaz；另一焦点则是与意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)之间的谈判，内容包括由菲亚特收购欧宝部门，并与通用汽车旗下拉美、欧洲或其他地区的业务部门结成合作关系等。
　　通用汽车的工会领导人上周称，按照美国联邦政府的规定，通用汽车需要在6月1日以前达成出售欧宝部门的交易，否则该部门将面临破产的命运。通用汽车正试图削减12亿美元的支出，并试图赢得欧盟各国政府的支持。
　　一名知情人士称，其他有意收购欧宝部门的公司还有阿布扎比投资委员会(Abu Dhabi Investment Council)、新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment Corp)以及三家私募股权基金。虽然通用汽车尚未选定竞标者，但与菲亚特结成合作关系可能在平台风险、技术和管理等方面提供最好的战略解决方案。
　　菲亚特发言人瓜尔贝托·拉涅利(Gualberto Ranieri)拒绝就收购欧宝部门的交易置评。在克莱斯勒4月30日申请破产保护以后，菲亚特首席执行官赛吉奥·马奇奥尼(Sergio Marchionne)曾确认称，在与克莱斯勒达成合作关系后，与通用汽车达成一项交易是他的下一目标。
　　菲亚特董事会在昨天发表的一份声明中称，菲亚特、克莱斯勒与通用汽车欧洲部门的组合将生成800亿欧元左右的年度营收。
　　马奇奥尼在5月1日接受采访时称：“现在，我们不得不将注意力放在欧宝部门上，该部门是我们的完美合作伙伴。”
　　通用汽车目前正依赖美国联邦政府154亿美元的扶持资金维持运营，由于没有能力向欧宝部门提供财务支持，该公司正寻求出售该部门的股份，以获得欧洲各国政府33亿欧元(约合44亿美元)的援助贷款。(唐风)

