美银CEO刘易斯公布筹资计划
　　新浪财经讯 北京时间5月8日晚间消息，美国银行CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)周五公布了该行筹募新资金以满足监管要求的计划。根据美联储昨天公布的“压力测试”最终结果，美国银行需要筹募339亿美元的新资金。
　　刘易斯在今天接受CNBC采访时称，美国经济正在见底，并表示他将一直带领美国银行走向复苏。
　　美国银行在周四晚间召开的一次电话会议中称，该行将通过出售资产、未来几个季度中的公司利润以及从私人投资者那里筹资等方式来筹募新资金。美国银行认为，这些措施应可使该行避免将政府通过不良资产救助计划(TARP)所持450亿美元优先股中的一部分转换为普通股。
　　美国银行表示，该行正在考虑出售旗下哥伦比亚资产管理部门及其他业务，并有可能达成几项合资交易。该行此前还曾表示，计划出售旗下First Republic Bank部门，该部门是美国银行在收购美林时获得的。该行预计，这些资产出售计划将帮助其筹募100亿美元的资金。
　　此外，美国银行还将通过发行普通股的方式来筹募资金，以这种方式筹得的资金总额很可能将为170亿美元，其内容包括将私人投资者所持的部分优先股以低于面值的价格转换为普通股。
　　美国政府昨天公布了针对19家最大银行的“压力测试”的最终结果，指出美国银行需要额外筹募339亿美元的新资金，才能在经济状况恶化的形势下弥补可能会有的损失。按照联邦政府的规定，在这一测试结果公布以后，被判定需要筹募更多资金的银行必须在6月8日以前提交能被监管机构批准的筹资计划，并在11月9日以前加以实施。’
　　刘易斯称：“我们有很大机会能完成筹资目标，而且不需要政府提供新的资金，也不计划将政府所持优先股转换为普通股。我们所制定的计划旨在帮助美国银行尽快脱离政府控制。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)周五早盘的常规交易中，美国银行股价最新上涨70美分，至14.21美元，涨幅5.2%。(唐风)

