债权人阻止被否 克莱斯勒资产月底拍卖
　　⊙本报记者 吴琼
　　克莱斯勒汽车、菲亚特汽车的联盟仍将顺利进行。美国曼哈顿破产法院推翻了克莱斯勒汽车一些担保债权人的反对，并批准了克莱斯勒汽车的拍卖计划。据预计，克莱斯勒汽车将于5月27日拍卖旗下资产，菲亚特汽车集团将成为优先竞标人。按照克莱斯勒与菲亚特联盟的计划，一旦克莱斯勒汽车成功走上复苏之路，菲亚特汽车最终将控股克莱斯勒汽车。
　　纽约时间5日，克莱斯勒汽车拍卖计划获法院批准。此前，美国奥本海默基金公司和纽约州投资公司Stairway资本公司率领的债权人集团反对克莱斯勒汽车的资产处理方案。在7个多小时的听证后，法官阿瑟·冈萨雷斯敲定了克莱斯勒汽车拍卖相关资产的竞标程序。即5月20日为购买全部或部分克莱斯勒资产的投标截止日；5月26日决定出优先投标；5月27日举行最终的出售听证；最快30天后完成出售。
　　据悉，菲亚特汽车将成为克莱斯勒汽车相关资产的优先竞标者。按照法院判决信息显示，如果克莱斯勒汽车的相关资产未能成功出售给菲亚特汽车，那么前者将支付给后者3500万美元的“分手费”，这笔钱作为单方中止协议的费用。业内人士认为，菲亚特汽车成功结盟克莱斯勒汽车的概率极大。因为克莱斯勒汽车重生仍需美国政府的资金支持，但美国政府再次融资的条件，即为克莱斯勒和菲亚特结盟。
　　据了解，结盟后如克莱斯勒汽车获得重生，菲亚特汽车最高持股有望达到51%，从而绝对控股克莱斯勒汽车。相关协议显示，在35%的股权之外，菲亚特汽车将额外得到16%股份的选择权，可于2013年1月1日至2016年1月30日间行使。但行权的条件有：对美国财政部的未偿贷款不超过30亿美元；在克莱斯勒汽车归美国财政部下发的所有贷款前，菲亚特汽车持股比例不得超过49%。

