美国政府宣布税收改革措施
　　胡芳 刘洪
　　美国总统奥巴马4日宣布税收改革措施，旨在通过增加对美国公司海外盈利的征税和打击利用海外避税地进行逃税活动等措施，以此堵塞税收上的漏洞。
　　奥巴马当天在白宫宣布这些措施时说，他希望阻止在海外的美国公司通过把盈利留在外国的办法延迟纳税，并要求提高美国人持有的在所谓“避税天堂”的银行账户的透明度。他说，如果金融机构不愿意在这个问题上合作，那政府就认定它们是在庇护存放在“避税天堂”的资金，并将因此采取行动。
　　据报道，美国现行税法规定，有海外业务的美国公司只有在把海外盈利带回美国国内的情况下才向美国政府纳税，如果它们把海外盈利保留在海外，那它们可以无限期地延迟纳税。预计在2011年生效的奥巴马新宣布的这些措施将改变这一情况。
　　另外，依据奥巴马的计划，美国公司将不能注销国内开支以产生海外盈利，其目的是减少刺激美国公司将其全部或部分业务基地设在海外。奥巴马还说，这些措施的实施将产生平均每年大约210亿美元的新税收。不过，这一数字只占政府预计的明年财政赤字1.2万亿美元的约2%。
　　据报道，奥巴马的这些措施在国会可能遭遇阻碍。参议院财政委员会主席鲍卡斯表示，还需对这些措施进行进一步研究，以评估其可能对美国企业产生的影响。鲍卡斯说，他希望确保税收政策是公平的，同时也是支持美国企业参与全球竞争的。(胡芳 刘洪)

