麦道夫托管人起诉两家基金 要求退还70亿
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L Madoff Investment Securities LLC)的资产托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)昨天对Harley International (Cayman) Ltd及Picower Foundation两家基金提起了诉讼，要求其退还70多亿美元的资金。
　　在昨天向位于曼哈顿的美国破产法庭提交的诉讼文件中，皮卡德对Jeffry Picower作为个人以及Picower Foundation托管人的身份提起了诉讼，同时还对该基金的其他几名被告提起了诉讼，要求其退还67亿美元资金。此外，他还对Harley International提起了诉讼，要求其退还10.7亿美元的资金。
　　诉讼文件称：“托管人到目前为止的调查表明，至少有50亿美元的资金来自于麦道夫‘庞氏骗局’的虚假利润。”
　　皮卡德的代表律师大卫·希汉(David Sheehan)称，2008年从麦道夫麾下公司中提取的资金大约总共有120亿美元，其中有60亿美元左右是在麦道夫破产以前的90天内提取的，这笔资金是麦道夫受害者拿回部分投资的潜在来源。
　　现年67岁的皮卡德指出，曾在去年12月份称其因为蒙受了麦道夫案相关损失而将关闭的Picower Foundation，从这一“庞氏骗局”中受益已经有20多年的时间。法庭文件显示：“在几种情况下，被告人来自于麦道夫‘庞氏骗局’的投资年回报率达到了100%以上，有时候甚至高达500%或950%。”
　　皮卡德还称，在麦道夫公司破产以前的六年时间里，Harley International进行了14次资金转移活动，其中有6次是在该公司破产以前的60天内进行的，总额约为4.25亿美元。
　　Harley International是开曼岛资产管理公司Euro-Dutch Management Ltd旗下运营的一家对冲基金。皮卡德在法庭文件中称，该公司从“它知道或原本应该知道的、实际上并不存在的本金和其他投资者的资金中”提取了4.25亿美元资金，并指出该基金原本应该知道“麦道夫正在从事欺诈活动”。
　　文件显示，Picower Foundation的其他被告包括Barbara Picower等人。(唐风)

