FDIC放弃延长银行债券担保计划期限想法
　　新浪财经讯 北京时间5月16日凌晨消息，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)董事会主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)周五称，该公司已经放弃了将其银行债券担保计划期限延长至十年的想法，原因是奥巴马政府对此举表示反对。
　　贝尔今天于华盛顿接受了媒体采访，在被问及FDIC是否将把上述银行债券担保计划期限从三年延长至十年时，贝尔表示：“该计划已经冻结，财政部对这项计划感到不怎么满意。”
　　此前，在美国政府1月份宣布对美国银行(Bank of America Corp)提供扶持的同时，FDIC宣布了上述银行债券担保计划。FDIC当时表示，该公司将把担保范围扩大至有担保债券及其他为个人消费者活动提供支持的有抵押债务。
　　财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)拒绝就贝尔今天发表的言论置评。
　　自1月份宣布银行债券担保计划以后，FDIC一直在可能如何继续进行这一计划的问题上保持缄默。贝尔今天表示，FDIC已经决定转变方向，将所谓的“强制可转换债券(Mandatory Convertible)”涵盖在该计划当中。
　　贝尔称，FDIC将很快公布有关这种新型债券的最终规定。此前，该公司已经在3月份公布了过渡性的决定。
　　债券担保计划是FDIC“临时流动性担保计划”(Temporary Liquidity Guarantee Program，以下简称“TLGP计划”)的一部分内容，后一计划于去年10月份启动，旨在为企业支票账户存款和银行间拆借贷款活动提供支持。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S Bernanke)曾在5月11日发表演讲称，TLGP计划有助于稳定金融市场。
　　据FDIC数据显示，美国各大银行已经有大约3430亿美元的贷款处于TLGP计划的担保之下。(唐风)

