奥巴马公布政府预算细节 拟削减170亿美元支出
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四公布了长达1360页的政府预算计划文件。文件显示，奥巴马呼吁国会从3.4万亿美元的政府预算计划中削减价值170亿美元的项目支出，具体措施包括进一步提高原油和天然气行业的税收收入等。
　　在这份文件中，奥巴马提议取消121项政府项目，其中包括废除对原油和天然气两大行业的税收优惠待遇等措施，这一措施将在未来十年中为政府带来大约260亿美元的收入。但是，在这些削减支出的措施当中，有很多已经被国会议员所否决，其中包括前任总统乔治·布什(George Bush)多次试图取消的项目。
　　奥巴马称，虽然这些取消政府项目的提议从本质上来说相对温和，但在经济滑坡形势进一步加深的情况下，“没有一个项目能被轻易”取消。
　　上周，以民主党为主导的美国国会批准了奥巴马政府总额3.4万亿美元的2010财年联邦预算计划，奥巴马今天所提议的削减170亿美元支出在这一计划中所占比例仅为不到0.5%。
　　在奥巴马公布上述提议以后，共和党议员马上对他提出了指责。众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)称：“与政府所面临的财务困难相比，这一削减支出提议的规模相对过小。”
　　奥巴马对此回应道：“我们今天所提出的一些削减支出提议要比其他提议更加令人感到痛苦，有一些则比其他提议的规模更大。事实上，在我们提出的项目削减计划中，仅有几个项目所带来的资金节省规模不到100万美元。站在政府以外的角度来看，这仍是不小的一笔钱。”
　　奥巴马指出，在当前的艰难时刻，美国民众正在“勒紧腰带”，他们希望知道政府是否也已“准备以相同的责任感来采取行动”。他在于白宫发表的声明中称：“我相信，我们能够而且必须这样做，其间不能有任何偏差。”
　　白宫管理和预算办公室(OMB)主任的彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)称，奥巴马削减政府项目的计划只是一个开端，此后还需要采取更多措施来弥补政府的财务漏洞，“但无论对谁来说，170亿美元都不能算是一个小数目。”(唐风)

