摩根士丹利大中华区首席经济师：中国率先复苏
　　　———访摩根士丹利大中华区首席经济师王庆
　　证券时报记者郭蕾
　　美联储日前正式公布了对美国19家最大银行的“压力测试”结果，其中有10家银行需要补充共计约746亿美元的资本金。与此同时，全球股市5月份出现大幅反弹。压力测试结果是否在“粉饰太平”？各大银行大规模融资活动是否将给市场带来巨大压力？全球股市是否成功筑底？带着这些问题，记者采访了摩根士丹利大中华区首席经济师王庆。
　　压力测试结果提振信心
　　证券时报：美国政府希望对大型银行进行压力测试能促使投资者恢复对金融市场的信心，您认为此次测试结果是否如美国政府所愿？
　　王庆：美国政府此前已经投入了大量资金，对金融机构进行危机处理式的救助，但还没有对金融机构进行系统性的评估。通过压力测试对银行做一次全面的尽职调查是必须的。而令人欣慰的是，压力测试的结果与摩根士丹利及市场分析的结果接近。这的确有助于提振市场对金融机构的信心。
　　证券时报：压力测试结果是否“粉饰太平”？而有10家银行需要补充约746亿美元资本金，大型融资将给资本市场带来什么影响？
　　王庆：美国政府最不愿看到的，是压力测试低估了金融机构所面临的风险，这样会严重破坏其信用。从这个角度看，我相信美国政府在进行压力测试时，会宁严勿松。当然对银行的测试都是在一定假设的基础上进行的，这个假设肯定包含对整个市场形势的判断。测试结果不可能百分之百精准，但总体而言还是反映了这19家银行的实际情况。
　　测试结果与市场预期是一致的，而资本市场是非常有效率的，如果市场承受不了融资压力，早就已经调整。市场没有作出大的反应，恰恰说明了测试结果对资本市场的压力不会太大。
　　证券时报：目前看来，很多银行完全有能力偿还政府提供的资金，即便是那些需要融资的企业似乎都无需政府注资，这是否意味着美国银行业将不会出现国有化的情况？
　　王庆：是的。同时，美国经济不乐观的一个重要因素是，美国金融机构很大程度上丧失了金融中介的功能。目前金融机构都在进行自我修复，而政府主导的压力测试则会通过政府干预，进一步推动金融机构提高资本金，最终恢复金融中介的功能。长远来说有利于推动美国经济复苏。
　　全球股市筑底成功
　　证券时报：美国的去杠杆化过程还需持续多久？
　　王庆：金融机构去杠杆化的过程基本结束，尤其是在经过压力测试，各大金融机构充实了资本金之后。但美国消费者的去杠杆化还会很漫长，这是一个经济行为的调整，不是市场的调整。
　　证券时报：美国各大汽车制造商是否都难逃破产噩运？这对美国就业及未来经济增长会带来什么影响？
　　王庆：美国在汽车生产方面的竞争力已显著下降，企业自身也没有积极进行技术创新。同时美国汽车需求已基本饱和，而且消费还需要去杠杆化。所以无论是从生产效率的提高，还是市场前景看，美国汽车业都遇到了前所未有的困难。而由于工会非常强大，这些企业缺乏通过裁员、降薪降低成本的灵活性。但这并不代表企业一定要破产。相信到最后关头，迫于压力，政府、企业及工会会找到最终解决方案。
　　证券时报：北美甲型H1N1流感愈演愈烈，全球经济复苏时间是否会因此进一步后延？
　　王庆：流感疫情本身的严重程度还很难做出判断。目前疫情在各国发展不同，短期内的确会影响经济活动，但是否会推迟复苏的时间还很难说。首先由于全球，尤其是亚洲经历过“非典”的考验，大家已能够井然有序对待疫情。另一方面，各国已经在积极采取措施刺激经济增长，一旦疫情影响了经济复苏，刺激措施可能会加快或加大力度出台。
　　证券时报：全球股市5月大幅反弹，有人认为股市筑底成功，您是否认同？股市通常先行于经济，那么全球经济是否即将见底？
　　王庆：可以说是筑底成功。本轮全球股市大幅反弹的主要原因，是全球金融体系的系统性风险已经大幅减少。这自然能够提振股市。
　　而市场的反弹，的确反映了投资者对全球经济复苏的憧憬。我们认为中国经济将率先复苏，而欧美及日本经济将在今年第四季或明年第一季触底，并于明年复苏，而且下半年的复苏态势将比较强劲。
　　中国经济今年将呈V型复苏
　　证券时报：如何判断中国经济未来走势？大规模的信贷投放增长能否持续？
　　王庆：中国经济的最坏时间已经过去，就环比及同比而言，最坏时间分别是去年第四季和今年第一季。2009年中国经济将呈现V型复苏，主要是由于强有力的政策在短期起到了提振信心的作用。具体来说，就是通过提供大量的短期贷款防止了企业资金链的断裂，避免了亚洲金融危机中出现的三角债问题。大规模的短期贷款是中国货币政策成功的重要标志，这有效防止了私人投资及消费出现显著萎缩。
　　尤其值得一提的是，中国房地产市场的企稳和复苏。房地产市场并不靠政府支出支撑，而主要是受市场行为影响。相对于政府对基础设施的投资而言，房地产的复苏对保持经济持续增长具有更为积极的意义。房地产销售的企稳带动了房地产在建项目的反弹，随后必将带动新建项目的反弹。零售销售已显现企稳甚至反弹的迹象，其中与住房相关的零售反弹迹象非常明显。
　　就中国信贷投放增长情况而言，中长期贷款未来还会继续增加，但短期贷款急剧增加这样的危机处理模式已经完成了它的使命，未来将不会持续。
　　证券时报：政府4万亿元的投资的确能在短期内刺激经济增长，但目前社会保障体系尚不完善，而如果房价高企，老百姓就更不敢花钱了。对此您怎么看？
　　王庆：买房也是一种消费。每个发展阶段的需求都有这个阶段的特征。中国经济目前所处发展阶段的消费特色就是，大家对住房的需求较大。
　　从政策角度看，短期内没有什么办法能够刺激消费。短期内刺激消费有两个手段，一是增加收入；二是降低储蓄率。在经济放缓的情况下，增加收入很难，储蓄率也只会上升不会下降。而且，中国人的消费习惯不是借钱消费，因此中国降息也是无法刺激消费的。
　　要刺激消费，的确需要进行完善社保等一系列结构性改革。但我们不要忽视，中国还是一个低收入国家，要有一个与自己收入水平相适应的社会保障水平，不能超越，否则将影响中国经济竞争力。我相信目前中国的社会保障水平与其经济发展水平是相适应的，发达国家那样的高福利，中国是承受不起的。

