分析师称通用汽车第一季度或亏损69亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，分析师周三称，通用汽车很可能将在明天报称连续第八个季度亏损，更加增强其与工会、政府和债券持有人达成减少440亿美元债务协议以维持生存的必要性。
　　调查显示，根据接受调查的五名分析师的平均预期，通用汽车可能报称第一季度净亏损约69亿美元，每股亏损11.34美元，这一业绩不及去年同期。2008年第一季度，通用汽车净亏损33亿美元，每股亏损5.74美元。
　　市场研究公司Argus Research驻纽约的分析师Kevin Tynan称：“报称亏损将有助于表明通用汽车距离破产有多近。”
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)此前曾表示，他仍在试图避免这家拥有100年历史的汽车制造商申请破产保护。但他同时表示，由于奥巴马政府坚持要求债券持有人及其他各方削减高于原定计划的债务，通用汽车破产的可能性愈发加大。
　　自2004年以来，通用汽车已经亏损了820亿美元。根据11名分析师的平均预期，不计入一次性成本，通用汽车第一季度每股亏损预计为10.97美元。
　　汽车业研究公司AutoPacific驻密歇根的分析师Stephanie Brinley称：“通用汽车正处于非常危险的状况当中，以至于即使财报表现良好，可能也无法避免破产的命运。通用汽车的问题是系统性的，一个季度的业绩表现无法改变其现金耗尽的事实。”
　　在美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)3月份否决了通用汽车的重组计划以后，后者已经提出了最新的计划。根据这项计划，美国政府将控有重组后通用汽车600亿股普通股中的至少50%，工会运营下的一家医疗保健基金将获得39%，无担保债券持有人将获得10%，现有股东则仅将获得1%。
　　据美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券价格报告体系Trace称，2033年7月份到期的、票面利率为8.375%的通用汽车公司债价格上涨0.35美分，至每美元8.4美分，收益率为98%。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，通用汽车股价上涨4美分，报收于1.85美元。第一季度中，通用汽车股价下跌了39%。(唐风)

