克鲁格曼视野中的金融危机
　　□王冬月
　　克鲁格曼的新书《萧条经济学的回归和2008年经济危机》、《美国怎么了》等已在中国出版，他也确认了将在本月造访中国的事宜。但对一些有关中国的问题，他仍表现得相对谨慎，并希望多花一些工夫给予进一步的研究。就如何看待中国对美国投资的风险和如何在技术层面上更好地控制其潜在风险的问题上，克鲁格曼认为虽然中国大量购买了美国国债，但都是在联邦政府担保之下。因此中国的投资并不会面临损失大量资本金的风险。而主要的风险可能来自美元走弱，这将阻碍中国未来一揽子投资类别的选择。特别是中国和美国的实体经济相互融合得如此深入，如果美元出现什么问题，中国可能会丧失扭转资本亏损从而进行多样化选择的机会。有关这种潜在的风险论题，他认为还要基于不同前提进行更深入的探讨。保罗·克鲁格曼于上月在纽约召开了一个媒体发布会。他就这场经济危机的根源和如何寻找一个解救危机的有效政策和方法谈了自己的一系列看法。
　　深陷危机泥潭的原因
　　针对美国自2008年下半年开始来势凶猛的经济危机是如何演变成全球经济衰退的现状，克鲁格曼认为如果暂时把公有和私有资产区别的探讨放置一边，而从另一个角度来思考，也许会让我们看得更清楚些。在泡沫破灭前，人们都试图在同一时期借更多的钱，以加大投资的规模。而当下的情形则正相反，即大家都在努力地储蓄，或者在去杠杆化情形下，很多机构都在同一时间想方设法卖掉更多的资产以努力还债。这种极为矛盾的现象，自然就加剧了资产价格的下降，从而使经济状况进一步恶化。
　　与此同时，目前政府巨额投入的策略都以调整金融机构的债务为主，不同的机构在此政策的指挥下可能被冲销掉所有的债务或偿清了债务更或者降低了债务的比例。这就使得很多机构为还债而变得疯狂。然而真正对我们有帮助的战略，却应该使一些主要机构在同一时间实施不同指向的策略。因为现在根本的问题并不是大家需要同时调整其拖欠的债务，这种同时执行同一指令的现象才是造成我们目前更深地陷入这场灾难的主要原因。
　　有关危机中暴露出来的金融欺诈所产生的影响，克鲁格曼认为面对一场危机的到来，人们最终肯定要试图找出负主要责任的环节。他特别指出，如果究其责任，过去25年中由美国创造的现代金融体系应该负一定之责。即使很多业内专家在过往多年的金融商业运作中并未有直接欺诈的行为；但在参与创新现代金融体系，尤其是最终使之转化成一个伴有欺诈功能的金融体系的过程中，也都不同程度地发挥了推波助澜的作用。当然他也强调，这种观点并没有得到奥巴马团队的认同。即使政府现在做了些努力，但仍没有对此问题给予足够的重视。他认为究其原因，是美国财政部中现在参与咨询和制定解决这场危机政策的很多人都来自旧有的金融体系，甚至参与制造了这场危机。也许只有当问题发展得更严重时，欺诈的问题才会被政府视为首先需要解决的一个重大问题。
　　规避风险寻找方案
　　面对疾风暴雨般冲击了美国经济和涤荡了金融产业的危机，如何才能真正拯救目前的现状？克鲁格曼指出目前最重要的是需要一些时间来打破使人们试图在同一时间解决储蓄和还债问题的恶性循环。
　　而对有人提出美国是否应借鉴当年拉美债务危机和日本“失去的十年”的教训时，他指出，在1992-1993年拉美市场出现债务危机时，美国采取了有效措施，如迅速关闭一些有问题的银行等。而就现在为什么不能再次采取一些类似政策的原因，他认为，美国当下的经济情况与10年前日本面临的困境相似，甚至还更糟。美国显然应该记住日本的教训，但她却没有从中吸取；而是依旧推行着从现在看来对拯救当时日本危机毫无效果的措施。当然克鲁格曼也强调，客观地审视美国经济这段时间的变化，从任何角度来看，挽救经济都的确是极具挑战性的事情。
　　克鲁格曼还特别提及，早在2005年房贷实际上已出现了一些危机的端倪。如果当时能及时针对贷款制定相应严格的法律规章，也许现在就不会看到如此深度的危机了。因此他强调美国应该加强信用等级，并让贷款人控制一些原始的贷款额度。
　　客观审视复苏前景
　　前一阶段，美联储主席伯南克和奥巴马政府的首席经济顾问萨默斯都就有关经济危机在今年底前可能复苏，提出了谨慎乐观的看法。克鲁格曼对此表示了一定程度的认可。但仍提醒人们：我们通常对衰退的基本理解就是所有经济指数都在下降；因此，一旦看到一些行业指数开始回升，便很容易理解为那意味着经济回暖。他举例分析2001年的衰退的确就在当年的11月开始回转，因为纵观当时的工业指数和GDP都有所回升。然而一个奇怪的现象是失业率仍旧继续上升，直到一年半以后。针对目前的美国经济，我们似乎也很有可能会在今年的11月前后看到一些复苏的迹象，但失业率还会持续上升一年左右。从这个角度看，伯南克的观点也许不错，但普通大众很可能因为失业状况好转滞后而无法切身感受到经济的明显复苏。
　　此外，我们更不能对可能爆发自其他某一个国家或来自如商业地产等某个行业的新危机掉以轻心。回顾大萧条时代甚至近期的1992年经济危机，所有危机都经历了几起几落。尤其是几次衰退过后，失业率上升都会持续更长的时间。而且还曾有过复苏之后消费指数又急速下滑的纪录。
　　当问到当前的危机是否会改变人们对现代金融体系的大胆追求，从而后退到传统的金融架构中去时，克鲁格曼表示，如果我们在经历了这场危机后不进行一些重大的变革，未来肯定会面临更多危机的挑战。然而未来的改变重心并不在资本主义体制的变化上，而是金融体系上的改变。更大变革的可能是美国如多年前的做法，出台更全面的金融监管制度。实际上，20世纪30年代之后的四五十年中，美国的金融体系一直十分保守。但到了80年代被新的更加开放的金融体系替代后，给金融行业带来的所谓繁荣反而潜伏了更多的灾难。
　　不能轻慢的下一个十年
　　随着危机的进一步恶化，人们开始关注和担心世界经济是否会像日本那样陷入“失去的十年”！
　　克鲁格曼提醒人们不要遗忘历史。回顾不久之前的2002-2003年初高科技泡沫破裂的美国经济，虽然在2003年初经济危机就已经基本结束，但从就业率的角度看，当时的情况仍然很糟，人们仍能感到通货膨胀的威胁。有人说这次危机不同于上次的高科技泡沫，是起源于房贷市场的泡沫。克鲁格曼却认为，这次房贷泡沫迅速破灭带来的后果与几年前如出一辙。当初，美国没有乘胜追击并彻底解决由此遗留下的问题，是使这次危机更加严重的重要因素。
　　至于什么时候我们才能走出现在的困境，克鲁格曼也直率地表示这是一个比较难回答的问题。虽然中国和其他几个国家拥有非常高的储蓄率，但目前并不能确定全球经济的哪个领域能够有持续增长的需求，从而充分吸纳这些储蓄。也许经济发展的持续动力本身拥有一定的康复能力，但我们仍要寻找和确认如何康复的手段，这对所有人而言都无疑是一个非同寻常的挑战。

