投资级公司债4月销售创5年最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间5月1日晚间消息，据今天公布的一份民间报告显示，4月份投资级公司债销售下跌，环比跌幅创下了五年以来的最高水平。
　　报告显示，4月份投资级公司债的发行量为690亿美元，较3月份下跌了53%，是自2004年以来的最高跌幅。本周，由于经济正显示出复苏的迹象，促使投资级公司债的发行量增长了一倍以上。
　　在没有联邦政府担保的情况下，高盛集团出售了20亿美元的公司债，诺基亚则通过首次在美国市场上出售公司债的方式筹募了15亿美元的资金。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)驻纽约的投资级公司债部门负责人大卫·狄娜诺(David Dinanno)称：“在第一季度中，许多借款人已经完成或大部分完成了了2009年的融资计划。受季节性因素的影响，4月份是公司新发行债券速度最为缓慢的四个月份之一。”
　　根据悉尼研究及管理公司Family Office Research & Management Ltd合伙人汤姆·莫菲(Tom Murphy)的预测，投资者将很快走出“危机模式”，因此公司债销售很可能将再次增长。数据显示，今年截至目前为止，投资级公司已经出售了总额4560亿美元的公司债，较2007年同期创下的历史记录还高出了30%。
　　据美林的Corporate Master Index显示，与1月2日上触的今年高点相比，投资者对持有公司债而非国债所要求获得的超额收益率已经下跌了19%；截至昨天为止，投资级公司债收益率与基准国债收益率之间的利差下跌29个基点，至487个基点；投资级公司债的整体收益率也下跌20个基点，至7.31%。
　　另据其他数据显示，本周投资级公司出售了211亿美元的债券，高于上一周的103亿美元。
　　本周，高盛集团、Northern Trust Corp、BB&T Corp和瑞士信贷总共出售了56亿美元的投资级公司债，创下自去年8月份以来，在美国政府不提供担保的情况下，银行和金融公司发售以美元计价的公司债的最大规模。(唐风)

