新东家要克莱斯勒出售所有资产 关闭5家工厂
　　已经申请破产保护的美国第三大汽车制造商克莱斯勒汽车公司的律师说，该公司2日打算提交一份动议，将把所有资产售予意大利的菲亚特集团，但是不包括8家工厂，其中5家工厂将在2010年底前关掉。
　　克莱斯勒公司1日在纽约曼哈顿的破产法庭首次听证，法庭文件显示，该公司将关闭在密歇根、密苏里、俄亥俄和威斯康星州的5家工厂，涉及的雇员达4800人。不过，克莱斯勒公司称，这些工人可以到其他工厂里工作。克莱斯勒还宣布，公司现任总裁兼董事会副主席汤姆·莱索达将即刻退休。
　　在1日的听证会上，法官亚瑟·冈萨雷斯批准了克莱斯勒公司的一系列举措，以确保克莱斯勒的破产过程“迅速而有效”。但是这件破产案面临的最大挑战仍然是，克莱斯勒最终必须与债权人达成协议。尽管政府一再施压，但某些重量级债权人始终不愿帮助公司削减债务。
　　据悉，下周一将有另一场听证会，克莱斯勒的律师将要求法官冈萨雷斯允许该公司动用美国和加拿大政府提供的45亿美元贷款，以维持公司在破产保护程序下继续运营。律师科林·鲍尔称，这笔贷款和向菲亚特出售资产的钱是克莱斯勒的代理商、供应商和客户的重要生命线。
　　克莱斯勒在4月30日正式申请破产保护，这是自上世纪30年代以来，美国主要汽车公司首次以申请破产保护的方式进行重组。当天，菲亚特公司与其达成收购协议，新公司承诺将大幅瘦身，变成一个更加灵敏适应市场变化的公司，菲亚特成为大股东。联邦政府则同意在已经注资40亿美元的基础上向克莱斯勒再追加80亿美元贷款。
　　律师鲍尔称，克莱斯勒的律师团将在4日向法庭提出动议，要求就有关克莱斯勒出售资产设定一个听证日期。根据美国法律，申请破产保护的公司出售资产，法庭通常会要求其他公司竞投，但是克莱斯勒的情形不同，该公司之前已尝试与几十家公司达成联盟，包括日产、丰田、本田、大众，甚至通用汽车公司。目前，似乎只有菲亚特最有兴趣购买其资产。专门负责破产事务的律师海蒂·索维诺称，克莱斯勒的资产出售大概会在30天至60天完成。
　　与此同时，美国财政部官员再次表示，克莱斯勒的破产保护申请不会影响政府对购车者提供担保的承诺。财政部1日发表的声明称，目前已经拨出2.8亿美元的专项资金作为汽车购买者的车辆担保储备金。不过，这笔资金只有当破产公司最终被强制进行清算时才可动用。此间分析认为，克莱斯勒还远没有走到那一步。(牛震)
 

