法兴一季度意外亏损 新高管危机中上阵
　　⊙实习记者 王宙洁
　　法国第二大银行法国兴业银行周四公布的第一季度财报显示，因资产减记规模大于预期，该行意外亏损2.78亿欧元。而对于周三才上任的该行新任董事长弗雷德里克·乌代阿而言，他将面对的是如何使法兴在最短时间内转亏为盈的现实问题。
　　一季度意外亏损
　　法国兴业银行周四表示，受到高于预期的资产减记规模和风险贷款拨备影响，该行在第一季度净亏损2.78亿欧元(约合3.7亿美元)，而上年同期则获利11亿欧元。这一业绩大大低于此前接受道琼斯新闻调查的8位分析师给出的3.81亿欧元的平均净利润预估值。
　　据财报显示，法国兴业银行第一季度资产减计规模高达15亿欧元，贷款损失拨备比预期提高了一倍。而其竞争对手，法国巴黎银行前一天公布的财报则显示，投资银行业务反弹抵消了坏账的增加，该行第一季度盈利超出分析师预期。
　　财报还显示，该行第一季度收入下滑14%，从2008年同期的56.8亿欧元下降至49.1亿欧元，低于此前分析师的56.1亿欧元的预估。公司毛营业利润萎缩36%，从17.7亿欧元下降至11.4亿欧元。该行表示，多数亏损来自银行的公司和投资银行业部门。
　　此外，法兴的财报还显示该行一级资本比率已经由2008年底的8.8%轻微下降至2009年3月底的8.7%。有消息称，该行计划发行17亿元优先股，以使其一级资本率提升至9.2%。
　　受此利空消息影响，法国兴业银行股票昨日开盘暴跌逾7%，截至北京时间7日17时19分，该行股票报41.15欧元，下跌2.61欧元，跌幅5.96%。
　　新锐高管披挂上阵
　　法国兴业银行6日宣布，现任首席执行官弗雷德里克·乌代阿将出任银行新任董事长。上月末，时任法国兴业银行董事长的达尼埃尔·布东宣布辞职。
　　该行表示，6日举行的董事会指定45岁的乌代阿为董事会成员，本月24日举行的董事会将正式任命其出任董事长一职。
　　去年1月布东担任兴业银行首席执行官时，曾被曝出世界上最大的交易丑闻，一个叫凯维埃尔的交易员给该行造成了64亿美元的损失。3个月后，该行为摆脱困境作出高层调整，布东被免去首席执行官的职务，但仍担任董事长。但自今年以来，该行依然饱受巨亏等负面新闻的困扰，布东被迫于4月29日宣布辞去董事长职务。
　　新任董事长乌代阿曾在时任预算部长萨科齐的办公室就职。1995年乌代阿进入兴业银行，在伦敦和法国总部工作多年，2003年出任兴业银行首席财务官，去年5月出任首席执行官。仅用了6年时间，乌代阿就完成了首席财务官、首席执行官到董事长的三级跳。

