美国银行大佬差钱746亿
　　每经记者 肖艳 杨可瞻
　　周四，备受瞩目的美国银行压力测试结果终于出炉，美联储判定在19家接受压力测试的银行中，有10家银行需要筹募总额高达746亿美元的资金，远好于此前最坏预计的几千亿注资。
　　对于这次测试的结果，银行认为政府报告太过悲观，市场则担心压力测试制造了银行安全的假相。但该结果还是刺激了当天美国的股指期货上涨。分析人士也指出，股市作出正面反应是基于对后半年的经济复苏预期。
　　测试结果
　　大银行过半需注资
　　《纽约时报》称：“周四公布的压力测试结果也许将改变未来整个金融行业的面貌，因为这是第一次为美国金融业划了一条泾渭分明的分界线。”
　　这条分界线的一边，伫立着如摩根大通、高盛等表现强势的“第一集团”银行，未来可能将有足够的能力去清偿政府援助资金并以此摆脱政府的控制。而在分界线的另一边，如美国银行，现在面临着严峻的挑战，要么靠自身完成筹资，要么接受政府对其日益增长的所有权控制。
　　压力测试结果显示，美国银行情况最为糟糕，它需要筹集近340亿美元资本，占到了10家需筹资资本的45%以上。富国银行需要筹资137亿美元，花旗集团需要55亿美元，摩根士丹利需要18亿美元。此前，花旗集团已经宣布了一项计划，将通过将政府所持优先股转换为普通股的方式来提高其有形普通股比率。此外还有几家地方性银行需注资。
　　而高盛集团、摩根大通、纽约梅隆银行等几家金融机构被判定不需要筹募更多资金。
　　延伸阅读
　　“五月卖出”？未必！
　　在市场预期的美股大回调迟迟未现身影之时，人们开始寻找更充分的反弹理由。
　　华尔街有一句格言：“五月卖出，远离股市”，指的是在历史上，从5月1日至10月31日这6个月，是股市表现最糟糕的时间。但是，这真的正确吗？
　　从历史上的平均数看，这是一个很好建议。每一个主要的指数在10月至4月这段时间的表现都好于5月至10月。市场专家建议，投资者用MACD(平滑异同移动平均线)指标，来决定提前或是推后进出的时间，这样可以使投资收益最大化。标普期货的首席投资策略分析师SamStoval指出：“如果投资者运用这一策略，那么就可以避免2008年从4月30日至10月30日期间标普500指数所经历的30%的市场下跌。”
　　但是Stoval继续说：“虽然历史可以作为参考，但绝不是永恒真理，投资者今年可以对这个策略充耳不闻。从1932年以来，在14个熊市底部中，标普500有12次在5月至10月出现反弹，平均反弹幅度达12.2%。”
　　据统计，从1962年至2008年，在5月至10月期间，标普500指数上涨次数占49%，平均涨幅0.5%。当然一些部门涨幅更大，比如消费品类上市公司，5月至10月上涨次数占比68%，平均涨幅2.55%。即使只看平均数，这段期间的某些月份也有很好的收益。比如7月和8月是道琼斯工业指数表现较好的月份，5月和6月是纳斯达克指数表现较好的月份。看来，5月卖出的格言并不可靠，或许该改成“9月卖出”才更可靠。 (肖艳)
　　美国政府8日表示，在“压力测试”结果公布以后，被判定需要筹募更多资金的银行必须在6月8日以前提交能被监管机构批准的筹资计划，并在11月9日以前加以实施。
　　银行观点
　　政府假设太悲观
　　对于此次备受瞩目的压力测试，终于可以对测试结果自由发表言论的银行老总们纷纷表示，政府在测试当中过于悲观了。
　　在政府假设的最坏的情况下，这19家银行将在2010年前面临近6000亿美元的潜在亏损，其中所有贷款的9%将面临损失，这个比率高于“大萧条”时代；20%的信用卡贷款将无法被偿付，这超过标准损失率2倍；同时大约10%的抵押贷款将遭受损失。
　　美国银行CEO刘易斯表示：“我们现在的计划就是迅速摆脱政府的控制。”据悉，该银行希望靠出售普通股及转换优先股的策略来筹集340亿美元的一半资金，而另外一半则需要靠出售其他资产来筹集。而富国银行也认为政府对其收入的预测过于保守了。
　　摩根大通银行此次不需要增资，其首席财务长对公司前景表示了充分的乐观，他称即使经济环境更为恶化，摩根大通仍然能承受并盈利。
　　市场评论
　　“压力”明显不足
　　美国财长盖特纳周四也表示，财政部有足够财力帮助这19家银行达到政府要求的资本水平。与此同时，美联储主席伯南克认为，测试结果应可以大大缓解投资者和公众的担忧情绪，希望能提振市场信心。
　　但一些关键的问题仍未解决。比如，如果经济衰退程度比假设最坏的情况还要糟糕，银行损失开始增加怎么办？“末日博士”鲁比尼日前表示，压力测试缺乏可靠性，实际经济数据远比测试假设的最恶化的情况还要糟糕，压力测试的“压力”明显不足。
　　市场上认为这场测试毫无意义的观点越来越多。分析人士指出，压力测试的本意是充实银行资本，不过对于经济和整个行业来说，更大的问题却是市场上仍然有1.5万亿~2万亿美元的有毒资产。“测试无法将有毒资产从银行的资产负债表上剥离，我们只是从一个危机走向另一个危机。”
　　因此，分析师认为，即使这些金融机构能筹集更多的资本也无济于事，并警告，政府如果计划要求银行将优先股转为普通股，将导致这些银行逐渐国有化，进而导致部分机构在私人融资领域很难完成要求中的筹资。
　　另外，有人认为银行压力测试还可能与稳定金融体系的政府初衷相冲突。有观点指出，此次压力测试的目的是为了确定当经济出现严重下滑时银行的脆弱性，而这本身似乎就和政府计划出售有毒资产以及对于那些被称为“大到不能倒”的机构所制定的新政所冲突。
　　股市反应
　　基本面支撑上涨？
　　在压力测试结果尚未公布时，美国股市周四高开之后在科技股拖累下很快掉头向下，主要指标都下降超过一个百分点。但在压力测试结果正式公布之后，股指期货却出现上涨。
　　花旗集团首席美国股市分析师Levkovich认为，股市的上涨是基于后半年的经济复苏预期，很多投资者忽视了这个基本面的情况。从去年3月以来，金融行业、周期性消费品行业、工业类股票涨幅居前，而防御性部门表现落后大盘。高盛策略分析师则表示，他们注意到最新经济数据的改善，现在他们正在增加对周期性股票的持有。
　　周四公布的美国零售商4月销售数据连续第二个月高于预期，为消费者支出回暖增添了新的证据。美国劳工部公布的上周首次申请失业救济的人数降到60.1万人，创下14周以来新低。
　　不太好的消息也有。周四下午的国债拍卖也引起了投资者的关注，投资者开始怀疑政府融资抵抗衰退的能力，因此政府必须为30年期国债的销售支付更高的利率。这使得投资者怀疑华盛顿为经济复苏计划而进行的融资能否顺利实现。

