高盛分析师预测标普500指数明年涨至1050点
　　新浪财经讯 北京时间5月1日晚间消息，高盛集团资深投资策略师艾比·约瑟芬·科恩(Abby Joseph Cohen)周五预测，标普500指数可能在未来6到12个月的时间里上涨20%，至1050点，原因是投资者正在以较低的估值买入股票。
　　科恩在今天接受采访时称：“市场可能会维持在这一水平，新的成交区间将远高于2、3月份的成交区间。”
　　自3月9日以来，标普500指数已经上涨了29%，原因是从美国运通(American Express Co)到福特汽车等各个行业的公司业绩均好于此前预期，且投资者猜测美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)融资收购最多1万亿美元银行非流动性资产的计划将有助于带领全球经济走出衰退。
　　一年以前，大卫·科斯汀(david kostin)取代了科恩的地位，成为高盛集团的首席美国股票投资策略师。2008年初，在华尔街所有美股策略师中，科恩对美国股市的看涨幅度是第二高的。此前，她曾在2007年12月份预测，去年结束时标普500指数将收于1675点。
　　昨天，标普500指数报收于872.81点，较3月份下触的12年低点上涨了29%。根据科斯汀的预测，该指数将在今年结束时收于940点，符合此前一份调查中11名分析师的平均预期。2月份和3月份结束时，标普500指数分别收于676.53点和869.89点。
　　科恩称，美联储推迟公布针对19家最大银行的“压力测试”结果并不是件坏事。美国政府和行业官员今天表示，美联储将推迟公布“压力测试”的结果，原因是银行高管正在与监管官员就初步结果展开争论。这些官员透露，原定于5月4日公布的“压力测试”结果可能要推迟到5月7日才会公布。
　　科恩称：“美联储理事一直都在与银行高管就下一步的正确措施进行磋商，略微推迟公布‘压力测试’结果或许可以证明这项测试的彻底性。”(唐风)

