危机正改变美国的经济地理
　　周琪
　　危机对美国经济的影响迄今还没有完全显现出来，人们还在争论美国何时能够最终走出危机，但有一点是不可避免的，即像美国历史上历次严重的经济危机一样，这次危机也将对美国的经济地理产生重大影响。
　　美国381个城市地区还有几个在发展？
　　在城市地区，2008年10月当金融危机的阴云笼罩美国时，一个对美国都市地区经济活动的评估发现，在381个美国城市中，有320个城市已经陷入萧条，有64个处在危险之中。只有5个城市地区还在发展。
　　值得注意的是，这5个地区中包括石油和天然气资源丰富的得克萨斯州和俄克拉何马州。但自那时以来，由于油价的下降，它们的情况也在恶化。5个地区中还包括大华盛顿地区，在那里由于政府的紧急财政援助、对金融公司的国有化和财政扩张，律师、游说者、政治学家和政府合同商人数有所增加。
　　危机从纽约开始，蔓延到像底特律这样的制造业中心再到阳光地带。这些城市中的一些可能最终得到复苏，但是另一些可能永远都不能恢复活力。这就是说，危机可能永久性地和根本性地改变美国的经济图景。
　　纽约还是那个纽约吗
　　在这次金融危机中，可能没有一个城市会比纽约遭受更大的打击了。单单是纽约的金融业，在2008年10月就减少了1.7万个工作岗位。人们发现，他们所熟知的华尔街已经不复存在。许多经济学家和政治学家都在预测纽约作为全球金融的核心角色是否会被国际上的其他金融城市所取代。在不久前的金融业过度膨胀和发展的高峰时期，金融业提供了纽约市22%的工资。但是，一位金融学家估计，在全国范围内，美国金融业可能会从占GDP的8.3%减少到占7%，还有人估计可能会下降到5%，那大约是一代人以前的水平。
　　“铁锈地带”成衰退区
　　危机对“铁锈地带”——传统的制造业地区的打击将更为沉重。自1950年以来美国的制造业一直在萎缩，从事制造业的人数从占非农业就业的32%下降到不足10%。而且下降总来得突然，每一次严重的衰退都要埋葬一些老的工厂，而且在经济复苏之后，就业不再能恢复到危机前的水平。
　　在这一次危机之中，到2008年11月，美国全国范围内的制造业和产业的失业率已经达到9.4%。在一些经济部门，如制造、建筑、采掘、交通业，2007年12月到2008年11月就业人数下降了将近1800万人。在“铁锈地带”，大量工人被解雇，一些城市——从克利夫兰、圣路易斯、布法罗到底特律，将很难重新振兴。危机最严重的地区，从中西部工业地区到南卡罗来纳和北卡罗来纳，形成了一个“衰退带”。
　　底特律这个美国汽车工业基地受到了最大的困扰。2008年12月，该市的失业率已达到21%。2008年10月有大约45000份财产被取消了赎回权。城市的公共学校系统有40800万美元的预算赤字，12月被州政府接管。自2005年该市已有几十所学校由于生源不足被关闭。目前在底特律的城市居民中只有10%受过高等教育。看起来，底特律这座城市能否从危机的打击中走出来，很大程度上取决于美国能否重新振兴其汽车工业了。
　　“阳光地带”是否还阳光？
　　美国西部的加利福尼亚州，所谓的“阳光地带”，曾经依赖住房市场的泡沫飞速发展。在这里，工业在很大程度上以不动产和建筑业为中心，菲尼克斯和洛杉矶市是其中最好的例子。住房的升值带动了这些城市的经济繁荣。当住房价格上升时，有更多的人迁移进来，寻求在不动产市场上获得收益，城市因而迅速成长，税收大量增加。
　　例如，菲尼克斯的人口从1990年的98.34万人增加到2007年的155.23万人，它的郊区之一梅萨，现在有将近50万人口，超过了匹兹堡、克利夫兰和迈阿密。然而这些城市的繁荣是建立在住房市场的泡沫之上的，缺乏产业或服务业。结果，当泡沫破灭时，从2007年10月到2008年10月，菲尼克斯地区出现了美国住房价格的最大跌落——32.7%。州内的最大私人商业贷款银行去年夏季破产。该市政府有2亿美元的预算赤字，而且还在增长。去年秋季，市政府吁请联邦资助以解救危机。
　　农业区也受冲击
　　城市地区之外，美国的农业地区也受到危机的冲击。危机导致农产品价格、农业收入和农业就业的急剧下降。
　　发端于美国的危机对全球经济造成严重冲击，外国经济的增长缓慢导致了对农产品，尤其是美国农产品进口需求的减少。世界范围的经济危机，加上短期的美元升值，给美国的农业出口造成了严重的影响。
　　2007年和2008年，美国净农业收入大约分别为870亿和890亿美元，两年均达到了创纪录的水平。即使考虑到通货膨胀的因素，这些数字也是上世纪70年代初以来的最高数字。然而，根据对经济危机程度的预测，2009年美国的净农业收入将下降26%，减少到660亿美元，大体相当于10年前的650亿美元。在最坏的情况下，可能会下降33%，达到600亿美元。美国农业出口将从2008年的1170亿美元下降到2009年的960亿美元。
　　经济危机在短期内将使得与美国农业出口有关的就业下降，预计2009年将下降13%(损失4.5万个工作岗位)。一些农业家庭在失去农场工作时，也遭遇了收入的下降。税收的减少给农业地区的政府造成了就业和社会服务方面的巨大压力。不过，由于前两年美国的农业部门在出口、价格和农业收入方面达到了有史以来的最高水平，经济危机对它们的冲击的严重性可能会小于美国经济的其他部门。
　　总之，危机将深刻地改变美国的经济地理。危机之后，制造业可能将更加集中在中西部到东南部人口较少的地区，一些东南部的城市发展将放缓。大城市的郊区将可能缩小，拥有住房的美国家庭的比例将减少，人口流动将因此增加。
　　危机将同时给美国人敲响警钟：美国人的生活方式早已超过了他们的实际消费能力，美国人必须对自己的生活方式做出调整。
　　(作者系社科院美国研究所研究员、美国政治研究室主任)

