美银行业压力测试：千亿美元缺口待补
　　特派记者 吴晓鹏 纽约报道
　　这是一场重要的考试，全球都在关注他们能拿多少分。
　　当地时间5月7日，美国政府将正式公布对于美国银行业“压力测试”的结果。这是金融危机爆发以来，监管部门对美银行业进行的第一次全面诊断。
　　今年2月底以来，美联储和美国财政部翻开了美国19家最大银行的账本，检查他们真实的财务状况和未来的盈利前景。在官方结果正式发布之前，《纽约时报》和《华尔街日报》分别引用匿名消息来源称，美国银行需要新鲜资本340亿美元，花旗集团则需要100亿美元，另外，总共约有十家银行需要进一步的资金注入。
　　华盛顿智库布鲁金斯学会研究员道格拉斯·艾略特说，“很可能的结果是，19家银行中，有一部分需要发行普通股或者优先股(筹集资金)，总规模大约为1000亿-2000亿美元，这其中有些银行将会把政府的优先股转换成普通股。”
　　压力测试最关键的数据是19家银行需要资金的总规模，艾略特告诉本报记者，“如果实际结果小于这一范围，那可能是监管部门和行政部门过于乐观了；如果实际结果超过这一范围，那说明真实经济情况比市场共识要糟糕。”
　　目前市场的共识是美国经济将在今年第四季度出现正增长，而美联储主席伯南克5月5日在美国国会的表态正与此相符。奥巴马在上个月也曾表示美国经济出现了曙光，多位美国高官近期的说话语气已出现明显变化。
　　测试目的：看危机多深
　　伯南克当天在美国国会联合经济委员会作证时对美国宏观经济做出了乐观的判断，他说，“经济活动将触底，然后会在今年晚些时候回升。”
　　伯南克说，暂时有迹象显示家庭需求正在企稳，第一季度的消费开支上升就反映出这一点。住房市场在持续下滑三年之后，也出现了一些触底迹象。与此同时，库存削减步伐的减缓应能在今年晚些时候为生产提供一些支持。他同时说，外国经济体似乎也在企稳，金融市场也出现了一些改善。
　　谈到银行业的压力测试时，伯南克表示，银行有充分的渠道来筹集资本。他指出，对接受政府压力测试的19家银行来说，最佳的结果是能够在不需要美国财政部增援的情况下筹集新的资本。
　　压力测试是检查银行在房价继续下跌和失业率持续上升的情况下，是否还有足够的资本能生存下去。在这个过程中，监管部门将和金融机构一起评估，在未来两年内，银行可能会承受多大的损失，又有多少资源来吸收这些损失。
　　伯南克认为，银行完全有机会通过政府救助计划之外的其他渠道来筹集资本，但他同时称，很难确定新资本是否大多来自私人领域，因为这将取决于市场对银行业状况的判断。
　　“不管是银行的好消息还是坏消息，对于我们判断美国整体经济的走向都有重要意义”，艾略特说，因为银行业危机导致的信贷紧缩是整体经济步入衰退的最主要原因。压力测试可以让人们了解19家银行的财务状况及盈利前景的看法，银行业危机到底有多深。
　　这19家银行资产均超过1000亿美元，主导着美国银行业，他们的总资产占整个美国银行系统三分之二以上。艾略特说，压力测试的成绩可以让人们了解哪些银行需要额外的资本金，哪些银行相比而言更健康一些。
　　还需千亿美元新鲜资本
　　艾略特表示，他预计的1000亿-2000亿美元，与目前市场对于衰退的深度以及由此产生的信贷损失的共识大致相符。
　　但在民间也有不同的版本，摩根士丹利驻纽约的银行业分析师Gary Lu对本报记者说，他们的模型预计，整个银行系统还需要几十亿至几百亿美元资金。
　　他表示，压力测试一个最主要的目的就是将各家银行的普通有形股权资本(TCE)调高。银行需要多少新鲜资本还要看政府对资本充足率是怎么规定的。
　　在去年秋季金融系统恶化之前，投资者一直都是关注银行的一级资本。一级资本包括普通股、优先股，以及各种债务股权类投资工具。而现在，投资者更加关注有形股权资本这一指标，认为该指标能更好地反映银行的风险。有形股权资本只包括普通股。
　　Lu说，目前还不知道政府会提出怎么样的要求，如果政府提出的要求严格的话，那么银行会需要大量注资。
　　他表示，如果一级资本的要求是6%的话，只有富国银行需要注资，如果是8%的话，很多银行需要注资。按照有形普通股权资本来算，如果是3%的标准的话，银行不需要注资，但如果按照5%来算，多数银行都需要注资。
　　依据摩根士丹利的模型测算，压力测试对于美国银行、花旗集团，以及一些地区性银行会产生比较大的影响。
　　政府或有新一轮干预
　　在压力测试的结果公布后，银行将有30天时间向政府提交筹款计划，并有6个月的时间来筹集新的资金。
　　如果银行不能通过出售资产或者股票的方式筹集资金，那就只能依靠政府的帮助了。
　　花旗集团已经与美国政府达成协议，将政府的优先股转换成普通股，转换之后政府将持有花旗36%的股份。即便政府转换之后，花旗依然面临着50亿-100亿美元的资金缺口。
　　从媒体的报道来看，花旗目前还在考虑出售日本日兴证券(Nikko Cordial)的计划等资产剥离举措、现有转换提议的扩展，以及削减成本的最新努力，将确保自己有足够的资金来抵御本轮危机。
　　花旗还可能会出售其庞大资产组合中的数项业务，且不排除剥离其视为一家全球金融集团战略核心之一部分的业务。
　　而美国银行并未与政府达成任何优先股转换协议。如果美国政府将优先股转换成普通股，也会让政府成为美国银行最大的股东之一。
　　目前美国银行高管正在与监管部门进行争论，他们认为不需要这么多资金。美国银行首席行政官Steele Alphin告诉《纽约时报》，在政府转换之前，美国银行有多种选择可以自行筹集资金。压力测试的结果原本在本周一公布，但后来改到了星期四休市之后，另外，美国市场周五将休市，给市场充分的时间来消化压力测试的结果。
　　机构风险分析(IRA)公司创始人兼董事总经理Christopher Whalen对本报记者说，美联储推迟公布结果表明压力测试的过程遇到了麻烦。他认为，压力测试在方法论上存在严重缺陷。
　　“长期以来，美国监管者不对金融机构的健康状况做评价或者对比，现在打破了这一规则。我担心的是，当美联储公布说银行需要更多的资本，市场会做出不利的反应。”
　　在担心美国银行和花旗集团的同时，Whalen还在考虑，政府将如何对地区性银行实施干预。压力测试的结果将主导美国下一轮政府干预的方式。
　　“一些中西部的地区性银行明显会缺少资金，但是他们找不到买家”，Whalen说，克莱斯勒已经申请破产了，通用汽车是下一个，那么救助地区性银行的政治压力会非常大。
　　危机下一步
　　对于Cumberland Advisors主席兼首席投资官David Kotok来说，他对压力测试的关注点是，对于银行商业房地产贷款信息的披露。他对本报记者说，下一场危机将出现在商业房地产领域。随着房屋空置率上升，商业房地产市场的价格在加速下跌，并且这是一个全国性的问题。政治力量也不太可能会去救助开发商，所以市场的力量将主导价格往下滑。
　　而银行和保险公司拥有数千亿美元的商业房地产资产，“如果盖特纳希望压力测试告诉我们一点什么的话，那么他最好公布商业房地产的状况，银行在这上面有多少风险敞口。
　　Kotok最大的担心是，政府会将这一信息隐藏起来。他认为政府的救助过程中一直表现都不是很透明。
　　而对于危机下一步，外交关系委员会国际经济部主任Benn Steil在接受本报记者采访时说，现在的危机至少有两个阶段，未来还会更多。
　　第一阶段，2007年9月到2008年6月，美联储大幅降息，增加货币供应。通货膨胀上升，去年夏季最高接近约6%。全球商品期货价格暴涨。这主要就是美国货币政策的结果。第二阶段，从2008年9月份开始，美国进入了大萧条以来最为严重的金融危机。通货膨胀急跌，所有人都转向了美元，因为美元是世界上流动性最好、最不可能违约的投资。“一夜之间，我们从一场危机转向另一场危机。”
　　Steil称目前已经看到了危机第二阶段开始结束的一些初步迹象，人们正在重拾信心，进入股市和债券市场，这一阶段很可能在今年年底结束。

