压力报告只是解决银行问题的开始
　　赵刚
　　对金融系统的救助从有危机以来就是美国政府的难题，从布什政府到上任刚过百日不久的奥巴马政府，都因为救助不力而饱受批评。正是对于困扰银行业最大的问题——不良资产的处置不力，迫使美财长盖特纳推出了这份前所未有的银行业压力测试。问题在于，即使昨日这一“姗姗来迟”的测试报告终于掀开了面纱，美国银行业的问题还远远没有结束。
　　银行业庞大的问题资产依旧摆在奥巴马政府面前，如何对收购资产进行定价也还没有定论，而如何和私人部门进行合作也是需要斟酌的问题。在这种背景下，一份“让人放心”的压力测试报告只是政府制定下一步金融救助政策的开始。
　　对于出炉的报告结果，有人视之可喜，有人对之不屑，但千真万确的事实是压力测试本身并不会解决危机，其初衷在于美国金融监管机构能够有机会对金融机构进行一次摸底。金融监管这些年来的放松，使得美国政府对于银行业的实际状况确实没有真实的把握，就在去年年中还认为情况好转的当口，各家银行的巨大亏损地雷又再次引爆，令布什政府措手不及。盖特纳和美联储主席伯南克推出压力测试至少有这个目的：消除部分银行业问题中的不确定性。
　　压力测试要求银行业对2009和2010年的信贷损失及收入作出预测，还包括到2010年年底时需要为2011年的预期损失计提的准备金。接受测试的银行采用基于标准预测的两种假设经济形势对损失作出预期，其中一种较为糟糕的经济形势假设失业率在2010年升至10.3%。
　　此外，监管机构对测试银行提出了资本适足要求：2010年底时，银行的一级核心资本占风险加权资产的比例至少为6%，一级资产中普通股占风险加权资产的比重至少为4%，才能在政府所假设的更糟糕的经济环境下经受住考验。近三个月来，150多名联邦政府人员一直在仔细审查各家银行的账面，询问银行人士的预测，比较每家银行的预期，现在美国政府比任何人都更了解这19家大型银行。
　　此外，压力测试获得的重要数据：银行业潜在损失总额。从这些银行的现有资本以及未来两年的利润中减去上述潜在损失，得出的结果就是压力测试第二个重要数据：即政府希望银行在未来六个月筹集的资本总额——540亿美元。但这一数据可能并不一定准确，有分析人士仍坚持认为财政部和美联储不够悲观。
　　此外，压力测试将在某种程度上扮演漏斗的角色，将帮助投资人了解这些银行中到底孰强孰弱，而政府也希望能在强弱银行之间作出区分。由于市场对羸弱银行生存能力的担忧也影响到了实力强劲的银行筹集资本和恢复放贷的能力，压力测试就旨在解决这个问题。
　　在第一轮金融救助中，布什政府采取了整齐划一的救助措施，即对各大银行都进行了几乎相同的注资，而压力测试的结果，将给奥巴马政府更大的灵活度，盖特纳的策略就是让市场放心强大的银行的实力，这样强大的银行就不会被疲弱银行拖后腿，并让政府能够针对不同银行的情况进行量体裁衣，制定不同的救助策略。

