压力测试是一柄双刃剑
　　⊙本报记者 朱周良
　　万众瞩目的美国银行业压力测试终于露出“庐山真面目”。不过，越是临近最终结果公布的日期，市场反倒越是“笃定”。在7日，也就是压力测试结果预计发布的前一天，美国银行股再度大涨。
　　分析人士认为，尽管这次的测试依然暴露了银行业存在更多问题，但从另一个角度来说，也帮助缓解了投资人对于这些最大银行破产的担忧。因为当局已经为这些依然“差钱”的银行设计好了出路。
　　分析师表示，对投资人来说，政府对于没有大银行会破产的“打包票”让他们吃了一颗定心丸。
　　在压力测试结果公布前一天的6日，美国财政部长盖特纳发表讲话再次强调，19家接受压力测试的银行均没有破产风险。盖特纳在周三晚间播出的一个访谈节目的采访手稿中表示，他确信其中大部分银行有能力在6个月内从私人市场筹措到所需资金。
　　为了提前打预防针，监管部门近日频频公开吹暖风。6日，美国联邦储蓄保险公司主席贝尔称，测试结果应该是对市场“信心的灌输”。根据政府的初衷，这次测试也是本着稳定金融业的目的而进行的，更是奥巴马政府稳定银行业计划的一个重要组成部分。
　　一些分析师认为，尽管压力测试会进一步暴露银行的资金缺口，但也不一定全是坏事。一位加州的银行分析师弗兰克表示，压力测试结果出台后，大银行在最糟糕情况下还需要多少资本的问题也就有了定论，对此市场会感到宽慰，毕竟心头的一块大石头落了地。
　　还有人认为，在测试结果明朗后，投资人也更容易作出选择，因为大家可以了解哪些银行表现好，哪些可能有能力偿还政府救助资金，哪些还需要援助或是重组。另外，就算有很多银行通不过测试，今后政府还能把重点放在余下少数可能还需帮助的银行身上。
　　在这种乐观情绪的鼓舞下，美国银行股6日全线大涨。其中，花旗集团暴涨超过16%，报3.86美元；美国银行跳升17%，报12.69美元；摩根大通大涨7%，报37.22美元。首次受此带动，美股三大指数当天也大幅走高。

