美股熊市反弹三部曲与A股市场
　　□东航金融 张俊宇
　　过去七周，标普500指数反弹了25%，代表小盘股的罗素2000指数反弹幅度超过40%，这是美股近70年来反弹速度最快的一次。抛开基本面因素不谈，单从指数运行趋势来看，美股大有牛市反转初期的味道。不过，股市是宏观经济的晴雨表，目前美国经济数据喜忧参半，尤其关键的经济增长与失业率指标仍然惨淡，何时见底仍是未知数，因此美股这波反弹被界定为熊市反弹是比较适宜的。近来，标普500指数在870点附近承压调整，海外投资者和国内投资者对美股是否已经出现阶段性顶部表现出极大的关注。从股指运行趋势角度讲，一波趋势可能持续数天、数周或者几个月，具体何时结束无从知晓，不过结合过往熊市反弹的一些周期性特征，我们认为美股短期内仍有震荡向上空间。根据历史经验，典型的熊市反弹一般经历三个阶段。
　　首先，指数往往在市场信心极度低迷时触底。这一时期，尽管市场仍充斥着各种各样的坏消息，但新出来的坏消息好于市场预期，或者有稍许的好消息给市场带来一线曙光时，指数就会出现大幅反弹，3月份的美股市场即契合了以上特征。奥巴马政府上台之后，其实施的经济政策与其竞选方案和市场预期有不少出入，美财政部的银行国有化计划更是让市场信心崩溃，道指和标普500指数跌破前期低点，翻开3月初的《华尔街日报》，版面上充斥着道指跌回5000点的言论。这时，花期、美银等大型银行高管纷纷预期银行一季度将实现盈利，无疑给低迷的市场气氛注入了一针强心剂，适时的好消息迎合了多头进场的需要。
　　其次，当大部分投资者认识到这是一次熊市反弹的时候，那么这次反弹已经进入到第二阶段。一般来讲，这时股指的反弹幅度和时间已经大大超出了市场预期，市场估值水平和业绩表现出分化，当前标普500指数的预测市盈率仍高达20倍，但平均每股收益水平仍在不断向下修正。多数投资者会被建议这只是一个熊市反弹，而且本轮反弹幅度已经足够大，因此应对后市保持谨慎态度，最优策略是逢高减持。
　　最后，熊市反弹不会因为大多数投资者被建议卖出而戛然而止。相反，虽然指数已经反弹足够多，但是市场中赚钱的只有少部分先知先觉者，大部分投资者的收益率远远低于市场平均水平，因此大部分投资者对是否减持犹豫不决，此时，指数将表现出窄幅震荡的局面。前期出局的投资者会因为过早出局而懊恼，因此重新进入市场，而前期犹豫不决的投资者会因为此前的持有决策正确而继续加大投入。随着股价被不断推高，大部分投资者已经忘记了这仅仅是一次熊市反弹，但是上涨动能正在逐渐消失，此时将真正进入到熊市反弹的尾声阶段。
　　笔者认为，当前美国股市正处于熊市反弹的第二阶段，有部分投资者会减持出局，但随后将有更多的资金流入市场，指数仍将进一步走高。
　　反观A股市场，尽管中国宏观经济复苏态势强于美国，把A股的本轮反弹定性为熊市反弹可能不合时宜，但笔者认为A股的本轮反弹与目前美股的走势仍有诸多相似之处，或许一些规律经验在A股可以加以应用。首先，A股的反弹始于信心极度缺乏的1664点，国务院的十大产业振兴规划是指数得以反弹的外部刺激因素。其次，目前A股反弹50%有余，虽然季度GDP环比上升，宏观经济底部已经得到确认，但是A股市场目前也面临着市场估值水平偏高与上市公司业绩下滑的矛盾，认为2500点是阶段性顶部的投资者不在少数，建议逢高减持的言论也并不少见，从这方面讲，目前A股所处位置与美股熊市反弹第二阶段的特征极为相似。笔者认为A股后市也将经历空头回补这样一个阶段，依此判断，A股经过一段时间的震荡整理之后，后市仍有上涨空间。

