美联储：大多数银行贷款违约率及损失将会上升
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，据美联储周一公布的一份调查报告显示，美国大多数银行的贷款违约率及贷款损失今年都将上升。报告还显示，更多银行紧缩了住房贷款的标准。
　　美联储在今天公布的针对银行高级贷款官员的最新季度调查报告中称，70%以上的接受调查者称，如果经济的发展状况“与经济学家的一致预期保持一致”，则银行坏账将会继续增加。
　　报告还显示，与前一份季度调查相比，有更多银行在过去三个月中紧缩了个人消费者的住房和信用卡贷款标准，但紧缩企业贷款标准的银行则有所减少。
　　根据这份报告，大约有50%的银行紧缩了个人优质抵押贷款的贷款标准，高于2月初公布的上一份季度调查中的45%左右；65%的银行称其紧缩了个人可调利率贷款等非传统抵押贷款的标准，也高于上一份调查中的50%。
　　美联储称，在企业贷款方面，虽然紧缩贷款标准的银行比例连续第二次下降，但仍旧维持“很高”的水平。报告显示，在商业及工业贷款方面，有40%的银行紧缩了贷款标准，低于上一份调查中的65%；商业不动产贷款方面，有大约60%的本土银行提高了贷款标准，低于上一份调查中的80%，是自2007年10月份以来首次下降至70%以下。
　　上周，美联储理事已经采取了扶持商业不动产市场的措施。作为美联储扶持个人和企业贷款市场的1万亿美元应急计划的一部分内容，该行批准了向投资者提供五年期贷款的计划，来帮助其收购商业抵押贷款支持证券。
　　这份季度调查报告表明，虽然美国经济正在显示出趋于稳定的迹象，但贷款标准并未因此而有所放宽。数据显示，即使是在美国财政部及美联储注入应急资金，并推出了特殊贷款计划来确保贷款商提供个人和企业贷款以后，美国各大银行仍旧囤积了1.1万亿美元的现金，创下历史新高。
　　另据美联储上周公布的一份调查显示，截至4月22日为止，银行账面上的商业和工业贷款总额为1.51万亿美元，低于截至2008年9月份为止的1.54万亿美元。(唐风)

