美3月个人消费者信贷创历史最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间5月8日凌晨消息，美联储周四公布报告称，3月份美国个人消费者信贷的下滑幅度创下了有史以来的最高水平，原因是该月美国失业率上触1/4个世纪以来的最高水平，且银行进一步紧缩了信贷标准。
　　美联储报告显示，3月份美国个人消费者信贷减少111亿美元，至2.55万亿美元，这一跌幅较此前预期高出将近两倍，创下自1943年开始统计该数据以来的最高跌幅；3月份个人消费者信贷的年率跌幅为5.2%，是自1990年以来的最高水平。2月份个人消费者信贷减少81亿美元，高于此前初步报告的减少75亿美元。
　　此前调查显示，根据接受调查的26名经济学家的平均预期，3月份个人消费者信贷将减少40亿美元，预测范围在减少70亿美元到增加15亿美元之间。
　　今天公布的这一报告表明，在信贷泡沫破裂以后，个人消费者和金融公司都努力试图巩固各自的财务状况。此外，这份报告还表明，虽然美联储和财政部采取了诸如收购2000多亿美元银行股份等措施来维持信贷市场的正常运行，但贷款商仍在紧缩其信贷标准。
　　纽约研究公司Argus Research Corp的首席经济学家理查德·叶麦隆(Richard Yamarone)称：“在失业率上触纪录高点的情况下，消费者开支和整体经济活动也必将创下记录跌幅。”
　　美联储数据显示，信用卡等循环债务3月份减少54.1亿美元，汽车贷款和移动住房贷款等非循环债务则减少56.9亿美元。
　　过去两个月中公布的经济数据显示，美国住房价格的跌幅正在缩小、住房销售趋于稳定、消费者信心大幅增长、制造业活动的下滑幅度创下七个月以来的最低水平。劳工部今天公布的数据表明，上周美国申请失业救济金人数意外下降至三个月以来的最低水平。(唐风)

