坏银行如何从私人资本市场筹资
　　段妍
　　美国财政部、联邦存款保险公司，货币监理署和美联储当地时间7日下午联合宣布对银行资本状况的压力测试结果：19家银行中10家需要增加资金共计746亿美元。这个数字低于多数分析人士的预期。
　　由于在结果正式公布以前，已经有媒体透露风声，因此并没有太多让人吃惊的消息。
　　耶鲁大学管理学院金融经济学教授陈志武表示：“如果要说吃惊的，最主要的吃惊是，很多人会觉得各大银行需要新的资本注入量大概在1000亿到2000亿，实际上公布的只需要750亿美元。比预期的要求的注资量要少。”
　　陈志武认为，美国政府很可能会出于政治压力，尽量将数字做得低，“这样整个金融市场、美国社会和全球的经济正在复苏的信心，不至于因为压力测试的结果受到打击。”
　　压力测试结果中筹资任务最重的是美国银行，需要339亿美元。美国银行首席执行官刘易斯在压力测试结果出来后的电话会议中声明：“我们有很大的机会能够达到我们的目标。我们不需要更多政府的钱，也不打算转化现有政府援助资金(TARP)。事实上，我们的计划是尽快让政府退出美国银行。”
　　巴克莱资本一位不愿透露姓名的负责股票衍生工具的副总裁对CBN记者表示，他个人对压力测试结果数字的有效性十分关注，同时对美国银行如何能够从私人资本市场筹措资金很感兴趣。因为他认为现在美国银行出售非核心资产的资金也并不能够填补全部空缺。如果政府资金不介入其中，又会有哪些私人资金能够为美国银行填补资金空缺来埋单。
　　另外，外界同时也关注包括美国运通、高盛、摩根大通在内的几家顺利通过压力测试的金融机构何时能够偿还政府援助金，即纳税人的钱。
　　高盛银行风险管理部门的副总裁张晓雷认为，这次压力测试结果把坏银行和好银行分离出来很合理。
　　“以前说银行都是笼统的，一把刷子刷成同一个颜色，现在把好银行坏银行分开了。好银行就可以尽快把钱还掉。”张晓雷同时认为，压力测试中高失业率的假设，让有信用卡、小商业贷款、房屋贷款等相关业务的商业银行业务的银行风险更大，而高盛和摩根士丹利等券商不需要承担这些风险。
　　有分析人士认为，顺利通过压力测试的金融机构今后会受到股东、顾客和市场的支持，从而更容易以更低的成本筹集资金。这几家公司也都多次表示会尽快将政府援助资金退还。

