美证交会主席：出台限制卖空新条例是首要任务
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)周二称，她正将制定新规则限制卖空行为作为该委员会的头等大事，并表示该委员会已经听取了一系列投资者对限制卖空交易的建议。
　　夏皮罗称，经过“深思熟虑”以后，她已经将“卖空行为监管条例的评估事宜以及任何有关于此的未来政策”作为SEC的首要任务。
　　此前，投资者和国会议员一直强烈要求SEC限制卖空行为，称这种行为导致市场的滑坡趋势更加恶化。
　　美国最大的折扣券商嘉信理财(Charles Schwab Corp)的首席游说专员杰弗里·布朗(Jeffrey Brown)在由SEC组织的一次公开“圆桌”会议上称：“许多人对卖空行为感到非常担心。”
　　通用电气、摩根大通、纽约证券交易所(NYSE)、纳斯达克证券市场(NSM)等公司以及几所大学也派出代表参与了此次会议。
　　SEC此前已经提出了多种选择，其中一种是恢复美国政府在大萧条时期所采取的措施，即所谓的“卖空提价规则”(uptick rule)。根据这项规则，公司股票仅能以高于先前交易价的价格进行卖空，或者是出价高于先前的价格，卖空交易才能成交，旨在限制机构通过卖空交易来不断拖低股价。此后，SEC在2007年7月6日废除了这一规则。
　　另一种选择则是，SEC将在一只股票跌幅达到10%或以上之后，在交易时段的剩余时间里禁止卖空行为。这种选择由共同基金公司富达投资(Fidelity Investments)、投资银行瑞士信贷(Credit Suiss)及其他公司拟定，称之为股价“断路器”规则。
　　这些公司指出，没有明确证据表明恢复“卖空提价规则”对减轻去年的市场混乱状况有所帮助。瑞士信贷的电子盘交易负责人Dan Mathisson称，证券公司需要大约六个月的时间才能将其交易系统重新调整到适应“卖空提价规则”的程度。
　　但与此同时，Park National Bank Corp银行的首席财务官John Kozak则极力主张恢复某种形式的“卖空提价规则”。(唐风)

