美参议院就政府医疗保险计划召开闭门会议
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，美国参议院日前正在进行闭门会议，就是否应允许联邦政府实施医疗保险计划的问题展开讨论。
　　此前，美国联邦政府已经在为老人、残疾人、贫困家庭和许多儿童提供医疗保健计划，但这些计划仅适用于达到特定资格要求的人群，其评判标准包括年龄和收入等。而国会现在正考虑的问题是，是否应允许政府向中产阶级人群及其家庭提供选择加入政府发起的医疗保险计划的权利，这一计划将类似于雇主为其提供的医疗保险。
　　如果国会批准这一计划，则国会议员将在今年晚些时候提出一项全面整改医疗保健体系的立法，并将一项公共医疗计划加入到该立法当中去。
　　参议院金融委员会(Finance Committee)委员周四正在对公共医疗计划的几种构思进行权衡，此外也可选择不推出公共计划，而后一种则是美国保险业希望国会作出的选择。
　　保险公司称，政府推出医疗保险计划将会使其失去业务。此前，保险公司已经主动提出将会提交新的个人消费者保护计划，并在未来十年中帮助实现2万亿美元的医疗保健储蓄，希望藉此打消政府提供医疗保险方案的念头。
　　国会共和党议员也已表示，公共医疗计划将会使“生死决定权”由政府官僚把持，而不是由医生和病人自己来控制。但民主党议员则认为，推出这项计划将成为政治上的一场胜利。他们指出，既然老年人保健计划(Medicare)已经取得了成功，那么针对中产阶级的医疗保险计划也一定会得到支持。
　　参议院将会考虑四种方案，其一是推出类似于Medicare的计划，其二是由政府直接运营的公共医疗保险计划，其三是由各州独立创建和运营公共保险计划，其四则是由国会联合经济委员会(Joint Economic Committee)主席查尔斯·舒默(Charles Schumer)提出的一种选择，旨在解决公共医疗保险计划所将带来的不公平竞争问题。(唐风)

