通用汽车CEO暗示通用破产无可避免

　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，通用汽车CEO韩德胜(Fritz Henderson)周四称，在政府规定的业务重组最后期限日益逼近的形势下，目前该公司破产的可能性已经很高。
　　韩德胜在今天于通用汽车底特律总部接受媒体采访时称，通用汽车最终“很可能”将会申请破产保护。
　　韩德胜的这一言论比他在5月11日所作出的评估更进一步，当时他表示，通用汽车申请破产保护的可能性要高于该公司此前预期。密歇根州汽车咨询公司Automotive Consulting Group Inc总裁丹尼斯·威拉格(Dennis Virag)称，韩德胜的言论暗示，通用汽车认为破产已是无可避免之事。
　　威拉格称：“通用汽车更乐于不申请破产保护，这对该公司来说是最好的选择。但是，我看不出该公司有任何办法在不申请破产保护的情况下，成功地完成业务重组进程。”
　　拒绝被具名的知情人士透露，如果通用汽车要申请破产保护，则此事最有可能在纽约发生，但该公司总部所在的密歇根州政府官员将对此表示反对。
　　据这名知情人士及其他消息人士称，长期以来一直担任通用汽车顾问公司的纽约威嘉律师事务所(Weil Gotshal & Manges LLP)可能有100多名律师正在就通用汽车的业务重组问题开展工作，同时也已经开始准备必要情况下的破产保护申请文件。
　　西东大学(Seton Hall University)法学院的破产法教授斯蒂芬·鲁本(Stephen Lubben)称，鉴于通用汽车的规模，该公司如果申请破产保护，则需要威嘉律师事务所派出500多名律师负责此事，超过2001年能源交易商Enron Corp破产案中的律师人数。
　　按照美国联邦政府的规定，通用汽车要想完成业务重组，则必须削减其运营支出。并与债券持有人和全美汽车工人联合会(UAW)达成协议，将公司债务和工会义务削减440亿美元。
　　通用汽车此前曾表示，如果在5月26日以前不能获得90%债券持有人的支持，则该公司将在6月1日以前申请破产保护。(唐风)

