美联储压力测试结果或显示10家银行需额外注资
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，据知情人士周二称，美联储计划于今天向19家最大银行的高管通知“压力测试”的最终结果，这一结果可能显示，大约10家银行需要额外注资才能经受住更深经济衰退的考验。
　　知情人士今天透露，接受“压力测试”的19家银行目前正在制定计划来提交其资金要求，预计许多银行很可能将把政府所持优先股转换为普通股。知情人士还称，19家银行中的许多银行将与联邦政府一起，在5月7日美国股市收盘后就“压力测试”的结果进行公开讨论。
　　在昨天纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，金融类股创下了将近一个月以来的最高涨幅，原因是投资者对“压力测试”的结果持乐观情绪。财政部和监管机构已经为银行提供了多种选择，在无需进一步申请联邦政府援助贷款的情况下筹募资金，如出售资产、寻求筹募私募资金和转换政府所持优先股为普通股等。
　　贝克资本管理公司(Becker Capital Management)的分析师布莱克·豪厄尔斯(Blake Howells)称：“压力测试的结果可能显示，银行所需资金低于市场此前预期。”豪厄尔斯帮助管理着17亿美元的客户资金，手中持有美国合众银行(U.S. Bancorp)和KeyCorp的股票。
　　但豪厄尔斯同时指出：“只要这项测试具有任何合理性，则一些银行就将不得不筹募资金。”
　　美联储发言人拒绝就“压力测试”的结果置评。据美联储在网站上公布的消息显示，该行理事在5月3日晚间召开了一次会议，就压力测试的问题进行了讨论。
　　上周，美联储推迟了公布“压力测试”结果的原定时间，原因是银行对这一测试的某些结论提出了异议。知情人士曾透露称，这项测试的结果表明，花旗集团和美国银行(Bank of America Corp)等银行都需要筹募更多资金。
　　但是，这两家银行都对美联储的上述判定提出了异议。昨天，美国银行否认该行正在制定一项旨在筹募100亿美元资金的计划，股价因此大幅上涨19%。(唐风)

