专家判断欧洲经济可望逐渐转好 
　　德国经济走势将成为判断欧洲复苏时间的重要依据
　　专家认为，在东欧诸国危机对西欧的影响程度远低于预期的背景下，欧盟委员会的最新预测略显悲观；但在第二季度利好频出的刺激下，欧盟委员会可望在今年秋天做出更加客观和乐观的预期。
　　本报记者 高健
　　□本报记者 高健
　　尽管欧盟委员会在其发布的最新一期春季经济预测报告中表示，今明两年欧元区和欧盟经济预计将持续衰退，但欧洲股市还是在4日的交易中出现较大幅度上涨。至此，欧洲各主要指数均在过去两个月内实现了20%以上的累计涨幅。
　　分析人士指出，良好的外部环境以及与美国市场紧密的联动性，是欧洲股市在悲观预期面前仍能够走好的主要原因；欧洲经济虽然几乎肯定落后于美国和日本经济实现复苏，但外界针对其走势的预期也将在股市的激励下出现客观转好趋势。
　　悄然超越美股表现
　　欧盟委员会的报告显示，欧元区和欧盟经济今年均将萎缩4%，衰退程度较此前预测进一步加深，而明年欧元区和欧盟经济仍将出现0.1%的负增长。该委员会预期，由于石油等大宗商品价格回落，加之前景暗淡及最近几个月欧元区和欧盟通货膨胀率大幅下降，预计欧洲经济将在今年年内持续走低。
　　不过，欧洲股市似乎并未受到这一重大利空消息的影响，除了因假日休市的英国股市外，德国和法国等主要股指均在短暂震荡后大幅上涨。而从中期来看，欧洲股市各主要股指均在最近2个月内累计上涨20%以上。其中，DAX30指数和道琼斯泛欧600指数的累积涨幅甚至分别达到了31%和27%；而于4日刚刚重回900点水平线上方的美国标普500指数，整个2009年的累计涨幅也不过25%而已。
　　分析人士指出，就欧洲股市4日的表现而言，这一在悲观经济预期下的涨势，显然是受到了菲亚特集团有意大规模收购通用汽车海外业务消息的激励。此前在上周末，意大利、英国和美国媒体均报道称，意大利汽车生产商菲亚特集团有意在与克莱斯勒公司战略结盟后，继续对另外一家美国汽车“巨头”通用汽车公司的海外业务实施收购，并以此组建一家业务遍及欧洲、亚洲及南北美洲的大型汽车公司。
　　外部利好成为长期动力
　　中国现代国际关系研究所世界经济研究所所长陈凤英认为，除了市场面的刺激之外，欧洲以外经济环境的转好，是拥有众多跨国公司的欧洲市场持续上涨的长期动力。她表示，欧洲公司可以给投资者涉足亚洲等全球其他地区经济增长的机会；而与新兴经济体市场相比，相对成熟的欧洲市场未来的震荡幅度应该不会太大，这也是这一市场的潜在优势。
　　此外，陈凤英指出，欧洲股市近两个月的持续上涨，很大程度上是依赖于其与美国市场紧密的联动性。对此论断的一个明显证明就是，英、德、法等欧洲主要市场止跌反弹的时间，均集中在美国财政部公布1万亿美元“不良资产”收购计划细节的3月上旬。陈凤英表示，这表明欧洲投资者认为美国银行业坏账的清理将对欧洲金融机构脱困提供有效支持。
　　正因为如此，部分权威投资机构也认为，欧洲市场有可能进一步走好。高盛集团就在近期开始放松了对欧洲股市持续一年的“防御”姿态，在其“强烈买入名单”和强劲推荐股票名单内，加入了多家在中国市场有巨大销售收入的欧洲跨国公司股票。
　　德国经济走势将成风向标
　　不过，无论其他区域经济的乐观形势能在多大程度上激励欧洲股市，欧洲自身的经济回暖依然是该区域市场持续稳定反弹的最重要基础。对此，陈凤英表示，英国经济衰退程度超出预期以及欧元区缺乏统一有效的经济刺激方案，必将使欧洲经济的复苏时间将晚于美国；而严重依赖出口贸易的日本经济，也很可能因为受益于中、美经济的乐观预期而先于欧洲经济复苏。
　　而对于欧洲经济复苏的时间，陈凤英认为，在东欧诸国危机对西欧的影响程度远低于预期的背景下，欧盟委员会的最新预测略显悲观；但在第二季度利好频出的刺激下，欧盟委员会可望在今年秋天做出更加客观和乐观的预期。
　　对外经贸大学教授史世伟则认为，德国经济走势将成为判断欧洲经济复苏时间的重要依据。目前，尽管德国央行行长韦伯预计2010年中期之前德国经济仍为负增长，但鉴于同样对出口贸易有着相当依赖的德国经济也可能从全球经济回暖趋势受益，其告别负增长的时间将很可能早于上述预期。此外，德国银行业希望政府尽快制订“不良资产”处理计划，也意味着德国经济现状已经进入“消炎”阶段，优于仍未能成功对本国房地产市场“止血”的英国经济。
　　欧洲经济步入“黎明前的黑暗”
　　英国渣打银行5日公布的一份声明称，一季度该银行的收入和利润均创下历史新高，但是当天它并没有公布具体数据。图为渣打银行位于香港的分支机构
　　□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道
　　欧盟委员会4日公布的预测显示，受金融危机冲击，欧洲经济的衰退程度比原先料想的更加深重而持久。但近期的一系列数据却让人们看到了复苏的“曙光”，种种迹象表明，欧洲经济即将触底，正在经历黎明前的黑暗。
　　经济前景“灰色调”
　　作为每年两次最权威的经济预测之一，欧盟委员会在当天的春季经济预测报告中勾勒出了一幅灰色调的经济前景。报告认为，欧元区和欧盟经济今明两年都将处于衰退，相继萎缩4%和0.1%。
　　今年1月份，欧盟委员会还预计欧元区和欧盟经济今年将分别萎缩1.9%和1.8%，明年经济增速均有望回升至0.5%。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金·阿尔穆尼亚评价说，目前欧洲经济正处于第二次世界大战以来最深重且影响最为广泛的衰退之中，而金融危机加剧以及由此带来的全球贸易萎缩以及部分成员国房地产市场降温是最主要的成因。
　　伴随着实体经济陷入更加严重的衰退，欧盟委员会预计，今明两年欧盟将新增失业人口850万，失业率上升至10.9%，其中欧元区失业率更是会大幅攀升至11.5%，将多年来创造就业的成果一扫而空。
　　按照计划，欧盟轮值主席国捷克7日将牵头在布拉格召开一个欧盟小型峰会，专门商讨如何解决日益严峻的失业问题。欧元集团主席、卢森堡首相容克在4日晚于布鲁塞尔召开的欧元区财政部长月度例会上对失业率上扬深表担忧。他表示，这有可能会引发一场社会危机。
　　与此同时，得益于石油等大宗商品价格回落，再加上经济前景黯淡，欧元区和欧盟通货膨胀率预计今年年内会持续走低。根据欧盟委员会的预测，欧盟今年的通胀率将略低于1%，欧元区仅为0.5%，明年则有望上升至1.3%和1.2%，远低于欧洲中央银行为维持物价稳定所设定的2%的警戒线。
　　欧盟委员会表示，虽然欧元区和欧盟通胀率近期创下历史新低，但通货紧缩风险不大。
　　救市效果初步显现
　　尽管经济前景仍令人沮丧，但欧盟委员会的报告也让人看到了一丝希望。
　　报告指出，欧盟成员国政府和中央银行迄今所采取的应对措施正在显现效果，金融市场和证券市场出现了稳定迹象，经济信心有所恢复，欧洲经济有望于明年开始复苏。
　　据欧盟委员会统计，欧盟各国迄今已累计出资近3.5万亿欧元用于金融救市，其中2700亿欧元用于向金融机构注资，余下3.2万亿欧元用于为金融机构融资提供担保，以缓解信贷紧缩局面。
　　为了避免经济陷入严重衰退，欧盟及成员国还耗费巨资用于经济刺激计划，总额已接近欧盟国内生产总值(GDP)的2%。如果算上欧盟各国因为失业率上升而自动增加的社会保障支出，欧盟的经济刺激力度则达到GDP的5%左右。
　　此外，欧洲中央银行等央行还通过大幅降息和实施宽松货币政策以及向金融市场注入流动性等手段推动经济复苏。以欧洲央行为例，自去年10月初以来，该行已累计降息300个基点，将欧元区主导利率降至1.25%的历史最低水平。
　　阿尔穆尼亚表示，得益于大规模的金融救市和经济刺激举措，动荡不安的欧洲金融市场正趋向稳定，相关举措的效果将在今年第三季度开始显现。
　　欧盟委员会预计，欧元区和欧盟经济今年第一季度仍在加速恶化，但随后经济下滑会趋于平缓，直至2010年下半年重拾增长步伐。阿尔穆尼亚说，这意味着欧洲经济目前正在经历衰退最为严重的阶段，今年之内有望触底。
　　近期利好数据居多
　　近期公布的一系列数据似乎也印证了欧洲经济正浮现“曙光”。
　　著名金融信息服务公司Markit和德国联邦采购物流协会4日公布的数据显示，欧元区4月份采购经理人指数(PMI)升至半年多来的最好水平，其中德国、法国、意大利和西班牙这四大经济体均不同程度上升。这表明欧元区制造业虽仍处于收缩状态，但下滑速度不断放缓，经济衰退最糟糕的时刻即将过去。
　　而欧盟委员会上月29日发布的报告也显示，今年4月份，欧元区经济敏感指数近两年来首次止跌回升，欧盟经济敏感指数也出现了一年多来的首次反弹。
　　经济敏感指数代表的正是经济信心，这对于战胜金融危机至关重要。容克在当天的欧元区财长会上说，其他经济体，尤其是中国经济释放出的积极信号为全球经济带来了希望，但他表示，现在断言欧洲经济开始复苏还为时尚早。
　　不过，欧盟委员会警告说，接下来的经济形势依然充满着极大的不确定性，这将取决于金融危机的影响是否还会加剧以及不同经济部门之间的互动效应。阿尔穆尼亚强调，解决金融机构“不良”资产问题是当前应对金融危机的关键，他敦促欧盟成员国迅速行动，帮助金融市场重塑信心。
　　但是，欧盟成员国眼下却普遍面临赤字上扬的尴尬。在财政收入因为经济下滑已经减少的情况下，巨额的金融救市和经济刺激计划让欧盟各国政府债台高筑。据欧盟委员会估计，今年欧盟各国的平均赤字水平将比去年翻一番，由GDP的2.3%升至6%，明年则会进一步上升至7.25%，远超过欧盟《稳定与增长公约》所要求的3%的上限。
　　阿尔穆尼亚说，他希望在发布下次报告时能够上调欧元区和欧盟的经济增长预测，但至少目前他还不能这么做。

