格罗斯自1月份以来首次减持美债
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)周一称，该公司联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)上个月减持了美国政府债券，这是他自今年1月份以来首次减持美债。
　　太平洋投资管理公司今天在网站上称，格罗斯4月份持有的政府债券在其所持全部资产中所占比例为26%，低于3月份的28%。此外，格罗斯还减持了抵押贷款证券，这种证券在其所持全部资产中所占比例从3月份的66%下降到了64%。
　　格罗斯3月份持有的政府债券在其所持资产中所占比例是自2007年4月份以来的最高水平，当时他建议投资者买入房利美等公司的机构债，这些机构债拥有美国政府的担保。格罗斯一直建议通过投机性的增长来获得稳定的收入，称2009年是巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统经济政策“划界”的关键一年。
　　格罗斯在5月4日在太平洋投资管理公司的网站上贴出了5月份的投资前景预测报告，称今年“是政府政策反击的开端。资产价值应该会受到负面影响。”
　　据美林的美国国债主指数(U.S. Treasury Master Index)显示，今年截至目前为止，美国国债价格已经下跌了3.93%；在2008年里，美国国债价格上涨14%，原因是在次级抵押贷款相关证券价格大幅下跌的情况下，投资者纷纷买入国债寻求避险。
　　数据显示，自2007年初以来，全球各大金融机构已经蒙受了总额高达1.41万亿美元的信贷损失和资本减记。
　　虽然政府债券类别中包含国债，但格罗斯此前已曾表示，太平洋投资管理公司对收购国债不太感兴趣。据该公司发言人马克·伯特菲尔德(Mark Porterfield)称，截至3月底为止，格罗斯持有大约40亿美元的国债，约占其所持资产总额的2.8%，与截至2月底时基本持平。
　　目前，由于美国联邦监管机构已经完成了“压力测试”，因此格罗斯可能开始买入高级银行债券。他曾在5月8日接受采访时称：“这些高级债券的利差正处于历史水平，十分具有吸引力。”(唐风)

