奥巴马或将调整各大银行管理层
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，美国白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)今天暗示，奥巴马政府有可能会在联邦监管机构公布“压力测试”结果以后，对接受测试的19家最大银行的管理层作出变动。
　　吉布斯在今天召开的白宫每日新闻简会上回答记者提问时称：“历届政府乃至现任政府一直都在考虑从CEO层面和董事会层面入手，对需要联邦扶持的汽车公司和金融机构的管理层作出变动。”他表示，这一变动的目的是确保“管理层能在政府不提供扶持的情况下，对当前状况作出补救，并确保公司的长期生存能力。”
　　美联储及其他联邦监管机构进行“压力测试”的目的是，判定美国19家最大银行是否拥有足够资金在经济衰退恶化的情况下吸收损失。美联储定于美国东部时间周四下午(北京时间周五凌晨)公布这一测试的最终结果。分析师预测，大约有一半的银行将被要求筹募新资金。
　　据知情人士日前透露，美国运通、摩根大通和纽约梅隆银行(New York Mellon Corp)不会被要求筹募更多资金；与此同时，美国银行(Bank of America Corp)、富国银行(Wells Fargo & Co)和花旗集团则可能分别需要筹募340亿美元、150亿美元和100亿美元左右的新资金。
　　吉布斯称，一旦“压力测试”的最终结果公布，则“将需一段时间来整合一项计划，我们不得不等着看这些单独进行的测试将会给我们带来什么。”(唐风)

