分析师称美12家商业银行仅小摩无需更多资金
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，投资机构Freidman, Billings, Ramsey Group Inc(FBR)分析师保罗·米勒(Paul Miller)在今天的客户报告中称，在接受美国监管机构“压力测试”的12家商业银行中，很可能仅有摩根大通无需更多资金。
　　米勒称，在“更加逆向的”局面下，除摩根大通以外的所有商业银行都可能需要进一步注资。美联储定于两天以后对外公布“压力测试”的最终结果，目的是衡量银行是否有能力经受住当前经济衰退进一步加深的考验。
　　接受了政府“压力测试”的19家银行包括花旗集团、美国银行(Bank of America Corp)、高盛集团、通用汽车金融服务公司(GMAC LLC)、大都会人寿保险公司(MetLife Inc)，以及包括Fifth Third Bancorp和Regions Financial Corp等银行在内的地方贷款商。此外，信用卡贷款商美国运通也是该测试的目标对象之一。
　　米勒的上述猜测与摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)的言论相一致，后者曾在昨天召开的电话会议中表示，他认为摩根大通不需要筹募更多资金。戴蒙重申，摩根大通想要偿还去年10月份从财政部不良资产救助计划(TARP)中收到的250亿美元援助贷款。
　　据知情人士称，美联储计划于今天向19家最大银行的高管通知“压力测试”的最终结果。这一结果可能显示，大约10家银行需要额外注资才能经受住更深经济衰退的考验，其中包括花旗集团和美国银行。知情人士还表示，19家银行目前正在制定计划来提交其资金要求，预计许多银行很可能将把政府所持优先股转换为普通股。
　　米勒预测，“压力测试”的结果将显示，美国银行和富国银行将需要总额313.5亿美元的额外资金。根据他的预测，美国银行将需190.2亿美元的资金，才能实现将有形普通股与风险资产之比提高至4%的目标；富国银行则需要123.3亿美元的资金。
　　米勒指出：“银行最可能采取的提高资金基础的方式是将政府所持优先股转换为普通股，这是代价最小也最简单的办法。”(唐风)

