奥巴马拟废避税法 美公司面临1900亿资金压力
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据美国政府的一名官员周一称，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统今天将提议取消针对卡特彼勒(Caterpillar Inc)和宝洁(Procter & Gamble Co)等技术型公司的三项离岸避税法，而这些公司原本希望利用这三项法律，在未来十年中节省1900亿美元的资金。
　　这名官员称，奥巴马和美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)将提出一些提案，目的是取消一项策略，该策略使得在美国有业务运行的跨国公司能够有效避开美国国内税务署(Internal Revenue Service)的规定，将其海外子公司的利润转移到开曼群岛(Cayman Islands)等低税收地区。
　　这些提案将会对被称之为“画勾方法”(Check the Box)的税收准则造成影响，通过对前任总统比尔·克林顿(Bill Clinton)政府创立的监管条例进行全面整改的方式，在2011到2019年间增加865亿美元的政府净收入。此前，克林顿政府曾试图取消上述监管条例，但由共和党控制的国会则批准将这些条例写入立法。
　　分析师称，这项提案再加上总额高达601亿美元的限制美国公司削减支出的计划，以及总额430亿美元的打击滥用海外抵税规定的计划，将组成1986年以来美国政府规模最大的提高税收举措。
　　这名政府官员还表示，奥巴马还将把国内税务署宣称公司或个人将资产藏匿在特定离岸银行账户中时的举证责任转给公司或个人。
　　华盛顿联邦政策集团(Federal Policy Group)负责税务游说的官员Kenneth Kies在谈及奥巴马的上述计划时称：“此举将在未来两年中给公司团体带来重大打击。”Kies代表通用电气、安海斯-布希(Anheuser-Busch Cos)以及微软等公司与联邦政府进行税务游说工作。
　　一位匿名的政府官员周日晚上表示，奥巴马政府预计公司将会就上述提案展开游说活动；但奥巴马认为，这些提案能够弥补税法漏洞，这些漏洞使得跨国公司占有仅在美国本土有业务运营的其他公司所无法比拟的优势。
　　这名官员透露，奥巴马和盖特纳今天将对四项税收提案进行概述，并于本周晚些时候公布这些提案的详细内容。(唐风)

