奥马哈：闭塞为大师带来生存土壤
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　1867年，巴菲特爷爷的爷爷悉尼·巴菲特因为不满意卖命在祖父农场里干活，每天却只获得50美分的工钱，便毅然驾着马车从长岛来到美国刚开始开发的奥马哈城。1869年，悉尼·巴菲特开了自己的S·H·巴菲特杂货店，并随着奥马哈的发展而生意兴隆。
　　巴菲特家族的商业基因就此在奥马哈诞生，商业事业也就此在奥马哈扎根，即便沃伦·巴菲特现在生意遍布全球，但这里始终是巴菲特的总部。
　　5月1日-5月3日东方港湾投资总监杨云在奥马哈邂逅了非常好的天气，遇见了自己的偶像巴菲特，同时也碰见了许多中国大陆地区的投资者或者参与者，他们希望从奥马哈传承巴菲特家族的商业基因，并带到地球的另一边。
　　中国人取经
　　5月3日，哈撒韦股东大会相关活动继续在当地最大的购物中心——Westroads Mall举行。
　　去年，巴菲特、盖茨两位世界巨富做对家和股东在此地打桥牌成为股东会第三天的最大亮点。
　　早早的，在桥牌桌旁，股东们就围了个里三层外三层。
　　或许是因为昨天长时间的回答问题太过劳累，直到下午1点，巴菲特本人才姗姗来迟。和他做对家的是美国桥牌冠军Sherin。报名同巴菲特打桥牌的观众两人一组轮番上场，打一手就换。
　　巴菲特此举是利用自己的爱好增加和股东近距离接触的机会。据悉，巴菲特每天都要在网上玩一到两个小时的桥牌。
　　杨云在现场遇见了几名中欧商学院组团来的学生。这已经是中欧商学院第二次组团参加哈撒韦股东大会。
　　除此之外，杨云还遇见国内的公募基金经理、做私募的同行、上市公司高管等一批中国本土人士。
　　中国人到奥马哈取经的人多了。CBN记者甚至称，来自中国的参会者不下百人。杨云认为，实际情况或许没有那么多，因为还有可能是来自新加坡、日本、韩国等国家的投资者。但或许是历届最多的。
　　2005年钟兆民出席哈撒韦股东会的时候，没见到同胞；2007年但斌再赴哈撒韦时，见到了国内企业的高管；2008年中欧商学院组团参加。
　　而这届哈撒韦股东大会中国投资者又实现了几个突破：来自中国内陆的投资者首次在会场提问；来自中国的电视台首次进入会场报道；来自中国的企业也首次派出展团。
　　每次哈撒韦股东大会亦是哈撒韦的产品展销会，不管是旗下的全资品牌还是控股品牌，抑或是持股品牌，都有机会在股东大会上向股东展示。有哈撒韦旗下的家具、珠宝乃至糖果等，都有实物展销买卖。
　　投资者也都熟悉，巴菲特和芒格在会场上也只喝自己投资的可口可乐。巴菲特直接打开易拉罐就饮和芒格要将可乐倒在水杯中加冰再饮成为二人的标志性动作。
　　由于哈撒韦去年投资了比亚迪，在奎斯特中心入口处，几辆比亚迪的电动车成为股东们热议的商品。杨云称：“老外很感兴趣。”
　　杨云感叹，巴菲特此举不但帮助自己投资公司创造了业绩，也能让股东们理解自己的投资行为。巴菲特不只是投资大师，还是出色的营销大师。
　　闭塞的小城
　　“奥马哈其实是个很封闭的城市。”杨云直言。
　　根据美国人口调查局统计，奥马哈人口42.5万人，其中白人占78.39%、非裔美国人占13.31%、亚裔美国人只有1.74%。是美国同等规模城市当中亚裔人口占比最少的城市之一。
　　杨云走在奥马哈的街头很少见到亚裔。
　　封闭不仅表现在对外来文化的不了解，一些细节让杨云感受更深。
　　比如来到奥马哈的第一天，4月30日晚间，杨云的手机没电了，但酒店竟然没有转换插座。
　　第二天一早，杨云跑了多个店铺才找到。“这在美国的其他大城市是没有的，酒店都会配备。”
　　此外，为了同国内的朋友联系，买一张专打中国的电话卡是省钱的好办法，但是奥马哈很少有地方卖这种卡。
　　因此5月1日早上数个小时时间，杨云就是为买这些东西度过。
　　从地理位置上来看，奥马哈有闭塞的理由。首先该城市准确的地理位置在美国的最中部地区，四面八方均距离大海较远，本身就缺乏海洋型的开放文化。另一方面，奥马哈所在州内布拉斯加州是一个以农业而著名的州。事实上，该州的大部分历史都是由农耕者和垦荒者创造的，而农业文化本身就是较为闭塞的。
　　这让杨云感慨，巴菲特成长并成功在这么一个闭塞的地方挺出乎意料。“巴菲特长期生活在封闭落后的城市，却并不妨碍他成为伟大的投资家。”
　　而哈撒韦也是美国少数几个著名的投资公司而不在金融中心的。
　　或许闭塞的环境会遗漏掉许多信息，但在投资自己肯定的公司时，更会过滤掉扰乱投资心理的信息。
　　一定程度的闭塞或许是价值投资特有的生存土壤。

