克莱斯勒大甩卖背后的急切与无奈
　　每经记者 高巍
　　对于克莱斯勒这个走入死胡同的汽车品牌来讲，过去一周做出的太多动作绝对令人眼花缭乱——首先，疯狂地以7.8折超低价格通过电视购物甩卖300C轿车；紧接着破天荒地通过广告形式大肆宣扬总公司破产不影响中国业务运行；之后，又在风声鹤唳的破产重组风暴当口，勒紧裤腰带继续举办Jeep品牌的全系试车活动，结果鲜有人喝彩。
　　业内专家表示，作为第一个在金融风暴中倒下的老牌汽车制造商，克莱斯勒在中国汽车市场上演了一出捉襟见肘的独角戏。尤其是克莱斯勒(中国)，一系列搬起石头砸自己脚的疯狂营销，足以显示出这个中国市场失意者的急切与无奈。
　　细心的人都会留意到，近日在很多电视购物节目中都史无前例地出现了汽车这种产品，而销售的主角就是克莱斯勒300C豪华轿车，其7.8折的超低价格让消费者瞠目结舌。作为曾在2005年荣获北美年度车型的豪华车300C，在中国市场沦落到如此低三下四的地步，不禁令人扼腕。
　　“克莱斯勒300C已经在国内停产了，已经进入破产重组阶段的克莱斯勒只想着赶紧把库存甩卖出去，尽量捞回资金。对于克莱斯勒来讲，是生是死都前途未卜，已经不是死撑面子树立品牌的时候了，甩卖300C也是没有办法的办法。”一位资深行业专家分析表示。
　　的确，身为美国三大汽车制造商之一的克莱斯勒，在很多中国消费者心中也算是响当当的品牌。但由于克莱斯勒在中国市场的成绩一直乏善可陈，市场占有率小得可怜，与北汽、福汽、奇瑞的联合项目也都无疾而终，克莱斯勒品牌在中国的发展早已走到了十字路口。偏偏这个时候，金融危机来临，美国克莱斯勒宣布破产，让这个在中国已经前途堪忧的汽车品牌路途更加坎坷。可以试想，一个曾经通过电视购物进行甩卖的豪华车品牌，即便生还了，还会有多少人问津？
　　通过打广告形式公开宣布总公司破产不影响中国业务的疯狂营销也在中国汽车行业史无前例。5月6日，在绝大多数主流报纸的版面上，都出现了克莱斯勒刊登的硬广告，急切澄清自己不受总公司影响。
　　对此，业内专家分析表示，“克莱斯勒与通用汽车不同。上海通用合资项目早已成为通用汽车在全球最赚钱的项目，即使通用破产也难以撼动上海通用的地位；而克莱斯勒在中国市场一片颓靡，即使总公司不破产，克莱斯勒中国都已经捉襟见肘了，根本谈不上什么相辅相成。”业内专家分析表示，“他们这样做只是希望能够稳住中国市场的信心，为救命稻草Jeep品牌营造有利的消费舆论。”据了解，4月中旬，在Jeep牧马人Rubicon上市前两周，克莱斯勒中国就早早公布了新车售价，足以看出克莱斯勒中国的迫不及待。
　　但事情并非一帆风顺，克莱斯勒的公关代理公司的有关人士向记者抱怨：“为了破产的事，我们这几天都忙死了。”然而5月8日，在克莱斯勒宣布破产不到一周时间内 ，Jeep全系试驾活动如期举行，多位参加了试驾活动的资深汽车专家告诉记者：“牧马人Rubicon居然卖到了60万，这车在美国才两三万美元啊！”
　　“克莱斯勒在历史上也出现过破产重组的危机，但这次情况完全不同，在整个美国汽车工业都面临挑战的今天，克莱斯勒除了像Jeep这种已经不能代表汽车消费趋势的产品外，几乎没有什么可以拿来救命的车型。而在破产危急之下，他们也只能抓住任何一根还有希望的稻草，饮鸩止渴。”如同克莱斯勒在全球的命运一样，克莱斯勒在中国还能走多远，是个未知数。

