美19家大银行正与监管机构进行最后磋商
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，美国规模最大的19家银行周一正在与联邦监管机构进行最后的论辩程序，称其有经受住更深经济衰退的财务实力。与此同时，美国银行(Bank of America)否认了此前一篇报道有关该行正试图筹募100亿美元资金的内容。
　　19家银行目前正与监管机构就“压力测试”的结果问题进行紧锣密鼓的谈判，该测试的目的是证明这些银行是否拥有足够的资金基础。预计监管机构将在本周四公布这一测试的结果。
　　一位匿名金融业消息人士称：“今天将是非常关键的谈判日，银行和监管机构之间的谈判特别紧张。”预计美国政府官员将于周二向银行简略通知最终结果，并通知其公开宣布这一结果的方式。
　　根据“压力测试”的结果，那些被认定为短缺资金的银行将不得不制定一项资金重获计划，其内容可能包括将政府所持优先股转换为普通股、筹集新的私募资金或是接受政府援助等，而最后一个选择将令银行面临来自国会的密切监管，这种选择明显不受华尔街的欢迎。
　　分析师还指出，将更多的纳税人资金投入到银行业中还将给巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统带来政治上的压力。目前，政府十分希望能避免请求国会批准更多的援助资金。一些分析师预测，银行业的资金缺口可能会达到1500亿美元。
　　一些银行此前曾表示，监管机构在评估其需要多少资金才能吸收进一步损失的问题上过于草率，同时还低估了这些银行的盈利能力。
　　摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)在今天召开的一次电话会议上称：“银行系统有能力处理巨额亏损的问题，这一系统将会变好。”戴蒙还补充称，他同意“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)的观点，认为银行有足够的盈利能力来弥补未来的亏损。
　　在美国银行否认《金融时报》有关该行正制定计划以筹募100亿美元新资金的报道后，该行股价上涨了5%以上。(唐风)

