美国经济下滑速度放慢但远未复苏
　　新华社记者刘洪 胡芳
　　美国总统奥巴马入主白宫已过百天。在这100天内，美国经济“阴晴不定”，甚至一度“风雨交加”。从最近美国联邦储备委员会的决策声明和最新的一系列经济数据看，美国经济下滑速度已经放慢，但远未复苏。
　　美联储4月29日发表声明指出，虽然美国经济仍继续下滑，但下滑步伐有所放缓；受失业率上升、家庭财富缩水和信贷紧缩影响，家庭消费仍趋于紧张，但已出现稳定的迹象。这是美联储近来一系列决策会议后对经济走势最乐观的表态。
　　本月中旬美联储发布的“褐皮书”指出，自2月下旬以来，美国总体经济虽还处于收缩或疲软状态，但部分地区经济则有企稳迹象。尽管美国大部分地区房价和新房开工量仍在下降，但购房者人数则开始回升。
　　从各个具体行业来看，情况也渐有改善。金融业虽还是危机的重灾区，但花旗集团、美国银行和富国银行等大型金融机构处境已有所好转。富国银行最新的预测显示，其第一季度盈利将达到创纪录的30亿美元，大大高于经济学家的预期。
　　金融市场逐渐企稳，让其他行业也显现了一些积极的迹象。数据显示，在经历创纪录的连续6个月下降后，今年2月份，美国工厂订货比前一个月增长1.8%，增幅高于原先预期的1.1%；当月美国贸易逆差进一步减少，已降至9年多来最低点，出口则在连续6个月下降后，出人意料地反弹1.6%。
　　对于当前经济走势，美国经济学家布赖恩·贝休恩判断说，美国经济“已渡过衰退中最糟糕的阶段”。但即便如此，几乎所有人都强调，美国经济离复苏还有很长一段距离。基于危机的广度和深度，至少在短期内，美国经济仍不容乐观。最近的流感疫情虽不至于动摇美国经济根本，但也对经济造成了新的负面冲击。
　　奥巴马日前强调，数百万美国人仍面临失业和失去住房的困境，信贷市场仍未恢复自由运转，无数家庭因汽车业问题而受到影响，政府仍有大量工作要做。美国商务部4月29日公布的数据显示，今年第一季度，美国经济按年率计算下降6.1%，降幅虽然略低于前一季度的6.3%，但明显高于经济学家们此前预计的5%。至此，美国经济已连续三个季度下降。
　　此外，今年3月份，美国失业率达到8.5%。分析人士认为，考虑到经济衰退仍将持续一段时间，失业率很可能会达到10%，甚至更高。失业率大幅增加，将会继续打击美国的消费，使经济复苏变得更加缓慢和艰难。
　　毫无疑问，美国经济还在黑暗中摸索，但考虑到美国政府已出台或即将出台的许多措施，至少比起前几个月，美国经济的稳定性已有所增强。美国经济继续收缩虽难以避免，但“自由落体式”下滑的可能性已大为减小。美联储主席伯南克曾表示，如果政府举措应对得当，美国经济可望在今年年底走出衰退。但怎样才能做到应对得当，无疑是已上台百日的奥巴马政府面临的一大难题。

