沃尔玛4月同店销售增长5% 超分析师预期
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，沃尔玛周四公布了4月份的同店销售数据。数据显示，由于消费者对售价4美元的药品及1美元的复活节糖果的购买量上升，沃尔玛4月份同店销售的增幅超出分析师此前预期。
　　沃尔玛今天公布报告称，在截至5月1日为止的四个星期中，不计入汽油销售，沃尔玛来自于美国市场上开张时间一年以上的零售店铺的收入增长5%，超出马萨诸塞州市场研究公司Retail Metrics Inc分析师此前平均预期的增长3%。
　　报告显示，沃尔玛旗下美国零售店铺4月份的顾客流量增幅创下了七个月以来的最高水平，主要原因是杂货、医疗保健产品、家用品和娱乐产品的需求增长。在这个月中，受汽油价格下跌和个人收入所得税下调的影响，一些消费者在购买运动产品及其他商品方面的自由度有所提高。此外，今年的复活节日期从2008年的3月28日推后到4月12日，也对沃尔玛零售店铺的销售起到了提振作用。
　　资产管理公司Greenwood Capital的基金经理华尔特·托德(Walter Todd)在昨天接受采访时称：“消费者的消费行为有所改变，这对沃尔玛来说是件好事。”Greenwood Capital总部位于南加利福尼亚州，该公司持有10.7万股的沃尔玛股票。
　　沃尔玛称，由于假期及其他大事时间每年都会发生变化，从而带来了波动性的影响，因此该公司今后不再公布每月销售报告，改为仅在发布每季度财报时公布每13周的美国同店销售数据。
　　沃尔玛定于5月14日公布第一季度财报，届时将对5月2日到7月31日之间的美国同店销售作出预测。
　　在纽约商业交易所(NYSE)今天的常规交易中，截至当地时间9:35(北京时间21:35)为止，沃尔玛股价上涨1.20美元，至50.71美元，涨幅2.4%。今年截至昨天为止，该公司股价已经下跌了12%。(唐风)

