劳埃德银行董事长计划2010年6月离职
　　新浪财经讯 北京时间5月18日早间消息，据国外媒体报道，英国劳埃德银行(Lloyds Banking Group Plc)17日宣布，董事长维克多·布兰克(Victor Blank)将明年6月份之前离职，因劳埃德银行在政府支持下于信贷危机高峰时收购HBOS银行致使其最终被政府接管。
　　劳埃德银行在声明中称，布兰克计划在2010年6月举行年度股东大会之前离职。另外，劳埃德银行已经任命亚历山大·李奇(Alexander Leitch)为副董事长，立即生效。
　　代表私人投资者的英国股东协会发言人罗杰·劳森(Roger Lawson)说，布兰克离开“绝对是一件好事。董事都了解我们和机构投资者要求他离职，他们处境艰难。很明显，收购HBOS的决定是一个错误。”
　　2008年9月，HBOS濒临倒闭，在政府撮和下，劳埃德银行同意以77亿英镑(约合117亿美元)进行收购。HBOS去年净亏损75亿英镑，远超过劳埃德银行最初的预期。目前英国政府持有劳埃德银行43%的股权，未来可能进一步增加到75%。
　　2008年劳埃德银行市值重挫73%，今年迄今股价已累计下跌27%，市值仅剩下150亿英镑。
　　劳埃德银行首席执行官埃里克·丹尼尔斯(Eric Daniels)2月对英国议会一个委员会表示，如果当初没有收购HBOS，劳埃德银行就不需要接受政府资金援助，该行本希望在作出收购决定前有更多时间来审查HBOS的账面情况。(兴亚)

