宝马第一季度净亏损2.02亿美元 好于预期
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，全球最大豪华车制造商宝马(BMW)今天公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于在全球经济衰退导致需求下滑的形势下采取了裁员和减产措施，宝马第一季度亏损低于分析师此前预期。
　　在这一季度中，宝马净亏损1.52亿欧元(约合2.02亿美元)，这一业绩远不及去年同期。2008财年第一季度，宝马净利润4.87亿欧元。宝马第一季度营收115亿欧元，同比下滑13%。
　　此前调查显示，根据接受调查的四名分析师的平均预期，宝马第一季度净亏损将为2.68亿欧元。
　　此前，戴姆勒公司(Daimler AG)旗下的梅赛德斯-奔驰部门报称第一季度亏损11.2亿美元，宝马汽车部门亏损则为2.51亿美元。目前，这两家公司都在采取减少支出和裁减员工的措施，原因是全球经济衰退已经将汽车业推入几十年以来最严重的危机当中。
　　报告显示，美国汽车业4月份的销售连续蒂18个月下滑，跌幅为34%。
　　野村证券(Nomura Securities)驻伦敦的汽车业分析师Mike Tyndall称：“如果与梅赛德斯-奔驰相比的话，宝马在去年第四季度中所削减的产量更高。”他指出，正是由于减产较早的缘故，宝马第一季度的亏损才会较小。
　　宝马此前重申，由于全球汽车市场预计将下滑10%到20%的缘故，该公司预期2009年销售也将随之下滑。第一季度中，宝马的汽车出货量同比下滑21%。
　　在法兰克福市场的交易中，截至当地时间12:29(北京时间20:29)为止，宝马股价上涨5.5%，此前曾最高上涨2.10欧元，至29.59欧元，涨幅7.6%，创下自去年9月23日以来的即日最高价格。今年截至目前为止，宝马股价已经上涨了34%，公司市值因此下降至184亿欧元。(唐风)

