奥巴马欲削减170亿美元预算
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，美国政府官员表示，总统奥巴马的巨额预算赤字引来了批评，奥巴马计划周四提议将2010财年预算削减170亿美元。尽管如此，2010财年的最终预算将超过3.5万亿美元。
　　一名官员在电话会议上表示，奥巴马提议在教育等领域削减121个项目，其中约有一半的削减项目出自国防预算。
　　据白宫的估计，即使在削减开支的情况下，2010财年的赤字仍将在1.17万亿美元左右。国会的分析者认为，赤字很可能高达1.4万亿美元。
　　一位奥巴马阵营的官员说，政府将在始于10月1日的2010年财政年度中进一步削减开支。“这是重要的第一步，但它不是这个进程的句点，”这位官员对记者表示，“我们将力图寻求更多的储蓄。 ”
　　曾发誓到2013年要削减一半美国急剧增长的财政赤字的奥巴马，上个月因要求机构找出1亿美元的储蓄而被广泛批评。批评者指出，这笔钱只够美国政府花上13分钟而已。
　　美国国会此前已经通过了3.4万亿美元的预算案，这项预算将在新财年中为税收政策和政府开销提供指导方针。这项预算包括了许多奥巴马想要解决的优先事项。
　　周四白宫将对外公布该预算的细节。这项预算基本是建立上新总统2月26日提交给国会的大纲梗概之上的。在未来几个月内，该预算可能会影响国会对某些政府单独开销提案的态度。(三山)

