美金融业前景扑朔迷离
　　巴菲特增持富国银行 淡马锡清仓美国银行
　　□本报记者 高健        
　　短短一个季度时间，全球投资“巨头”们对于美国金融业投资前景的趋势性判断，分歧越来越明显。美金融业的投资前景，也开始变得愈发扑朔迷离。
　　16日，美国“股神”沃伦·巴菲特投资旗舰伯克希尔-哈撒韦公司宣布，该机构今年第一季度增持了超过3亿股富国银行股票。同样是在第一季度，新加坡淡马锡控股却冒着蒙受46亿美元巨额损失的风险，将其所持有的3.8%美国银行股份全部清空。
　　分析人士指出，依据目前的状况，对美国银行业投资前景很难做出确定的趋势性判断，因此上述两大投资“巨头”投资策略大相径庭。
　　巴菲特押注银行股
　　根据伯克希尔-哈撒韦公司16日发布的报告，该公司在2009年第一季度共购入3.026亿股富国银行股份。同时，伯克希尔-哈撒韦公司在当季增持2.2%的美国合众银行股份。
　　美国媒体指出，伯克希尔-哈撒韦公司大量购入上述投资组合的主要原因，是两家银行股价均于今年第一季度跌至谷底，而巴菲特从中看到了投资价值。以富国银行为例，该行股价于3月9日创下多年新低时仅为不足每股9美元，而15日纽约股市收盘时，该公司股价则报收于每股24.87美元，较此前低位的涨幅高达近200%。
　　有趣的是，3月9日，巴菲特是在一次讲座上获悉富国银行股份跌破每股9美元价位消息的。他当时对在座的学生们表示，“如果我希望通过投资股市取得更大利润的话，就会选富国银行作为投资对象。”早在本月2日的伯克希尔-哈撒韦公司年度股东大会上，巴菲特曾指出，“各只银行股并未显现长期投资价值，但在我们看来，投资富国银行却有着其他银行股无可比拟的优势。”
　　淡马锡看好新兴市场
　　就在伯克希尔-哈撒韦公司公布投资组合的前一天，新加坡淡马锡控股宣布，该公司已在今年第一季度将其所持有的3.8%美国银行股份全部清空。据悉，淡马锡控股从此次股份出售中获得约12.7亿美元的资金，相对于该公司购入这些股份时59亿美元花费，淡马锡控股净亏46亿美元。
　　有分析认为，考虑到淡马锡控股一直关注那些旨在亚洲地区成长的全球企业，美国银行并非其首选投资对象。从这个角度来讲，淡马锡控股清仓美国银行股票的做法并不出人意料。与此同时，淡马锡控股很可能会将出售美国银行股份所得，部分用于认购关注于亚洲市场的渣打银行、香港星展银行(DBS)与印尼金融银行(BankDanamon)的股份。就在上周，淡马锡控股刚刚从美国银行处接手了部分中国建设银行股份。
　　新加坡联昌银行(CIMB Bank)研究部门主管宋生文表示，“与美国经济复苏的‘萌芽’相比，淡马锡似乎更看好中国的增长”，这意味着淡马锡控股将在寻找投资机会时，重新聚焦新兴经济体市场。
　　出售时机有待商榷 　美国媒体指出，淡马锡控股出售美国银行的时机有待商榷。数字显示，如果该公司能在5月15日的交易中执行清仓美国银行的决定，其所得将达到21.4亿美元而非12.7亿美元。这使得外界将淡马锡控股急欲抛售美国银行股票的动机，归结为其对美国银行的投资前景可能存在的悲观预期。
　　目前，美国银行由于受到收购美林集团的拖累，已经成为了参加美国政府“压力测试”19家大型银行中被要求增资最多的一家，增资规模达到339亿美元。而就在14日，美国联邦政府还加大了对该行的监管力度，要求由独立董事领导重组董事会，让银行从业经验更加丰富的人士进入董事会。
　　而被巴菲特看好的富国银行虽然也是需要增资银行中的一员，但其在金融危机中的受创程度较轻。该行于上月9日提前公布第一季度业绩水平远超预期的消息，当日成为了引领纽约股市重回8000点大关的关键因素。

