美国专家称流感疫情尚未对美经济造成重大影响
　　新华网纽约4月30日电(记者王建刚)美国全球卫生问题专家劳里·加勒特30日说，甲型H1N1流感疫情尚未对美国经济造成重大影响。
　　“应对大型流感通常需要花费巨额开支，因为它需要动员各种资源以及人力，但就目前发生的甲型H1N1流感疫情而言，美国的花销还非常微小，”加勒特说。
　　加勒特现为美国外交学会的全球卫生问题专家，她曾长期从事医疗卫生和科学领域的新闻报道，并因此获得美国普利策新闻奖。她说，从纽约股市三大股指的反应看，虽然与旅游有关的股票几乎全线大幅下挫，但同时，制药和生物科技等行业的股票却不断飙升。
　　“从整个市场行情来看，美国经济并没有因这场流感疫情而受到明显冲击，”她说。
　　在谈到全球协作应对甲型H1N1流感疫情时，加勒特说，世界各国已经经历了多次大型传染疾病的考验，尤其是一些国家与地区在应对“非典”的过程中积累了丰富的经验，因此，各国已形成一种共识，即在面对全球性传染疾病时，各国将分享各种宝贵的信息，“这对共同应对人类面临的各种传染病的威胁尤为重要”。
　　世界卫生组织、联合国粮农组织和世界动物卫生组织此前宣布，一致同意使用A(H1N1)型流感指代当前疫情，而不再使用“猪流感”一词。中国则称为甲型H1N1流感。

