FDIC主席建议美国国会创立系统风险委员会
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)周三建议国会创立一个“系统性风险委员会”，对那些因规模过大以及与其他公司之间的联系过于紧密而可能给金融体系带来威胁的公司进行监管。
　　贝尔在国会下属参议院银行委员会(Senate Banking Committee)今天召开的一次听证会上表示，FDIC、美联储、财政部和证券交易委员会(SEC)都应在这一系统性风险委员会中派有代表。
　　贝尔称：“即使是在单一的系统性风险监管机构的控制之下，以业务范围覆盖全球的巨头机构为特征的金融体系仍将押下巨大的赌注，即这些机构永远能在正确的时间作出正确地决定。”
　　过去一年中，美国各大监管机构已经推出了许多计划，目的是支持在当前经济危机下严重受损的公司，如向花旗集团和美国银行(Bank of America Corp)提供了900多亿美元的拯救资金、向美国国际集团(AIG)提供了1800多亿美元的援助贷款、同时还推出了债券担保计划等。
　　数据显示，自2007年初以来，全球各大金融机构已经蒙受了1.3万亿美元以上的信贷损失和资本减记，迫使美国国会计划对监管体系进行全面整改。
　　参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯托夫·多德(Christopher Dodd)在今天的听证会上表示：“我们需要对系统性风险进行监管，以确保不再因任何‘大而不倒’的机构而面临威胁。就我而言，我更希望这种监管权力不会落在任何一家单独的机构身上，因为我们承受不起以‘花旗规模’的监管机构来代替‘花期规模’的金融机构的代价。”
　　贝尔还敦促国会为“对整个系统来说都十分重要的”金融机构建立一个监管机构，并赋予FDIC接管倒闭的商业银行和互助储蓄银行控股公司的权力。(唐风)

