奥巴马政府拟扩充住房计划
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，据知情人士周四称，预计奥巴马政府将扩充其抵押贷款扶持计划，宣布推出新的措施，帮助不符合其他扶持计划资格要求的住房所有人避免污损自身的信用记录。
　　拒绝被具名的知情人士今天透露，新计划预计将包括允许借款人通过出售房产或将其交还给贷款商的方式来避免丧失抵押品赎回权等内容。
　　知情人士称，新计划可能鼓励所谓的“短售”(Short Sale)交易，即住房所有人以低于其欠付抵押贷款的价格出售房产，但贷款商考虑减免住房所有人债务的交易。另一种选择则是“赎回权替代契约”(Deed-in-lieu of Foreclosure)，即允许住房所有人将其房屋交还给贷款机构来偿还逾期贷款，从而避免进入丧失抵押品赎回权的程序。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和住房和城市发展部(Housing and Urban Development)部长肖恩·杜诺文(Shaun Donovan)定于美国东部时间14日早上(北京时间14日晚上)接见一些借款人，这些借款人已经从政府3月份推出的住房扶持计划中受益。一名政府官员称，在实施这一计划的前两个月中，已经有5.5万多名住房借款人提出了修改其抵押贷款协议的要求。
　　对于住房所有人来说，所谓的“短售”交易更受欢迎，原因是这种交易不会对借款人的信用记录造成损害。但是，不动产机构一直抱怨称，这种交易可能需要绵延几个月时间才能完成。
　　奥巴马政府曾在今年早些时候预计，其“居者有其屋”(Making Home Affordable)计划将最多对900万名借款人形成帮助，其中最多500万名借款人将对其抵押贷款进行再融资，400万名借款人则将对其抵押贷款协议进行修改，降低每月的还款额。(唐风)

