菲亚特或再收购通用欧宝
　　每经实习记者  海维  发自北京
　　在决定收购克莱斯勒公司20%股权之后，菲亚特又将目标锁定在了通用汽车欧洲子公司欧宝(Opel)身上。公司首席执行官塞尔吉奥·马奇奥尼日前接受媒体采访时声称，“我们目标已集中在欧宝汽车身上，它是我们的最佳伙伴。”
　　作为意大利第二大汽车制造厂商，菲亚特因牵手美国三大巨头之一的克莱斯勒而广受瞩目。菲亚特自称其与克莱斯勒的联合是“完美婚姻”。而这份结盟还未完全尘埃落定，野心勃勃的菲亚特便又厮杀回了欧宝品牌的争夺回合中。
　　尽管此前一些德国官员还有德国的工人代表已经明确表示反对菲亚特投资欧宝，因为他们认为欧宝的产品和客户群与菲亚特无异，这家意大利汽车公司接手欧宝后也许会采取进一步损害德国汽车产业和德国经济的大规模裁员和削减工作岗位的措施。甚至有德国汽车专家声称要警惕菲亚特的企图，不排除菲亚特公司在入股欧宝汽车和获得33亿欧元国家资金后用来为收购克莱斯勒的交易服务。
　　但菲亚特仍对此次收购充满了信心。据悉，菲亚特在本月3日的一份公开声明中称，如果双方达成协议，菲亚特将考虑创建一家新的上市公司，新公司将由菲亚特旗下的  汽  车  子  公  司  FiatGroupAutomobiles与通用汽车的欧洲业务合并组成，届时新公司会在欧宝的Eisenach工厂生产Punto，并将维持欧宝其他工厂的运转。同时，菲亚特还预计，公司将在5月底之前与欧宝结盟，新成立的实体菲亚特-欧宝将在今年夏季前上市。
　　菲亚特集团去年销量215万辆；而克莱斯勒和欧宝的销量合计共320万辆。如果菲亚特收购欧宝成功，年营收将超过800亿欧元。菲亚特如此大张旗鼓地“逆势抄底”，其全球扩张的野心已初现端倪。

