美国第一季度房屋售价中值下降
　　新浪财经讯 今年第一季度，美国十分之九城市的房屋售价均呈下跌趋势，原因是渴望抄底买入的初次购房者成为购房的主力。
　　美国房地产经纪商协会(National Association of Realtors)周二宣布，在152个都市地区，有134个地区的二手房售价中值较去年同期下降，而剩余18座城市的房价略有上涨。
　　目前，丧失抵押品赎回权房屋及其他廉价急售型房屋占领了一半左右的市场。
　　除六个州外，其他州的房屋销售数字均出现下滑。这六个州是内华达州、加州、佛达、弗吉尼亚州、明尼苏达州、亚利桑那州。购房者在这些州能以更高折扣买到丧失赎回权的房屋。
　　内华达州房屋销售数字增长了一倍多，加州和亚利桑那州房屋销售数字分别上升81%和50%，这表明在这些州房市最低迷的时刻已经过去。
　　不过，美国房屋售价中值仍然较去年同期下降13.8%，至16万9900美元。房屋售价中值是房价的中位值，即有一半房屋的售价高于该值，另一半房屋的售价低于该值。
　　房价跌幅最快的是佛罗里达Fort Myers。该市的房价跌幅超过50%。而在密歇根的Saginaw、俄亥俄州Akron、旧金山、加州圣何塞、亚利桑那州菲尼克斯、佛州Sarasota和加州Riverside等地，房价跌幅均达到或超过40%。
　　房价涨幅最快的当属马里兰Cumberland，该地房价涨幅超过21%。另外，艾奥瓦州Davenport的房价涨幅也达到了两位数，其房屋售价中值攀升近14%。
　　房地产经纪商协会的首席经济学家劳伦斯-恽(Lawrence Yun)表示，总统奥巴马在今年初签署的经济刺激方案减免了首次购房者8000美元的税款，这对房屋销售起到了推动作用。
　　“我们预计下半年房屋销售状况将明显好转，多数地区的房价有望恢复平稳，”恽在一份声明中表示。

