美联储拟加强场外交易衍生品市场监管措施
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，据知情人士周三称，美联储正计划加强对总额高达684万亿美元的场外交易衍生品市场的监管措施。
　　知情人士透露，美联储将要求华尔街交易商提高场外交易衍生品市场的透明度，原因是这一不受监管的市场在贝尔斯登和雷曼兄弟破产的问题上起到了很大作用，并迫使联邦政府动用1825亿美元资金对美国国际集团(AIG)实施了拯救。
　　数据显示，自2007年初以来，全球各大金融机构已经蒙受了1.3万亿美元以上的信贷损失和资本减记，其中一部分即来自于衍生品市场。
　　纽约联储负责监管场外交易衍生品市场的资深副行长Theo Lubke称，不应允许美国规模最大的银行主导衍生品合约的交易，这是表明美联储即将干预这一市场的最大征兆。
　　Lubke曾在4月22日在北京召开的国际国际掉期交易协会(International Swaps and Derivatives Association，以下简称“ISDA”)大会上表示：“在今天的环境下，我们无法接受场外交易衍生品市场的设计和结构被一撮大型交易商所把持。”
　　现年42岁的Lubke一直都在推动各大银行加快制定交易确认制度，以及为信贷违约掉期交易建立中央结算系统的步伐，目的是降低“失败交易”所带来的风险。2007年，时任纽约联储行长、现任美国财政部长的蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)任命Lubke来监管场外交易衍生品市场。
　　伦敦商学院(London Business School)金融学教授布鲁斯·韦伯(Bruce Weber)称，Lubke的这一言论是“警醒式的声明”。韦伯指出，一直以来，各大银行都反对监管机构对场外交易衍生品市场作出改革，原因是它们希望限制这一市场上的竞争行为。
　　ISDA的首席执行官罗伯特·皮克尔(Robert Pickel)也表示：“为了确保市场参与者对场外交易衍生品市场运行机制的信心，给他们以在市场发展方面的发言权这一点十分重要。”(唐风)

