美4月止赎申请连续第二月上触历史新高
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据周三公布的一份民间报告显示，美国4月份的住房止赎申请数量连续第二个月上升至历史新高，原因是银行在这个月中加大了从拖欠还贷的借款人手中收回住房的努力。
　　加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc今天公布报告称，4月份共有342038栋住房收到了违约或拍卖通知，或是被银行强制收回；每374栋住房中就有一栋丧失了住房抵押品赎回权，是自RealtyTrac从2005年开始公布止赎申请报告以来的月度最高比例。
　　哈佛大学联合住房研究中心(Harvard Joint Center for Housing Studies)的负责人尼可拉斯?雷司纳(Nicolas Retsinas)称：“这是失业人数严重减少所带来的无可避免的结果。在解决失业问题以前，预计住房止赎申请数量还将继续增加。”
　　在房地产价格下跌的形势下，失业率的上升正在对住房市场形成阻碍。据美国劳工部在5月9日公布的报告显示，4月份美国非农就业人数减少53.9万人，是六个月以来的最低水平，表明半个世纪以来最严重的经济衰退已经开始缓和。但是，4月份的失业率则进一步上升至8.9%，是自1983年以来的最高水平。
　　另据全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)昨天公布报告称，受银行出售被收回住房的影响，第一季度美国住房的平均价格下跌至16.9万美元，创下了有史以来的最高跌幅。
　　RealtyTrac称，与去年同期相比，4月份的住房止赎申请数量大幅增长了32%，与3月份相比则基本持平，原因是一些州的银行推迟了收回住房的时间。
　　报告显示，有十个州的住房止赎申请数量在总数中占3/4的比例，其中以加利福尼亚州居首。
　　美国住房和城市发展部(Housing and Urban Development)部长肖恩·杜诺文(Shaun Donovan)和美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)昨天称，有迹象表明，不动产市场目前正在复苏。
　　杜诺文在全美地产经纪商协会于华盛顿召开的会议上称：“自1月份以来，住房销售一直在相对稳定的区间内上下浮动，市场正显示出住房价格开始趋于稳定的早期迹象。”(唐风)

