传摩根大通等三家银行已通过压力测试
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，据知情人士周三称，在接受了美国监管机构“压力测试”的19家最大银行中，至少有三家已经通过了这一测试，这一消息使得金融业投资者的信心有所提高。
　　要求不被具名的知情人士透露，定于美联储定于美国东部时间周四下午（北京时间周五凌晨）公布“压力测试”的最终结果将会显示，美国运通、摩根大通和纽约梅隆银行(New York Mellon Corp)不会被要求筹募更多资金；与此同时，Regions Financial Corp则需增加储备金。
　　另据一位匿名的政府官员透露，花旗集团将需筹募大约50亿美元的资金，低于此前媒体报道所称的100亿美元左右。
　　本周早些时候曾有知情人士透露，美国银行(Bank of America Corp)和富国银行(Wells Fargo & Co)也将被要求筹募资金。根据知情人士的说法，美国银行可能需要筹募340亿美元的新资金，富国银行则可能需要筹募150亿美元左右。
　　美联储定于美国东部时间明天下午(北京时间后天凌晨)公布“压力测试”的最终结果。这项测试的目的是，在假定发生经济萎缩、失业率大幅上升和住房价格继续下跌的情况下，19家规模最大的银行是否拥有足够的资金，在未来两年的时间里弥补其贷款损失和维持运营。
　　分析师预测，大约有一半的银行将被要求筹募新资金。
　　美国运通、摩根大通和纽约梅隆银行的发言人均拒绝就此置评，Regions Financial Corp的发言人也尚未置评。
　　当日，美国银行股价在纽约证券交易所(NYSE)下午的交易中上涨1.77美元，至12.61美元，涨幅16.3%；纽约梅隆银行股价上涨2.97美元，至30.38美元，涨幅10.8%；美国运通股价上涨1.22美元，至27.79美元，涨幅4.6%。(唐风)

