传菲亚特或将欧宝设计用于新克莱斯勒车型
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，据知情人士周四透露，菲亚特(Fiat SpA)可能会以通用汽车旗下欧宝部门的汽车设计或技术作为新克莱斯勒未来车型的基础，这是其全球汽车合作计划的一部分内容。
　　两名要求不被具名的知情人士称，通用汽车旗下欧洲和拉美业务部门可能会与菲亚特旗下的汽车部门合并，从而组建一家新的公司。通用汽车希望持有这家新公司40%的股份，而菲亚特则更希望只给通用汽车最多30%的股份。
　　分析师称，为克莱斯勒汽车采用欧宝车型的设计将会在通用汽车与菲亚特和克莱斯勒的合资企业之间建立起紧密的联系，而且有助于将成本分摊到更多车型当中以节约支出。
　　数据显示，2008年通用汽车、菲亚特和克莱斯勒的全球销售量大约为1240万辆，高于全球最大汽车制造商福特汽车的897万辆。
　　目前，通用汽车正需要在6月1日以前找到一个合作伙伴来运营该公司旗下的德国欧宝部门，才能避免该部门陷入现金耗尽的困境。此外，根据美国联邦政府的规定，通用汽车必须在6月1日以前完成业务重组计划，否则就不得不申请破产保护。
　　通用汽车负责产品规划的副总裁约翰·史密斯(John F Smith)称，欧宝部门将在下周接受要约。史密斯称，菲亚特一直要求将下周作为任何要约的发起时间，无论要约仅针对欧洲地区的欧宝资产(包括位于英国的沃克斯豪尔品牌)，还是针对其他地区的资产。史密斯拒绝透露其他竞标者的名称。
　　菲亚特的发言人瓜尔贝托·拉涅利(Gualberto Ranieri)拒绝就是否正与通用汽车进行谈判的问题置评。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的当日常规交易中，截至当地时间10:48(北京时间22:48)为止，通用汽车股价下跌3美分，至1.18美元，跌幅2.5%。菲亚特在米兰市场上的股价上涨20美分，至7.46欧元，涨幅2.7%。(唐风)

