联储官员称美债收益率大涨表明经济好转
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据拒绝被具名的美联储官员周三称，美联储认为，与其说美国国债收益率最近以来大幅上涨的趋势表明有必要加大收购国债的规模，不如说是经济前景转好的反映。
　　美联储官员称，虽然自美联储推出3000亿美元的国债收购计划以后，10年期国债的收益率已经上升了65个基点，但目前对该计划的有效性作出判断还为时过早。这些官员还补充称，这项计划的目的是刺激私人贷款活动，而不是以国债收益率为目标。
　　美联储官员的这一态度与黑岩(BlackRock Inc)等公司的观点互相矛盾，后者此前预测，国债收益率的上升将会促使美联储最早在下个月宣布加大国债收购计划的规模。
　　研究机构RDQ Economics LLC驻纽约的首席经济学家、曾担任美联储研究员的约翰·莱丁(John Ryding)称：“如果经济仍旧维持‘自由落体’运动，而国债收益率则继续上升，则情况将十分不同，但实际上并非如此。”他指出，加大国债收购计划的规模将“与我有关经济复苏信号，或者是经济衰退正接近于结束的观点互相冲突。”
　　美联储主席本·伯南克(Ben S Bernanke)曾在5月11日表示，通缩风险或是消费者物价指数下滑趋势延长的风险正在“减弱”。此外，他还曾在本月早些时候表示，有证据表明经济滑坡的形势正有所缓和，而国债、股票和部分商品市场的走势已经反映出了这种转变。
　　昨天，10年期美国国债的收益率报收于3.18%，高于美联储3月18日公布长期国债收购计划时最低下触的2.46%。10年期国债与10年期财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities，简称“TIPS”) 之间的收益率差距则于上周触及1.64%的七个月高点。
　　在12日的股票和大宗商品期货市场交易中，标普500指数报收于908.35点，较两个月以前上涨了21%；纽约轻质原油期货价格最高上触每桶60.08美元，是自去年11月份以来的最高水平。(唐风)

