伯南克：银行需全面整改员工薪酬等各方面政策
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，美国各大银行需对从员工薪酬到风险管理等各方面的政策进行全面整改。
　　伯南克今天在芝加哥发表讲话称：“当前危机所暴露出来的问题是，一些金融机构”在风险活动、资金充足率和流动资金规划等各方面的问题上存在着“严重的缺陷”。他指出：“这一危机同时也强调表明，监管机构有必要提高其警惕性和监管措施的有力性。
　　伯南克同时表示，美联储已经通过每日监控流动资金的方式加强了对银行的监管措施。他在回答听众提问时称：“我们已经开始比以往更加严密地监控银行的流动资金状况和流动性风险”，这种监控是“以每天为基础”进行的。他指出：“我们将更加关注银行的流动性和风险管理问题。”
　　伯南克称，针对美国19家规模最大银行的“压力测试”已经十分“全面、严密和具有前瞻性，各监管机构在这一测试的问题上进行了高度的合作。”他补充称，这项测试可能有助于在未来加强对银行的监管措施，但并未就测试结果本身发表任何言论。
　　为了最小化信贷危机恶化的风险，美联储已经采取了许多措施，而伯南克加强对银行每日流动资金状况的关注也是其中之一。在信贷危机的影响下，美国联邦政府已经被迫对贝尔斯登、美国国际集团(AGI)及其他公司实施了拯救。
　　伯南克称，“压力测试”是美国监管机构所作出的一次“十分引人注目的努力”，在审视单个银行的贷款组合以及银行之间对比的问题上“非常全面”。他表示：“所有银行都被证明具有偿付能力。”
　　美联储正在向各大银行施压，要求其提高有形普通股的比例，原因是监管机构认为其质量要高于其他类型的资本。伯南克称，有形普通股“能更好地吸收”经济衰退恶化时的损失。
　　知情人士此前透露，根据“压力测试”的结果，监管机构已经要求美国银行(Bank of America Corp)、富国银行(Wells Fargo & Co)和花旗集团筹募总额540亿美元左右的新资金。(唐风)
 

