测压难堪 美国银行业巨头或需再筹巨资
　　赵刚
　　由于美国银行和监管机构讨价还价，原计划昨日公布的压力测试结果推迟至周四。《金融时报》昨日援引知情人士的话称，花旗集团和美国银行正计划各筹资逾100亿美元补充资本金，以试图让美国政府相信，即使在经济恶化情况下仍健康。但这一说法遭到美国银行的否认。
　　知情人士称，压力测试初步结果显示，如果经济恶化，已接受政府三次救助的花旗可能再需要100亿美元或更多资金，而已接受政府450亿美元援助的美国银行也被认为需要超过100亿美元的资金。花旗和美国银行都在考虑如何能筹集更多资金。
　　据预测，美国政府将要求包括花旗和美国银行在内的数家银行通过进一步筹资，或将现有证券转换成普通股来提振资金水平。继上周五出售其日本证券经纪部门筹集55亿美元资金后，花旗正在考虑将超过150亿美元的信托优先股(债务和股票的混合体)转换成普通股。由于信托优先股由非政府投资者持有，因此转换能让政府向花旗注入更多资金，同时不会令政府持股比例超过政府已同意购买的36%。熟悉花旗的人士表示，如果信托优先股持有者拒绝转换，花旗将不得不通过威胁停止支付股息，迫使他们转换。
　　与许多其他银行一样，花旗和美国银行正与美国监管机构进行谈判。有分析人士称，如果监管机构能接受花旗对自身财务健康状况的评价，花旗可能无需筹集100亿美元。但有美国官员表示，政府希望需要更多资金的银行通过私人投资者或出售资产进行筹资。
　　知情人士称，预计奥巴马政府将很快粗略说明政府在持股的公司中将属哪类投资者。美国财政部正在讨论根据政府在公司的持股规模，实施不同等级的监管。总体目标是要尽快撤出投资，将政府对银行业务的干预降到最小。在压力测试结果公布后，银行将有30天时间向政府提交计划，并有6个月的实施时间。
　　“压力测试的最初目的是在预期未来基本面恶化的情况下，对美国金融体系状况进行检测报告。财政部的问题资产处置计划起初对待各家银行也是一视同仁的，但看来各家银行的检测结果会不同，一些将获得通过，而另一些则不会。”苏格兰皇家银行证券公司首席经济学家Stephen Stanley说。
　　至于高盛集团和摩根大通，知情人士说，预计政府不会要求它们提高资金水平，目前尚不清楚财政部是否会批准它们立即偿还政府之前注入的救助资金。

