美国将打击海外避税 每年可多收210亿美元税款
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一宣布了一项旨在弥补税收漏洞的计划，承诺“找出并追查”逃税者，对海外避税港实施打击。
　　奥巴马称，他希望能阻止美国公司通过将利润转移到海外国家的方式来推迟缴纳赋税，此外还呼吁提高美国公民在开曼群岛(Cayman Islands)等避税港的银行账户的透明度。他表示：“如果金融机构不与我们进行合作，则我们将假定这些公司正在避税港中藏匿资金，并会采取相应的行动。”
　　奥巴马今天宣布了全面整改美国税法的一系列措施，并表示现有法律使得公司有可能“在印度班加罗尔创建一个职位，公司为这个职位所缴纳的税收要低于在纽约州水牛城创建职位所需的水平”。他指出，当前税法使得“一小部分个人和公司”能够很容易地“滥用海外避税港来避缴所有税收”。
　　参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)称，奥巴马的这项计划很难得到国会的批准。他表示：“必须进行进一步的研究，来评估这项计划将会对美国公司所造成的影响。我想要确保公平的美国税收政策，且这一政府应为美国企业的全球竞争力提供支持。”
　　根据这项计划，美国公司将不得通过减少本土支出的方式来在海外市场上生成利润，目的是降低美国公司将所有或部分业务运营放在其他国家的积极性。
　　奥巴马称，政府将在国内税务署(IRS)新聘将近800名工作人员来实施新的税法。
　　但奥巴马同时表示，他希望将一项研发抵税法案永久化，这项法案将在今年年底到期。政府官员预测，将这项法案永久化将令美国纳税人在未来十年中付出745亿美元。
　　奥巴马表示，新的税法将会使美国政府每年的税收收入平均增加大约210亿美元，但明年的政府预算赤字预计为1.2万亿美元，两者之比仅为2%左右。(唐风)

