传AIG将关闭旗下抵押贷款保险部门
　　新浪财经讯 北京时间5月1日凌晨消息，据两名知情人士周四称，由于未能扭转旗下抵押贷款保险部门的亏损局面，美国国际集团(AIG)可能将关闭这一部门。
　　这两名要求不被具名的知情人士称，美国国际集团可能将关闭旗下抵押贷款保险部门United Guaranty Corp中任何无法出售的部分。自2007年4月份以来，United Guaranty的亏损已经达到了28亿美元以上。
　　美国国际集团发言人Peter Tulupma则表示：“我们正在与许多有意向的收购方进行谈判，并正在就许多选择加以考虑，但对于United Guaranty Corp，我们尚未作出任何决定。”
　　此前，美国国际集团曾承诺将出售旗下业务以偿还总价值高达1825亿美元的政府援助资金。自去年9月份接受了援助资金以来，该集团已经宣布了大约44亿美元的资产出售计划。
　　目前为止，美国国际集团尚未透露对其下属两家非美国人寿保险公司的计划，这两家公司面临的命运之一是被出售，另一种选择则是以托管的方式进行IPO。
　　据上述两名知情人士中的一人透露，美国国际集团已经聘用了麦肯锡(McKinsey & Co)来评估所有业务部门的剥离计划。
　　United Guaranty总部位于北加利福尼亚州的Greensboro，全球员工总数大约为950人。由于住房市场陷入自大萧条时期以来最严重滑坡的缘故，该公司已经连续七个季度报称亏损。
　　美国国际集团曾在去年10月份表示，要为United Guaranty找到买家可能是件很困难的事情。在抵押贷款借款人无力偿付贷款，以及银行收回的住房不足以返还成本时，United Guaranty就需对抵押贷款商作出赔偿。
　　据商业杂志Inside Mortgage Finance数据显示，按照2008年的销售额计算，United Guaranty名列美国第五大抵押贷款保险公司，前四名分别为MGIC Investment Corp、Genworth Financial Inc、Radian Group Inc和PMI Group Inc。(唐风)

