美行业集团呼吁全面整改金融监管条例
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，美国行业集团领导人和各大学院教授周二呼吁，美国金融监管条例必须由合并后的机构进行“全面重组”，加大美联储在这一过程中所起的作用，并更加强调保护投资者的问题。
　　资本市场监管委员会(The Committee on Capital Markets Regulation)今天提出了57项建议，内容包括减少监管机构数量、加大美联储权力及创建单一的美国金融服务监管机构(Financial Services Authority)等，改变当前由银行、证券和商品监管机构联合实施监管权力的机制。
　　以哥伦比亚商学院(Columbia Business School)系主任格伦·哈伯德(Glenn Hubbard)和布鲁金斯研究院(Brookings Institution)院长、高盛前总裁约翰·桑顿(John.Thornton)为首的学院派团体则在今天公布报告称：“美国的监管结构必须进行彻底的重组，才能变得更加完善和有效率。
　　资本市场监管委员会称，该委员会所提出的许多建议与其在布什政府时期所提出的一些建议“在广泛范围内有相似之处”。
　　在全球各大金融公司自2007年以来报称了1.47万亿美元以上信贷损失和资本减记的形势下，美国国会正计划对金融监管体系进行全面整改。据熟知内情的消息人士透露，奥巴马政府目前正在制定一些提案，可能将剥夺美国证券交易委员会(SEC)的某些权力。
　　资本市场监管委员会指出，应由金融服务监管机构负责监管金融业的所有领域，如金融机构的安全性和健康性以及保护消费者免受来自于金融产品的损失等，这家金融服务监管机构应由多家银行监管机构合并组成，如美国联邦存款保险公司(FDIC)、美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)等。
　　该委员会表示：“当前危机已经表明，美国金融系统中最危险的领域正是那些已经受到了大量监管限制的部分，但这些监管措施已被证明是毫无效用的。”
　　此外，该委员会还提议对信用违约掉期交易建立一个更加强有力的中央结算系统，并提高对不经这一系统进行结算的信用违约掉期合约的资金要求。(唐风)

