韩德胜求救之路
　　21世纪经济报道记者 付辉
　　奥巴马总统说汽车工业很重要，是美国工业和经济的重要组成部分。提供了超过470万个工作岗位。美国国内每十个工作岗位就有一个是汽车工业提供的。汽车工业是最大的消费者之一，消耗大量的钢铁、铝、铜、塑料、橡胶、电子、计算机、芯片等。几乎全美国4%的国内生产总值和10%的工业生产总值都与汽车工业的带动有关。与此同时，通用又是美国国内的最大私人雇主，它承担巨大的社会福利保障重任。
　　因此，通用汽车的存亡很重要，这不但关系到广大股东的利益，而且对整个国家和大众的利益也会产生重要的影响。美国政府出手相救是十分必要的，这可以避免因通用破产带来的深远伤害，尤其是广大直接和间接依赖于汽车工业生存的美国平民。
　　2008年11月，政府出资保护汽车产业破产的倾向越来越明显。迫于当时的形势，汽车公司只能从政府贷款以避免破产。公司不能在短期内支付到期应付账款，所以寻求长期的贷款保护。另外，加上2008年11月12日左右信贷市场的低温走势和消费者信心持续走低的状况，通用汽车被迫向美国国会提出财政援助。
　　2008年11月21日，白宫发言人等致信通用、克莱斯勒和福特的CEO，廓清了三方汽车制造商向政府贷款的思路。
　　2008年12月2日，通用汽车向美国国会提交了新的应对危机的计划，就申请250亿政府紧急救助贷款的使用做出了详细的说明，同时描述了旨在维持公司长期发展的可行性方案。通用认为，到本月底将至少需要40亿美元来帮助其维持日常运营。最迟到明年3月，通用将需要120亿美元贷款来帮其度过2009年。可行性方案要求能立即从美国政府得到40亿美元的贷款以保证可以在2008年剩下的时间维持最低运算。按照该计划，2009年1月，通用汽车需要第二笔40亿美元的费用，2009年2月份的第三笔需要20亿美元，第四笔也是在20亿美元左右，不过第四笔的时间没有确定下来。总之，通用汽车一共需要120亿美元的贷款。此外，通用还寻求了60亿美元的信用贷款最高额度。所以，通用预计从政府贷到的总数为180亿美元。
　　但国会迟迟没有行动。通用汽车只有两个选择，要么被迫从美国财政部方面寻求直接帮助，要么干脆痛苦的面对这种贷款中断带来的后果。
　　2008年12月19日美国政府称，将于2008年12月份和2009年1月份分批向通用汽车和克莱斯勒提供134亿美元的短期贷款。不过，这两家公司需按照总统布什宣布的拯救计划进行重组。
　　2009年3月22日，美国财政部修订贷款协定，通用汽车公司可以在原来的基础上多借20亿美元的贷款，总额可达到154亿美元。通用汽车于4月24日借得另外20亿美元的周转资金贷款担保。
　　2009年3月30日，奥巴马总统宣布，可行性计划(也称重组计划)不能令人满意的，因为这个计划不能给数量如此庞大的纳税人的金钱一个合理公正的说法。 总统提纲挈领地提出一系列可行性的行动：通用汽车需要采用额外联邦援助，这包括和汽车工人联合会、公司债权人以及员工自愿福利信托基金等达成协议。并重新提交一份在实践和范围上更加积极可行的修订方案。
　　2009年5月8日，通用汽车宣布其2009年第一季度销售成绩，受全球经济不景气和汽车销售量下滑影响，美国通用汽车公司2009年第一季度净亏损大约60亿美元，大大高于2008年同期的33亿美元。
　　2009年5月20日，美国财政部修改贷款协定增加美国设施建设费用40亿美元，通用于2009年5月22日另外借得40亿美元。
　　2009年5月27日，美国财政部贷款协定进一步修改增加美国设施费用大约3.6亿美元，5月29日通用汽车又借到这笔款项，连同以前的借款专账专用。
　　(本文节选自通用汽车CEO韩德胜提交给纽约破产法庭的文件。它大致记录了通用汽车寻求破产保护前一刻求助的过程。有删减。题目为编者所加。编译 付辉)

