美国国债收益率曲线创下历史新高
　　新浪财经讯 北京时间5月28日凌晨消息，美国两年期国债与10年期国债之间的收益率差距，也就是所谓的国债“收益率曲线”周三上升至有史以来的最高水平，原因是投资者担心美国财政部国债标售规模的大幅增长将令美联储为压低借款成本而作出的努力相形失色。
　　收益率曲线今天上升至2.75个百分点，超出此前于2003年8月13日创下的2.74%历史高点。自美联储3月份宣布了将在未来六个月中收购最多3000亿美元国债的计划以来，10年期国债的收益率已经上升了100个基点以上。
　　衡量通胀预期标准的10年期损益两平率(Breakeven Rate)，即10年期美国通胀保值债券(TIPS)与10年期普通国债之间的收益率差距今天上触1.9405%，是自去年9月23日以来的最高水平。
　　美国国债价格今天连续第四个交易日下跌，原因是市场担心在经济开始显示出稳定迹象的形势下，创记录的国债供应量将会大大超出投资者的需求。根据国债一级交易商高盛集团的预测，在截至9月30日为止的当前财年中，美国财政部所标售的国债总额很可能将会达到3.25万亿美元，政府将利用这笔资金来融资银行业的拯救活动、刺激支出及填补创记录的财政赤字。
　　据美林公司(Merrill Lynch & Co)的各项指数显示，今年截至目前为止，10年期国债的价格已经下跌了10.3%，30年期国债下跌27.5%，两年期国债则增长0.2%。
　　分析师称，10年期国债收益率的上升正在推高抵押贷款债券的收益率，促使债券持有人出售国债。
　　数据显示，截至目前为止，美联储已经收购了1305.34亿美元的美国国债。此外，美联储还将其所谓“机构抵押贷款支持债券”的收购规模提高到了最多1.25万亿美元。(唐风)

