格林斯潘：美银行须筹巨额资金
　　新浪财经讯 北京时间5月21日上午消息，据国外媒体报道，前美联储主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)今天接受采访时指出，即使借贷成本下降，金融危机仍未结束，并警告称美国银行业必须进一步筹集“巨额”资金。
　　格林斯潘称，美国商业银行体系仍存在巨额资本需求，必须进一步融资。他还说，直到房价趋于平稳前，“我们仍面临非常严重的潜在的抵押贷款危机”。
　　格林斯潘的上述言论意味着他认为美国银行体系的资本缺口远大于压力测试反映出的结果。美国财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)今天在国会表示，自公布压力测试结果显示接受测试的19家银行中有10家需要集资近750亿美元以来，银行已经发行了超过560亿美元的新股和债券。
　　银行资本短缺可能抑制银行向消费者和企业提供贷款，从而阻碍经济复苏。格林斯潘表示，房价持续下跌使得数百万借款者面临风险。
　　他说，只有独户房屋的清偿率达到峰值，房价才会趋稳，“我认为我们还没到那个时侯。”
　　但是，格林斯潘还表示，从更大范围看，经济和金融市场状况毫无疑问已经得到改善，“全球各地都出现了改善，并且改善是非常显著的。”(兴亚)

