美国5月企业破产数量同比增长40%
　　新浪财经讯 北京时间6月3日早间消息，据国外媒体报道，美国专门追踪破产数据的机构Automated Access to Court Electronic Records(以下简称“AACER”)周二公布的数据显示，受美国经济疲弱影响，美国5月企业破产数量同比增长40%。
　　5月份，美国破产企业数量由去年同期的5354家增至7514家，平均每天(译注：工作日)有376家企业向破产法院申请破产保护。与2007年同期相比，美国5月企业破产数量翻了一番以上。
　　AACER总裁迈克-比克福特(Mike Bickford)表示：“5月份平均每天申请破产的企业数量创2005年10月破产法改革以来最高值。”
　　5月份申请破产保护的企业包括：黄页出版商RH Donnelley Corp、汽车零部件生产商伟世通公司(Visteon Corp)和零售商Anchor Blue Retail Group Inc。
　　美国5月申请破产保护的企业不包括克莱斯勒(4月申请破产保护)和通用汽车(6月1日申请破产保护)。
　　比克福特认为，美国还将有更多企业申请破产。(宁弦)

