国债赤字创纪录 美国恐失最高主权信贷评级
　　中新网5月23日电 据香港《文汇报》援引外电报道，英国主权信贷评级前景被标普下调至“负面”之后，市场忧虑国债负担不断增加的美国也有“降级”危机。有“债券大王”之称的格罗斯表示，美国迟早步英国后尘，失去最高的AAA主权信贷评级。
　　据彭博通讯社的数据显示，美国的有价债务约占GDP45%。全球最大债券基金美国太平洋投资管理公司(PIMCO)投资总监格罗斯前日接受传媒访问时指出，市场普遍认为英国和美国是一对“双生儿”，在负债水平和负债趋势上十分相似，每年预期赤字约为10%。他认为美国迟早步英国后尘，失去AAA主权信贷评级，但这不会在短期内发生。
　　格罗斯警告，美国国债正不断增加，若持续这个趋势，5年内将面对国债相当于GDP100%的情况。虽然国家的主权评级受许多因素影响，但国债占GDP比例是其中一个重要因素。格罗斯称美国遭降级“不会很快发生，但在我看来，市场认为这一可能性越来越大”。他指出，至少未来3、4年内，美国都将面临主权信用评级遭下调的危险。奥巴马政府的刺激经济政策，将美国国债推高至破纪录的6.36万亿美元，本月11日再调高本财年预测赤字至1.84万亿美元，相当于美国GDP的13%。高盛称美国政府本财政年度将发债3.25万亿美元(约25.2万亿港元)。
　　信贷评级机构穆迪的首席分析师赫斯表示，美国目前的AAA主权信贷评级是适当的，评级前景维持“稳定”，意味预期未来18个月都不会作出修改，但赫斯指出，这不保证美国可永远维持这个评级。他说：“美国信贷评级面临长期压力。”

