俄罗斯最大矿业公司08财年净亏损4.49亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，俄罗斯最大矿业公司、全球最大的金属生产商诺里尔斯克镍业(OAO GMK Norilsk Nickel)周一公布了2008财年全年财报。报告显示，由于旗下OAO OGK-3电力公司及非俄罗斯部门总计蒙受了47亿美元的资本减记，诺里尔斯克镍业全年净亏损4.49亿美元。
　　诺里尔斯克镍业今天在公司网站上公布财报称，该公司2008财年净亏损为4.49亿美元，这一业绩远不及上一财年。2007财年，诺里尔斯克镍业净利润为53.3亿美元。诺里尔斯克镍业2008财年营收140亿美元，同比下滑18%。
　　报告显示，在诺里尔斯克镍业2008财年的减损支出中，有24.8亿美元来自于该公司收购加拿大莱昂矿业国际公司(LionOre Mining International Ltd)时所获得的资产。诺里尔斯克镍业2008财年的汇兑损失为3.97亿美元，2007财年的汇兑得益为1.46亿美元。
　　截至去年12月31日为止，诺里尔斯克镍业所持现金及现金等价物为20亿美元，较去年同期减少50%；债务总额为64.4亿美元，少于去年同期的80.7亿美元。
　　2007年5月份，诺里尔斯克镍业同意以68亿加元(约合60亿美元)的价格收购莱昂矿业国际公司；同月，伦敦金属交易所(LME)的期镍价格上涨至每吨5.18万美元的历史高点。但自那以来，镍价已经大幅下跌了65%，迫使诺里尔斯克镍业将莱昂矿业国际公司的资产价值减记了57亿美元。
　　截至莫斯科时间14:14(北京时间19:14)为止，诺里尔斯克镍业股价下跌63.13卢布，至3339.01卢布，跌幅1.9%。在伦敦金属交易所5月22日的交易中，期镍价格报收于每吨12790美元。
　　诺里尔斯克镍业的钯产量约占全球总产量的一半。在伦敦金属交易所今天的交易中，期钯价格上涨0.3%，至每盎司234.50美元。过去一年中，期钯价格已经下跌了48%。
　　诺里尔斯克镍业收购莱昂矿业国际公司是为了获得后者的Activox技术，以及在澳大利亚、南非和博茨瓦纳取得矿场。但是，诺里尔斯克镍业6月份终止了Activox项目，称其经济性不高。(唐风)

