麦格纳主导欧宝 通用全球平台战略面临转型
　　21世纪经济报道记者 何芳
　　5月31日在德国政府确定加拿大零部件制造商——麦格纳为欧宝合作伙伴后，德国赫斯州议会预算委员随即批准该州向欧宝提供4.47亿欧元过渡性贷款，这是政府承诺15亿欧元贷款中的一部分。
　　这笔贷款为麦格纳为首的财团收购欧宝，迈出了实质性一步。目前麦格纳正在积极准备对欧宝进行尽职调查，并制定欧宝欧洲工厂的重组计划。
　　欧宝前途骤然光明
　　按照计划，麦格纳短期将为欧宝提供3亿欧元的支持，以帮助欧宝度过目前的现金流危机，长期来看，麦格纳将与俄罗斯合作伙伴——俄罗斯国有商业银行(Sberbank)为欧宝注入5亿-7亿欧元。欧宝正式脱离通用，成为由通用、俄罗斯商业银行、麦格纳和德国工会分别控股35%、35%、20%和10%的全新公司。
　　截至目前，破产后通用汽车在欧宝未来发展中扮演的角色并不清晰，但是麦格纳主导未来欧宝发展的事实已经确定。
　　在收购欧宝的过程中，麦格纳无疑是最大的赢家，其所控制的20%股份，对分别持股35%的通用和俄罗斯银行起到左右作用——在未来欧宝战略决策上，麦格纳倒向通用或俄罗斯方面的任何一方，对欧宝都将至关重要。
　　种种迹象表明，针对欧宝的未来，麦格纳当前的主要任务是保持住欧宝目前在欧洲的份额，并充分利用其合作伙伴，俄罗斯第二大汽车厂——高尔基的生产资源，以最快的速度将欧宝在俄罗斯的市场份额提升到20%，并达到100万辆的年销量。
　　同时利用高尔基在整个东欧市场的经销商网络资源，欧宝将在整个欧洲市场，争取更多的份额。从这个角度来看，欧宝在俄罗斯市场乃至整个欧洲市场的前景比较光明。
　　莫斯科大学博士、俄罗斯问题专家罗兰告诉记者，目前的俄罗斯市场，欧洲企业已经成为最大的赢家，俄罗斯今年以来提高进口车关税的政策，主要针对日本二手车，同时对日本新车进口的打击也很大。
　　更重要的是，俄罗斯市场潜力体现在它极快的反弹速度，虽然今年整体市场销量的跌幅高达50%，但仍在欧洲位居第四，拥有丰富能源的俄罗斯，汽车市场与天然气、石油市场价格的紧密联系，以及俄罗斯人即时的消费理念，是汽车消费实现快速反弹的根本原因。
　　不仅如此，从零部件企业成功进入了整车领域的麦格纳，由于此前有为奔驰、宝马等多家整车制造商代工的经验，麦格纳也有可能将欧宝作为一个开放的平台，同时为多家整车制造商生产汽车，以便让欧宝的产品系列在有限的生命周期内发挥更大的作用。
　　通用面临重新转型
　　值得注意的是，通用的破产对欧洲的冲击大于美国本土，对此欧洲各国政府和工会组织对通用非常排斥，通用未来在欧宝的话语权还是一个未知数，当务之急是需要确保在欧宝的利益不会有大的损失，同时确保欧宝平台在亚洲市场的使用和延续。
　　6月2日，通用中国区总裁甘文维针对欧宝未来在中国的发展表态，通用和麦格纳等相关各方的《谅解备忘录》前两天刚刚达成，一些具体的细节还在谈判过程中，但是这不会改变欧宝未来产品方面的计划。
　　“对于欧宝来说，我们认为现有的投资方案不会进行改变，我们将继续欧宝产品的阵容，以及我们在中国出售的欧宝产品尽量引用中国的欧宝汽车不会有什么改变，我们会继续这么做，并且继续寻找在中国的市场机会。”
　　也有业内人士认为，脱离通用之后的欧宝，在亚洲的发展空间可能会更大，因为欧宝平台的车型在亚洲市场的认可度不低，而此前通用的全球战略，显然限制了它在亚洲的发展。
　　事实上，上海通用成立之后，先后引进的韩国大宇平台、北美别克平台和澳大利亚霍顿平台，已经日趋老化，并直接导致2008年上海通用销量的下滑。
　　值得庆幸的是，上海通用及时引进了欧宝先进的平台，并对旗下车型进行升级换代。事实证明，基于欧宝技术和通用欧洲平台的新一代君威、新凯越、昂科雷等车型在各自细分市场均有不俗表现。
　　来自上海通用的数据显示，刚刚上市一个多月的雪佛兰科鲁兹今年5月份的表现异常抢眼，单月销售6834辆的成绩令其迅速成为雪佛兰品牌市场增长主力。
　　科鲁兹出自通用汽车A级车型的最新全球战略平台Global Delta，该平台是通用汽车在全球紧凑级两厢/三厢轿车的全新平台，于2005年在位于德国通用欧洲研发中心建立，由欧宝主导研发，而科鲁兹是该平台上的首款车型，该平台上开发的欧宝亚特Astra和雪佛兰Cobalt都取得了辉煌的业绩。
　　欧宝平台的战略意义在于，由于美国平台车型过于庞大，不适应通用全球其他地区的市场需求，致力于欧洲设计的欧宝平台，很早以前就被原通用总裁瓦格纳确定为未来通用全球新平台的基础。
　　在中国市场，欧洲平台要远比北美平台、韩国平台更具竞争力，欧宝的前途关乎上海通用未来3到5年后产品的更新换代，欧宝平台对未来通用汽车在中国的发展至关重要。
　　值得注意的是，在麦格纳并购欧宝之后，一旦通用在欧宝未来的发展战略中失去主导地位，通用依赖欧宝的全球平台战略无疑会受到影响，未来欧宝是否还能继续为中国市场提供技术和平台支持，上海通用是否会陷入没有先进产品引入的尴尬局面，基于欧宝最新平台生产的新君威、科鲁兹等车型的后续车型是否会出现断档，目前仍然没有定论。

