传AIG已同意出售纽约总部大楼
　　新浪财经讯 北京时间6月3日早间消息，据两名熟知内情的消息人士周二称，美国国际集团(AIG)已经同意出售其纽约总部大楼及其毗连的一座办公大楼。
　　这两名拒绝被具名的消息人士透露，美国国际集团已经就出售位于下曼哈顿松木街70号(70 Pine St)和华尔街72号的总部大楼的交易达成协议，但并未透露这项交易的具体价格和买家。
　　消息人士称，美国国际集团将在2010年底以后搬出松木街70号的总部大楼，并计划将其员工转移到位于仕女巷(Maiden Lane) 180号的办公大楼中去。
　　在四次接受了联邦政府的援助资金以来，美国国际集团正在出售旗下的业务部门及不动产。上个月，该集团已经同意将其日本总部大楼以12亿美元的价格出售给日本人寿保险公司(Nippon Life Insurance Co)。此外，该集团还已经出售了位于美国新泽西州Ridgefield Park的占地面积23.5万平方英尺的办公大楼。
　　纽约不动产经纪公司Newmark Knight Frank的副董事长马克·维斯(Mark Weiss)称：“这桩交易将属于那些不只是想利用买卖房产来赚钱，而是真正理解如何开发房地产市场的人。”Newmark Knight Frank是美国国际集团纽约总部大楼一家竞标者的代理经纪公司。
　　维斯称，纽约总部大楼的买家可能将把其改造为办公室、公寓房或旅馆房间，这两座大厦以空中通道相连，总面积为105万平方英尺。
　　美国国际集团发言人大卫·蒙菲特(David Monfried)拒绝就此置评。(唐风)

