通用生死倒计时
　　周洁
　　101岁的通用汽车是否会进入破产保护，债权人握有最关键的一票。
　　如果债权人能在5月27日之前同意通用汽车的“债转股”计划，即将270亿美元债务转换为通用汽车10%的股份，那么通用汽车将可免于破产保护。
　　不过这几乎是一个不可能完成的任务，截至5月26日上午，只有约1%至4%的债权人同意接受债转股提议，且其中多为散户投资者。
　　这是通用汽车试图争取庭外重组的最后一道屏障。美国当地时间5月22日及23日，通用汽车已分别与美国汽车联合工会和加拿大汽车工会达成了员工减薪协议。
　　这一步庭外重组的重要进展让通用汽车再次获得了美国财政部的40亿美元贷款，至此，通用汽车从美国政府获得的援助贷款累计已达194亿美元。
　　然而这仍然无法改变通用汽车的命运，美国政府设定的6月1日大限已近在咫尺，而债权人的态度却依然顽固，通用汽车正无限接近破产保护。
　　“就算通用汽车无可避免地进入破产保护，但是根据美国破产法的相关规定，包括中国在内的海外业务不大有可能会被涉及，不过或多或少的影响将在所难免。”一位接近通用中国的人士向记者透露，一些本该进展顺利的通用在华项目迟迟未能获批，就是因为“中国政府也在观望”。
　　6·1大限
　　一年以前，通用汽车还拥有239亿美元的现金流和70亿美元的美国信贷工具，但是现在，现金枯竭的通用汽车只能焦急而无奈地坐等6月1日的最后宣判。
　　这是美国政府在3月30日否决了通用汽车上交的重组计划、逼退前任CEO瓦格纳后发出的最后通牒，如果通用汽车能在6月1日前重新提交更激进而有效的重组计划，美国政府将继续对其施以援手。
　　不过最大的可能仍是破产保护。债权人至今仍然不能接受只拿10%的通用股份，他们之前曾提出要得到58%股份的要求，但是遭到了通用的拒绝，因为美国财政部已经限定，在任何形式的重组中，通用债权人所能得到的通用股份最高为10%。
　　此外，债权人不妥协的另一个原因是他们听说美国汽车工会将得到39%的通用股份，获得这些，工会只用了100亿美元的索赔，而债务高达270亿美元的债权人却只能得到相当于工会1/4的股份。
　　尽管外界喜欢把焦点放在通用汽车是否破产上，但对通用汽车而言，庭外重组和破产保护只是重组的方式不同，真正决定其未来命运的，是重组的有效性。
　　根据通用汽车草拟的破产计划，一旦进入破产保护，通用汽车将获得政府300亿美元的追加贷款，这个数字远远高于公开融资可以获得的金额。对于目前沉疴难治的通用汽车而言，这或许已是最好的选择。
　　不过通用汽车新任CEO韩德胜仍然担心，破产保护的消息会吓跑大部分消费者，脆弱的通用汽车已经受不起这样的冲击了。此外，通用汽车如果在破产保护期重组失败，那么下一步将是无可挽回的破产清算。
　　当然，这种可能性不大。作为候选方案之一，一旦通用汽车正式向法庭申请破产保护，那么一个新的通用汽车将接收原通用汽车的所有优良资产，其余不良资产、将剥离品牌和医疗债务负担则将留在旧通用。此后，卸下历史包袱的新通用完全可以拥有一个更加健康的财务报表，并能够轻装上阵。
　　此外，通用汽车还将重新调整和规划其营销渠道，初步计划是将其核心的四大汽车品牌通过三条不同的销售网络进行销售，同时在2010年底将其经销商数量由目前的6000多家缩减至3605家。
　　浴火
　　将通用汽车推向深渊的直接导火索是去年9月份开始爆发的金融危机，但之所以陷入这场史无前例的困局，不合理的产品结构及过度的资本运作和品牌扩张才是其深层原因。
　　事实上，在金融危机爆发前，通用汽车已开始连年亏损，其中2007年的亏损额更是创纪录地达到387亿美元。
　　亏损始于油价猛涨，这直接导致通用最核心的皮卡及SUV市场大幅下滑，这些“油老虎”产品开始被市场“遗弃”，但通用汽车仍然没能及时采取措施来扭转颓势，并有效止跌。
　　直到面对破产威胁，通用汽车时任CEO瓦格纳才开始试图借调整产品结构和压缩成本走出困境。除了在北美引入全新系列的紧凑车型、关闭卡车工厂外，他还把重注投到了新能源领域，并宣布将在2010年量产电动车雪佛兰Volt。
　　尽管这是一个正确的方向，但通用汽车的执行仍然晚了些。调整产品线和研发新能源都是耗资巨大的工程，对于深陷破产危机、现金枯竭的通用汽车来说，每一项投资都会牵一发而动全身。
　　据透露，仅是为了实现汽车电气化和雪佛兰Volt量产的两大承诺，通用汽车的累计投资已经超过了10亿美元。
　　更重要的是，受各种条件限制，新能源汽车难以在短期内实现大规模普及，这意味着通用汽车关于新能源技术的投资都将难以在短期内收到回报。
　　短期来看，通用汽车更想借轿车利润来弥补每况愈下的卡车市场，它开始向市场推出更省油、配置更丰富的轿车，在关闭卡车工厂的同时，对生产雪佛兰和庞帝亚克轿车的两座工厂实施三班制，加大轿车产量。
　　不过即使到现在，通用汽车全尺寸皮卡在美国的市场份额仍为40%，全尺寸SUV的市场份额更是高达70%，轿车的利润仍难以弥补其在卡车市场上的损失。
　　此外，过度的品牌扩张也让通用汽车难以自拔。在重组计划中，通用汽车试图剥离悍马、欧宝、萨博和土星等品牌，不过现在来看，悍马品牌更像是一个烫手的山芋，众人避之惟恐不及，而欧宝及萨博的归属至今仍无定论，通用还在与土星的美国经销商进行谈判，土星品牌极有可能被当地经销商接手。
　　中国福地
　　与北美的惨淡境遇相比，中国仍然是通用汽车的一块“福地”。数据显示，今年4月份，上海通用汽车单月销量达到5.52万辆，同比增长30%，并创下自2008年以来的单月最高销量纪录。
　　“通用汽车希望5年后在华年销量能够翻番，达到200万辆的规模。”尽管美国通用总部正面临破产危机，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维仍表达了对中国市场的雄心。
　　根据规划，在未来2年内，通用汽车及其在华合资企业将在别克和雪佛兰品牌下，各推出至少5款新车型，并在未来5年内推出超过30款涵盖所有在华品牌的全新及升级车型。
　　甘文维还表示，即使美国通用难以避免破产保护，通用汽车在中国的业务仍是盈利的，并且资金充裕，完全能够满足公司在中国未来的发展和投资。
　　不过潜在的影响仍然难以避免。尽管通用汽车在中国业务发展势头良好，但美国通用破产的可能性仍然导致一些在华投资项目被搁置。据知情人士透露，由于相关项目审批部门对通用汽车的破产传闻持观望态度，通用汽车与一汽在商用车领域的合作也不断被延后。
　　此外，上海通用的后续产品也是问题。对于上海通用而言，之前来自韩国大宇平台、北美别克平台和澳大利亚霍顿平台的产品均已老化，惟有最新引进的、基于欧宝平台的产品最具市场活力。
　　数据显示，上海通用别克品牌今年4月份实现销量3.8万辆，基于欧宝技术和通用欧洲平台的新一代君威、新凯越、昂科雷等车型在各自细分市场均有不俗表现，其中，新君威创造了月销6368辆的佳绩，新凯越则月销突破2万辆，达到23479辆。
　　“欧宝平台对未来通用汽车在中国的发展至关重要。”新华信研究副总监金永生认为，在中国市场，欧洲平台要远比北美平台、韩国平台更具竞争力，欧宝的前途关乎上海通用未来3到5年后的产品更新换代问题。
　　然而，欧宝已被通用汽车列为待出售的品牌，德国政府发言人5月25日称，德国政府将在未来几天内对三个竞购欧宝的方案作出决定，3家已经确认的竞购者分别来自意大利、俄罗斯和比利时。
　　无论结果如何，上海通用的后续产品来源都将受到影响。不过通用中国公关部相关人士向记者证实，不管欧宝的接手者是谁，通用汽车仍将保留50%的股权。
　　业内人士认为，通用汽车这项决策也是出于对中国业务长期发展的考虑。
 
　　来源：经济观察网

