百年通用申请破产 启动重建新通用
　　新公司组建需60天到90天，盈亏平衡点锐降四成，在华业务无实质性影响
　　⊙本报记者 吴琼
　　昨日，101岁的通用汽车在美国本土向美国法院主动提交了书面申请，根据美国破产法第11章36条款的规定，启动法院监管下的公司重建程序。未来将重建一个更加精简、更加强壮的新的通用汽车。未来60天至90天内，新通用汽车公司将从原通用汽车公司中分离出来，实现独立运作；美国财政部将成为新通用汽车最主要的股东。通用汽车中国及上汽集团表示，其在中国的业务不受影响。
　　通用汽车宣布，已与美国财政部、加拿大及安大略省政府就加速通用汽车业务重建达成协议，通用汽车将其遍布全球最优良的业务与品牌迅速组建成一个新公司，新公司的债务负担和运营成本结构将大幅降低。通用汽车公司总裁兼首席执行官韩德胜表示，“我们将一次性地并且正确地完成公司重建。”美国总统奥巴马表示，6月1日将是通用汽车史上重要历史时刻，标志着老通用终结、新通用的开始。
　　记者获悉，重组后，轻装上阵的新通用汽车将更有竞争力，其盈亏平衡点降到每年销售1000万辆车的水平。此前，通用汽车年盈亏平衡点超过1600万辆，降幅超过四成。
　　如获法院批准，根据协议，通用汽车将成立新通用汽车，并将优质资产出售给新通用汽车，并将由通用汽车管理层运营。这些资产包括全球的核心品牌(包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC)、核心技术和优质资产。新股东包括美国财政部、美国汽车工人联合会以及部分未担保债权人，但昨日，通用汽车未公布具体股东持股比例。此前，记者获悉：由于美国财政部此前注资及将注入的301亿美元资金，美国政府将获得60%的新通用优先股。
　　昨日，通用汽车中国表示，通用汽车在华一切业务，包括其旗下8家合资企业，不受其在美国本土提交的庭内重建程序申请的实质性影响，业务保持正常健康运行。雪佛兰Volt增程型电动车将按原计划在美国上市，并于2011年在中国上市。
　　“通用汽车的消费者仍将继续享受一流的销售、售后及保修服务。与此同时，通用汽车中国公司及其合资企业对于在华零配件供应商、经销商的支付流程以及员工的各项福利待遇都没有受到任何影响。”通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维表示，“通用汽车的在华长期发展战略不会改变，我们对于在华取得长期发展与成功充满信心。”
　　昨日，上海通用汽车发表声明，“通用汽车的法院监管重建程序对上海通用汽车无实质性影响。上海通用汽车现金流充沛，并且拥有很强的融资能力，目前经营的品牌和正在开发的产品项目不受影响，发展规划和投资项目保持不变。”
　　上汽集团则表示，“上汽集团高度重视中国发展战略，有能力也有实力继续坚定不移地支持上海通用汽车的发展和建设。”

