盖特纳：六周内将启动两项计划清理银行毒资产
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周三称，预计两项旨在帮助银行从资产负债表中清理不良资产的政府计划将在7月初以前启动，这是美国政策制定者为终结当前信贷危机而采取的下一步措施。
　　盖特纳在今天为参议院银行委员会(Senate Banking Committee)准备的证词中称：“财政部正在与美联储和美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)展开合作，预计这两项计划将在未来六周内开始运作。”
　　财政部的“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program)将会动用750亿美元到1000亿美元的政府资金，来融资最多1万亿美元的不良抵押贷款支持债券及其他资产。这项计划包括量部分内容，将由财政部、美联储和FDIC共同负责管理。
　　盖特纳称：“多种不良遗留资产(Legacy Assets)正充塞于美国金融系统当中，这种资金上的限制削弱了金融机构提供新信贷的能力，且不良遗留资产价值的不确定性正在限制对金融机构筹募新资金的能力。”
　　盖特纳还表示，财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中目前还剩下大约1240亿美元的资金，其中包括美国各大金融机构预计将在未来一年中偿还的250亿美元。此前，财政部在3月底预测，TARP计划的剩余资金大约为1350亿美元。
　　盖特纳称，财政部和美联储还希望拓展旨在帮助资产支持债券市场的各项计划的覆盖范围，如美联储的短期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility，以下简称“TALF计划”)计划等。昨天，美联储宣布将在TALF计划中加入时间较早的商业不动产支持债券，这是该计划首次同时将遗留资产和新发行债券涵盖在内。
　　盖特纳指出：“财政部和美联储将继续监控和加强资产支持债券市场的扶持计划，将新的资产类别加入到市场中去，并确保合格借款人和发行商的数量继续增长。”
　　盖特纳重申：“有重大指标显示，美国金融系统正在开始痊愈。”他强调指出，企业、市政和银行间贷款市场上的贴水已经有所下降。
　　盖特纳还表示，奥巴马政府仍在与通用汽车就后者的业务重组问题进行合作，并表示财政部将在“不久”之后完成一项计划的细节，该计划旨在从TARP计划中动用最多150亿美元的资金来解冻二级信贷市场，从而为小型企业提供扶持。(唐风)

