美国经济第一季度下降5.7% 连续第三个季度下降
　　新华网华盛顿5月29日电(记者刘洪 胡芳)据美国商务部29日公布的修正数据，美国经济今年第一季度按年率计算下降5.7%，略好于此前公布的6.1%的降幅，为美国经济连续第三个季度下降。
　　最新数据高于经济学家此前预计的5.5%的降幅，显示美国经济前景依然不容乐观。此外，去年第四季度美国经济下滑了6.3%。这两个季度是上世纪50年代末以来表现最糟糕的6个月。
　　商务部在发表数据时表示，导致经济第一季度继续大幅下滑的最主要因素是商品出口急剧下降以及企业设备和软件投资降幅迅速扩大。
　　数据显示，个人消费开支第一季度上涨了1.5%，低于此前公布的2.2%。第一季度个人用于耐用品的消费开支增长了9.6%，但此前一个季度则下降了22.1%。
　　其他多个经济领域的数据都显示美国经济还在恶化。今年第一季度私人住宅投资下降了38.7%，为连续第13个季度下降。企业的设备和软件投资猛降33.5%，为1958年以来最大降幅。美国外贸出口继去年第四季度下降23.6%后，今年第一季度又下降了28.7%。美国外贸进口最近两个季度也分别下降了17.5%和34.1%。
　　与此同时，通货膨胀水平依然保持在较低水平。扣除波动性较大的能源和食品之后，与美国国内消费开支相关的核心价格指数今年第一季度上升了1.4%，升幅略大于第四季度的1.2%涨幅。
　　按照惯例，美国商务部今后还将对第一季度经济数据进行一次修正。

