荷银旗下荷兰部门第一季度净利润同比大跌62%
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，荷兰银行(ABN Amro Holding NV)旗下荷兰部门周一公布了2009财年第一季度财报。报告显示，由于坏账准备金增加的缘故，该部门第一季度净利润同比大幅下跌62%。
　　在这一季度中，荷兰银行旗下荷兰部门来自于持续运营业务的净利润为8700万欧元(约合1.22亿美元)，这一业绩不及去年同期。2008财年第一季度，荷兰部门净利润为2.26亿欧元。荷兰银行旗下荷兰部门第一季度的贷款减值及其他信贷风险准备金为2.52亿欧元，较去年同期增加将近两倍。
　　去年10月份，荷兰政府以168亿美元的价格收购了富通银行(Fortis)旗下的荷兰银行和保险部门以及该行所持荷兰银行的股份。原因是在存款和信贷市场冻结的形势下，荷兰银行耗尽了短期资金。荷兰银行董事长Gerrit Zalm曾在5月19日表示，在荷兰政府整合业务旗舰，该行可能在2012年以前最多裁减6500个岗位。
　　荷兰银行首席财务官大卫·科尔(David Cole)今天称：“我同意Zalm此前的言论，即预计2009年将是处境艰难的一年，现在谈论经济复苏的问题可能还为时过早。”
　　2007年，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)、西班牙国家银行(Banco Santander SA)和富通银行以大约720亿欧元的价格收购了荷兰银行，这一收购交易的规模创下了全球银行业有史以来的最高水平。
　　第一季度中，荷兰银行净亏损8.66亿欧元，其中被苏格兰皇家银行集团所收购的业务部门的亏损达到了9.28亿欧元。
　　截至3月底为止，荷兰银行的核心一级资本率为11.71%。科尔称，苏格兰皇家银行集团在3月份向荷兰银行注入了30亿欧元的资金，但他拒绝透露该行旗下荷兰部门的资本率数据。
　　科尔称，荷兰银行正在与荷兰财政部进行谈判，内容有关该行的发展战略、市场定位以及资本化问题。
　　此前，苏格兰皇家银行集团在5月8日公布财报称，该行第一季度净亏损8.57亿英镑(约合13.6亿美元)。

