美政府将向通用汽车金融注资逾70亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月21日早间消息，据国外媒体报道，据两位知情人士透露，美国财政部将向通用汽车金融服务公司(以下简称“GMAC”)注入逾70亿美元资金，旨在帮助该公司改善资产状况，从而能向通用汽车和克莱斯勒的客户提供购车贷款。
　　其中一位知情人士称，这是美国政府在新救助计划下对GMAC的首笔注资，第二轮注资可能随后进行，最终注资总额可能会达到140亿美元。
　　增加对GMAC的注资将使美国政府成为公司大股东，甚至还有可能成为多数股股东，这将取决于注资安排。美国政府的注资规模也有可能少于初步估计的140亿美元。
　　首笔注资的大部分将用于帮助该公司承担向克莱斯勒的经销商和消费者提供贷款的新职责。财政部发言人拒绝对此置评。
　　GMAC发言人Gina Proia表示，公司希望政府提供大力支撑，帮助对克莱斯勒的融资，但她拒绝对此进行详细论述。Proia称，首笔注资的剩余资本将用于帮助公司改善资产状况。
　　GMAC在过去七个季度有六个季度出现亏损，并且去年濒临破产。由于评级被降至垃圾级别导致难以发行债券，GMAC于去年12月被批准转型为银行控股公司，从而有资格申请财政部的银行业救助资金。
　　美国政府本月早些时候公布的银行业“压力测试”结果显示，GMAC需要进一步筹资115亿美元。(兴亚)

