通用克赖斯勒本周定生死 通用或难逃破产保护
　　中新网5月25日电 通用汽车须在6月1日前提出整顿计划，外界盛传通用可能难逃破产保护的命运。
　　据台湾联合早报网援引“经济日报”消息， 美国汽车产业面临关键的一周，通用汽车的整顿计划若未过关，将被迫声请破产保护，法院的判决也将决定克赖斯勒汽车能否快速脱离破产保护。
　　通用必须在政府要求的6月1日前提出整顿计划，内容包括与工会协调减薪至业界水平，和把大部分债务转为股权。尽管通用正努力争取达成协议，外界盛传通用可能难逃破产保护的命运。
　　通用22日再获得美国政府的40亿美元贷款，使贷款总额超过190亿美元。奥巴马23日接受访问说，他希望通用与克赖斯勒蜕变为“组织更精简、开销更节省、更具竞争力的公司”，但未提到通用会不会步克赖斯勒后尘，也声请破产保护。
　　通用已与汽车联合工会(UAW)达成削减成本的初步协议，但还需得到全体员工通过。另外，通用也订出26日的最后期限，要求持有总额270亿美元债务的债权人把债务转换成股票。
　　在克赖斯勒破产案中代表供货商的律师伯恩斯坦说，克赖斯勒声请破产后，通用的债权人面临更大压力，因为他们很清楚如果不让步，最后可能什么都得不到。
　　但通用的财务问题远比克赖斯勒复杂。克赖斯勒的主要债权人(机构)不到100家，但通用的债转股计划却牵涉超过120家机构，包括银行与退休基金在内，以及逾10万名个人投资人。

