美媒：美国财长访华或意在向中国取经
　　中新网5月19日电 美国财长盖特纳宣布将于5月底访华。对此各方有诸多猜测，认为他此次来华意在要求中国对美国产品进一步开放市场，或是寻求中国购买更多美国国债。美国《华尔街日报》18日发表署名文章指出，盖特纳此行可能还有向中国“取经”的用意。文章摘录如下：
　　仔细研究一下盖特纳上任以来送给美国人民的三个“大礼包”──帮助总统推出7000多亿美元经济刺激计划、出台银行业“有毒资产”收购计划、以及主持实施了银行业“压力测试”，不难发现它们都有一个共同特点：包装华美、吊人胃口、皮多馅少。
　　这三件事实施伊始都获得了市场的好评，也确实提振了投资者人气，美国股市在3月9日跌至年内低点后一路上涨了30%多就是明证。但问题是这些措施并未把美国经济真正推入复苏的轨道。盖特纳上周三宣称，美国金融体系出现了五大鼓舞人心的进展，但他没说美国商业和消费者贷款逐月下降的势头是否得到了有效逆转，如果没有这一逆转，就不能说政府的经济刺激计划有效起到了刺激民间投资和消费的作用；他也没说银行业“有毒资产”收购计划取得了哪些新进展，难道真像某些人所言投资者对这一计划已经兴趣寥寥？至于他一手主导的银行业压力测试，早被明眼人直指为一场“通不过也无妨的测试”。其实，盖特纳本月已经坦承，美国经济存在需要数年才能复苏的危险。
　　问题是投资者可没有这么好的耐性，他们需要立刻找到经济复苏的迹象。美国股市前段时间30%多的上涨是建立在这些复苏迹象已经“切实存在”的基础上的。然后投资者忽然发现，一切只是“不那么糟糕”而已，经济真正转暖的迹象仍然难觅踪迹。于是上周美国股市下跌5%，成为本轮反弹行情开始以来股市跌幅最大的一周。已经有研究机构警告说，美国的经济发展轨迹更有可能是一个平方根符号：下跌、上升、然后横盘整理。现在下跌和上升都有了，如果真像这些人所料，美国经济将开始“数年”的横盘整理，已经甩完了三板斧的盖特纳还能有什么新招数维持美国人民的信心呢？
　　而中国人说，信心比黄金更重要。或许正是因为对此深有同感 (盖特纳年轻时曾在中国生活过，懂中文)，盖特纳才决定前来中国取经。他一定想知道，中国为什么每每都能如期实现经济增长目标。(刘罡)

