通用汽车正式申请破产保护
　　中新网6月1日电 据国外媒体报道，美国通用汽车公司于当地时间1日正式申请破产保护，美国政府将向通用提供301亿美元援助，科赫将任通用汽车首席重组官。
　　报道称，通用汽车设在纽约的一家经销商Chevrolet-Saturn of Harlem Inc。周一向曼哈顿破产法院提交破产保护申请，成为通用汽车申请破产保护的前奏。
　　根据破产申请书，该公司最大的债权人为一家信托公司和全美汽车工人联合会(UAW)，两者分别持有逾220亿美元和200亿美元债务。
　　百年通用
　　通用汽车成立于1908年9月16日，由当时美国最大的马车制造商威廉•杜兰特创建，总部位于底特律。100多年以来，通用先后联合或兼并了别克、凯迪拉克、雪佛兰、庞帝亚克等公司，并拥有铃木、五十铃和斯巴鲁的股份，形成了丰富的产品线。
　　目前，通用在全球35个国家和地区建立了汽车制造业务，拥有员工26万。2007年，通用汽车在全球售出近937万辆轿车和卡车，在财富全球500强公司营业额排位第五。
　　从1927年以来，美国通用汽车一直是全世界最大的汽车公司，然而，从2005年开始，通用汽车几乎是一直在亏损。到2008年第二季度，通用汽车宣布，由于油价原因，皮卡和SUV销售不佳，导致通用汽车季度亏损155亿美元，创下企业季度亏损的世界纪录。2008年日本丰田汽车超越通用成为世界第一大汽车制造商。　
　　今年5月29号，在面临破产的情况下，通用汽车股价重挫33%，收报75美分，创历史新低。与2000年4月份的每股94.63美元相比，通用汽车股价已经下跌了99%。
　　为摆脱困境，通用不得不宣布出售旗下品牌。除了已售出的欧宝外，悍马、土星、庞蒂亚克等品牌也将从通用的阵营中消失。　
　　破产之路
　　2008年02月12日 通用汽车公司发布的2007年度财务报告显示，该公司亏损额达到387亿美元，创下该公司成立100年来最大年度亏损额。
　　2008年11月7日 第三季度财务报告显示，通用汽车亏损额达到25亿美元，目前持有的现金、有价证券和可利用资产共计162亿美元。11月10日，通用汽车的股票跌落24个百分点，每股价格仅为1.06美元，德意志银行将通用汽车的股票从“持有”转为“出售”。
　　2008年12月2日 通用汽车集团向美国国会提交了新的应对危机的计划，就申请250亿政府紧急救助贷款的使用做出了详细的说明，同时描述了旨在维持公司长期发展的可行性方案。通用声称，到本月底将至少需要40亿美元来帮助其维持日常生产，最迟到明年三月，通用将需要120亿美元贷款来帮其度过2009年。
　　2008年12月19日 美国政府称，将于今年12月份和明年1月份分批向通用汽车和克莱斯勒提供134亿美元的短期贷款，两家公司则需按照总统布什(George W. Bush)宣布的拯救计划进行重组。
　　2009年2月17日 通用汽车向美国国家财政部提交了重组计划详细方案，详细阐述了在全球经济严重下滑的背景下，通用汽车如何实现可持续的、长期发展的生存能力，并对此前提交向美国国会提交的长期发展方案的详细细节予以阐述。
　　2009年3月30日 美国通用汽车公司董事长兼CEO瓦格纳递交辞呈，通用发表简短声明称：“瓦格纳辞去董事长和CEO职务，即刻生效。”同时宣布弗理兹-韩德胜(Fritz Henderson)接替瓦格纳的工作，成为新任总裁和CEO。
　　2009年4月27日 通用汽车宣布新的重组计划，表示它还需要高达一百一十六亿美元的政府贷款，且一旦与债权人的债转股谈判不成功，通用“计划申请破产保护”。同时，宣称将在2010年之前削减掉四成以上经销商，关闭十三个全球工厂，减少两万一千小时工作时间。
　　2009年5月11日 通用汽车CEO韩德胜称，在距离美国政府规定的完成重组计划最后期限仅有两个多星期的形势下，这家美国最大汽车公司申请破产保护的可能性进一步加大。
　　2009年5月29日 通用汽车股价下跌至1美元以下，低于正常情况下纽约证券交易所所规定的最低价格。当天，美国汽车工人联合会召开发布会表示，“忍痛”向通用做出让步，同意通用提出的削减劳动力成本协议。这令通用花在劳动力成本上的费用大大降低，每年约可减少十二亿美元开销。
　　2009年6月1日 通用汽车正式宣布申请破产保护。

