美商业经济协会：美经济衰退或于第三季度结束
　　新浪财经讯 北京时间5月27日晚间消息，据全美商业经济协会(National Association for Business Economics，以下简称“NABE”)周三公布调查报告称，美国经济衰退很可能将于第三季度结束，但失业率的上升表明，经济复苏的步伐将慢于此前预期。
　　报告显示，在接受NABE调查的经济学家中，74%预测美国经济将于第三季度开始恢复增长；但与2月份的NABE调查相比，经济学家预测今年下半年及2010年的经济增长速度较此前预期更慢，失业率则将高于预期。经济学家预计，美国第二季度GDP将年率下滑1.8%，第三季度将年率增长0.7%，第四季度则将年率增长1.8%。
　　调查称，美国政府推出的旨在刺激经济增长的支出计划和美联储为解冻信贷市场而作出的努力正在推动经济走出半个世纪以来最严重的滑坡形势。不过，虽然住房市场正在趋于稳定，但经济学家预测今年剩余时间里的消费者开支仍将因就业市场的恶化和失业率的上升而继续受限。
　　圣路易斯宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisers LLC)总裁克里斯·瓦维瑞斯(Chris Varvares)发表声明称：“最近以来浮现出的迹象表明，美国经济正在趋于稳定。”但他同时指出，经济复苏的速度可能“远低于通常情况下大幅下滑以后的回弹速度”。
　　根据NABE的预测，在美国经济中约占70%比例的消费者开支今年可能下滑0.4%，低于上一份调查报告中预测的下滑1.3%；明年的消费者开支则将增长2.1%，同样低于此前预期。
　　经济复苏的迹象与二战以来首次全球性经济衰退正在趋于缓和的证据互相符合。据此前公布的报告显示，德国5月份的投资者信心指数上升至2006年以来的最高水平，日本央行则于上周提高了对经济前景的预期，这是该行在将近三年的时间里首次提高经济前景预期。
　　NABE的此次调查是在4月27日到5月11日之间进行的，共有45名经济学家接受了调查。(唐风)

