福特日产5月美国销量跌幅均低于分析师预期
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息，美国三大汽车巨头中唯一幸免于破产厄运的福特汽车周二公布了5月份在美国市场上的汽车销售量报告，日产汽车和本田汽车也公布了这一数据。报告显示，福特汽车和日产汽车5月份的美国销量跌幅均低于分析师此前预期，而本田汽车则高于预期。
　　福特汽车今天发表声明称，该公司5月份在美国市场上的含沃尔沃品牌在内的汽车销售量较去年同期的213238辆减少24.2%，至161531辆。日产汽车公布报告称，该公司的5月美国销量同比下滑33%，至67489辆。本田汽车报告则显示，该公司5月美国销量从去年同期的167997辆减少至98344辆，跌幅42%
　　此前调查显示，根据接受调查的五名分析师的平均预期，福特汽车5月份的美国销量将同比下滑29%，日产汽车预计将同比下滑37%，本田汽车则预计将同比下滑38%。
　　这一结果表明，在世界大企业联合会(Conference Board)的消费者信心指数创下六年以来的最高涨幅以后，消费者开始重返汽车销售市场。
　　密歇根州市场研究公司J.D. Power & Associates的副总裁Gary Dilts称：“这毫无疑问是一种进步。”他预测称，6、7月份的汽车销售也将有所好转，原因是这一季节通常是汽车销售的高峰季节。
　　另据此前调查显示，根据接受调查的7名分析师的平均预期，5月份美国经季节调整后的年率汽车销售总量为920万辆，远低于去年同期的1420万辆，连续第五个月少于1000万辆。(唐风)

