GMAC称其银行部门Ally Bank财务状况良好
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，通用汽车金融服务公司(以下简称“GMAC”)周一称，美国银行家协会(以下简称“ABA”)对该公司旗下银行部门Ally Bank财务状况及企业战略的批评是“非常不正确的”。
　　GMAC首席执行官阿尔瓦罗-德-莫利纳(Alvaro de Molina)今天致信ABA主席兼首席执行官爱德华·英林(Edward Yingling)称：“Ally Bank的资金远高于美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)的要求，其财务状况比ABA的许多成员都要好。”
　　GMAC已经从美国联邦政府那里接受了75亿美元的扶持资金，用以扩大对克莱斯勒的汽车贷款规模，以及提高自身的资金基础。经济学家一直认为，对于通用汽车和克莱斯勒这两大汽车公司维持生存的能力来说，GMAC可说是至关重要。
　　英林曾在5月27日致信FDIC主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)，指出了GMAC对美国经济的支持作用，但同时批评Ally Bank为储蓄账户设定的利率过高。他在信中写道：“监管机构不应允许GMAC和Ally Bank继续支付远高于市场水平的利率，这种作法是完全不正确的，同时也确实是非常危险的。”
　　过去四年中，GMAC的存款总额已经从12亿美元增加到了225亿美元，其中大多数来自于网络销售。Ally Bank旗下并未运营任何支行。
　　5月29日，FDIC下令禁止表现较差的银行向储蓄客户支付高于当地市场水平的利率，目的是阻止贷款商采取过度的冒险活动。FDIC当时表示，有3%的银行被认定为没有达到“良好的资金要求”，将被禁止象表现较好的的少数竞争者那样支付较高的利率。
　　英林称，截至5月18日为止，Ally Bank六个月存款证的利率为2.13%，远高于0.99%的全美平均值，1年期和2年期存款证的利率也在全美排名靠前。
　　莫利纳则指出，英林有关FDIC规定的言论“牛头不对马嘴”，原因是Ally Bank的资金状况良好。根据FDIC的规定，银行想要达到良好的资金要求，则其一级资产在总资产中所占比重不得低于6%。而据GMAC发言人吉娜·普洛亚(Gina Proia)称，截至3月31日为止，GMAC的一级资本率为10.35%。

