美国加州现巨额赤字 施瓦辛格称政府没钱了
　　中新社旧金山六月二日电(记者 刘丹)二00三年十一月十七日，好莱坞动作片明星施瓦辛格在加州州长就职宣言中说，“加州正处于危急关头，我的政府是来拯救加州的”。
　　五年半过去了，被称为“黄金州”的美国人口第一大州，加州非但没有走出危机深渊，州政府反而面临破产边缘。今天上午，备受二百四十三亿美元赤字煎熬的施瓦辛格在州议会无奈地说，“我们没钱了。”
　　税收的大幅减少和对加税提案通过的过份乐观，造成了加州政府走向巨额赤字的今天。加州去年税收下降了百分之二十七，回到二00三年的水平。加州选民在五月关于平衡预算的特别选举中，否定了五项加税提案，唯一通过的一项提案是禁止民选官员加薪。
　　六月十五日，是加州政府提交下一年度预算案的截止日。施瓦辛格说，“算总帐的时间到了。”
　　削减公共开支和裁员是施瓦辛格平衡预算的两大法宝。教育、健康和福利首当其冲。公立学校的预算将减少五十亿美元，五十万个家庭失去政府福利，近一百万个低收入家庭的儿童不再有健康保险。二百二十个州立公园关闭。五千名州政府员工被裁，之后还将有二十万人面临减薪。
　　上周，加州审计长江俊辉致信议会，警告加州库存现金只能用到七月二十九日，之后加州只能靠短期借贷度日。
　　施瓦辛格声言他感受到了经济危机给人们带来的的痛。“不断有人来告诉我裁员和削减开支怎样影响到他们的生活。我从他们的眼里看到了痛苦，我从他们的声音里听到了恐惧”。昔日“拯救”世界的好莱坞明星无能为力，“这种感受太糟糕了，但是我们真的没有其它选择。”
　　“有人说加州玩完了，加州梦破灭了，我们要证明这是错误的预言”。尽管焦头烂额，施瓦辛格不忘为加州人打气。他鼓励两党立法者团结一心，接受挑战，与加州人共同面对危机，依靠自己的能力独立解决预算困难。他说，“让我们把危机看成是一个伟大变革的良机。”

