美4月领先经济指标上升1% 升幅超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息，据周四公布的一份民间报告显示，美国4月份的领先经济指标上升，且升幅高于此前预期，表明至少半个世纪以来最严重的经济滑坡正在放缓步伐。
　　据世界大企业联合会(Conference Board)在美国东部时间今天10:00(北京时间22:00)左右公布报告称，继3月份经修正后下滑0.2%以后，4月份领先经济指标上升1%，是自2005年11月份以来的最高升幅。该指标所反映的是美国经济在未来三到六个月中的发展趋势。
　　此前调查显示，根据接受调查的57名经济学家的平均预期，4月份领先经济指标将上升0.8%，预测范围在下滑0.2%到上升1.4%之间。3月份初步报告为下滑0.3%。
　　股票指数和消费者信心指数均为领先经济指标的组成部分，而该指数的上升则促使市场猜测经济将在未来六个月中开始恢复增长。但是，失业率仍旧处于25年以来的最高水平，且预计将一直持续上涨到2010年；与此同时，贷款商仍在紧缩信贷标准，这些因素均有可能拖缓经济复苏的步伐。
　　穆迪经济网(Moody’s Economy.com)驻宾夕法尼亚州威彻斯特的资深经济学家赖安·斯威特(Ryan Sweet)在报告发布以前称：“经济衰退的步伐正在逐步减缓，但复苏之路仍将困难重重。”
　　报告显示，组成经济领先指标的10项指数中有7项均告上升，其中以标普500指数的升幅最高。与3月份的平均值相比，标普500指数4月份上升12%，为经济领先指标带来了0.44个百分点的涨幅。
　　密歇根大学消费者信心指数则为经济领先指标带来了0.27个百分点的涨幅，该指数4月份的涨幅创下了两年多以来的最高水平。初步报告显示，该指数本月仍在继续上涨。
　　美联储在昨天公布的4月份政策制定会议纪要中称，美国的金融状况已经有所改善，企业和个人消费者的信心有所增强，并预测工业产值将会上升，这些都表明经济下滑的步伐很可能将会放缓。
　　但纪要同时显示，美联储理事及各地方联储行长在4月份会议上提交了对经济增长的季度预测报告，下调了对美国经济未来增长的预期。(唐风)

