新末日博士：美国经济衰退尚未触底
　　新浪财经讯 北京时间5月27日下午消息，据国外媒体报道，有“新末日博士之称”的美国纽约大学经济学教授努里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周三表示，“美国和全球经济衰退尚未触底”，全球经济衰退将于今年年底而不是年中结束，之后美国经济增长仍将低于潜在增长率。
　　鲁比尼说：“认为经济衰退很快结束的看法仍过于乐观。”鲁比尼因预言当前经济动荡而闻名。
　　鲁比尼表示：“更加清醒地分析显示，我们接近触底，但触底之前可能会有较长时间，并且经济复苏也会比之前预期的疲弱。”
　　他指出，经济衰退结束后，“至少两年内，美国经济增长还将低于潜在增长率”，同时房地产市场和金融体系还将存在不平衡现象，而且公共债务会增长。
　　鲁比尼认为，亚洲经济前景比欧洲、日本和美国更加乐观，归因于更强劲的基本面因素。他说：“韩国最新经济数据显示经济开始复苏，并且第二季度可能出现正增长。”
　　鲁比尼表示，经济下行风险包括：发达国家复苏速度不够快和中国经济增长再次放缓。他预计中国经济今年增长6%。韩国、中国和亚洲其他国家经济复苏更加依赖国内增长，而不是外部需求和出口引领的增长。(宁弦)

