奥巴马：破产将给通用汽车带来重生机会
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一称，通用汽车申请破产保护是“一项可实行且可完成的计划”的一部分内容，“这项计划将赋予这家标志性的公司一个重新站起来的机会”。
　　奥巴马称，他希望通用汽车能很快走出破产法庭，并表示政府已经做好了承诺向该公司进一步提供300亿美元资金以帮助其重新崛起的准备。奥巴马还称，政府将持有新通用汽车60%的股份，并承认此举可能会与某些人的意见相左。
　　为了缓解市场对上述问题的担忧情绪，奥巴马表示：“运营通用汽车是我不会做，同时也没有兴趣去做的事情。”他表示，联邦政府将是通用汽车“不情愿的股东”。
　　与克莱斯勒、美国保险集团(AIG)以及房利美和房地美等当前经济危机的其他最大受害者相比，美国联邦政府所持新通用汽车的股份要远多于这些公司。
　　但是，甚至在奥巴马完成讲话以前，国会共和党议员就已经对他在通用汽车的未来方向问题上提出了质疑。众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)称：“奥巴马唯一清楚表明的事情就是，政府正把纳税人的钱用于运营这些公司的业务。”
　　博纳指出：“有谁真的相信华盛顿的政治家和官僚们能成功地带领一家跨国公司实现依靠自身能力维持运营的目标？现在已经到了政府应完整说明退出战略的时候。”
　　但奥巴马则表示，通用汽车“扭转困境的决定”将由该公司自身的高管来做出。他表示，除了最关键的领域以外，政府不会在通用汽车的重组过程中扮演管理者的角色，“我们的目标是让通用汽车依靠自身力量迅速走出困境。”
　　通用汽车刚刚于今天申请了破产保护，而在上周末，破产法官也已允许克莱斯勒将其大多数资产出售给意大利汽车制造商菲亚特。根据菲亚特的资产出售计划，美国联邦政府将持有该公司不到10%的股份。
　　在克莱斯勒和通用汽车相继破产以后，福特汽车已经成为美国三大汽车巨头中硕果仅存的一家。福特汽车此前曾表示，该公司有能力依靠自身力量经受住当前经济和工业危机的考验。(唐风)

