美国5月失业率或将超越9%
　　新浪财经讯 北京时间5月31日中午消息，经济学家预计，美国5月份失业率将可能25年来首次超过9%，美国经济将可能缓慢走出50年来最严重的衰退。
　　接受彭博社调查的经济学家平均预期，美国5月失业率将达到9.2%，创1983年9月以来最高水平。美国劳工部将于6月5日公布5月份就业报告。经济学家还预计，其他数据可能显示制造业和服务业萎缩步伐放缓，消费支出继续下降。
　　瑞穗证券美国公司(Mizuho Securities USA Inc)驻纽约的首席经济学家史蒂文·利曲托(Steven Ricchiuto)称：“经济仍在继续下滑，只是下滑速度放缓；不能说我们已经脱离险境。”
　　经济学家预计，美国失业率在年底前将可能升至近10%，导致刺激支出和经济复苏所必需的消费者收入减少。由于创纪录的违约和房屋止赎案件使得银行不愿放贷，信贷的获得将同样有限。
　　根据对经济学家的调查结果，美国5月非农就业人数可能减少52.1万人，4月份减少53.9万人。美国1月非农就业人数下降74.1万人，创1949年以来峰值。自2007年12月陷入经济衰退以来，美国已经丧失了570万个就业岗位。(兴亚)

