全球企业500强市值蒸发4成 能源类成最值钱行业
　　中新网5月31日电据香港《文汇报》报道称，英国《金融时报》公布本年度全球500强企业排行榜，在金融海啸下，上榜企业总市值从去年的26.8万亿美元锐减至15.6万亿美元，跌幅达42%，其中银行业总市值减少逾半。能源类取代银行业成为最值钱行业，当中埃克森美孚及中国石油分别蝉联冠、亚军。
　　报道称，今年有多家欧美金融类企业(银行、保险等)跌出榜外，包括美国国际集团(AIG)、美林、雷曼兄弟等。其它金企排名亦跌逾百位，花旗银行由第53跌到358，荷兰国际集团(ING)更从第77跌至442，是最大输家。银行业总市值从4.1万亿美元跌至1.9万亿美元。
　　但中资银行未受影响，中国工商银行从第6升至第4，继续是全球市值最高的上市银行。中国建设银行和中国银行分别升至第13及21，亦高于欧美银行。上海浦东发展银行排第269，跳升153位，是最大升幅企业之一。
　　报道指出，虽然能源类是最值钱行业，但各行业龙头仍分据首10位，包括上升8位、排第3的美国零售商沃尔玛，微软、美国电讯商AT&T、药品和生物科技生产商琼森则排第6至8。
　　报道还指出，按国家及地区计，美国以181家企业、总市值6.2万亿美元雄踞排行榜，中国大陆27家上榜企业总市值1.4万亿美元，紧随其后。香港有16家，总市值4392亿美元。虽然日本和英国的上榜企业分别有49和32家，但总市值均低于中国大陆。

