美10年期国债价格创六个月最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，美国10年期国债收益率周一创下六个月以来的最高涨幅，原因是迹象表明经济衰退正在减弱，推高了全球股市和大宗商品市场，从而促使投资者买入国债寻求避险的需求下降，同时也遏止了市场对通胀水平可能上升的担忧情绪。
　　美国国债价格三个交易日以来首次下跌，原因是抵押贷款支持债券的收益率上升，促使投资者出售国债以对冲利率上升的趋势。据今天公布的报告显示，美国5月份制造业活动的下滑速度减缓，4月份的营建支出则有所增加。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间12:22(北京时间周二0:22)为止，基准10年期国债收益率上升19个基点，至3.66%；此前曾最高上升23.07个基点，创下自去年11月21日上升25.45个基点以来的最大涨幅。2019年5月份到期的、票面利率为3.125%的10年期国债价格下跌1 17/32，即每1000美元面值15.31美元，至95 18/32。30年期国债收益率上升17个基点，至4.51%。
　　两年期国债和10年期国债之间的利差上升至2.67个百分点，逼近5月27日创下的2.76个百分点的历史高点。自去年下跌至2.03%的历史低点以来，美国10年期国债收益率已经上涨了165个基点以上。
　　投资管理公司Federated Investment Management Co。驻匹兹堡的国债及抵押贷款支持证券交易部门联席主管唐纳德·埃伦伯格(Donald Ellenberger)称：“这些数据强于此前预期。在我们应该担心通胀还是通缩的问题上，市场上一直存在着争论，而最近以来这种争论的天平已经向通胀倾斜。”
　　标普500指数最新上涨2.5%。Stifel Nicolaus & Co公司驻巴尔的摩的国债交易部门主管马丁·米切尔(Martin Mitchell)称：“股市走高，国债市场因此下滑。”
　　据房利美今天公布的数据显示，30年期固定利率抵押贷款支持债券的收益率较5月20日的3.94%上升21个基点，至4.53%。
　　国债市场的波动性一直都在上升，美林的MOVE指数在5月29日上升至165.4，该指数曾在4月15日下触105.6的今年低点。(唐风)

