麦道夫公司托管人或需10年以上时间收回资产
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp，以下简称“SIPC”)总裁史蒂芬·哈贝克(Stephen Harbeck)周四称，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard Madoff Investment Securities LLC)的资产托管人可能需要10年以上时间才能完成收回该公司资产的过程，用以偿还在麦道夫650亿美元“庞氏骗局”中蒙受损失的投资者。
　　哈贝克称，被SIPC指定为麦道夫公司资产托管人的埃尔文·皮卡德(Irving Picard)律师此前已经要求数百名受害人主动退还从该公司收到的“虚假”利润，并已经以同样的理由对该公司最大的一些投资者提出了起诉，这些被追回的资金最终将被用于偿还麦道夫案所有数千名受害人的损失。
　　哈贝克在接受采访时称：“本案将会在相当长的一段时间里持续进行，我预计，搜集这些资产的时间可能会超过10年。当然，我们都希望能在那以前完成所有司法相关事宜。”
　　此前，皮卡德在本月早些时候向位于曼哈顿的美国破产法庭提出了起诉，要求Harley International (Cayman) Ltd及Picower Foundation两家基金退还70多亿美元的资金。法庭文件指出：“托管人到目前为止的调查表明，至少有50亿美元的资金来自于麦道夫‘庞氏骗局’的虚假利润。”
　　哈贝克称，所谓的资产“追回”(Clawback)程序将需很长时间才能完成，而一些受害人正在提出上诉，要求在伯纳德麦道夫投资证券公司的破产案中获得更多的赔偿金，这将进一步延长资产追回程序。
　　上个月，皮卡德已经通过电子邮件方式发出了所谓“追回函”(Clawback Letter)，其目标对象是收回了过去六年中投资的223名麦道夫客户中的大多数人。皮卡德在追回函中表示，这些投资者所收到的资金“是以其他投资者的利益为代价”而获得的，并表示他“有责任收回这些资金”。(唐风)

