美国汽车业驶向何方
　　“股神”巴菲特有句名言：只有潮退的时候才知道谁在光着身体游泳。一场金融危机把美国汽车业的问题彻底展现在公众眼前。6月1日，随着通用汽车公司正式申请破产保护，美国汽车业三巨头中已有两家进入破产重组程序。曾经在世界汽车业界风光无限的美国汽车业会驶向何方成为众人瞩目的焦点。
　　收缩生产线、精简品牌、压缩成本成为美国汽车企业在经济全球化背景下应对外资汽车企业挑战的不二战略。在金融危机爆发前，福特汽车公司一改多品牌战略，经过几次瘦身，出售或者减持马自达、捷豹和路虎等品牌，对公司实施重组、优化产能，调整产品结构，把资源集中于核心的福特、林肯、水星和沃尔沃4个主要品牌的建设，成立了全球统一平台。
　　通用汽车公司这次快速重组的一项重要措施即实施品牌精简，将旗下的悍马、萨博、土星、欧宝和庞帝亚克或出售或停产，集中经营雪佛兰、别克、卡迪拉克以及GMC4个品牌。此外，通用汽车还在美国本土削减经销商、关闭工厂、大幅裁员，以削减开支。
　　在汽车产品开发领域，小型化、节能环保是这轮汽车业危机之后，美国汽车企业可能发生的另一重大转变。
　　福特早在两年半之前即推出了绿色环保的可持续战略，目前公司正在沿着既定方针继续发展。根据这一战略，福特将在今后3到4年里，一方面推动技术革新，提高汽车利用燃料的效率；另一方面根据全球市场需求，研发出更适合各地消费者实际情况的混合动力以及电动汽车。
　　通用也希望在节能环保方面有所作为。公司一方面研究如何让汽车逐步减少对传统燃料的依赖，同时致力于降低汽车能耗。
　　兼顾小型车发展是美国汽车行业不容忽视的课题。如果克莱斯勒能够顺利走出破产保护，菲亚特在完成对克莱斯勒的收购之后，将把其小型车技术引入美国。
　　经过重组之后，美国汽车企业的生产成本已与日资企业接近，预计双方今后几年的竞争可能日趋激烈。对于美国汽车企业而言，要夺回北美市场份额，走出当下困境，既要靠自身实现艰难转变，还有赖于美国经济的整体复苏。
　　一场百年不遇的金融危机让美国汽车企业在资金方面捉襟见肘。目前，金融危机已经出现缓和迹象，但在失业率居高不下、经济形势整体疲软的情况下，消费者购车意愿受到限制。分析人士认为，通用在美国汽车年销量达到1200万辆时才可能避免亏损，然而，今年4月份，美国市场汽车总销售量按年率计算仅为930万辆。
　　由于金融危机严重冲击了实体经济，美国经济实现迅速反弹的难度较大，一些分析人士认为，美国汽车企业要完全走出当前困境至少需要2到3年时间。　(据新华社电)

