盖特纳呼吁对华尔街薪酬制度作出重大改革
　　新浪财经讯 北京时间5月22日晚间消息，美国财政部长蒂莫西·给你听(Timothy Geithner)周五呼吁对金融公司的薪酬制度进行大规模的改革，并表示奥巴马政府将在6月中旬推出按业绩表现重新安排高管薪酬的计划。
　　盖特纳在今天接受采访时称：“我认为，我们不能再走回老路上，而是需要作出相当重大的改革。”他指出，华尔街公司高管包含年底奖金在内的薪酬制度促使他们采取了过度的冒险活动，从而在一定程度上导致了金融危机的产生。
　　盖特纳表示，华尔街公司所需要的是一整套的广泛标准，方面金融监管机构利用这些标准来确保不会再度发生类似于当前的危机。
　　奥巴马政府的薪酬计划将是全面整改金融体系监管措施计划的一部分内容，这项全面整改计划的目的不仅是为了保护个人消费者，同时也是为了提高金融体系对经济的免疫性。此前，盖特纳已经排除了对高管薪酬设定具体上限的可能性，并拒绝违反已经达成的薪酬协议。
　　在今天的采访中，盖特纳拒绝透露奥巴马政府是否将提议剥夺美国证券交易委员会(SEC)的部分权力，同时还否认了有关财政部与美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)之间存在裂痕的说法。
　　盖特纳表示，当前的信贷状况仍旧紧缩，许多企业借款人的贷款利息仍旧很高。他预测称，由于公司和个人消费者的负债水平已经有所降低，其财务状况因此有所好转，因此这种状况将逐步得到改善。
　　盖特纳称，他对某些已经接受了政府援助资金的银行将过早偿还这些资金的前景感到“非常担忧”。为了阻止这种事情的发生，凡是想要偿还政府援助资金的银行都必须证明它们拥有远多于所需水平的资金，同时还要证明它们有能力在政府不提供帮助的情况下从私有行业筹募资金。
　　盖特纳曾在本周早些时候向国会议员表示，银行每1美元的资金都能生成8美元以上的贷款。但他同时表示，财政部不会要求银行必须将其贷款规模提高到某一具体数字，来作为允许其偿还援助资金的前提条件。(唐风)

