投行加班又加薪华尔街复苏了
　　石婵雪
　　华尔街的舞步仍在转动。
　　金融风暴带给华尔街的惨淡一幕犹在眼前，原先还在大幅裁员的投资银行们却又开始了新一轮的加薪行动。日前，据CBN记者了解，摩根士丹利、瑞士银行、花旗银行、美国银行等国际金融机构，在金融风暴尚未平息的当下，不仅加班，还上调了员工的薪酬。
　　据《华尔街日报》报道，花旗集团和美国银行都预计，将在不久之后提高投资银行核心员工的底薪，以弥补年度奖金受到的限制。而一周前，经历了转型的华尔街五大投行幸存者之一的摩根士丹利，也宣布了类似的计划。不过希望年内归还政府救助资金的摩根大通和高盛，则暂时并没有加薪的意向。
　　业内人士指出，花旗等国际金融机构给高管加薪的主要原因是为了留住人才。
　　“这些拿惯了高薪的银行家们，在市场逐渐好转起来的时候，看到摩根大通等投行业务在今年第一季度赚了那么多钱，怎么可能会不考虑跳槽呢？这就是一家投资银行的崛起，不仅仅是在市场份额上进行了拓展，在吸引人才上，也处于一个极为有利的情况。客户多了，摩根大通这样位置上升了的投行，也自然需要人手。投行最值钱的就是人，哪家金融机构要是在这个时候把人都丢了，恐怕也很难恢复元气了。”花旗美国总部一位投行人士昨日接受CBN记者采访时表示。
　　然而，也有投行人士指出，此轮加薪并非只针对投行高管，几乎所有投行工作人员都将受益。
　　“现在可以说，我们整个投行部门的工作人员，都很开心。因为大家都在不同程度上得到加薪。”一名华尔街投行的董事总经理日前向CBN等媒体记者介绍外资投行人员目前工作状态时表示，“在几个月前，周六办公室都没有人，整个办公区都是漆黑一片。但是最近几周，周六早上7点多，办公室的灯就是亮的了。很多同事又开始周末全职加班的生活方式。现在我出差，飞香港或者上海，无论是头等舱还是商务舱，又全都满员了。但是几个月前，飞机上都空了一半。”
　　但在这个时候的加薪，也不免让人质疑投资银行承诺的“长期鼓励机制”。
　　“其实这很正常。虽然目前全球经济都还没有完全复苏，但是金融市场显然已经活跃起来。全球IPO市场重新活跃，这个是国际投行很重视的一块业务。再融资则比IPO更为活跃。美国股市也在恢复。跨国并购经历了一段的准备期，开始启动。投行人员有业务可做，当然会涨工资了。”上述花旗人士表示。
　　不少外资投行人士也公开表示，手里的一些项目会于近期有所动作。
　　“瑞银现在手里有几单IPO，都会在6~7月份开始陆陆续续在市场上亮相。我相信，今年第三季度起，IPO市场会开始有很好的表现，而再融资的情况则会更好。”瑞银全球资本市场总经理、投行部副总经理朱俊伟表示。

