美国四月份耐用商品订单增长1.9% 超出预期
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间消息，据周四公布的政府报告显示，美国4月份耐用品订单增幅超出此前预期，原因是汽车需求的回弹和国防开支的大幅增长令商业设备订单的下滑相形见绌，表明投资将是最后复苏的经济领域之一。
　　据美国商务部今天公布报告称，4月份耐用品订单环比增长1.9%，创下自2007年12月份以来的最高增幅，远好于3月份经修正后的环比下滑2.1%，较此前预期高出一倍以上；不计入交通设备，4月份耐用品订单环比增长0.8%。
　　此前调查显示，根据接受调查的73名经济学家的平均预期，4月份耐用品订单将环比增长0.5%，预测范围在下滑2.4%到增长3.8%之间，3月份耐用品订单初步报告为环比下滑0.8%。不计入交通设备，经济学家预计耐用品订单将环比下滑0.3%，预测范围在下滑3.3%到增长1%之间，3月份初步报告为环比下滑0.7%。
　　不计入飞机在内的非国防资本产品订单4月份环比下滑1.5%，略高于3月份经修正后的下滑1.4%。商务部此前公布的初步报告显示，3月份不计入飞机在内的非国防资本产品订单环比增长0.4%。
　　分析师称，由于公司空闲产能上升至历史高点的缘故，在产品销售显示出持续增长趋势以前，公司将继续减少资本设备的购买支出。受大萧条时期以来最严重的信贷危机的影响，经济学家已经下调了对今年下半年经济增长的预期。
　　美联银行(Wachovia Corp)驻北加利福尼亚州夏洛特的经济学家蒂姆·昆兰(Tim Quinlan)在报告公布以前称：“很难确定大规模的、可持续性的经济复苏将来自于何种因素的推动。到目前为止，还没有任何证据表明公司已经做好了开始增加支出的准备。”
　　另据美国劳工部今天公布的报告显示，上周申请失业救济金的人数减少，表明规模最大的公司裁员活动可能已经结束。报告还显示，截至5月23日当周的初次申请失业救济金人数减少1.3万人，至62.3万人，此前一周经修正后为63.6万人。(唐风)

