美财政部两年期国债标售活动需求创一年半新高
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，美国财政部周二标售了400亿美元两年期国债，这一国债标售活动的规模与此前记录持平，其所吸引的包括外国央行在内的投资者团体需求创下了2006年11月份以来的最高水平。在这一活动过后，两年期国债价格基本维持不变。
　　与此同时，更长期国债价格下跌，原因是据世界大企业联合会(Conference Board)公布的报告显示，5月份消费者信心指数上升至54.9，高于经济学家此前预期，升幅创下了自2003年4月份以来的最高水平。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间15:05(北京时间周三3;05)为止，10年期国债收益率上升5个基点，至3.50%；2019年5月份到期的、票面利率为3.125%的10年期国债价格下跌13/32，即每1000美元面值4.06美元，至96 27/32。
　　现有2011年4月份到期的两年期国债的收益率上升1个基点，至0.90%。
　　两年期国债与10年期国债之间的收益率差距，也就是所谓的“收益率曲线”今天上升至2.58个百分点，是自去年11月13日以来的最高水平。
　　财政部今天举行的两年期国债标售活动是预定将于本周举行的三次标售活动中的第一次，此次标售活动缓解了市场有关国际投资者将开始撤离美国国债市场的担忧。数据显示，在今天的标售活动中，包括外国央行在内的间接竞标者买入了标售总额的54.4%，远高于此前10次标售活动中34.6%的平均值。(唐风)

