奥巴马今天将推出激进的汽车燃料标准
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，美国政府的一位匿名高级官员周一晚间称，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统将在周二提出一项政策措施，其内容将包括最激进的提高美国汽车燃料节能性的计划、首次直接监管汽车尾气排放的标准以及解决加利福尼亚州在清洁汽车方面的争端。
　　这名官员透露，根据这项新措施，2012到2016年间所有新型轿车及轻卡的平均燃料标准将被提高每加仑10英里，至每加仑35.5英里。该官员还称，在这项新计划的存续期间，二氧化碳排放量将会减少30%以上，约合9亿吨。
　　这名官员称：“所有公司都将被要求生产更加节能和更加清洁的汽车。”他表示，根据政府的预测，新计划将可节省18亿桶的原油。
　　据一家行业集团称，美国政府与正处于破产边缘的通用汽车和节能车先行者丰田汽车等各大主要汽车制造商都支持这项新计划。
　　通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)发表声明称：“通用汽车乃至整个汽车业都将从这项计划中受益，原因是它将为我们的产品计划带来更高的一致性和确定性。”
　　丰田汽车美国销售部门总裁詹姆斯·兰茨(James Lentz)则表示，全国统一的能耗标准将提高消费者对汽车的选择余地。根据美国政府的估测，与在当前法律规定下生产一辆汽车的成本相比，这项新计划将会使得每辆汽车的生产成本提高大约600美元。
　　按照目前的规定，汽车制造商需要在2020年以前达到每加仑35英里的平均能耗标准，较当前的能耗标准提高40%。
　　政府官员还透露，加利福尼亚州也同意奥巴马的这项提案。此前，该州政府一直要求不受联邦政府法律的制约，自行实施减少汽车尾气排放的监管条例，但布什政府对此不予批准。
　　在美国国会和布什政府2007年同意提高能耗标准以前的几十年中，美国汽车公司一直极力反对提高这一标准。从目前看来，一些汽车已经达到了超过了上述标准，其中大多数汽车是由海外制造商生产的。(唐风)

