英国媒体认为通用破产根本原因在于自身
　　在美国通用汽车公司1日宣布申请破产保护后，英国媒体认为，导致通用进入破产保护的原因很多，但根本原因在于其自身。
　　《泰晤士报》2日刊登的一篇文章认为，尽管美国经济正陷于深度衰退，但衰退只是加速了通用的破产，而不是导致通用破产的根本原因。美国汽车公司，包括福特和克莱斯勒汽车公司在内，面临困境的根本问题是美国汽车的成本太高但质量并不是最好。虽然当前的信贷紧缩给美国人购买汽车增加了困难，但即使在信贷条件宽松时期，消费者对通用汽车的需求也不足。
　　文章指出，导致通用汽车成本过高的原因在于，公司员工的福利和医疗保健等成本居高不下，人员臃肿和效率不高也是其中原因。比如，在上世纪70年代后期，通用在国内的雇员总人数曾高达60多万人。此外，产品不能及时适应市场的需求也是通用走入困境的原因之一。比如，亚洲汽车商数年前即预计到，由于油价飙升，小型车需求将迅速增长进而转产，而美国汽车公司同期仍在坚持生产油耗高的多功能运动型车(SUV)。
　　此外，英国媒体还特别关注通用申请破产保护将对该公司在英国子公司——沃克斯霍尔汽车公司的影响。
　　《卫报》和《泰晤士报》等报纸均报道说，英国政府和民众对沃克斯霍尔员工就业前景表示担忧。虽然通用在欧洲的子公司此次避免了同母公司一起走向破产保护的厄运，但不久的将来，经营调整和削减雇员势在必行。英国商务大臣彼得·曼德尔森表示，虽然沃克斯霍尔公司的生产近期将持续下去，但它的新“主人”加拿大麦格纳公司对其将来的命运尚未作出决定。

