通用拟关14间厂房裁员2万 美国多州经济受重挫
　　中新网6月3日电 美国通用汽车申请破产保护后，计划关闭14间厂房，5.4万员工需裁减逾三分之一，同时取消40%的代理商，势必影响多州经济。总统奥巴马将派遣一批内阁官员出访有关州份，宣传联邦政府将致力协助受汽车业衰落打击的社区人士，并讨论政府应对汽车企业危机之对策，显示华府担心汽车企业破产对工业州份构成巨大冲击。
　　据香港《文汇报》消息，通用定于2011年底前关闭或停产14家工厂，令通用在美国的工厂数减至33家，另外3家零部件配送中心年内亦将关闭。通用计划将其8条美国生产线减半，昨宣布已就出售悍马品牌与买家达成初步协议，称协议可为美国挽救3000个职位，但未透露买家是谁及售价。
　　出访的官员包括劳工部长、商务部长、内政部长、农业部长、能源部长和运输部长等，他们本周将到俄亥俄州、密歇根州、印第安纳州和威斯康星州，到各地工厂巡视、与当地官员会面、在大学演讲，讲解政府在汽车业衰落后的应对措施。
　　密歇根州是美国汽车业大州，通用和佳士拿两大车厂相继进入破产保护，导致汽车业岗位的流失，将对所在社区的经济形势造成很大影响。白宫表示，出访各州的官员将与有关社区讨论政府的即时应对措施，希望为依赖汽车业和其他工业的社区寻求长期经济复苏。
　　汽车工人联合工会同意2015年前不罢工
　　通用重组，不但要关闭14家厂房，还要在年内裁员2.1万人，其中一家定于10月关闭的厂房位于密歇根州庞蒂亚克，该厂1100名工人面临失业。30岁的马丁在该厂工作5年，万料不到通用这家汽车巨头会沦落到现在的地步，他说离开通用后将重投水喉匠行业。破产法庭昨已批准通用最快可在下月出售资产。
　　根据美国财政部制定的重组计划，新通用公司中，美国政府拥有60%股份，加拿大政府拥有12.5%股份，汽车工人联合工会(UAW)所属的医保信托基金拥有17.5%的股份，债券持有人获得10%的股份。
　　通用当前聘请了5.4万名UAW的成员，重组后工会成为通用股东，同意2015年前都不会进行罢工。专家分析指，UAW将不会再像以前般动不动就以罢工争取福利，而是会协助通用增加盈利，希望推高股价，以确保工会长期利益。
　　债务高达1.34万亿
　　在破产重组过程中，美国政府将提供约301亿美元融资，加上先前提供的194亿美元，美政府投在通用身上的钱接近500亿美元。通用资产达823亿美元，债务达1728亿美元。
　　通用变相国有化，奥巴马承认破产保护要付出“痛苦”的代价，“重组开始前的一年，我们的汽车业已经流失了40万个职位，我不会假装困难时刻已过。”但他说重组方案将很快让通用有机会“再次站起来”。
 

