CIBC超越道明证券 跃居加国最大股票交易商
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，加拿大帝国商业银行(以下简称“CIBC”)旗下投行部门CIBC世界市场(World Markets)跃居加拿大的最大股票交易商，这是该部门六年来首次上升到这一位置。目前，加拿大各大银行都在利用股票交易的回弹来帮助抵销坏账所带来的利润减少。
　　据多伦多股票交易所(Toronto Stock Exchange)的控股方多蒙交易所集团(TMX Group Inc)周一公布数据称，按过去三个月中的股票成交量计算，CIBC世界市场超越自2003年以来每月均位居首位的道明证券(TD Securities)，成为加拿大最大的股票交易商。数据显示，在4月份的股票交易市场上，CIBC世界市场所占份额将近1/5。
　　加拿大各大银行将于明天开始公布第二季度财报。根据分析师的预测，这些银行很可能将报称其交易收入大幅增长，原因是全球股市正从大萧条时期以来最严重的经济危机中复苏。在截至4月30日为止的这一季度中，加拿大基准股指标普/TSX综合指数上涨7.2%，超出标普500指数5.7%的涨幅。
　　Macquarie Capital Markets驻多伦多的分析师萨米特·马尔霍特拉(Sumit Malhotra)称，加拿大六大银行的交易收入将增长一倍，至26.2亿加元(约合23亿美元)。
　　CIBC是加拿大第五大银行，该行新近从多伦多道明银行(Toronto-Dominion Bank)及其他竞争者那里聘用了三名交易部门高管，其中包括多伦多道明银行前执行副总裁Rik Parkhill等，目的是增强电子盘交易以赢得更多业务。
　　但分析师指出，交易收入的大幅增长不足以提高银行的整体利润，后者因受坏账准备金的增加及加拿大自1992年以来的首次经济衰退所带来的信贷需求下降影响而大幅下滑。
　　根据马尔霍特拉的预测，不计入一次性项目，加拿大各大银行第二季度的净利润将平均下滑17%，连续第六个季度出现下滑。加拿大第四大银行蒙特利尔银行(Bank of Montreal)将第一个公布财报，时间大约为当地时间明天19:30。(唐风)

