费城地区5月制造业指数升至-22.6
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息，据费城联储周四公布的报告显示，受制造产品出货量上升及就业状况好转的影响，5月份费城地区的制造业活动的下滑速度创下八个月以来的最低水平。
　　费城联储在美国东部时间今天10:05(北京时间22:05)左右公布报告称，费城地区5月份的整体经济指数从4月份的-24.4上升至-22.6。该指数低于零即表明制造业活动萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的53名经济学家的平均预期，费城地区5月份整体经济指数将上升至-18，预测范围在-10到-28之间。
　　5月份新订单指数从4月份的-24.3下跌至-25.9，就业指数从-44.9上升至-26.8，是自去年11月份以来的最高水平，表明公司裁减员工的速度有所放缓。出货指数从-35.7上升至-19，支付价格和接受价格指数的下跌速度也均有所减缓。
　　未来六个月的制造业活动前景指数从4月份的47.5上升至47.5，是四年多以来的最高水平。
　　由于公司在第一季度中减少产品库存的速度创下了有史以来的最高水平，因此制造业活动的下滑趋势正在趋于稳定。但是，全球经济衰退仍将导致美国制造产品的需求继续下滑，而通用汽车和克莱斯勒削减产量的措施将蔓延至整个汽车业，这意味着制造业活动的下滑趋势可能还将持续几个月时间。
　　瑞穗证券美国公司(Mizuho Securities USA Inc)驻纽约的首席美国经济学家史迪文·利曲托(Steven Ricchiuto)称：“经济正在下滑，制造业也正在下滑，只是下滑速度放缓了。”利曲托此前预测，费城地区5月份整体经济指数将上升至-22。
　　此前，纽约联储上周公布的报告显示，5月份纽约地区的整体经济指数上升至-4.6，是自去年8月份以来的最高水平。
　　另据世界大企业联合会(Conference Board)今天公布报告称，继3月份经修正后下滑0.2%以后，4月份领先经济指标上升1%，是自2005年11月份以来的最高升幅，表明至少半个世纪以来最严重的经济滑坡正在放缓步伐。该指标所反映的是美国经济在未来三到六个月中的发展趋势。(唐风)

