新末日博士鲁比尼：明年美国经济或再度下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间消息，有“新末日博士之称”、因准确预测了当前金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授、鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)周四称，虽然美国经济衰退有可能在今年底结束，但明年可能还将出现一次下滑。
　　鲁比尼在今天召开的首尔数字论坛(Seoul Digital Forum)上接受采访时称：“我仍旧预测美国经济一直到第四季度还将负增长，明年第一季度则将恢复增长。”他补充称：“美国的经济衰退将会呈现出‘U字形’的发展形态，持续24个月左右。与当前舆论一致预测的经济衰退已经见底的看法相比，我的观点是，衰退还将持续六到九个月的时间才会结束。”
　　鲁比尼此前曾在周三表示，全球经济衰退很可能将在今年年底结束，使得市场猜测他对经济前景的预期已经变得更加乐观，但在今天的采访中，鲁比尼否认了这一猜测。他指出：“由于我说过经济衰退将在年底结束的缘故，人们认为我是一个乐观主义者，但实际上我一直都在说同样的话。”
　　鲁比尼称：“我要说的是，与当前的一直预期相比，我实际上更加悲观。不过，与那些号称‘世界末日’即将到来的人相比，我可以说是个乐观主义者。”
　　鲁比尼仍旧坚持他在近日发表的一篇文章中的观点，即2010年有可能会上演一场“完美风暴”。他预测称：“经济甚至还面临着双倍下滑的风险，可能在明年年底出现‘W字形’的衰退”，原因是原油价格正在上涨、公共债务增加、实际汇率走高、市场对通胀的担忧情绪加大且美国政府所推出的许多减税措施到期。(唐风)

