美国上周MBA抵押贷款申请指数环比下跌16%
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，据周三公布的一份报告显示，美国上周抵押贷款申请指数下跌，原因是抵押贷款利率出现了七个月以来的最大涨幅，推动再融资活动减少。
　　美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)今天公布报告称，在截至5月29日当周，追踪住房购买或再融资活动的MBA抵押贷款申请指数从此前一周的786点下跌至658.7点，跌幅16%。其中，住房购买指数环比增长4.3%，再融资指数则环比大跌24%。
　　最近几个星期以来，经济前景的改善已经推高了借款成本，导致住房所有人不愿进行再融资活动。与此同时，住房价格仍在下跌，借款成本仍旧低于去年同期的水平，使得某些购房者有能力支付房款，市场因此有所稳定。
　　摩根大通(JPMorgan Chase)驻纽约的经济学家阿贝尔·雷哈特(Abiel Reinhart)在报告公布以前称：“抵押贷款利率的上升将对再融资活动造成重创，但住房销售似乎正趋于稳定。”
　　报告显示，截至5月29日当周的MBA再融资指数从此前一周的3890.4点下跌至2953.6点，是自2月份以来的最低水平；住房购买指数则从256.6点上涨至267.7点，创下两个月以来的最高水平。
　　在上周所有抵押贷款申请者中，寻求再融资贷款的申请者人数所占比例为62.4%，低于此前一周的69.3%。
　　报告还显示，截至5月29日当周30年期固息抵押贷款的平均利率为5.25%，高于此前一周的4.81%，创下自1月份以来的最高水平，涨幅则是自去年10月份的以来的最高水平。3月末，这一利率为4.61%，创下自MBA从1990年开始编纂这一数据以来的最低水平。
　　按照当前的30年期固息抵押贷款率利率，每10万美元抵押贷款的月还款额为552美元左右，较去年同期减少59美元，当时的利率水平为6.17%。
　　另据昨天公布的全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)报告显示，美国4月份成屋销售环比增长6.7%，创下七年多以来的最高涨幅。(唐风)

