巴菲特得力助手索科尔：住房市场远未接近复苏
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)的得力助手大卫·索科尔(David Sokol)周四称，美国住房市场远未接近复苏，目前还没到说这一市场已经显示出复苏迹象的时候。
　　索科尔在今天于纽约参加一次投资会议时表示，美国经济仍在恶化。与会的货币经理人也纷纷表示，他们对美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济政策不抱太大信心。
　　索科尔称：“我们并未看到任何复苏的‘萌芽’，也并未看到情况有什么改善”。索科尔是中美能源控股公司(MidAmerican Energy Holdings Co)的总裁，中美能源控股公司由巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)所有，而索科尔则被视为最有可能接替巴菲特领导该公司的人选之一。
　　据今天公布的报告显示，4月份美国新屋销售上升，这是过去三个月中的第二次上升；第一季度抵押贷款违约率和住房抵押品赎回权丧失率则均创下了有史以来的最高水平。
　　索科尔称，虽然官方数据显示，目前市场的待售住房库存需10到12个月才能销售一空，但“我们相信，待售住房库存的实际数字要两倍于此”。
　　索科尔还指出，目前公司仍旧很难获得贷款，且借款成本仍旧很高，这给经济复苏带来了“逆风”。他预测称，美国失业率将从4月份的8.9%上升至10%以上。(唐风)

