通用汽车声明称在华业务将继续保持快速增长
　　中新社上海六月一日电 (记者 常惠英)通用汽车公司一日在美国本土提交申请，启动法庭监管下的公司重建程序后，通用汽车中国公司一日在沪发表声明称，通用汽车在华长期发展战略保持不变，并将继续保持快速增长。
　　通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维先生表示，“通用汽车在华业务运营一切正常，我们在中国的投资及重大项目仍在按原计划进行。通用汽车旗下各品牌在全国各地的经销商及售后服务中心的整车及零部件库存继续保持正常运作，我们的消费者仍将继续享受一流的销售、售后及保修服务。
　　与此同时，通用汽车中国公司及其合资企业对于在华零配件供应商、经销商的支付流程以及员工的各项福利待遇都没有受到任何影响。
　　甘文维强调说：“二○○九年一至五月份，中国已经成为全球最大的汽车消费市场，与去年同期相比增长百分之十八点八。通用汽车及其在华合资企业销售业绩继续保持强劲的增长势头，前五个月的在华销量同比增长百分之三十三点八。”
　　五月份，通用汽车在华销售再次创下单月历史新高，共销售十五万六千三百六十三辆，比去年同期增长百分之七十五点二。其中，上海通用五月销量取得五万六千余辆的优异成绩，继四月份之后再次刷新了去年以来的单月销量纪录。上汽通用五菱五月销量突破十万辆，达到十万零二百五十八辆的历史新高。通用汽车将继续致力于保持其在中国市场的行业领导者地位。”

