穆迪称美政府Aaa主权信用评级前景仍旧稳定
　　新浪财经讯 北京时间5月27日晚间消息，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service，以下简称“穆迪”)周三公布年度报告称，虽然美国政府的债务状况“大幅恶化”，但其“Aaa”的主权信用评级前景仍旧维持稳定，表明该机构对美国经济将可从衰退中回弹很有信心。
　　穆迪发表声明称，美国主权信用评级受到了“多样化而有弹力的经济、强有力的政府制度、高水平的人均收入以及美国在全球经济中的中心地位”的支撑。但与此同时，穆迪也警告称，对美国长期经济增长前景的任何“重新评估”都可能令这一评级承压。
　　分析师称，穆迪今天公布的这一声明可能有助于缓和投资者的担忧情绪，他们在标准普尔下调英国的主权信用评级以后开始出售美国资产，原因是标准普尔的这一举动引发了投资者对美国主权信用评级的担忧。
　　此前，巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)政府已经承诺，一旦经济开始复苏，政府就将设法减少预算赤字。上周，在被问及美国信用可靠程度的问题时，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，阿伯政府承诺将会削减预算赤字。
　　弗吉尼亚州阿灵顿的财政预算监督组织Concord Coalition执行董事鲍勃·比克斯比(Bob Bixby)称：“很明显，美国主权信用评级暂时没有被下调的风险。这一评级未来所面临的威胁是，如果政府不做点事情来证明其拥有可持续的财政状况，则该评级就可能面临被下调的风险。”
　　在穆迪公布上述声明后，美国国债价格基本维持不变，美元汇率仍旧呈上涨趋势。截至纽约时间12:12(北京时间周四0:12)为止，基准10年期国债的收益率为3.56%，美元兑欧元汇率上涨至1.3938美元，涨幅0.3%。(唐风)

