克鲁格曼：美国经济低迷可能持续5年
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，据国外媒体报道，2008年诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)周二表示，美国经济可能最早于今年夏季走出衰退，但失业率进一步上升意味着“经济低迷”将可能持续最长5年时间。
　　克鲁格曼在韩国首尔举行的全球金融会议上说，美国或者全球整体工业产值将非常有可能在未来几个月触底，美国GDP增长将在今年下半年转为正值，可能稍微晚于欧洲。
　　他表示，如果美国从2007年12月开始的经济衰退在今年8月或9月结束，他将不会感到惊讶。但失业率上升趋势可能继续至2011年，这意味着“经济低迷期”或将持续至2013年或2014年。
　　美国第一季度经济增长年率为负6.1%，逊于预期。美国消费者对汽车、家具及家用电器的购买增加，但企业继续削减支出，出口创40年来最大降幅。美国4月失业率触及8.9%，许多经济学家预计今年年末失业率可能达到10%。
　　克鲁格曼称，虽然全球各地经济指标正在改善，但仅仅意味着经济下滑的速度有所放缓。他还指出，金融市场同样趋于稳定。
　　克鲁格曼说：“我赞同认为经济危机最差阶段可能已经过去的乐观观点，然而，现在很难说经济何时能从稳定转向真正复苏。”(兴亚)

