百年通用宣布破产 美国工业象征走向终结
　　环球时报特约记者王斯报道 综合外电报道，美国通用汽车公司当地时间1日正式申请破产保护。这份破产申请计划在60至90天内重组一个新的企业。美国工业时代的象征——百年通用如今走向终结。
　　通用汽车计划关闭12座分厂，并计划消减2000个工作职位。通用将指定科赫(Al Koch)作为首席重组官(Chief Restructuring Officer)，由他来执掌资产清算工作。美国政府将向通用提供301亿美元援助。
　　美国有线电视新闻网(CNN)称，这是通用汽车时代的结束。美国汽车巨头克莱斯勒、福特和通用的“家乡”密歇根州州长詹尼佛·格兰赫姆说，通用申请破产后，传奇的美国汽车工业最终“跌入谷底”。
　　法新社5月31日评论说，通用的倒掉标志着一个蓝领王朝的灭亡，一个为几代美国人提供工作保障和进入中产阶级通行证的时代即将死亡。
　　美国克拉克大学劳动关系学教授常森说，通用遍布美国中西部的工厂曾经为许多小城镇带来过繁荣和稳定，通用甚至象征着一种社会契约———你努力工作，而企业为你提供保障和丰厚的收入，这种关系还可以代代相传———工人们为在世界上最大的企业工作感到骄傲。但是这美好的一切终将逐渐远去。
 

