美国证券交易委员会接受内幕交易调查
　　新浪财经讯 据国外媒体报，联邦检察官正在调查两位美国证券交易委员会(SEC)的执法律师是否违反了内幕交易的法律，对于像SEC这样通常负责追查这类案子的机构来说，这可能成为丑闻。
　　由SEC的总监察长提交的报告提出并描述了若干个律师在公司受调查时进行股票交易的引人怀疑的例子。该报告得出结论说律师已违反了该机构的内部规则。此案现在由在华盛顿特区的美国联邦检察官办公室和联邦调查局来负责调查。
　　该报告并没有点出具体的人员。据熟悉内情的人士说，有一位是自1981年以来为美国证券交易委员会工作的女律师。报告指出，另一位则在执法部门的首席律师办公室中工作。这个部门十分关键，主要负责对案例作出初步判断，确保公司内的一致性，而且往往为律师们提供咨询建议。
　　根据报告，还有另外两名执行律师将在周一的例行午餐会中被询问，他们之前经常在此讨论股票和金融市场走势，其中有一名在过去两年中进行的交易超过200笔。
　　违反证券交易委员会的内部规则并不一定就意味着非法或是犯罪。只有当交易涉及到了未公开的重要信息时才被认为是非法内幕交易。报告表示说，两位律师均否认了这个说法。
　　对于这些所谓的活动目前披露的细节甚少，包括是否获利以及获利多少均不明确。联邦调查局FBI在调查很多类似案例的时候甚至根本就不起诉。调查可能会使证券交易委员会这个旨在确保金融市场廉洁的机构蒙羞。
　　由于金融危机之前证券交易委员会对华尔街的金融巨头们监管不力，证券交易委员会目前正遭抨击。正值国会和行政当局的奥巴马正在协商改造修补金融监管体系的时刻，SEC可称得上是前途未卜。
　　在主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)带领下，SEC正努力加快执法部门对相关案件的处理并巩固该机构的信誉。近年来，SEC对华尔街的内部交易表现出强烈兴趣，破解了不少交易商和对冲基金之间的信息传递小技巧。(三山)

