搭上奥巴马新能源政策快车
　　苏明
　　谁说美国股市非“政策市”呢？最近我的邮箱里一直被大量邮件轰炸着：“最后24小时优惠购买，如何得益于政府高达13兆美元的经济刺激支出……”
　　显然，奥巴马的新政成了很多产业的强心剂。揣摩政策，读懂产业趋势，比较中美优势，成了我的朋友老朱最近的主要功课。在潜心研究之后，他立刻付诸行动。
　　奥巴马竞选时的一个主要纲领就是，通过发展新能源加强美国能源的独立性，创造绿色工作机会，减少环境碳化。奥巴马上台之后实践诺言，马不停蹄地在各地宣传，有关新能源的各项具体政策也逐渐出台。
　　那么，最后落实到哪一项新能源呢？老朱在加州，就从每天灿烂的阳光着手，研究太阳能的潜力。
　　根据老朱的研究，奥巴马新政为太阳能的需求方(包括居民和商业用户)提供了30%的前期现金资助。再加上25%～30%的税收信用(通过加速折旧方式，特别是今明两年还能享受折旧率高达50%的超级优惠)，这使得安装太阳能装置的资本支出大大降低，增强太阳能相比于其他能源方式的竞争力。
　　老朱认为，有了这些政府支持，目前美国市场上太阳能已经和清洁煤的发电成本有得一拼。虽说风力发电更经济，但太阳能在用电高峰的夏季发挥最大作用，可以解决高峰电力产能不足的问题。
　　除了想搭上奥巴马新能源政策的快车，老朱也没忘记强劲增长的中国硅片光伏产业的动车。作为海外学人，老朱对于尚德的施正荣海归创业成功的故事了然于心。
　　但转念一想，这样的财富故事，不知会吸引多少国人仿效跟风呢。于是老朱又作了一番研究，打了几个电话，得出数据，仅仅施正荣的老家无锡就有7兆瓦的光伏产能，而阳光并不灿烂的成都也有4兆瓦的产能(包括计划中)，更不用说由全国各地、各级政府大力推进的大大小小的光伏生产基地了。
　　老朱陷入了忧虑，虽说太阳能是新兴能源，但由政府补贴而推动的市场需求也难以消化大量供给。看到了问题，也看到了机会，老朱决定以己之长，为中国光伏企业到美国市场铺路搭桥。
　　价格是市场的信号。老朱研究了太阳能光伏零售价和批发价、美国市场价和中国出厂价。他发现这两个价差都非常大，这就预示了他在其中腾挪回旋的余地很大。他列出了一个美国用户名单，决定先从 “小土豆”们开刀。他开始给那些为住家安装屋顶太阳能的小企业打电话，可得到的都是婉言谢绝。　　　
　　“小土豆”们并不好啃，老朱总结了几点经验：一般美国小企业承受风险的能力有限，因此只愿意从事有品牌、有口碑、有质量保证、有售后服务的产品。但不少中国厂家在美国市场上都缺乏这些。
　　老朱并不气馁。经过高人指点，他决定走太阳能电站开发商这条线。由于奥巴马政府对太阳能在2009年～2010这两年间的高补贴，不少开发商正加紧开发小型太阳能发电站，这形成了一个小高潮。老朱直接给他们打电话。这一次，他没有被拒绝。开发商们表示如果给他们融资的银行接受来自中国的光伏板，他们也不会有什么意见。原来，美国太阳能发电项目因为有大量税收信用形式的优惠，开发商们大多与有多余税收信用的金融机构联合开发。
　　于是，老朱准备好了各种数据和资料帮开发商去游说银行。出乎意料，银行家们愿意从数据入手来研究产品，同时对中国制造也比较能够接受。巨大的差价预示着机会，银行家们总不会和利润过不去。找到了商业模式，老朱终于松了口气。
　　老朱说，他所做的这些尝试和摸索得出了一个结论，即中国光伏生产企业将面临激烈竞争、供大于求的局面。如何在新兴的美国太阳能市场上开辟出一片天地，中国企业不仅要走出去，而且还要垂直整合，要合作开发太阳能发电站，建立模范展示台、完善售后服务和质量担保等。
　　老朱充满激情地描绘着一幅前景：试想，未来的中国制造不再仅仅是鞋子、牛仔裤，而是代表着把清洁而灿烂的阳光转化成能源的光伏。那是多么鼓舞人心啊。
　　(作者系自由职业者，现居美国，邮箱为suming2008@gmail.com)

