通用汽车公司开始破产保护框架下的快速重组
　　新华网底特律6月1日电(记者陈刚 杨蕾 韩万宁)美国通用汽车公司1日向纽约南区美国联邦破产法院正式申请破产保护后，这家拥有百年历史的汽车业巨头开始了破产保护框架下的快速重组进程。
　　当天，根据美国破产法第11章规定，通用汽车公司向破产法庭提交申请，正式启动了法院监管下的公司重建程序。如果法院批准，通用汽车将对其资产进行重组，将核心品牌(包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC)、核心技术和优质资产注入新成立的公司，以确保新公司的竞争力和可持续发展。
　　通用汽车首席执行官亨德森当天在纽约举行的记者招待会上表示，如果破产保护程序进展顺利，新的通用汽车公司有望在大约60天到90天内从原公司中分离出来，实现独立运作。
　　为确保重组成功以及通用在破产保护下继续运营，美国政府将在提供200亿美元的基础上再向通用追加300亿美元的联邦政府贷款。根据此前达成的协议，在新通用公司中，美国财政部将持有60%的股份，将成为新公司最主要的股东。加拿大政府将持有12.5%的股份，联合汽车工人工会持股17.5%，债权人将获得10%的股权。
　　在当天进入破产保护之后，通用汽车宣布到2012年将把公司在美国的生产厂从47家削减到33家。
　　美国总统奥巴马当天在白宫发表讲话表示，美国政府不会增加对通用汽车的救助资金，政府无意接管公司。他认为通用汽车在破产保护下的重组计划是可行的，政府将帮助公司朝着重新盈利方向前进。
　　通用汽车公司成立于1908年9月。一个世纪来，通用汽车是全球最具影响力和最大的企业之一。由于经营管理、市场营销以及资金周转等问题，通用汽车自去年年底陷入破产边缘。尽管美国政府多次伸出援手，但是由于债权人等相关利益方拒绝让步，法庭外的快速重组在上周流产。为了完成对公司的快速重组，在美国政府的干预主导下，通用汽车上周与工会就劳资合同达成新的让步协议，并向债权人提出更为优厚的补偿方案，公司最终走入破产保护。

