美国加州陷入破产危机 破除选民对施瓦辛格迷思
　　中新网5月31日电 美国加州预算赤字持续攀高，短期内可能冲破240亿美元。明星州长阿诺-施瓦辛格一面就近向州议会提出削减支出计划，一面赶赴华府要求纾困，唯前者缓不济急，后者难有具体答复。
　　据“中央社”报道，加州大学洛杉矶分校公共政策系教授密契尔(Daniel Mitchell)说，全球经济衰退和美国金融危机带来的不仅是民众财产缩水、经营不善的银行倒闭、产品跟不上节能要求的车商岌岌可危，最新的发展是美国人口最多的加州面临破产的命运。
　　回忆五年前，曾是“世界健美先生”的阿诺，以好莱坞硬汉姿态从洛杉矶搭上竞选巴士出发，一路上山下海、高谈阔论，最终以巨星魅力席卷加州选民将他送进沙加缅度的州府大厦。
　　五年后的今天，阿诺额头上增加的皱纹、面对预算赤字的无力感以及动辄发出裁员、削减社会福利的威胁性谈话，令加州人不免陷入沉思究竟谁比较有能力挽救濒临破产的加州，是银幕虚构的魔鬼终结者？还是一位精于折冲的政坛老将？
　　问题的重点是加州预算赤字是一个由来已久的问题，因为各级政府的支出总是不断增加，却缺乏相应的开源节流，再加上财务系统紊乱、管理的不善、州议会审查制度的旷日废时。
　　加州虽可能幸免向世界宣布破产的命运，加州的经济仍将不免遭到拖累而延迟复苏时间，认识到这一点的选民，也逐渐从过去的迷思回到现实，思考加州人真正需要的州长，不该是善于作秀的银幕偶像、动作英雄，而应是擅长造桥开路，为民谋福、苦干实干的公仆
　　当选州长之初，被视为有朝一日可能是美国历来首位第一代移民总统的阿诺，基于这几年来的民调支持率持续偏低，最近已经公开宣布，明年任满后不会再竞选公职，言下之意充分透露出对政治的意兴阑珊。

