通用汽车申请破产保护
　　称将组建更精简的新公司；美政府成最大股东
　　5月31日，“泰坦尼克”号最后一名幸存者英国人米莉维娜·迪恩在英国一家养老院中逝世。很少有人知道，那艘全球最大的远洋客轮“泰坦尼克”号是由通用汽车制造的。迪恩的辞世似乎预示了一个时代的终结，通用汽车这个全球汽车业的“泰坦尼克”在迪恩辞世次日宣布申请破产保护。
　　当地时间6月1日上午，通用汽车向纽约南区破产法院依照《美国破产法》第11章正式递交破产保护申请，法庭随后通过了申请。这是美国历史上第四大破产案，也是美国制造业最大的破产案。
　　60-90天内诞生新通用
　　通用汽车随后发表声明称，通用汽车已经与美国财政部、加拿大政府及安大略省政府达成协议，将组建一个更加精简、更加强壮的新的通用汽车公司。根据《美国破产法》第11章，该协议需要通过法庭审批并将在法院监管下执行。
　　根据协议，新通用汽车将在未来60天至90天内从现有的通用汽车中分离出去，独立运营。新的通用汽车将包括全球的核心品牌(包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC)、核心技术和优质资产。
　　通用汽车的重整计划还包括裁员和关闭工厂。通用汽车预计今年年底在北美将员工从3.51万人减少至2.72万人，未来逐步降低汽车员工的福利水平。通用还计划，在2010年年底之前，关闭位于俄亥俄、密歇根等州的工厂。此外，通用汽车还计划在提高燃油经济性方面投入更大的资金和精力。
　　美政府占有60.8%股份
　　按照之前与美加政府、全美汽车工人联合会(UAW)以及债券持有人的谈判结果，美国财政部拥有新公司60.8%的股份，加拿大政府和安大略省政府拥有11.7%的股份，UAW旗下一家医疗信托基金VEBA持有17.5%股份，剩下的10%则由债券持有人持有。
　　新公司股权结构与之前媒体预料相同：联邦政府成为新通用汽车最大的股东。中国国内有媒体称美国汽车业进入社会主义，而美国国内媒体则警告联邦政府警惕出现政治洋相。
　　不过自从奥巴马将前任通用汽车CEO瓦格纳赶下台后，政府就不断传递出无意介入通用汽车管理的态度。美国财政部长蒂莫西·盖特纳昨天在北京大学接受提问时表示，对于通用汽车，政府只想“最低限度的介入，最快速度的抽身”。
　　按照之前的协议，UAW拥有2.5%的额外认证股权，而债券持有人也将在新通用汽车资产状况较好时拥有以较低价格额外再购入15%股份的权利。
　　美政府再掏300亿贷款
　　美国政府和加拿大政府在通用汽车重组过程中，将分别再提供300亿美元和94亿美元的支援贷款。此前通用汽车已经从政府那里得到了194亿美元的支援贷款。
　　新成立的通用汽车将背负170亿美元的债务。包括美国财政部持有的67亿美元债券、加拿大政府及安大略省政府持有的13亿美元债券、VEBA持有的25亿美元债券大约68亿美元国际债券。
　　通用汽车宣布申请破产保护后，截至北京时间昨晚11点，通用汽车股票开盘后一度下跌至0.27美元，为其股价历史最低点，后一直徘徊在0.5美元附近。美国思科公司和旅行者保险公司将分别取代通用汽车公司和花旗集团成为道琼斯成份股。本报记者 谢涛
　　背景介绍 破产保护不是破产清算
　　通用申请的“破产保护”，并不是人们常规理解的“破产清算”，而是一种重整的过程。
　　《美国破产法》根据公司破产，主要有两个章节：第7章和第11章。
　　第7章规定，企业终止经营，受托人将该企业所有资产出售并将所得收益偿还给债权人，是破产清算的过程。
　　第11章规定在大多数情况下，债务人仍然控制其企业运营，但受法院监管，是破产保护的过程，也被称为破产重整。通用就属于后一种情况。
　　第11章通常不会对不涉及相关重组行为的公司海外子公司产生直接影响。第11章是一种非常灵活的重组程序：法庭法官拥有较大空间发布命令协助公司实现重组。
　　本报记者 谢涛
　　■ 链接
　　通用百年兴衰
　　1908年9月16日
　　威廉·杜兰特组建成立通用汽车公司，最初只生产“别克”汽车。建立初期，通用公司并购了奥斯莫比尔公司和奥克兰公司，收购凯迪拉克品牌。
　　1918年
　　通用汽车正式收购了雪佛兰的所有资产。
　　1919年
　　通用汽车创立了通用汽车金融公司GMAC，开创个人零售金融业务。
　　1925年
　　通用汽车收购了位于英国卢顿的沃克斯豪尔汽车公司，这是通用汽车在北美以外的第一次大收购。
　　1929年
　　通用汽车并购了德国汽车企业欧宝公司，于上世纪20年代打入欧洲、阿根廷、巴西、中国等海外市场。
　　1932年
　　奥克兰退出历史舞台，庞蒂亚克取而代之。
　　1942年至1945年
　　通用汽车扩大产能补给战争需要，交付了价值超过120亿美元的战争货品。
　　1953年
　　时任通用汽车总裁查尔斯·欧文·威尔逊说出“为美国好，就是为通用汽车好；反之亦然”的名言。人们后来引用这句话时把它演绎成“为通用汽车好，就是为美国好”。
　　1983年
　　通用汽车宣布“土星计划”，在美国创办一个生产创新紧凑型汽车的全新子公司：土星公司。
　　1989年
　　通用汽车收购了瑞典萨博汽车公司50%的股份，并在2000年收购了剩余的50%股份。
　　1999年
　　通用汽车收购了悍马品牌的所有权，把它经营成通用汽车最赚钱、最具争议的汽车品牌。
　　2002年
　　通用汽车收购了韩国大宇汽车的大部分汽车资产。
　　2005年
　　通用汽车因105亿美元亏损宣布重组，在此后3年时间内从薪金名册上删掉7万人。
　　2008年
　　经济衰退和信贷萎缩令通用汽车遭受重创。国会批准向通用汽车公司提供巨额紧急援助款。
　　2009年
　　美国政府赶走通用汽车总裁兼首席执行官瓦格纳，任命韩德胜为首席执行官。联邦政府命令通用汽车在6月1日前提交政府满意、工会和90%债权人认可的重组方案。
　　2009年6月1日
　　通用汽车申请破产保护。
　　本报记者 谢涛
　　■ 中方回应
　　通用汽车中国业务不受影响
　　上海通用汽车新技术将被纳入新通用公司
　　本报讯 (记者谢涛)在通用递交破产保护申请之后，通用汽车中国和上海通用均发表声明回应，通用在中国的业务不受破产保护的实质影响。
　　“我们在中国的投资及重大项目仍在按原计划进行。”通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维表示。
　　通用汽车在华最大的合资企业上海通用汽车发表声明称：“通用汽车的法院监管重建程序对上海通用汽车无实质性影响。上海通用汽车的业务运营和投资项目照常进行。”上海通用称，根据通用汽车目前递交的重建方案，上海通用汽车所规划和生产的全球平台产品的技术将被纳入新的通用汽车。
　　通用汽车1日发表声明称，通用汽车所有在美国以外的业务都不受破产保护和法院监管的影响，通用欧洲、通用亚太以及通用拉丁美洲、非洲、中东的所有业务都不受中断。
　　■ 连线
　　通用31年老员工、地方工会主席谈论职工安置
　　一半工人“跟着机器走”
　　本报讯 (记者谢来)通用拥有百年历史，很多工人在那里干了一辈子活。破产保护的时刻来了，忧伤难免，那么除了那些华丽的政府词藻，工人们将得到如何的安置呢？
　　北京时间6月1日晚记者致电通用公司位于底特律西郊的一座工厂。
　　已经为通用效力31年的汽车工人唐·斯基德摩尔称，通用申请破产后，已决定关闭这座有1000多名工人的生产线，部分工人可能失去工作，不过有一部分人会“跟着机器走”。斯基德摩尔语气中透着无奈。
　　斯基德摩尔还担任UAW当地工会的主席，他最担心的是工友的命运。
　　根据此前的工会劳动协议，当生产设备被卖掉或转移到其他地方后，部分工人也要“跟着机器走”。因此现在厂房里的设备被送到俄亥俄州另一家公司后，意味着450名工人可以调到新公司，剩下的人其中部分会被安排到其他厂房，另外的则只能选择离职，即通用拿出一笔补偿费用，工人自愿走人。
　　根据破产保护协议，那些已经退休或离职的工人，他们的养老金和医疗保险都不会受到影响。
　　当问到未来的打算，51岁的斯基德摩尔说：“我不会跟着机器搬家，我要留在这儿，和工会在一起，直到他们解雇我。”

