ICSC报告显示美5月零售销售超预期下滑4.6%
　　新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息，据周四公布的一份报告显示，美国零售商5月份的同店销售低于此前预期，原因是失业率的上升继续迫使消费者减少支出，从而对零售销售造成了压力。
　　据高盛集团和国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers，以下简称“ICSC”)今天公布报告称，5月份美国零售商的同店销售环比下滑4.6%，高于经济学家此前平均预期的环比下滑4%。
　　ICSC首席经济学家迈克尔·尼米拉(Michael Niemira)称，虽然许多行业的零售销售表现都较为疲软，但某些个别的零售商的业绩则有所提升，如全球最大的服装零售商盖普公司(Gap Inc)旗下的老海军(Old Navy)，其5月份的零售销售就增长3%。
　　报告显示，奢侈品连锁零售店和百货商店运营商仍旧表现最差，而折扣零售商和The Buckle Inc等儿童服装零售商的业绩表现较为强劲。廉价商品折扣零售商塔吉特(Target Corp)报称其5月份的同店销售跌幅高于分析师此前预期，这家零售商的服装和家装产品依旧是销售表现较差的商品。
　　整体来看，食品和医疗保健产品的生活必需品的销售表现仍旧是各种商品当中最强的。
　　零售顾问公司Retail Metrics LLC的总裁肯·佩金斯(Ken Perkins)称，全球最大零售商沃尔玛没有公布本月的销售业绩，这使得对更广泛经济下结论变得更加困难。他指出，沃尔玛在零售销售市场上所占的份额约为10%。
　　Stifel, Nicolaus & Co公司驻纽约的分析师理查德·杰夫(Richard Jaffe)称：“第一季度中零售销售所展现出来的趋势目前仍在继续，消费者仍在捂紧口袋，希望以更好的价格获得更好的价值和更高的质量。”
　　同店销售即零售商旗下开业一年以上的零售店铺的销售，是零售业表现的关键指标，原因是这一指标所衡量的是现有店铺的销售表现，而不是新开店铺的表现。(唐风)

