通用汽车公司步入破产保护历程回顾
　　新华网底特律6月1日电 综述：通用汽车公司步入破产保护
　　新华社记者韩万宁 陈刚 杨蕾
　　美国东部时间1日上午8时，随着通用汽车公司向纽约南区美国联邦破产法院递交破产保护申请，这家曾经承载了美国光荣与梦想的汽车制造商，终于在历经百年风雨后走上了破产保护之路。
　　通用长期以来一直存在产品能耗高、车型设计落后以及劳工成本负担沉重等问题，其北美市场近年来受到国外汽车尤其是日本汽车的强力冲击。在全球经济危机肆虐的背景下，通用汽车销量不断下滑，流动资金直至枯竭。为此，通用、福特和克莱斯勒三大美国汽车厂商的首席执行官去年11月向国会请求总额达250亿美元的救助资金。为了打动议员，时任通用首席执行官里克·瓦格纳在作证时甚至警告，倘若政府拒绝注资，三巨头均有可能面临破产风险，从而给美国经济带来灾难性后果。至此，通用破产的风险开始引人关注。
　　在全面衡量了破产可能带给美国经济的巨大冲击后，布什政府最终给予通用134亿美元的联邦援助贷款。作为继续提供贷款的条件，美国政府要求通用必须于2月17日前，拿出一项可行的重组计划，否则只能走破产保护之路。2月17日，通用推出了一个包含裁员、减负的重组计划，并要求政府再提供166亿美元援助贷款。
　　美国新任总统奥巴马3月30日对该计划予以否决。他认为通用只想要钱而忽视重组，明确警告说，如果通用不能制订更有效的重组计划，美国政府有可能选择让其寻求破产保护，这也是此前一直支持汽车业重组的奥巴马首次明确表示通用存在寻求破产保护的可能。奥巴马要求通用在60天内拿出更彻底的改组计划，该计划不仅要实现企业的生存，而且要使其具有全球市场竞争力。瓦格纳则在政府压力下宣布辞去通用首席执行官一职。
　　4月27日，通用在政府汽车工作小组的主导下，抛出了改良后的重组计划，其中尤为引人关注的是债转股方案。根据该方案，美国政府将获得通用汽车约50%的股份，以抵消通用欠政府的100亿美元债务；汽车工人联合工会获得39%的股份，抵消通用应向工会养老信托基金支付200亿美元中的一半数额；债券持有人则要放弃总计约270亿美元的债务来换取重组后的通用10%的股份。此方案一出，分析人士普遍认为，通用走向破产保护已无可避免，因为说服债券持有人接受这样的安排，显然是个“不可能完成的任务”。
　　5月26日是通用债券持有人接受债转股方案的截止日。当天，尽管汽车工人联合工会再次作出让步，投票一致同意工会将仅获得重组后的通用17.5%的普通股，而非此前确定的39%的股权，但最为关键的通用与债券持有人的谈判最终不欢而散。27日通用发布声明称，公司未能获得90%债券持有人对其债转股计划的支持。至此，通用在理论上的最后一点避免破产保护的可能已不复存在。通用寻求破产保护进入倒计时。
　　28日，美国财政部出人意料地提出了一个“甜头”更大的债权放弃补偿方案，即在获得原有10%股份对价基础上，赋予债券持有人以较低的价格购买新通用另外15%股份的权利。新方案最终获得超过半数的债券持有人支持。但由于接受该方案就意味着必须放弃对通用破产重组说“不”的权利，因此，新方案实际旨在为通用尽快走出破产程序扫除障碍。随着29日通用与工会就劳资合同达成新的让步协议，由美国政府主导的破产重组框架已经完成。
　　6月1日，拥有百年历史的通用汽车公司向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。这是美国历史上第四大破产案，也是美国制造业最大的破产案。通用申请破产保护的命运由此尘埃落定。
 

