美联储或将被赋予更大监管权
　　美国财长盖特纳昨日在参议院关于不良资产救助计划(TARP)听证会上表示，政府帮助银行剥离有毒资产的计划或将于7月初启动。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 据知情者透露，美国政府计划对监管部门进行权力调整，美国证交会(SEC)的部分权力或将被剥离，并移交给其他机构。这项权力转移方案最早于下周公布。
　　据悉，上述提案仍在起草之中，该提案内容或将赋予美联储更大的权力，以监管那些规模庞大的金融机构。美联储将接管SEC被剥夺的部分权力，其它权力则将由另外的部门来分担。此外，该提案还将把对共同基金的监管权赋予一家银行监管机构，或者新设一家机构来监督，以便对消费者金融产品业务进行更好的监管。
　　SEC至今已经有75年的历史，担负着监管华尔街和保护投资者的职责。但随着金融危机的到来，华尔街公司曝出一系列丑闻，SEC的名声受到极大损害。在麦道夫650亿美元的骗局被拆穿后，市场对SEC的舆论抨击更被推向最高潮，SEC的信誉也从此一落千丈。
　　曾先后在美联储及SEC任职的斯伯金表示，如果美国政府削弱SEC的权力，这将是一个巨大的错误。无论SEC做过什么，该机构仍然是最能够保护投资者利益的监管部门。
　　有关人士表示，由于此次权力的调整将牵涉到多方利益，因此美国政府的任何举措都难免在国会引发激烈争论。据悉，在此次美国政府金融监管部门权力重组的系列讨论中，新任SEC主席莎碧萝并未被邀请参与。消息人士表示，莎碧萝对此深感无奈，她曾多次表示，将与一切削减SEC权力的决定作“斗争”。
　　除了拿SEC“开刀”，美国政府也正在积极考虑设立新的监管委员会以保护金融产品消费者的利益，并采取严厉措施制裁一些促使金融危机爆发的不当行为。据悉，美国政府将创建一个类似美国消费产品安全委员会(CPSC)的机构，管辖范围涉及从共同基金到抵押贷款的一系列产品。

