美国经济进一步显现复苏迹象 
　　新华网华盛顿6月1日电 美国最新公布的消费开支、建筑开支等关键经济数据表明，美国经济下滑势头正在减缓，复苏迹象不断显现。
　　美国商务部1日发布报告说，4月份美国建筑开支意外增长0.8%，分析家此前预期下降1.2%。当月公共建筑开支下降0.6%，私人建筑开支增长1.4%，其中私人住宅建筑开支增长0.7%，是该项目自去年8月份以来首次增长。
　　美国商务部发布的另一份报告显示，美国个人消费开支4月份下降0.1%，降幅小于分析家预期的0.2%。当月个人收入增长0.5%，储蓄率从4.5%上升到5.7%。
　　另据美国著名研究机构供应管理协会报告，5月份美国制造业活动指数上升到42.8，是去年9月份以来的最高点。该指数低于50代表收缩，高于50代表增长，最新数值显示美国制造业仍在萎缩，但萎缩速度放慢。在各分项指数中，反映生产、新订单和新出口订单等状况的指数都出现增长，其中新订单指数超过50，为2007年11月以来首次。
　　美国阿格斯研究所经济学家理查德·亚马龙说：“隧道尽头的一丝光明现在已经开始变成一座灯塔。我们不再深陷衰退的痛苦之中，几个月之后经济或许就可实现复苏。”
　　制造业研究机构MAPI的经济学家克利夫·瓦尔德曼说，制造业活动指数回升表明制造业的深度衰退正在改善，最糟糕的时期显然已经过去。

