盖特纳：经济深度衰退风险已大幅下降
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周一称，奥巴马政府全面整改美国金融监管体系的措施将以防止未来再度发生危机为目标，其方式是填补那些允许过高的系统性风险发生的监管“空白”。
　　盖特纳在今天由时代华纳主持的一次经济论坛上称，全球经济陷入更深衰退的风险已经“大幅下降，有助于为经济活动提供某种稳定性。”但他同时指出：“这仍然只是(经济复苏)十分早期的阶段”，“我们仍有很长的一段路要走”。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在6月17日公布一整套计划，目的是防止信贷系统再度冻结。此前，在贝尔斯登和雷曼兄弟去年崩溃以后，美国信贷市场陷入紧缩。美联储将被赋予更加广泛的权力，来监管相互管理的大型金融公司，这些公司的倒闭可能对整个金融体系的稳定性造成威胁。
　　盖特纳称，奥巴马计划的主要目标将是解决各个监管机构之间的“责任分工问题”，来创立一个“更加稳定的”金融体系。他表示：“我们将尝试消除基本结构中的监管空白。”
　　盖特纳和国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)今天还在《华盛顿邮报》的专栏中发表文章称，奥巴马政府的金融监管改革计划将提供“一个用于保护消费者和投资者的更加强大的框架”。两人表示，金融监管改革计划中所包含的一项提议将是“提高对所有金融机构的资金和流动性的要求，同时对彼此之间联系最为紧密的最大型金融公司提出更加严格的要求”。(唐风)

