普京批价格虚高 超市经理吓得忙降价
　　试图改变经济低迷的状况
　　□新华社供本报特稿
　　“为什么你们的腊肠要240卢比(约7.5美元)？这价格正常吗？ ”
　　俄罗斯总理普京24日出现在莫斯科一家超级市场，进行市场调研。俄罗斯《生意人报》25日作评：总理试图以非官方书面明文的特殊方式，控制市场价格。法新社认为，普京近来接连发威，试图改变俄罗斯经济低迷现状，扭转一些经济环节风气。
　　突访超市
　　24日晚，普京突然临时中断在总理办公室举行的零售业贸易正式会议，前往总理府附近一家超级市场。
　　这家超市名为Perekrestok，是俄罗斯大型连锁超市，分支遍及全国，具有市场代表性。
　　《生意人报》描述，普京阔步穿梭于超市各货架之间，其他经济相关官员、措手不及的超市管理人员以及一些临时赶到的生产商代表紧随其后。
　　普京周游超市全场最频繁的提问是：为什么这么贵？
　　“为什么你们的腊肠要240卢比(约7.5美元)？这价格正常吗？ ”普京问。
　　“因为这些腊肠品质高啊……您看，这边(的腊肠)只要49卢比(约1.5美元)，”尤里·科巴拉泽答道。科巴拉泽是原俄罗斯联邦对外情报局负责人，现任Perekrestok连锁超市母公司X5零售集团营销经理。
　　科巴拉泽的回答显然无法得到普京的认同。 “那也贵，”普京说。
　　“不是这样的……”科巴拉泽试图继续辩解，但话说一半被普京打断。
　　“我可以给你看你们价格虚标多少，”普京掏出一张纸，抖给科巴拉泽看。 “看这种腊肠，你们的价格虚高52%！ ”
　　这回科巴拉泽说了“软话”：“明天我们就降价。 ”
　　频频发威
　　突访超市后，普京携官员返回办公室继续会议。普京说，市场必须在生产商、零售商和消费者之间寻找平衡。“只有这样我们才能形成一种社会公平。 ”
　　法新社认为，普京近来接连在经济领域发威，试图改变俄罗斯经济低迷现状，扭转一些经济环节风气。之前，他曾经访问过俄罗斯首富德里帕斯卡拥有的一家工厂，该工厂由于经营不善停产导致工人抗议，普京为此大为光火，当场要求德里帕斯卡签字恢复生产。
　　世界银行24日发布报告，预测今年俄罗斯经济将同比下滑7.9%，下滑幅度高于先前预测。俄罗斯政府23日公布数字显示，今年5月俄罗斯国内生产总值与去年同期相比下滑11%，相比4月下滑率再跌0.5个百分点，而今年头5个月的国内生产总值相比去年也下降10.2%。

