行业报告预测美6月汽车销售将超1000万辆
　　新浪财经讯 北京时间6月26日凌晨消息，据国外媒体报道，据今天公布的三份行业报告显示，通用汽车、丰田汽车、福特汽车及其他汽车制造商6月份在美国汽车市场上的销售量可能将自今年年初以来首次超过年率1000万辆。
　　据加利福尼亚州汽车研究公司Edmunds.com、密歇根州市场研究公司J.D. Power & Associates和德意志银行(Deutsche Bank)今天分别公布的三份报告显示，6月份美国汽车销售量将从5月份的年率990万辆增加至年率1000万辆。
　　此前数据显示，经季节调整后的单月汽车年率销售量(以下简称“SAAR”)上次超过1000万辆是在去年12月份。2008年美国市场上的汽车销售量减少至1320万辆，而在此前的十年中，这一销售量数字的平均值大约为每年1600万辆。
　　Edmunds.com的汽车业分析师部门负责人杰西·托帕拉克(Jesse Toprak)发表声明称：“SAAR终于将重返1000万辆以上。我们距离1600万辆的SAAR数据仍很遥远，但至少情况正在向着正确的方向发展。”
　　通用汽车和克莱斯勒正在美国政府的支持下进行破产重组，这两家公司将依赖于美国汽车市场销售的回弹来提高营收和扭亏为盈。在美国汽车销售放缓的形势下，通用汽车、克莱斯勒、福特汽车、丰田汽车及其他汽车公司此前被迫削减了北美地区的生产，从而给部件供应商带来了更多的财务压力。
　　今年第一季度，美国汽车销售下跌至上个世纪80年代初以来的最低水平，原因是美国经济遭受了自大萧条时期以来规模最大的滑坡。
　　据原始设备供应商协会(Original Equipment Suppliers Association)的数据显示，今年截至目前为止，受销售干涸的影响，美国市场上已经有20多家汽车部件供应商被迫申请了破产保护。
　　通用汽车曾在此前表示，一旦完成破产重组计划中的成本削减内容，且美国市场上的年销售量达到1000万辆，则该公司就可实现收支平衡。(唐风)

