传英国财长将要求银行签署协议终止避税活动
　　新浪财经讯 北京时间6月27日凌晨消息，据国外媒体报道，据一名熟知内情的消息人士周五称，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)将向英国银行的高管施压，要求其签署一项协议，承诺终止所有避税活动。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，英国财政部下属的皇家海关及税务总署(HM Revenue and Customs)将在下周一要求所有银行的董事会级别高管签署上述协议，并将对他们如何实施这项计划的问题进行审查。消息人士称，凡是拒绝签署这项协议的银行都将面临税务当局更具强制性的检察。
　　消息人士称，皇家海关及税务总署希望改变行为方式来确保银行遵从道德要求及法律规定。这项新的“税收工作条例”(Code of Practice on Taxation)将要求银行制定正式的政策及合适的负责人责任制度来确保纳税问题，此外还将强迫银行高管根据薪水和奖金总额来缴纳所有税收。
　　英国财政部此前承诺将提供1.4万亿英镑(约合2.2万亿美元)的资金来支持银行系统，达林希望通过上述举措来向选举人确保政府正在严厉打击银行高管的过分行为。此外，达林还正试图遏制政府预算赤字增加的势头。在七国集团中，英国政府的预算赤字规模是最大的，也是自二战以来最严重的。
　　在金融混乱状况导致整个银行业在2007年接近崩溃的形势下，英国财政部此前接管了苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)和Lloyds Banking Group Plc银行的多数股份，此外还将北岩(Northern Rock Plc)和Bradford & Bingley Plc两家公司收归国有。
　　英国财政部将在下周公布一份研究报告的结果，内容是如何削减金融业高管的奖金。此外，财政部还正在制定新的监管条例。
　　苏格兰皇家银行集团和Lloyds Banking Group Plc的发言人均拒绝就此置评，汇丰控股(HSBC)和巴克莱银行的发言人也尚未就此置评。(唐风)

