欧盟领导人：经济正复苏不必采取额外刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间6月19日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟各国领导人周五称，经济正显示出从二战以来最严重滑坡中“持续复苏”的早期迹象，各国已开始计划填补预算赤字以抵御金融危机。
　　欧盟领导人在今天发表的布鲁塞尔峰会声明草案中称，欧盟各国政府领导人称，经济衰退即将见底，因此没有必要采取额外的经济刺激计划，并表示现在应该开始制定“退出战略”。此外，各国领导人还同意全面整改金融监管体系，原因是此前的银行监管体系未能遏制由美国住房市场崩溃所引发的危机。
　　声明草案指出：“没有必要采取进一步的财政刺激措施，目前我们应该把注意力转向巩固问题，跟上经济复苏的步伐。很明显，我们有必要采取可靠的退出战略。”
　　欧盟各国领导人在此次峰会上对经济前景所作出的预期要比上周八国集团财长会议的预期乐观，后一会议的会后声明指出：“经济正显示出稳定的迹象”。但美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)表示：“目前转变政策立场还为时过早。”
　　在声明草案公布以后，欧元汇率上涨，欧元区国债价格下跌。截至布鲁塞尔时间13:21(北京时间20:21)为止，欧元兑美元汇率上涨0.3%，至1.3946美元；10年期德国国债收益率上升至3.55%。
　　根据欧盟的预测，各国政府的额外支出将给欧盟2009年和2010年的GDP贡献5个百分点的增长，从而帮助该地区经济扭转今年预计的4%下滑趋势，转而恢复增长。声明草案称：“各国政府和央行所采取的重大措施将有助于限制经济滑坡所带来的负面影响，对就业市场形成保护。”
　　声明还显示，欧盟各国领导人批准了一项计划，将引入新的泛欧金融监管体系，以阻止当前危机在未来再度发生。声明称，此次峰会“建议创立一个泛欧金融监管体系，该体系将由三家新的欧盟监管机构组成。”
　　根据这项声明，欧盟各国领导人同意创立新的监管机构，在更广泛经济中对银行、保险公司、投资公司、信用评级公司及投机机构实施统一监管。(唐风)

