美国会被要求确保召开克莱斯勒破产案听证会
　　新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息，针对通用汽车和克莱斯勒提出了个人伤害补偿和产品可靠性诉讼的个人消费者目前正对国会议员施压，要求后者确保法庭将就他们所提出的诉讼召开一次听证会，或是找到其他的补偿方式。
　　由个人消费者组成的一个团体在5月31日向纽约破产法庭提出了上诉，称克莱斯勒向以意大利汽车制造商(Fiat SpA)为首的集团出售资产的交易免除了新公司偿还旧有损失的义务。与此同时，这一消费者团体还对通用汽车的破产重组程序提出了同样的担心，并正寻求国会就此采取行动。
　　华盛顿消费者组织汽车安全中心(Center for Auto Safety)是对克莱斯勒出售资产决定提出上诉的团体之一，该中心的执行董事克莱伦斯·狄特罗(larence Ditlow)称：“要么破产系统必须照顾这一交易的受害者，要么奥巴马政府需要向受害者提供资金。”
　　总部位于纽约的消费者组织司法与民主中心(Center for Justice and Democracy)则希望，通用汽车和克莱斯勒都应购买有追溯效力的保险单，确保个人消费者能获得过去、现在及未来的个人伤害索赔金。该中心的执行董事Joanne Doroshow称，克莱斯勒应为此创建一家3亿美元的基金，而通用汽车则应创建一家规模更大的基金。
　　2008年，通用汽车出售了将近300万辆汽车，而克莱斯勒出售的汽车数字则大致相当于通用汽车的一半。
　　加利福尼亚大学的破产法教授Lynn LoPucki称，纽约破产法庭裁定“新克莱斯勒不欠原告任何东西，但实际上老克莱斯勒确实欠原告很多，导致他们一文不名。”(唐风)

