美联储重申零利率政策 酝酿大规模国债购买计划
　　21世纪经济报道记者 史进峰
　　美国时间6月24日，为期两天的联邦公开市场委员会(FOMC)会议结束。美联储宣布将维持现有 “0~0.25%” 的联邦基金基准利率不变，并重申将在相当长的时间内，维持现有的低利率政策。
　　FOMC以10票赞成、0票反对通过了上述决定。
　　6月25日，接受本报记者采访时，包括花旗集团(Citigroup)、巴克莱资本(BarclaysPlc)在内的经济学家均表示，美联储的决定符合市场预期，加息对于美国来说为时尚早。
　　“在实体经济没有出现明显的见底回升的情况下，美联储定量宽松的货币政策不可能有太大变化。”汇丰银行中国区首席经济学家屈宏斌分析。
　　通缩放缓 通胀遥远
　　与4月份的货币政策报告相比，美联储传达出一些积极信号。
　　FOMC货币政策报告称，自4月份FOMC会议以来，收集到的各方信息显示美国经济通缩的步伐正在放缓，近几个月金融市场形势总体也有所改善。
　　“虽然失业和信贷紧缩仍在持续，但家庭消费支出已显示出进一步企稳的迹象；此外，虽然企业在削减支出，但存货过剩的情况有所好转。”FOMC公告称。
　　巴克莱资本中国研究部主管彭文生认为，美联储明确表示通缩风险正在减少，表明其对美国经济前景判断更倾向乐观。
　　另外，对于此前大宗商品及能源上涨所带来的通胀预期，美联储也给出了明确回应。“尽管近期能源及其他商品价格一直上涨，但FOMC预计通胀仍将在一段时间里维持较低水平。”
　　屈宏斌认为，与上一次4月份FOMC会议表述相比，此次货币政策报告有两个鲜明变化：一方面，强调通缩正在放缓；另一方面，明确通胀仍然遥远。
　　“一是，美联储强调，尽管经济还处于衰退，但衰退的速度在放缓；而上一回对经济衰退是否放缓表述是不确定的，这表明美联储对美国经济的信心在加强。二是，美联储认为，相当长的时间内，通胀仍然不是主要问题；美联储并没有提到经济‘见底’。这给此前市场的通胀预期以明确回应。”屈宏斌说。
　　近期市场对于通胀的担忧并不是没有理由。正是20世纪60 年代末时，美国财政赤字大规模货币化导致的高通胀环境引发了通胀预期高涨，20世纪70年代出现了 “滞胀”的十年。
　　然而，经济学家指出，如果选择加息，那将是美联储的不可承受之重。
　　中国银行全球金融市场部研究员石磊认为，目前，美国政府国债发行量还不到原计划的一半；如果美联储采取加息政策，再加上发行那么多国债，美国联邦基准利率一定上升，这将进一步打击美国脆弱的住房市场、消费市场。
　　实际上，随着经济逐步企稳，FED将面临更加严峻的挑战，即一旦经济复苏，通胀预期将会更加强烈，届时，美联储将采取何种退出机制？
　　或推更大规模的国债购买计划
　　美联储最新的货币政策公告，正反映了美联储左右为难的两难之境。
　　在市场风险偏好及通胀预期增长的市场环境下，美联储难以同时达到抑制通胀和维持经济复苏的目标。
　　“货币政策目标如果为遏制通胀，联储原则上需要回笼基础货币，但联储一旦开始回笼基础货币，市场必将首先抛售国债，造成基准利率上升，这样就与联储降低社会资金成本的初衷相违背；而如果货币政策目标为保证经济复苏，则联储会继续大规模购买国债，投入基础货币，金融机构会将更多资金配置在风险资产上，进一步推高通胀压力。”石磊分析。
　　目前，随着4、5月份美国国债发行量骤增和市场风险偏好的回升，美国中长期国债收益率出现了快速上升，收益率曲线异常陡峭，10年与2年期国债利差达到250个基点，几乎达到了1976 年以来的最高水平。
　　“在以往的经济周期中，收益率曲线最陡峭时出现在经济复苏迹象显著、即将加息的前夕，但是目前仅仅是经济出现触底迹象的时刻。”石磊说。
　　石磊分析，此次美国国债遭到投资者抛弃并非主要缘于对经济的乐观预期，而是市场出于对美国财政赤字的货币化造成的国债天量发行以及未来可能发生的通货膨胀的担忧。
　　这恰恰是美联储最不愿意看到的，因为国债收益率曲线作为基本利率曲线直接影响了社会资金成本，而联储只能保证货币供应总量的充足，却无法掌握市场资金的配置结构。
　　如果金融危机真的已经过去，美联储必须逐步回笼基础货币降低通胀隐患。
　　实际上，2009 年3 月以来，美联储公开市场的操作方向已经从2008 年下半年的为金融市场提供流动性支持转为控制、降低按揭贷款利率及公司债利率，以达到降低实体经济融资成本的目的。
　　此次报告，美联储便表示，将在今年秋天以前收购最多3000亿美元的国债。
　　石磊预测，美联储将会推出更大规模购买国债计划。“3月18 日公布的3000 亿购买国债计划是远远不够的，我们以美国国债在2009 年全年发行2 万亿计算，估计美联储需要认购7 000亿至1 万亿美元国债才能使得美国国债收益率不再大幅上升。”

