美证交会控美最大住房贷款公司前CEO涉嫌欺诈
　　新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)周四对美国最大住房贷款公司Countrywide Financial Corp(以下简称“Countrywide”)的前CEO安吉罗·莫兹罗(Angelo Mozilo)及贝尔斯登的两名前高管提出了指控，称其涉嫌犯有欺诈罪。此前，SEC对Countrywide在次级抵押贷款市场危机中所扮演的角色进行了调查。
　　据要求不被具名的知情人士透露，SEC可能会指控莫兹罗向投资者隐瞒了有关Countrywide财务状况的信息，并以内部信息为基础出售股票以避开亏损。
　　莫兹罗现年70岁，是美国监管机构的次级抵押贷款市场危机调查对象中最声名卓著的人物。
　　4月份，SEC与美国住房抵押贷款投资公司(American Home Mortgage Investment Corp)前董事长兼首席执行官迈克尔·施特劳斯(Michael Strauss)达成了245万美元的和解协议。在此前的指控中，SEC称施特劳斯涉嫌会计欺诈以及隐瞒因次贷危机爆发导致该公司财务状况恶化的事实。
　　此外，SEC今天还对前贝尔斯登对冲基金经理人拉尔夫·奇奥斐(Ralph Cioffi)和马修·丹宁(Matthew Tannin)提出了指控，称其去年曾在明知次优抵押贷款相关投资可能导致两家对冲基金崩溃的情况下，虚假声称其正在兴旺成长。
　　奇奥斐是上述两家对冲基金中一家的高级投资组合经理，丹宁则是他的首席运营官。这两家现已破产的基金将其几乎全部资产都用于投资次优抵押贷款相关证券，但这一投资活动于去年6月份遭遇挫败，原因是当时债务抵押债券价格的大幅下跌。
　　SEC发言人约翰·海恩(John Heine)拒绝就此置评。一名知情人士称，预计上述三名被告都将对其被控罪名提出争议。(唐风)

