顶住压力 美联储开始谨慎思量退出策略
　　⊙本报记者 朱周良
　　更多迹象显示，率先启动量化宽松的美联储已开始小心谨慎地考虑在未来撤出非常规货币政策的“退出策略”。不过，在经济形势仍未明朗的情况下，这样的想法也引发了广泛争议，即便在美联储和政府之间，在这一问题上似乎也存有较大分歧。
　　继此前多位联储高官提醒要注意潜在通胀风险之后，本周又有两位美联储成员公开就退出策略发表意见。
　　美联储圣路易斯分区银行总裁布拉德周一在接受CNBC采访时表示，目前美国面临的通缩风险有所减退。他认为，如果金融领域不再出现重大突发事件，美国经济最早可能在第三季度出现正增长。布拉德是今年FOMC不具投票权的成员。
　　布拉德称，长期利率的上升，暗示通胀忧虑存在，同时也表明投资者对于风险资产的兴趣上升。这一表态被解读为，当局可能认为开始担心通胀的问题。另一位美联储成员、同时也是今年FOMC投票成员的芝加哥联储银行总裁埃文斯则更明确提出了退出策略的问题。
　　下周，美联储的决策机构联邦公开市场委员会(FOMC)将召开会议，市场都急于知道，美联储是否打算扩大或延续购买较长期国债的计划，从中看出未来政策走向的蛛丝马迹。
　　随着更多偏乐观的声音出现，对于应该适时考虑“退出策略”的警告也逐渐多了起来。但考虑到经济复苏仍存在较大不确定性，各界对何时启动“退出策略”仍莫衷一是。
　　即便在美国国内，对这一问题也争议颇多。美联储另一位成员、达拉斯联邦储备银行总裁费希尔周一就表示，美国经济目前并不存在通胀风险。而上周在意大利出席八国集团财长会议的美国财长盖特纳则表示，现在就开始撤销经济刺激计划为时过早。日本央行行长白川方明在日前召开的货币政策例会后表示，何时撤出非常规货币政策，将取决于经济和金融市场的发展形势。

