斯坦福涉嫌操纵70亿美元庞氏骗局 被判拘留候审
　　新浪财经讯 北京时间6月20日早间消息，据国外媒体报道，美国德克萨斯州亿万富翁、斯坦福金融集团(Stanford Financial Group)董事长艾伦·斯坦福(Allen Stanford)周五被指控曾操纵70亿美元的“庞氏骗局”来欺诈投资者，并因此被拘留候审。
　　美国司法部今天召开新闻发布会，公布了对斯坦福及其他六人的指控，这六人中包括斯坦福金融集团的三名高管以及安提瓜的一名前银行监管官员。
　　在今天于弗吉尼亚州首府里士满进行的法庭听证会上，联邦法官赞同美国检察官的意见，即允许斯坦福取保候审会带来被告逃逸的风险，因此判决将斯坦福加以拘留，直到下一次在休斯敦召开法庭听证会时为止。
　　美国证券交易委员会(SEC)的执法部门负责人罗伯特·库赞尼(Robert Khuzami)称，调查机关已经将这一“大规模的诈骗案”作为刑事案立案。司法官员称，如果斯坦福被判犯有联邦检察官所指控的全部21项罪名，则他可能面临最多250年的监禁 。
　　斯坦福的代理律师迪克·狄格林(Dick DeGuerin)发表书面声明称，斯坦福“相信，一个公正的陪审团将证实他没有犯下任何刑事罪行”。
　　根据联邦检察官的指控，斯坦福及其麾下斯坦福国际银行(Stanford International Bank)的其他高管向投资者提供了虚假的财务声明，称截至2008年底为止，该行资产从2001年的12亿美元增加到了85亿美元左右。司法官员称，大约有3万名投资者被卷入此案。
　　除了斯坦福以外，司法部还对斯坦福国际银行高管Laura Pengergest-Holt、Gilberto Lopez和Mark Kuhrt提出了指控，同时指控该行一位名为Bruce Perraud的员工破坏了对本案调查十分重要的存档文件。
　　此外，司法部还对安提瓜金融服务监管委员会(Antigua's Financial Services Regulatory Commission)的前首席执行官Leroy King提出指控，称其在收受贿赂后无视斯坦福及其同谋正在罗织的骗局。斯坦福金融集团的首席财务官詹姆斯·戴维斯(James Davis)也遭到了司法部的刑事指控。(唐风)

