通用能否从噩梦中醒来 三大障碍阻挡前途
　　本报记者 兰晓萌 北京报道
　　6月1日，通用汽车正式申请破产，曾经承载了数十万人美国梦的百年通用在转瞬间化为了一场噩梦。而在3个月后，经过“剧烈瘦身”完成重组的新通用能否东山再起、从噩梦中苏醒则成为人们寄托在通用身上的最后希望。虽然有美国、加拿大政府72.5%的股份撑腰，有美国总统奥巴马的豪言壮胆，但是横在通用复生之路上的障碍却并没有因此而消失。
　　障碍一 致命的油价
　　当2008年7月11日纽约市场原油期货价格站上每桶147.27美元的历史高位之时，曾经受到美国人追捧，彰显美国人“彪悍、张扬”个性的高油耗皮卡和SUV终于遭到市场无情的抛弃。而以这两种车型为主打的美国汽车业龙头——通用汽车则更是被连累到向政府屡次求援的尴尬境地，最终直至搭上自己的性命。然而造物弄人，当通用汽车痛定思痛，改组重来之时，已经疲软近半年的石油价格又一次蹿升上来，以逼近70美元每桶的价格横隔在新通用未来的道路上。已经在高油价上吃尽苦头的通用如何提高自己对高油价的免疫力成为通用重新振作的第一步。破产后的通用计划投入6亿-7亿美元资金，利用已经停产的工厂在美国国内生产小型车和紧凑车型。在未来，经济车型将成为新通用公司生产的重点。除了改变车型之外，拥有全球最为先进的技术研发中心的通用还将投入大笔资金用于新能源汽车的开发，依靠节能环保车型来摆脱能源价格对其造成的牵制。
　　障碍二 恶劣的环境
　　百年的通用在与百年不遇的金融危机PK中败下阵来。恶劣的经济环境使得美国汽车销售量连续创下前所未有的跌幅。按照重组计划估算，只有美国新车销售量达到每年1000万辆时，新通用才能达到收支平衡。市场分析人士认为，这一平衡点只有在经济呈现稳步复苏，市场长期被压抑的购车需求被释放时才可能达到。按照美联储主席伯南克在6月3日的最新乐观预测，美国经济将在今年年底复苏。而5月美国三大汽车生产商已经有了令人欣慰的表现，福特、克莱斯勒、通用三大汽车企业汽车销售量均创下2009年以来最好水平。通用汽车5月共销售190881辆轻型汽车，较4月份增加了11%。在奥巴马政府为汽车业量身打造的旧车换新车补贴计划的庇佑下，在美国民众对通用旧有感情的照顾下，新通用达到盈亏平衡恐怕不是难事。但是如果冀望美国汽车业销售可以重返2000年创下的1740万辆的历史高点，目前仍处于复苏初级阶段的世界经济环境似乎很难胜任。
　　障碍三 重新争夺市场
　　汽车市场的竞争并不会因为通用的破产而停止。当完成重组的通用再次回归自己曾经笑傲的沙场时，将会发现过去供自己驰骋的大片战场已被竞争对手占领。
　　在通用喘息的这三个月中，全球将有30多家主要竞争者去瓜分那块在过去12个月里缩小了30%的通用领地。除丰田、本田、大众等通用汽车传统的强劲竞争对手之外，其他一些过去主要谋求守住国内市场的汽车企业也开始磨刀霍霍，加入了对通用旗下其他地区市场份额的争夺。一些国家的政府为支持本国汽车业的扩张，除制定积极的鼓励措施，例如退税、购车补贴之外，更有甚者直接为这些车企注入资金。目前，德国、日本、法国、中国、印度和俄罗斯这些世界上主要的汽车生产大国都已经有车企参与到了全球汽车销售版图重新划分的战役中。美国市场信息服务公司J.D. Power and Associates预测，全球汽车企业的总产能为9000万辆汽车，而市场的需求量却只有5500万辆。在接下来的5年中，全球主要汽车商将在散发着诱人香味的美国市场上投放约60款新车型。这一切对于通用来说都意味着将要面临的是一个无法轻松进驻的严酷环境。
　　而从一开始就是以破产换重组的通用汽车也早已为自己的回归铺好了道路，对于自己在非洲、拉美和中东的业务通用汽车都将予以保留。此外在中国以及巴西的子公司通用还将继续投资和扩张。这部分通用汽车的优质资产仍将属于新通用。
　　美国政府又一次给了通用重新战斗的机会，如何跨越三大障碍，在3个月的重组期限中尽快让通用从破产的噩梦中醒来，通用汽车的股东们借用现代管理学之父彼得·杜拉克的名言为其指出了方向——“我们现在努力塑造未来的目的，不是要决定明天该做什么，而是今天该做什么才可以得到明天。”
　　这个昔日美国汽车的“老大”，现在能做的也许只有放下身段、看清形势、发愤图强。

