盖特纳：美联储最适合监管大型金融公司
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四对奥巴马政府金融监管整改方案中赋予美联储更多权力的内容作出了辩护。此前，国会议员已经对美联储是否能胜任新增权力的问题提出了质疑。
　　盖特纳在今天向参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时称，“美联储是最适合”监管最大型金融公司的机构。他还补充称，奥巴马政府的计划仅仅赋予了美联储“适度的更多权力”，并指出全球大多数国家的央行都负有监控系统性风险的职责。
　　但国会议员在今天的听证会上指出，美联储曾在过去犯下了一些监管失误，而且奥巴马计划赋予美联储的新权力可能与其本身的货币政策职责互相冲突。
　　根据奥巴马的计划，美联储将负责监管规模最大的、互相之间联系最为紧密的银行，此外政府还将创建一个新的机构，来负责监管个人消费者金融产品，并首次将对冲基金和私募股权公司置于联邦监管之下。
　　美国国会议员已经对此前就已经负责监管花旗集团和美国银行(Bank of America Corp)等金融机构的美联储提出批评，称其隐匿了某些信息，而且还缺乏公共受托责任。
　　参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)和该委员会的共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)均表示，他们对美联储的体系感到担忧，原因是美联储下属12家地方联储的结构过于松散，无法有效地监管“过大而不能倒闭”的金融机构。
　　多德称，赋予美联储更多权力就像是“在一个孩子撞毁一辆小型汽车以后，却奖励给他一辆各大、更快的汽车”。不过多德同时补充称，他尚未就此作出任何结论。
　　盖特纳则表示，与美国的其他银行监管机构相比，美联储“在更广泛的市场发展问题上拥有更多的知识和切身感受”。他指出，如果将这些权力赋予一家监管委员会，那么奥巴马的这项计划就无法发挥作用。(唐风)

