美财政部拟迅速出售所持银行认股权证
　　新浪财经讯 北京时间6月27日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部周五称，该部计划在银行偿还政府援助资金以后“迅速”出售所持这些银行的认股权证。
　　财政部今天发表声明称，在收回政府所持优先股以后，银行将有15天时间来对上述认股权证提出“公允市场价值”以回购这些权证；如果财政部反对银行所提出的“公允市场价值”，则财政部将选定最多三家“独立估价机构”来帮助设定价格。
　　财政部还在声明中表示，对于那些不想回购认股权证的贷款商来说，该部将在公开拍卖活动中出售这些权证。
　　财政部的这一声明暗示，政策制定者正计划加快政府撤回对银行业支持措施的步伐，而不是试图等待股价上涨来为纳税人获得最大的回报。声明表示：“奥巴马总统已经很清楚地申明了他的目标，即尽可能快地撤离政府在单个公司中的投资。”
　　财政部称，持有这些认股权证更长时间“不能确定我们将会实现更高的价值。对于政府来说，基于对市场销售的判断来行使这些股权是不合适的。”
　　本月早些时候，美国政府已经批准包括摩根大通、高盛集团和摩根士丹利在内的十家最大银行偿还来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)的总额为680亿美元的援助资金。
　　在如何处理各大银行认股权证的问题上，财政部官员之间一直都存在争议，而且此事还具有政治上的敏感性，原因是一些国会议员已经警告称，财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)不得允许银行以较低价格回购政府所持的优先股。
　　美国世达律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher &Flom LLP) 华盛顿办事处的银行业合伙人威廉·斯威特(William Sweet)称，美国政府的这项新政策与TARP的整体目标相符合。他表示，财政部是在法律的指引下采取措施来稳定金融体系，国会并没有要求政府保留已稳定银行的认股权证来做投机。(唐风)

