美联储宣布取消两项应急贷款计划
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，美联储周四称，该行将不会延长一项应急贷款计划的期限，此外还将取消其他两项应急贷款计划，原因是有迹象表明金融市场状况正在改善，从而允许美联储开始采取初步措施终止其干预市场的行为。
　　美联储今天发表声明称，这三项应急贷款计划向证券经纪商和货币市场基金提供了现金和国债资金，是根据一项允许在“非常规及紧急环境下”允许发放特别贷款的规定而通过批准的。
　　美联储还在声明中表示，包括与其他五大央行交换货币在内的其他五项应急贷款计划的期限则将被延长三个月，至明年2月1日为止，这五项计划原本定于10月30日到期。
　　在昨天刚刚结束的政策制定会议上，美联储决定将其基准利率维持在0到0.25%目标区间不变，并在会后声明中表示不会向市场注入更多资金以压低利率。
　　声明表示：“正如美联储在此前宣布的计划中所述，为了给抵押贷款和住房市场提供支持，以及改善私人信贷市场的整体状况，美联储将在年底以前收购最多1.25亿美元的机构抵押贷款支持债券，以及最多2000亿美元的机构债。此外，美联储还将在今年秋天以前收购最多3000亿美元的国债。”
　　据美联储的一名官员今天在电话会议中透露，该行之所以没有在昨天的会后声明中宣布上述举措，原因是其需要与其他各大央行就延长货币交换计划期限的问题进行协调。
　　美联储今天表示，一旦经济压力“如预期般缓和”，该行理事就将决定采取逐步缩减应急贷款计划的措施。
　　摩根大通驻纽约的经济学家、此前曾在美联储任职的迈克尔·费拉里(Michael Feroli)称：“美联储正在极为小心翼翼地撤回应急措施，但不管怎么说，它总归是在撤回这些措施。经济危机正在减弱，最坏的时期已经过去。在某些领域，市场运行仍旧有待修复，但情况已经开始变好。不过，变好并不意味着已经恢复正常，因此美联储不想过于突兀地撤回应急措施。”(唐风)

