奥巴马称美国失业率今年将上触10%
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二称，虽然经济正开始走出衰退，但美国失业率今年仍将达到10%。
　　奥巴马今天在白宫接受采访时称：“经济‘发动机’将重新开始运转，但经济复苏需要很长时间才能实现。”他表示，即使美国经济可能在信心回弹的情况下于“不久以后”开始恢复增长，但失业率则可能仍将继续增长。自1983年以来，美国失业率从未上升至10%或以上。
　　奥巴马称：“就业岗位减少的速度已经有所放缓，经济即将恢复增长。但众所周知，就业数据是一项滞后指标，我们必须每个月创造15万个工作岗位才能与经济复苏齐头并进。”
　　据美国劳工部此前公布的报告显示，5月份美国非农就业人数减少34.5万人，创下自去年9月份以来的最小降幅，仅为1月份失业人数的一半不到，表明半个多世纪以来最严重的美国经济衰退正开始减弱。但与此同时，失业率则上升至9.4%，是自1983年以来的最高水平。
　　今天早些时候，美国商务部公布的报告显示，5月份的新屋开工率高于此前预期，但工业产值则大幅下滑，表明美国经济想要走出当前的滑坡形势还十分艰难。
　　奥巴马称：“我确信，如果我们在医疗保健、能源和教育等方面采取必要措施，如果我们能创造一个强有力的金融监管体系，那么人们就会再次对市场充满信心，经济复苏也就将于不久之后到来。”
　　在住房市场、产品苦笋和商业投资下滑的影响下，美国第一季度经济年率下滑5.7%，使得截至第一季度为止的六个月成为了过去五十年中表现最差的六个月。
　　奥巴马还表示，美国国债的收益率正在上升，原因是投资者对“我们可能已经在避免”经济和金融市场出现“最坏情况的问题上感到更有信心”。自5月4日以来，10年期国债收益率已经上升了56个基点。(唐风)

