金融巨骗麦道夫寻求宽大处理
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，已在今年3月份认罪的美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)周二称其与联邦司法官员一直保持合作态度，因此请求联邦法官对他作出宽大处理，判决他入狱最少12年、最多不超过20年。
　　现年71岁的麦道夫正面临最多150年的刑期，美国曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)将在6月29日对他作出正式宣判。
　　负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)今天向曼哈顿联邦地区法庭提交了一封信，他在信中表示：“我们并不是在寻求怜悯或者同情，只是想寻求得到公正及客观的判决。”
　　索尔金称，12年的刑期将是合适的判决，原因是麦道夫目前的预期余寿为13年。此外他还表示，联邦法官也可选择判决他服刑15到20年，就能“有效实现”判决的目的，而“不至于对麦道夫做出不相称的惩罚”。
　　索尔金援引受雇于麦道夫的判决顾问Herbert Hoelter的研究指出，其他面临终生监禁的白领违法者最终被宣判的平均刑期为184个月，也就是15年左右。
　　麦道夫在3月13日承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额最终可能定格在650亿美元。
　　负责麦道夫案的检察官在6月19日提交的法庭文件中称，截至目前为止，他们已经认定有1341个伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的帐户持有人在麦道夫的“庞氏骗局”中蒙受了总额130多亿美元的损失。(唐风)

