加州政府或关门 白宫不想管
　　新华社供本报特稿
　　美国加利福尼亚州政府新财政年度面临巨额赤字窘境，可能因缺钱而关门大吉。但美国政府收到告急信后决定暂不施以援手，担心先例一开引来更多州政府上门求救。
　　暂拒求援
　　加州政府新财年即将于7月1日开始，但州政府需要解决240多亿美元庞大赤字问题。由于两党分歧，州议会没能按照法定期限在15日通过新财年预算案。
　　州财政官员比尔·洛克耶上月中旬写信给美国财政部长蒂莫西·盖特纳，请求联邦政府提供支援。
　　《华盛顿邮报》16日报道，美国政府召开一系列高层会议后，盖特纳、白宫经济顾问委员会主任克里斯蒂娜·罗默、白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯等人认为，加州还可以依靠自己力量支撑一段时间，应该自己解决预算问题而不是靠联邦政府援助。
　　报道说，白宫官员担心，如果给加州开了先例，其他各州会纷纷效仿。
　　一名没有公开姓名的美国政府高级官员说，决策者们将继续密切注视加州情况，如果局势严重恶化，不排除提供援助可能。但在那种情况下，美国政府将会附加一系列条件保护纳税人的利益，而这些条件很难为各州接受。
　　面临关张
　　税收收入减少和金融危机打击等原因导致加州政府眼下的财政危机。
　　加州审计总长江俊辉上周警告，如果州长和议会无法立即拿出解决方案，“州政府不到50天就会关门”。州长阿诺德·施瓦辛格12日在讲话中说，“6月15日之后，每拖延一天都会危及政府”的清偿能力以及公共机构的运转。
　　施瓦辛格说，仅在过去一年时间里，加州政府收入就减少27%，掉回上世纪90年代末水平。
　　《华盛顿邮报》说，加州特有的情况使它很难找到出路摆脱困境。由于很难征收财产税，政府收入严重依赖于个人所得税。个人所得税约占政府财政收入一半。
　　另外，资本收益税也是财政收入主要来源。横扫美国的金融危机让加州政府在这项收入上损失惨重。 2007年州政府这项税收为1300亿美元，2008年减至520亿美元，今年预计再减至360亿美元。
　　“那些财政收入预期过于乐观，没人会预料到10月金融市场会出现崩溃，”加州议会分析局副主管迈克尔·科恩说。
　　州议会中民主党和共和党的争斗让预算案迟迟无法出台。
　　加州在美国地位特殊，不但是人口最多的州，经济也占全国总量的约13%。如果作为一个独立经济体，排名可进世界前十位。
　　加州财政官洛克耶警告，如果加州经济垮掉，不说世界范围，至少也将震动美国金融市场。
　　谋求自救
　　为了解决赤字危机，加州政府出台多项措施开源节流，包括减薪、强制休假以及出售政府资产等。
　　施瓦辛格将重点放在进一步消减开支而非增加税收上。
　　从今年秋天开始，加州高中的数学和科学两科将采用电子教科书。如果全部课本都实现电子化，政府节省的开支将数以亿计。
　　施瓦辛格还提出取消主要社会福利计划、结束针对低收入家庭儿童的医疗健康保险以及停止向贫困家庭大学生提供资助等。
　　这名共和党人州长说，他从这次危机中也看到机遇，应该对一些旧制度和做法实施改革，应当关闭和整合一些政府部门和机构以节省开支。

