惠誉下调加州一般义务债券信用评级至A-
　　新浪财经讯 北京时间6月26日凌晨消息，据国外媒体报道，惠誉评级(Fitch Ratings)周四下调了美国加利福尼亚州的一般义务债券信用评级，原因是该州的预算赤字已经接近于240亿美元。
　　惠誉评级今天决定将加利福尼亚州的一般义务债券信用评级从“A”下调一个级别，至“A-”，这一评级较高风险、高收益的所谓“垃圾债券”评级有四个级别的差距，是十种投资级评级中排位第七的评级。
　　与此同时，惠誉评级还将加利福尼亚州的信用评级前景放入“负面观察”名单，并预测称在从7月1日开始的2010财年中，该州的财务状况还将“继续紧缩”，原因是其收入下滑。截至5月1日为止，加利福尼亚州的已发行一般义务债券总额为590亿美元。
　　惠誉评级称，如果立法者不采取措施来解决预算赤字的问题，则加利福尼亚州的“现金将在7月底以前耗尽”；即使加利福尼亚州2010财年的预算实现平衡，该州在这一财年中的收入仍将较当前财年少20%。
　　惠誉评级的分析师道格拉斯·奥佛曼(Douglas Offerman)在接受电话采访时称：“加利福尼亚州迟迟未能实现预算平衡，这对我们的评级决定造成了影响。我们认为，该州的预算状况不会在短期内有所好转。”
　　加利福尼亚州审计长江俊辉(John Chiang)昨天表示，如果该州的预算赤字问题不能得到迅速解决，则他将不得不于下周发行州政府借据(IOU)。(唐风)

