穆迪：美国AAA主权信用评级目前还很安全
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service，以下简称“穆迪”)周二称，美国政府的“AAA”主权信用评级目前还很安全；但穆迪同时补充称，如果美国联邦政府无法将其公共债务重新带回到下行轨道，则这一信用评级可能会面临被下调的风险。
　　穆迪主权风险评估小组(Sovereign Risk Group)的团队负责人皮埃尔·加里图(Pierre Cailleteau)在今天于东京召开的主权信用评级媒体发布会上称：“美国政府的AAA评级目前还很安全。”穆迪目前对美国主权信用评级的评级前景为“稳定”，暗示该机构预计不会在未来18个月中更改这一评级。
　　加里图在回答有关美国主权信用评级的问题时表示，美国评级“仍旧维持稳定的AAA水平”。但他补充称，可能会有风险导致这一评级遭到下调。
　　加里图称：“如果美国主权信用评级被下调，则可能有两个原因，其中一个是，美国政府确实法将其公共债务重新带回到下行轨道。”另一个原因则是，美国政府以较低成本筹集大量债务资金的能力面临挑战。
　　加里图指出：“如果美元作为国际主要储备货币的地位受到严重挑战，则美国政府的信用评级可能面临风险。”不过，近期内美元作为国际主要储备货币的地位被其他货币取代的可能性不大，这是一种“相当遥远的风险”。
　　过去一个月中，国际社会开始展开有关美元地位的争论，原因是为了支付金融及经济拯救计划所需的资金，美国财政部所标售的国债规模正在大幅上升。
　　全球各国目前所持有的大部分外汇储备都是以美元计价。继中国和日本以后，俄罗斯这一全球第三大外汇储备持有国也已多次呼吁全球各国降低对美元的依赖性。
　　穆迪曾在5月份表示，该机构对美国的“AAA”主权信用评级感到“舒适”，但并未保证将一直维持这一评级。(唐风)

