CBI：英国经济2010年以前不会恢复增长
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体报道，英国工业联合会(Confederation of British Industry，以下简称“CBI”)周一公布报告称，英国经济在2010年以前不会恢复增长，英国央行可能需要加大其“印钱”计划的规模以支持经济复苏。
　　根据CBI的预测，英国第二季度GDP将下滑0.3%，第三季度GDP将下滑0.1%，第四季度则将停止下滑。此前，CBI预测英国经济今年全年都将下滑。
　　英国央行货币政策委员会的微软保罗·费舍尔(Paul Fisher)上周称，英国不应对经济复苏的前景感到“自满”；如果银行仍旧没有能力借出足够的贷款，那么经济就有可能再度衰退。英国央行理事本月早些时候重申，该行计划印钱1250亿英镑(约合2060亿美元)，并将这笔资金投入到英国的债券市场能中去。此前，该行已被批准印钱1500亿英镑。
　　CBI首席经济顾问艾恩·麦卡菲迪(Ian McCafferty)称：“英国经济真正走出困境还有一段路要走。”
　　CBI曾于昨天表示，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)和保守党需要就经济恢复增长以后如何修复公共财政的问题进行讨论。
　　据英国债务管理局(UK Debt Management Office)称，英国政府计划于明天通过银行标售最多50亿英镑的国债，这是政府自2005年以来首次进行所谓的“承销团制”国债标售活动。这一国债标售活动是财政部筹募资金以填补预算赤字计划的一部分内容，财政部今年计划筹募220亿英镑的资金，这一金额创下历史新高。
　　CBI副总干事约翰· 克里德兰(John Cridland)称：“英国正面临前所未见的财政预算赤字，而敌对政党之间的战争不会在如何解决这一问题的方面带来正确的答案。无论哪一政党赢得下次大选，都需要保证采取根本性的行动。”
　　据英国市场调查公司YouGov Plc昨天在《星期日泰晤士报》(Sunday Times)上公布的民意调查结果显示，一半以上的英国选民都认为布朗留任首相对英国有害。(唐风)

