德国内阁批准中期预算计划 拟借入创记录资金
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体报道，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)内阁周三批准了一项计划，将从现在起到2013年之间借入创记录的资金，原因是受经济衰退的影响，德国政府的收入减少，给默克尔在9月大选中拉拢选举人的计划蒙上了阴影。
　　这项政府中期预算计划显示，明年德国政府新借入的净资金总额将比今年的476亿欧元增加将近一倍，至861亿欧元(约合1220亿美元)。为了抵御当前的经济危机，德国政府2010年的借款总额将会超过1000亿欧元，创下德国联邦共和国60年历史上的最高水平。根据此前的预算计划，政府希望在2011年以前实现联邦预算的收支平衡。
　　德国财政部长皮埃尔·史坦布律克(Peer Steinbrueck)在今天于柏林接受采访时称：“这项预算计划与现任联合政府前三年中有能力制定的计划大有不同。现在的形势是，我们必须尽快采取措施，在经济一旦战胜当前危机的时候重返整固之路。”
　　内阁的上述决定对默克尔的承诺造成了破坏，她此前曾保证将在9月27日的全国大选后减少税收。默克尔所属的基督教民主党(Christian Democrats)及其姊妹党派基督教社会联盟(Christian Social Union)将在6月29日召开一次联合会议，就选举纲领的问题进行投票，其内容将包括降低中等收入者的缴税额度等。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的经济学家Eckart Tuchtfeld在接受电话采访时表示：“人们不应预期政府将会推出广泛的减税措施。从经济增长方面来说，德国在未来两年中将面临十分困难的境况，因此在收入减少得不到补偿的情况下降低税收是无法想象的事情。”
　　作为全球最大的出口国，德国目前的经济正在遭受重创，原因是全球性的经济衰退使其出口销售受损，而出口行业的就业人数在德国总就业人数中所占比例大约为1/3。
　　今天，经济合作与发展组织(OECD)下调了对德国经济的预期，称这一欧洲最大经济体2010年的经济增长速度将仅为0.2%，今年则将下滑6.1%。(唐风)

