美国政府公布70年来最大规模金融监管改革方案
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三公布了全面整改金融体系监管机制的计划，希望借助这项计划恢复美国金融体系的信心，以及防止类似于当前金融危机的再度发生。
　　这项计划将赋予美联储以监管整个金融体系的新权力，同时还将创立一家新的个人消费者保护机构。这份长达88页的所谓“白皮书”计划将在美国国会中引发激烈的争论，反对者此前已经指责称，该计划对金融公司施加了过多的限制，将会损害这些公司在全球经济中展开竞争的能力。
　　奥巴马称，这项计划将对美国金融体系的监管措施进行重新设计，是修复金融体系中监管失误和限制过度冒险活动的必要措施。他指出，监管失误和过度的冒险活动是导致经济陷入更长衰退的一部分原因。
　　这项计划是美国政府七十多年以来规模最大的整改金融市场规则的计划，其中许多改革措施都将需要通过国会的批准。分析师指出，权限和观念方面的冲突可能将会导致这项计划被迫推迟，并导致最终立法的形式发生改变。奥巴马此前曾将这项计划称为“彻底的整改”，希望能在年底以前将该计划签署为立法，从而完成其最为关键的国内首要任务。
　　根据这项计划，政府将创立一家新机构来监控个人金融产品，赋予美联储监管那些规模过大而不能倒闭的金融公司的权力，此外还将把对冲基金和私募股权公司置于联邦监管之下。
　　奥巴马今天在白宫向财政部、美联储及其他监管机构的负责人表示：“这是整个体系的失败，监管的缺失引发了系统性风险。”
　　奥巴马政府公布这项计划的背景是，华尔街已经历了为时一年的“风暴”，信贷紧缩状况导致美国经济陷入了半个多世纪以来最严重的衰退。自去年9月份以来，政府已经被迫向花旗集团、美国银行、美国国际集团、通用汽车及抵押贷款融资巨头房利美和房地美等公司提供了巨额的援助资金。
　　奥巴马暗示，虽然松弛的政府监管是导致当前危机发生的原因之一，但他所提议的整改计划不会完全改造美国的监管体系。他表示，除了取消储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)以外，该计划将当前体系中大多数部分都维持原状，目的是争取让国会通过这项计划。
　　美国商会(U.S. Chamber of Commerce)下属资本市场中心的总裁David Hirschmann称，美国商会对这项计划感到失望。他表示：“虽然政府已经提出了几项积极的建议，但我们担心从整体来看，该计划只不过是增加了监管体系的层次，而没有解决潜在的基本问题。”(唐风)

