为填补财赤 美国各州增税蜂起
　　证券时报记者 孙晓辉
　　百年一遇的金融危机在令美国政府频频扩大财政支出的同时，也令其赤字规模达到创纪录新高。随着经济的好转，在美国联邦政府依然将发行国债作为填补财政赤字的主要方式时，美国各州已领先一步，开始将增加税收作为各州填补赤字的主流手段。
　　2008年由于经济形势恶化，美国企业税收大幅减少。同时，个人所得税及消费税也都有很大程度下滑。而为让更多的资金重新回到国民的口袋中，通过提高国民消费能力达到刺激经济的目的，美国总统奥巴马年初在其公布的7870亿美元的经济刺激计划中，包含了一项惠及95%美国家庭的减税政策。
　　对于财政收入的97%来自税收的美国而言，税收减少产生的财政压力不言而喻。尤其是伴随美国政府采取7870亿美元的救市计划，美国财政赤字迅速增大至前所未有的规模。据统计，始于去年10月1日的2009财年一季度，美国赤字高达4852亿美元，一举超过了2008财年的赤字规模。据美国国会预算局5月发表的报告，如果今年美国经济出现1.2%的负增长，财政赤字将达到史无前例的18410亿美元。在失去了主要税收来源后，金融危机爆发以来很长一段时间里，美国巨额的财政赤字都是通过发行国债来填补的。就在今年3月，美联储还宣布最多将收购3000亿美元的长期国债，并把收购抵押贷款债券的规模增加一倍。
　　虽然美国政府近期陆续出台相关措施，鼓励各州及地方通过发行债券进行融资，但因其信用等级无法与国债媲美，发债状况并不理想。因此，随着经济转暖，各州政府为达到解决财政窘况的目的，开始将增加税收作为填补财政赤字的主要手段。据美国自由派的预算和政策优先中心最新统计显示，为解决财政赤字，目前已有23个州开始增加税收，另有13个州为达到2009-2010财年的财政预算，也正在考虑增加税收。据统计，在全美50个州中，共有46个州面临财政预算危机。目前，大多数州都面临入不敷出的局面。许多州政府2009年财政年度预算严重短缺。其中，加州政府处境尤为艰难。作为美国人口最多、面积最大而且最富有的州，其财政赤字已高达240多亿美元，随时面临“破产”。为解决州政府的巨额财政赤字，5月份该州抛出增税公投法案，但遭到选民投票否决。
　　据悉，各州增加税收的项目众多，包括了个人所得税、零售税及营业税，其中增加烟酒税收成为当前比较流行的增税手段。无独有偶，为增加财政收入，芬兰上周通过一项议案，决定从今年10月初开始将芬兰的酒精税提高10%，今明两年芬兰政府将因此增加税收收入8500万欧元。

