加州审计长：如果加州破产 我将不得不推迟付款
　　21世纪经济报道记者  李关云 实习记者  李默
　　江俊辉又一次向“终结者”施瓦辛格发出了最后通牒。6月10日，美国加州州长施瓦辛格收到了江俊辉的来信，“如果国会和州长再不尽快采取行动，加州将在50天之内现金告罄，陷入支付危机。”
　　江俊辉从2007年8月开始担任加州审计长，负责监督加州税收与每年超过1000亿美元的预算支配，相当于控制加州钱袋的“大管家”，他也是加州最为成功的华裔政治家之一。
　　施瓦辛格6月份在加州各地演讲呼吁民众支持他的160亿美元“财政瘦身”计划时，总是用江俊辉的这个最后通牒来证明危机的紧迫性，甚至会把破产的时间前移：“我们在2周内就会现金告罄陷入破产。”
　　江俊辉并不是第一次向施瓦辛格发出这样的通牒。实际上，去年12月，加州已经经历了一场支付危机。江俊辉通过延迟支付等手段，避免了加州政府陷入现金流断裂的破产窘境。
　　但在目前在削减赤字的方案上，施瓦辛格州长与加州国会领袖分歧巨大，两人甚至互送礼物嘲讽对方。这种情况下，加州的支付危机能否再次化解？本报记者就此对江俊辉进行了电话专访。
　　《21世纪》：你认为加州政府应采取什么行动来应对这场财政危机？
　　江俊辉：目前最关键的是尽快通过一个平衡的财政预算，否则加州在7月28号就会没有任何现金，政府和国会必须立即采取行动。
　　《21世纪》：削减赤字有2种途径，施瓦辛格州长主张大幅减少支出，而国会里的民主党主张加税增加收入，双方的意见分歧是迟迟未能通过预算修订的主要原因，现在双方博弈是否有新进展？
　　江俊辉：民主党提出了自己的方案，在削减部分开支的同时，也主张提高税收。但共和党却不愿看到任何增税，施瓦辛格州长已表明他不会支持任何增税提案。两党在减少赤字的具体方法上看法确有差异，我认为都需要做出一些妥协。
　　《21世纪》：加州的2009财年将于本月末结束，政府和国会在新财年开始之前是否能够达成一致完成预算修订？
　　江俊辉：我当然希望越快越好。但在这么短的时间里完成的确非常困难。几个月前我们就曾经陷入支付危机，他们并没有迅速反应，我不得不采取推迟付款的措施。这次，这种情况有可能再次出现。
　　《21世纪》：施瓦辛格州长宣布他不会签发任何增加税收的预算。这样的话，达成一致似乎非常困难了？
　　江俊辉：我估计他们最终不得不相互妥协。虽然大家现在还坚持己见，但是随着州政府资金用光的那一天日益迫近，他们会学会听取不同意见。
　　《21世纪》：如果不能达成一致，不调整预算，会出现什么情况？
　　江俊辉：首先，可能不得不拖欠需要支付的款项，今年2月份我们已经这样做过。而下一步，可能不得不通过发行已登记支付命令来支付欠款。这种情况在1992年发生过，这也是我们不愿看到的。而且已登记支付命令也不能解决所有问题，它的支付效用非常有限，法律规定很多款项必须用现金支付，比如政府工作人员的薪水。
　　《21世纪》：如果加州真的“破产”，你会采取什么措施？
　　江俊辉：去年12月加州就面临一场支付危机，我们不得不暂时停止对53000个基础设施项目的资金支付，包括学校、桥梁和公路。当时由于采取了延迟支付的手段，所以还没有出现现金流断裂的情况。我原本打算延迟支付欠款30多天，但实际上只耽误了三周半。

