美国五月营建开支环比超预期下跌0.9%
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间，美国政府发布的经济数据显示，五月份营建开支的降幅超过预期，这表明美国建筑商所面临的问题远谈不上结束。
　　联邦商务部宣布，五月的营建开支环比下降0.9%，降幅几乎是经济学家普遍预期值0.5%的两倍。进一步表明房地产市场疲软的是，此前两个月的营建开支均被下调。
　　四月营建开支的修正后涨幅为0.6%，低于先前公布的0.8%。三月的营建开支甚至被修正为下降0.4%，而早先公布的为上涨0.4%。根据修正值来看，四月是过去八个月中营建开支唯一增长的月份。
　　五月营建开支的唯一亮点是非住宅建筑领域。住宅营建开支大幅下滑，针对联邦、州和地方建筑项目的开支均走低。
　　五月的住宅营建开支下降3.4%，此前一个月的数字为环比持平。私有住宅营建开支同比重跌33.9%，这主要与美国房地产市场陷入数十年来最严重的衰退有关。非住宅营建开支增长0.5%，这主要得益于运输、电力和制造业建筑项目的开支增长。
　　所有公共项目的营建开支下降0.6%，跌幅创今年一月份以来的新高。当时那个月的跌幅为1.7%。联邦建筑项目开支下降0.3%，州和地方建筑项目开支下降0.7%。
　　对季节性因素做出修正并折合为年率的五月营建开支为9640亿美元，较上年同期下降11.6%。
　　房地产市场的衰退和七十年来最严重的金融危机已对建筑企业构成严重冲击，同时导致美国陷入二战以来持续时间最长的一次经济衰退。今年前三个月，建筑商削减住宅项目开支的力度创下1980年春以来的新高。
　　今年第一季度，以国内生产总值(GDP)计的美国经济总量的年化降幅为5.5%，而去年最后三个月GDP的这一降幅为6.3%，这两个季度的总降幅创下半个多世纪以来的新高。
　　一些经济学家预计，目前美国经济的萎缩速度已开始放缓，预计在四月至六月的季度中GDP的年化降幅约为2%，进入下半年后经济将开始反弹。
　　上周，总部位于洛杉矶的知名建筑商KB Home宣布，在截至五月底的三个月中，公司总计亏损7840万美元，合每股1.03美元。但是，KB Home的高管同时指出，预计今年第四季公司的业绩将出现反弹，且反弹势头将持续至明年。

