美国加州被迫考虑削减福利 将影响数百万人生计
　　中新网6月9日电 在财政拮据与举债能力耗尽的双重压力下，美国加州日前被迫考虑一系列削减福利的重大举措，估计将影响数百万州民的生计。州府承认这些是痛苦的决定，但在重大财赤下政府别无选择。
　　据美国《星岛日报》报道，美国加州在7月开始的新财年，将面对243亿的财政缺口，在州府年初已通过提高销售税、个人入息税以创收128亿，并决定不再加税的前提下，削减开支就成了唯一的出路。
　　在节流方案中，政府将终止鼓励母亲从福利走向工作的计划，估计将影响54万户家庭；又会大幅调低对老人痴呆症患者和伤残民众的上门护理，将令40万人失去照顾；此外约100万名来自低收入家庭的儿童，也将不再享有健保。州长施瓦辛格承认，能体会这些计划为民众带来的冲击，但州府不得不作痛苦的决定。
　　加州作为人口最多的州份，福利开支水平在全国也是最高。在撇除“医疗补助”等开支后，2007年用于福利的经费仍占预算的5.4%，远高于全国的1.7%水平。
　　消费者团体“美国家庭”批评，联邦政府现正努力扩大，而不是收缩社会福利网，加州的施政方向背道而驰，恐怕会拖慢奥巴马政府的经济复苏大计。而“传统基金会”则表示，州内仍会继续食物券、低入息家庭住屋津贴和“医疗照顾”等政策，因此政府并没有全面收回福利保护伞。

