美国4月贸易赤字或因原油价格扩大
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，根据研究机构开展的一项调查显示，受能源成本上升的影响，2009年4月的美国贸易赤字可能连续第二个月继续上升。
　　这项涉及到68位经济学家的调查预测当原油在8个月内首先出现短缺时，贸易赤字将从三月份276亿美元上升至290亿美元，。
　　分析师表示，这并不是一个国内需求有所增长的迹象，为力抗严重的经济衰退的战斗现在已进入到第18个月。
　　美国商务部将在周三上午8:30 (格林威治时间12:30 )公布贸易数据。
　　穆迪旗下位于宾夕法尼亚州的Economy.com的经济学家约瑟夫(Joseph Brusuelas)表示说，“石油进口反弹可能引发更高的名义贸易赤字。石油进口价格已经在4月上涨15.4个百分点，并可能在5月继续上升至少同样幅度。 ”
　　“随着原油价格再次上升，减少未来的贸易赤字将变得更为艰难。 ”
　　最近几个星期原油价格不断出现反弹，上周五已触及每桶70美元的七个月高点，但周一又小幅下跌收于每桶68.09美元。
　　由于国内经济不景气和全球衰退的共同影响，美国进出口的货物和服务在2009年第一季度下降；分析师将密切关注4月的贸易数据，以判断这种情况是否会波及到第二季度。
　　今年第一季度美国货物和服务出口的下降率折合成年率为惊人的28.7%，按照同样方式计算，进口则下降了34.1%。
　　出口下降的3.86%从某种意义上也是对美国总体国内生产总值在第一季度下降的反应，而这对进口下降的影响则是创纪录的6.05%。
　　继去年第四季度经济缩水6.3%之后，今年第一季度经济继续缩水5.7%。
　　在纽约的决策经济学家中的经济学家卡里-黎黑表示，“任何石油进口以外的因素将被视为轻微的加成，谈起消费者和企业开支的时候人们的语气也许会好一点。”他说，“重点是，一个比较稳定的贸易赤字是在告诉你，美国和全球经济不再处于自由落体式的经济下跌之中了。 ”(三山)

