经济观察：购买美国货损人不利己
　　“购买美国货”之所以造成当前的困境，美国国内不断抬头的保护主义是一大因素
　　新华网华盛顿6月29日电 新华社记者刘洪
　　在今年2月美国国会通过的7870亿美元的经济刺激方案中，“购买美国货”条款备受争议。随着具体项目的付诸实施，这条看似有利于美国企业的条款越来越显现出其反作用力。对美国企业和整体经济来说，该条款真可谓得不偿失、损人不利己。
　　根据该条款，使用这一“新政”资金的公共工程，必须使用“国产”钢铁和其他制成品，前提之一是“不违背美国对国际协定的承诺”。所谓美国的国际协定承诺，主要是指《北美自由贸易协定》和世界贸易组织《政府采购协议》。根据前者，加拿大和墨西哥享有“豁免权”；根据后者，欧盟、日本、瑞士和韩国等约40个世贸成员不受限制。
　　即便如此，在全球化的今天，确保产品从头到尾都是完完全全的“国货”或有限几个国家的产品实际上非常困难。受此影响，美国达弗科－法雷尔钢铁公司最近不得不裁减宾夕法尼亚州600名工人。原因就在于这家公司部分原料和半成品来自国外，“不纯正”的结果自然无法取得政府合同。
　　让加拿大和墨西哥等国感到担忧的是，尽管他们的企业享有“豁免权”，但美国很多地方政府在实施项目时，依然自觉不自觉地将这些企业挡在门外。在当前一环套一环的经济合作模式下，区别对待的结果就是“杀敌一千、自损八百”。比如，加拿大管道制造商因为无法获得美国政府合同不得不减少产量，而其带来的直接影响就是位于美国休斯敦的西湖化学公司开始大量裁员。
　　而且，这种以邻为壑的做法正引发更大的国际摩擦，其中，跟美国经济最密切的加拿大反弹最为强烈。加拿大城市联盟日前通过一项“不买美国货”决议，以此反制“购买美国货”条款。此外，据美国媒体报道，欧盟、日本、墨西哥、巴西、澳大利亚等也在商讨如何反制美国的保护主义措施。
　　当前美加围绕“购买美国货”争端的一个重点领域是水务和废水处理领域。根据美国商会的统计，这一领域美加两国联系相当紧密，其中去年美对加出口总额为62亿美元，从加进口40亿美元。如果因为“购买美国货”条款引发加拿大方面的报复，美国仅在这一领域的损失就可能达到30亿美元。
　　这种双输局面印证了众多经济学家在“购买美国货”条款出台前的担忧。美国著名智库彼得森国际经济研究所在一份研究报告中就指出，“购买美国货”最多只会给美国带来9000个工作岗位。但该条款将可能引发其他国家的报复，最多将会使美国失去6.5万个工作岗位。更为重要的是，美国将在国家声誉上付出沉重代价。
　　“购买美国货”之所以造成当前的困境，美国国内不断抬头的保护主义是一大因素，奥巴马政府不愿担负应有责任是另一大因素。比如，尽管奥巴马多次承诺反对贸易保护主义，但他仍签署了含有这一保护主义色彩条款的“新政”计划；又比如，尽管美国许多地方政府在具体项目上违背了美国的国际协定承诺，但奥巴马政府却未采取实际行动规范地方政府的行为。
　　“购买美国货”引发的争议还在发酵过程中，对美国和世界经济的负面作用尚未完全显现，但如果摩擦继续发展，全球贸易前景令人担忧。《纽约时报》不久前发表社论猛烈抨击这一条款。社论说：“事实就是，不管是从外交还是就业角度，‘购买美国货’是一个极端糟糕的主意，这会使全球衰退变得更糟。”

