美银旗下美林部门一个月内存款增加50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月6日凌晨消息，美国银行(Bank of America Corp)旗下的美林(Merrill Lynch & Co)部门周五称，在将1000名银行家转入经纪人事务所以后的一个月时间里，该部门的存款增加了将近50亿美元。
　　美林旗下美国财富管理部门的负责人Lyle LaMothe在今天接受采访时称，5月5日到6月4日之间，美林经纪商所出售的存款单大幅增加，这表明在美国银行与美林合并后，通过向各自客户出售更多抵押贷款及其他产品的方式，合并后银行的利润正在上升。
　　分析师称，美国银行已经采取了花旗集团出售旗下美邦(Smith Barney)部门51%股份时所摒弃的战略。6月1日，花旗集团以27.5亿美元的价格向摩根士丹利出售了前述股份。目前，美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)正依靠美林的1.6万名经纪商向200万个美国家庭出售更多的产品。
　　据美国银行此前提交的监管文件显示，收购美林银行以后四个星期内50亿美元的存款增加额与此前表现形成了鲜明对比。在整个2008年第四季度，美国银行的存款增加额仅为90亿美元。
　　美国各大银行现在正将存款作为首要任务，因为存款不仅是资金的廉价来源，而且还能帮助银行按照监管机构的要求提高资金基础。
　　数据显示，截至第一季度为止，美国银行的存款总额为9535亿美元，在美国各大银行中排名第一。
　　在此前召开的美国银行年度股东大会上，刘易斯和该行董事会因没有在去年12月5日以前披露美林亏损的事实而备受指责。刘易斯表示，他曾试图取消收购美林的交易，但美联储主席伯南克及去年12月份仍担任美国财政部长的亨利·保尔森(Henry Paulson)曾警告称，如果不完成这桩交易，则该行的管理层和董事会将遭罢免。最终，美国银行在今年1月1日收购了美林。(唐风)

