奥巴马拟限制美联储紧急贷款权力
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体报道，奥巴马政府计划限制美联储的紧急贷款权力，同时赋予其监管系统性风险的权力，此举可能将成为数十年以来政府针对美联储所采取的最大整改措施。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)定于今天在华盛顿公布全面整改金融体系监管机制的计划。据一份政府文件显示，这项计划将要求美联储在动用紧急贷款权力以前先要获得财政部的书面批准。此外，奥巴马还将要求对美联储的治理结构进行研究，包括美联储如何监管金融公司等内容。
　　奥巴马全面整改金融体系监管机制的计划将会改变联邦政府对金融业几乎各个方面的监管规则，目的是防止监管失误和风险的膨胀，避免类似于当前金融危机的情况再度发生。
　　这项计划中的许多改革措施都将需要通过美国国会的批准。分析师指出，权限和观念方面的冲突可能将会导致这项计划被迫推迟，并导致最终立法的形式发生改变。奥巴马希望能在年底以前将这项计划签署为立法，从而完成其最为关键的国内首要任务。
　　在昨天接受媒体采访时，奥巴马曾针对让美联储担任系统性风险监管机构的问题表示：“我们必须确保有人负责监管整个金融系统的风险，而并非只针对单个机构。”他表示：“美联储最适合负责这项工作。”
　　这份所谓的“白皮书”计划的内容涵盖从衍生品到高管薪酬乃至抵押贷款支持债券等多个领域，此外还将首次要求对私募股权基金和对冲基金实施联邦监管。
　　财政部文件显示，奥巴马将提议创立一家名为“个人消费者金融保护局”(Consumer Financial Protection Agency，以下简称“CFPA”)的机构，该机构将拥有对引起问题的公司处以罚款及其他惩罚措施的权力，同时还将剥离美联储的部分权力。文件称，CFPA将拥有取缔“不公平条款和行为”的权力，以及为银行和非银行金融机构制定规则的权力，同时还将监管和检查这些机构是否遵守这些规则。(唐风)

