英国将反对欧盟监管银行 支持国家监管
　　新浪财经讯 北京时间6月18日晚间消息，据国外媒体报道，英国周四将对欧盟监管伦敦各大银行的提议提出反对，此举将加深欧盟各国在如何防止未来金融危机再度发生问题的上分歧。
　　英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)将在今天于布鲁塞尔召开的欧盟峰会上主张，英国政府应是伦敦600多家本土及外国银行的唯一监管者。正是由于这些银行的存在，使得伦敦成为了欧洲的金融中心。
　　英国财政大臣保罗·迈纳斯(Paul Myners)曾在昨天于伦敦接受采访时表示：“我们十分确信，必须在由国家负责监管银行和国家负责处理银行倒闭后果这两个问题上保持清晰而根本的联系。”
　　此次欧盟峰会的原定目的是对各国政府所采取的旨在阻遏经济衰退的措施进行评估，以及完成说服伊朗投票人通过欧盟最新条约的法律保障工作等，但英国政府与欧盟之间的冲突可能会让此次峰会的主题发生偏离。
　　欧盟还计划在此次峰会上重新提名何塞·巴罗佐(Jose Barroso)为欧盟委员会主席。此前，巴罗佐曾在昨天致信各国领导人称，他将在自己的第二个任期内为“更多欧洲人”服务。
　　欧盟各国政府已经投入了1650亿欧元(约合2290亿美元)的资金来扶持银行业。数据显示，自2007年初美国次级抵押贷款市场崩溃以来，欧盟各国银行和金融机构已经蒙受了4540亿美元的资本减记和信贷损失，在全球所有银行和金融机构的1.46万亿美元资本减记和信贷损失中约占1/3比例。
　　欧盟有关监管伦敦银行的提议是对美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的回应，后者昨天刚刚公布了全面整改美国金融体系监管机制的计划。
　　但是，来自于本土的政治压力迫使布朗反对欧盟的这一提议。在刚刚完成内阁改组以及平息了工党内斗的情况下，布朗目前正试图确保其领导地位。但据民意调查显示，布朗很可能将在来年大选中遭受挫败。(唐风)

