奥巴马将召开新闻发布会推动医疗及能源改革
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二将在白宫召开自他上任以来的第四次新闻发布会，推动对美国医疗体系进行改革以及减少温室气体排放的法案。
　　在就任美国总统的前五个月中，奥巴马一直将工作重心放在遏止经济衰退的问题上。在今天的新闻发布会上，奥巴马很可能将谈及创造就业岗位和阻止失业率上升的计划。根据经济学家的预测，未来几个月中美国的失业率将会达到10%。
　　目前，改革医疗体系和减少温室气体排放的两项法案目前已经移交美国国会审批，但这两项法案可能都会面临障碍。国会议员担心，总额大约1万亿美元、覆盖4600万美国民众的医疗体系改革计划预计将在未来十年的时间里带来政府支出；与此同时，减少温室气体排放的法案通过众议院审批的可能性要低于通过参议院审批的可能性。
　　白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)周一称：“奥巴马总统将利用这一场合再次能源独立性问题和国会正在审批的法案进行讨论。他认为，美国需要依靠这两项法案为基础来实现长期的经济增长。与此同时，预计他还将就伊朗问题发表言论。”
　　在希望上述两项法案获批的同时，奥巴马还希望能解决伊朗动荡状况及朝鲜半岛紧张态势等国际性问题。
　　奥巴马定于美国东部时间12:30(北京时间24日0:30)在白宫玫瑰园召开新闻发布会，此后则将接受一小时左右的记者提问。(唐风)

