看好洽购悍马 在川商业银行争抢香饽饽
　　每经记者 杨斌 王鑫 发自成都
　　腾中重工洽购通用悍马的项目，已成为在川各商业银行重点关注的 “目标”。《每日经济新闻》记者获悉，腾中重工是四川数家商业银行的客户，银行对其以往的信用记录表示好感，有几家银行甚至希望参与这宗收购案的并购贷款及落户项目贷款，并与腾中重工进行了深入接触。其中努力甚多的有中信银行、招商银行等，据称中信银行由成都分行一分管副行长主抓此事，因为此前中信银行、中信证券与“华通系”在资本层面有多次合作。
　　据了解，腾中重工至少是四川本地5家商业银行的客户。招商银行成都分行相关人士证实，腾中重工是该行客户。据他透露，招行最近一次为这家企业提供贷款已是2008年的事情，“最近他们没有提出过任何贷款需求。”
　　谈到腾中重工的资金实力，上述招商银行人士说：“应该还可以吧，否则不可能做这么大的项目。”他们之前没听说过腾中重工会有这个收购项目，但从以往合作的情况看，无论是公司的现金流，还是还款情况，“都还不错。”
　　工行四川省分行营业部相关人士称，腾中重工与工行的合作时间并不长，暂时没有贷款，主要是存款和结算业务，“据说他们与农行四川省分行合作较多。”该人士称，据他们了解，腾中重工虽然是一家民营企业，但其机构比较庞大。
　　数亿美元的收购并不是一个小数目，腾中重工及其幕后买家有这么强的实力吗？银行愿意埋单吗？四川银行界一位资深人士昨晚对记者表示，金融机构介入是有前提条件的，只要该项目符合国家的产业政策与对外并购政策(即国家有关政府部门批准)，符合产业升级和环评要求，银行当然感兴趣，“四川企业收购通用悍马这样知名的品牌，而且新生产线可能会落户四川，这对当地经济的发展是好事，前景也非常看好。”他认为，按照国家有关政策，这样的项目资本金需求比例并不高，只需要20%~40%，其余部分可通过金融机构的并购贷款来解决。他透露，目前对这个项目感兴趣的不仅仅是境内银行，境外银行也在争取。
　　据悉，目前已有银行在与腾中重工接触、考察；但暂时还没有银行考虑为其发放并购贷款。“一切还得看谈判及有关方面批准进展吧。”

