伯南克否认在美银收购美林交易中越权 
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，在美国银行(Bank of America Corp。)收购美林(Merrill Lynch & Co。)的谈判中，美联储所采取的行动具有“最正直的立场”。
　　伯南克在今天为国会众议院监管委员会(House Oversight Committee)准备的证词中称：“在美国银行收购美林谈判的整个过程中，美联储一直以最正直的立场来采取行动。从美国银行决定收购美林起，到这项合并交易完成为止，整个过程面临着金融市场的巨大压力。”
　　伯南克表示，“回想起来”，美联储所采取的行动对美国银行、美林乃至整个金融系统都起到了加强作用，同时也起到了保护纳税人利益的作用。
　　目前，国会议员正试图裁定伯南克是否曾在施压美国银行收购美林的问题上过分使用了他的权力。此外，伯南克在有关干预这项交易方面的行为记录以及国会议员所作出的回应，可能将对他是否能被巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统重新任命为美联储主席的问题造成影响，还可能对全面整改美联储权力及职责的问题产生影响。
　　众议院监管委员会委员、马里兰州民主党众议员埃里耶·卡明斯(Elijah Cummings)在今天早些时候接受采访时称：“在奥巴马总统作出决定以前，这些问题都需要获得答案。”
　　本月早些时候，美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)曾向众议院监管委员会表示，他决定继续进行收购美林交易的原因是，监管机构称其可能解雇该行的整个管理层。此外他还表示，美国银行的未来与美林的命运“交织在一起”，这也是他作出收购决定的另一原因。
　　刘易斯在6月12日向该委员会作证时还表示，完成收购美林的交易符合美国银行的最佳利益。他指出，这项交易给美国银行带来了潜在的利益；同时他还表示，如果当初没有进行这桩交易，则将给美国银行带来不良后果，并导致整个金融体系陷入瓦解。
　　刘易斯还指出，美国银行曾“强烈考虑过”提出一项条款来取消收购美林交易的问题，但来自于美国政府的压力最终迫使该行完成了这项交易。
　　美国国会的共和党议员一直都反对政府对金融公司实施拯救，并指责美联储在施压美国银行收购美林的问题上过分使用了自己的权力。(唐风)

