美议员抨击美联储和财政部强制美银收购美林
　　新浪财经讯 北京时间6月12日早间消息，据国外媒体报道，美国国会议员周四指责美联储和财政部利用威胁手段强迫美国银行收购美林，同时批评美国银行CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)向股东隐瞒美林亏损加剧的事实。
　　美国众议院监督和政府改革委员会周四就美国银行收购美林举行听证会。在听证会上，议员询问了监管机构是否越权强制美国银行收购美林以及监管机构是否受刘易斯威胁而为并购交易提供政府贷款支持。
　　众议院监督和政府改革委员会主席伊多尔法斯·唐斯(Edolphus Towns)说：“财政部为这桩强制婚姻提供了200亿美元的嫁妆，但问题在于谁在举着枪。”
　　该委员会的共和党议员认为，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)和前财长亨利·保尔森(Henry Paulson)实际上“将枪口对准刘易斯的头”，强迫其快速完成并购交易。
　　俄亥俄州共和党议员吉姆·乔丹(Jim Jordan)称，这起交易是在一种担忧的氛围和政府官员的胁迫下进行的。
　　根据听证会援引的文件，刘易斯曾告诉美国银行董事会，如果美国银行不能完成对美林的收购，美联储和财政部将解散董事会及管理层。(兴亚)

