瑞银亚太区CEO换将
　　见习记者  庄燕
　　6月25日，瑞士银行亚太区CEO谭信乐(Rory Tapner)告别了供职25年的瑞银。6月24日，谭信乐在新加坡会议上宣布辞职，亚太区CEO由尹致源(Chi-Won Yoon)担任，并兼任股权投资负责人，这是瑞银历史上第一位兼任总裁。
　　尹致源于1997年加盟瑞银，时任证券衍生品业务主管，于2004年成为亚洲证券业务主管，2008年担任亚太地区证券业务主管，并于2009年成为亚太地区证券和固定收益、外汇及商品(FICC)业务主管。
　　谭信乐说：“在领导和构建具盈利和以客户为中心的业务方面，尹致源先生带来了23年的丰富经验。过去六年，他一直是一位出色的同事，我很高兴他接受了这令人兴奋并极具挑战的职位。他是一位非凡的人物，而我坚信，在他的领导下，瑞银将会兴旺发展。任命尹致源担任此职位可确保瑞银为今后在亚太地区的增长和发展做好最佳准备。”
　　谭信乐是目前瑞银第三位离开的亚太高层。5月，瑞银投行部负责人Robert Ranking离开加盟德意志银行，Alex Ehrlich离职加盟摩根斯坦利。市场人士纷纷揣测，这究竟是为什么？
　　在中国员工的心中，谭信乐是一位出色的领导者。
　　“谭信乐对于不同文化和不同意见的尊重和理解能力是非常强的，这在一个国际社会中是非常难以做到的。”瑞银高层在采访中迫不及待地描述他们眼中的谭信乐。
　　据瑞银员工表述，谭信乐辗转于北京、香港、苏黎世、伦敦之间。
　　知情人士表示，上周谭信乐以瑞银人的身份，最后一次来到北京，但是他没有告诉任何人有关离职的信息。中国是他离职前最后一个出访的国家。
　　业内人士认为，瑞银在中国的业务从几千万美金做到了近十个亿美金，谭信乐功不可没。“他曾经答应了北京市政府，建立一个荣誉墙，把参加北京瑞银重组的人名都写在鹅卵石做成的墙上，表示瑞银摸着石头过河。”
　　6月25日，谭信乐通过邮件向所有人表示了他离开的三个原因。第一，他希望在他的有生之年能够体验金融之外的生活。第二，他认为自己已经圆满地完成了任务，履行了自己作为CEO的职责。第三，他表示能够接替他的新人，已经产生了。
　　然而业内人士看法却颇有不同。内部调整、业务变化、债务结构、薪酬变化及美国政府的压力相互杂糅，令瑞银内部既有的平衡被打破。
　　“瑞银内部调整很厉害”，采访中知情人士欲言又止，语言简短，却很肯定。瑞银两个月内连续三位亚太高管离职的消息与此不谋而合。
　　知情人士表示，业务上，谭信乐看到了严重的问题，不得不走。他指出，这半年瑞银业务处于停滞甚至萎缩。“瑞银卖掉了巴西的业务，这笔业务2006年才归入瑞银门下，是一笔成长性很好的业务。”知情人士对此甚为惋惜，但瑞银却不得不为之。
　　谭信乐之前的目标是将瑞银建立成一个全球性的金融服务机构，他主要对股东负责，但是接受了瑞士政府的救助之后，债权人的权益优先于股东，因此整个管理层的方向都进行了大幅调整，目前瑞银最主要的目标就是“省钱”，即通过成本控制尽快地筹款归还政府贷款。
　　“我们这帮干投行的，每天只睡几个小时，以前出差都能做头等舱，现在只能坐经济舱了。”一位离职不久的瑞银人士表示，瑞银省钱的招数还包括降低高管薪酬，这成为了逻辑上高管纷纷离职最合理的解释。
　　知情人士表示，瑞士是一个小国家，因此瑞银在公司文化上形成管理层规模很小，防守能力很强，而且对圈外人的戒备心理很强。而在两次更换全球总裁的过程中，谭乐信错过了两次本应属于他的晋升机会。
　　而且美国政府起诉瑞银帮助“美国5万富人隐瞒瑞银账户寻求逃税案件”很快公开庭审结果，知情人士表示，这对瑞银盈利造成了很大压力。除此以外，华尔街日报报道，瑞银于8月4日公布的二季度的财务报表很可能暴露更多的问题。而欧洲央行也表示要对瑞银进一步注资，帮助其渡过困境。

