华尔街酝酿加薪潮 金融业回暖征兆
　　赵刚
　　对华尔街而言，人才无疑是最珍贵的。经历金融危机大洗牌以及压力测试后的华尔街来不及休息，又将精力投入到争夺人才的竞争中。从调整底薪到增加奖金，一场“薪酬大战”似乎正在华尔街酝酿。
　　大摩加薪 对手跟进
　　继摩根士丹利上月末公布提高薪酬计划后，昨日花旗集团也放出风声：将对员工薪资进行调整。据悉，花旗可能将部分员工的底薪提高50%，并发放股票期权来弥补奖金的减少。该集团发言人Stephen Cohen表示，花旗将继续研究薪资的状况以确保员工的报酬在当前这一极具挑战的环境下依旧保持竞争力。他解释说：“任何工资的调整并不是为了增加年终奖金分红，而是调整固定薪酬和分红之间的平衡。”这一薪资调整意味着花旗大部分员工今年的收入至少能够达到2008年的水平。
　　昨日花旗集团一位不愿透露姓名的负责薪资的人力资源经理对CBN表示，还没有接到调整薪资的通知。他预计，如果真如报道所称增加薪资的话，投资银行部门的高管和交易员薪资有望获得较大的提升，而作为后台支持部门的比例不会很高。他透露，花旗曾在2008年削减了对年终奖的发放，并对2009年例行的加薪也有所调整。据统计，去年花旗集团的薪酬支出为324亿美元，比2007年低4.3%。
　　自今年1月1日收购美林之后，美国银行一直都在研究全公司员工的薪酬问题，在3月就已经在计划提高员工的基本底薪，美国银行发言人Jessica Oppenheim最近表示，投资银行业务和资本市场业务的压力仍然很大，公司将采取必要措施留住重要员工。而瑞士银行已经决定将其银行家的底薪提高50%。
　　而尽管没有透露薪资调整计划，但高盛却暗示将在年内加大对奖金的支付。在6月16日提交给参众两院的信件中，高盛首席执行官布兰克费恩(Lloyd Blankfein)明确表示，既然高盛已经偿还了根据问题资产救助计划(TARP)获得的100亿美元联邦资金，“高盛将确保公司薪酬能够反映公司的真实业绩，能够激励员工的适当行为。”他说。
　　摩根士丹利在上月末提交给证券监管机构的一份文件中显示，该公司决定将联席总裁高曼(James Gorman)和查马(Walid Chammah)的基本工资增加1/3至每年80万美元。首席财务官凯勒赫(Colm Kelleher)、法律事务负责人林奇(Gary Lynch)和首席行政总监奈德斯(Thomas Nides)的基本工资将为75万美元，此前这5位高管的基本工资都在30万~60万美元。但董事长兼首席执行官麦晋桁(John Mack)的基本工资将保持在80万美元不变。
　　金融业回暖征兆？
　　在经历了去年的动荡，华尔街高报酬成为了众矢之的，而多家金融机构不得不大幅削减对员工的分红。“但今年金融业的报酬将有望上涨20%~30%，大约达到2005年的水平，整体上还是会低于2007年的水平。”华尔街薪资咨询公司Johnson Associates这样预计。该机构总裁Alan Johnson称，至少从这一点来看说明金融业的情况正在好转。
　　对于最近一段时间以来各大金融机构调整薪资，无疑反映了银行的顾虑：如果薪酬水平恶化，业绩出色的银行家很有可能会跳槽至其他银行门下。薪酬咨询公司James F. Reda Associates的James Reda说，薪资的变化可能会在华尔街引发新一轮薪酬大战，上调工资会成为常态。Reda表示，支付较高薪水的公司可能会获得优势，从而形成一个市场，最终摩根大通和高盛也需要采取同样的薪酬调整措施。
　　而对华尔街新一轮的加薪大战，美国金融监管部门可能不会像之前那样宽容。对于花旗这样受到政府“特别看护”的银行，奥巴马已经任命了新家长Kenneth Feinberg，他对包括花旗和美国银行在内的几家接受政府救助的企业薪资具有绝对的影响力，而对于归还了TARP资金的其他银行，美联储有可能要求其实施更具远期利益和风险挂钩的报酬体系。

