旧金山联储行长：基准利率或在数年内接近于零
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，据国外媒体报道，旧金山联储行长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)周二称，美联储在未来几年中将基准利率维持在接近于零的水平“并非没有可能”。
　　耶伦在昨天于旧金山加利福尼亚州联邦俱乐部(Commonwealth Club of California)发表演讲后表示：“我们正处于非常严重的衰退当中，失业率已经达到了9.4%”，通胀则可能在较长时间内维持在低于美联储目标水平以下。鉴于衰退的严重性，“我们应该会希望采取更多措施。如果不把基准利率维持在接近于零的水平，则我们将会下调基金利率。”
　　与美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)在6月23日到24日政策制定会议后发表的声明中的言论相比，耶伦今天发表的言论更进一步。声明表示：“FOMC将维持联邦基金利率在0到0.25%目标区间不变，并继续预计经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。”
　　自去年12月份以来，美联储一直都将基准利率维持在接近于零的水平。
　　耶伦在今天的演讲中表示，美联储“在避免市场完全崩溃的问题上确实取得了成功”；但是，商业不动产价格的下跌正令美国经济面临着又一次金融危机的威胁，这“是我最担心的事情之一”。
　　耶伦称，美国经济可能将会“转危为安”，并重申她预计经济衰退将在今年晚些时候宣告终结。“就目前而言，美国经济就像是被精心呵护的病人，其状况已经稳定，并且正开始退烧。我们刚刚经历了连续第六个季度的经济衰退，但经济下滑的步伐已经大幅减缓”，“金融体系信心正缓慢地重返市场”。
　　耶伦将当前的金融危机比作“百年一遇的洪水”，她表示：“我预计经济将在今年晚些时候恢复增长，但我对经济将在较短时间内恢复正常的增长不抱乐观情绪”，原因是“失业率仍将在未来几年时间里维持令人痛苦的较高水平”。
　　自美国经济从2007年12月份开始陷入50年以来最严重的衰退以来，美国失业总人数已经达到了600万人。(唐风)

