欧盟领导人批准泛欧金融监管改革计划
　　新浪财经讯 北京时间6月19日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟各国领导人周五批准了一项计划，将引入新的泛欧金融监管体系，以阻止当前危机在未来再度发生。
　　欧盟各国领导人在今天公布的布鲁塞尔峰会声明草案中表示，此次峰会“建议创立一个泛欧金融监管体系，该体系将由三家新的欧盟监管机构组成。”
　　据外交消息人士透露，在德国和法国向英国作出让步以后，欧盟各国领导人就上述计划达成了妥协。此前，英国政府一直表示不愿将其对金融业的控制权过多地移交给欧盟。
　　这项改革计划的主要内容是，创立四家泛欧监管机构以加强整个欧盟宏观和微观层面的金融监管。从宏观层面来说，三家新的欧盟监管机构将分别负责监管银行、保险公司和股市。此前，英国政府一直担心这三家新的监管机构将在各国政府监管机构之间的争论问题上拥有最终发言权，称各成员国可能面临被指令在危机时期付出高昂代价来援助大型银行，以防止外溢效应的风险。
　　欧盟各国领导人一致认为，新的监管机构“应在(国家)监管机构是否达到规定要求的问题上拥有具备约束力的、均衡的决策权力”，但同时向英国方面作出保证，承诺新监管机构所作出的任何决定都“不应以任何方式侵犯成员国的财政责任。”
　　此外，英国方面还一直反对由欧洲央行行长担任新的欧盟系统性风险委员会(European Systemic Risk Boar)的主席，原因是英国没有加入欧元区。这家新委员会由各国央行行长及各国的监管官员组成，将监控和评估整体金融体系的稳定性风险。
　　根据欧盟各国领导人在今天峰会上达成的妥协协议，欧盟系统性风险委员会的主席应由欧洲央行下属常务理事会(General Council)的成员选出，该理事会由欧盟所有27国的央行行长所组成。(唐风)

