美国银行业全力筹款还债 还款额远超250亿美元
　　　偿还TARP资金具体条件公布在即，各大银行还款金额将远超250亿美元
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 据悉，美国财政部将于本周公布明确的银行还款条件，美国金融体系再次吸引了市场的目光。与此同时，近期多项经济数据也显示美国经济似乎已经结束衰退，开始了复苏的步伐。但上周五公布的5月份失业率却喜忧参半，也给美国经济提了一个醒，即使经济出现回稳，但鉴于就业市场疲软给消费等一系列领域所带来的压力，美国经济要迅速实现增长尚待时日。
　　美国银行业即将开始“还钱”
　　由于美联储坚决要求受助银行必须先融资再偿还不良资产救助计划(TARP)的资金，在压力测试中成绩最好的摩根大通和美国运通都“极不情愿”地在上周进行了股权融资。围绕美联储是否曾明确表示进行股权融资是首批偿还TARP资金的前提条件，华尔街高管们与监管当局曾经产生过严重的分歧。有消息人士透露，经过长达4个月的讨论后，本周美国财政部将公布银行偿还TARP资金的具体条件。
　　据悉，包括美国银行在内的10家银行要在当地时间8日之前向美国监管部门提交各自的集资计划，而截至目前这10家银行已自行筹资706亿美元，非常接近于监管部门要求的746亿美元。另外，这746亿美元的资金当中，通过优先股转换方式筹募的资金已达到154亿美元。除了将优先股转换为普通股的方式以外，这10家银行还在通过增发普通股及出售证券或资产的方式筹募资金。许多银行都表示，它们将可轻松打破各自的筹资目标。
　　除此之外，有消息指出，美国财政部此前预计各银行初步还款的总额为250亿美元，但本次偿还的金额可能会多出一倍，显示几乎所有通过压力测试的银行都有充足的资金准备“还钱”。对此，分析师指出，大型银行偿还能力良好，美国金融体系已渐趋稳定。
　　美国财政部出手促就业
　　据统计，自从2007年年底美国经济开始陷入衰退，美国至今已增加了超过600万的失业人口，而金融危机所带来的威力使得今年前3个月美国就业市场出现严重的震荡，平均每个月新增失业人口都超过了70万。市场分析师预计，美国汽车业一波波的关厂行动以及下游的汽车经销商等会受到直接影响，未来几个月美国的失业人口还会增加200万。尽管如此，市场预计即将在本周公布的美国5月份核心零售销售数据将出现近3个月以来的首次回升。
　　美国副总统拜登表示，5月份非农就业数据显现出了一些经济复苏迹象，但美国经济距完全复苏还有很长的一段路要走，此前推出的7870亿美元的经济刺激方案正在对美国经济产生积极的影响。而作为奥巴马为创造就业岗位和缓解房地产市场压力所采取措施的一部分，美国财政部宣布在美国复苏与再投资法案中划拨近1.35亿美元的资金，用于推动美国五个州的家庭“可负担住房”的开发，并创造就业岗位。

