申请失业金人数减少 美债连续第二天走软
　　新浪财经讯 北京时间6月18日晚间消息，据国外媒体报道，美国国债价格周四连续第二个交易日下跌，原因是据此前公布的政府报告显示，上周美国申请失业救济金总人数自1月份以来首次减少，且研究机构公布了下周将会标售的两年期、五年期和七年期国债数量预期。
　　当日，10年期国债收益率从两个星期以来的最低水平回升，原因是市场担心奥巴马政府创记录的国债标售活动将导致国债需求下降；与此同时，50年以来最严重的美国经济衰退正显示出缓和的迹象。美国劳工部今天早些时候公布报告称，截至6月6日当周申请失业救济金总人数较此前一周减少14.8万人，至669万人，这一降幅创下了2001年11月份以来的最低水平；截至6月13日当周初次申请失业救济金人数则增加3000人，至60.8万人，符合此前预期。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间9:06(北京时间21:06)为止，10年期国债收益率上升6个基点，至3.75%；2019年5月份到期的、票面利率为3.125%的10年期国债价格下跌15/32，即每1000美元面值4.69美元，至94 25/32。此前，10年期国债收益率曾在昨天下触3.58%，是自6月4日以来的最低水平。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻纽约的美国国债交易部门主管托马斯·塔奇(Thomas Tucci)称：“申请失业救济金总人数有所减少，促使投资者出售国债，为下周的财政部标售活动做好准备。”
　　根据新泽西州研究机构Wrightson ICAP LLC的预测，美国财政部下周很可能将标售400亿美元的两年期国债、350亿美元的五年期国债和260亿美元的七年期国债。另据高盛集团的预测，在截至9月30日为止的当前财年，美国财政部所标售的国债总额可能将会达到3.25万亿美元，创下历史新高。
　　机构投资者经纪公司Williams Capital Group驻纽约的固定收益交易部门主管戴维·科尔德(David Coard)称：“交易商预测国债供应可能过高，预计国债价格很可能在下周标售活动以前走软。”
　　10年期国债与财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities)之间的利差从一周以前的2.02%下降至1.76%，过去五年中该利差的平均值为2.23%。(唐风)

