71岁麦道夫最终被判150年监禁
　　法院举行判决听证会，纳斯达克前主席将当庭表达“愧疚之心”
　　□冯武勇(新华社供本报特稿)
　　美国纽约南区联邦地区法院当地时间29日11时30分(北京时间23时30分)左右就纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫欺诈案作出判决，这名美国历史上涉案金额最多的“庞氏骗局”主角获刑150年监禁。
　　麦道夫今年3月12日向法庭认罪，接受检方提出的11项联邦罪名指控。这些罪名包括证券欺诈、投资咨询欺诈、洗钱、伪证、虚假陈述、伪造文件等。
　　检方26日提出，麦道夫长达数十年的欺诈活动给投资者造成至少130亿美元损失，鉴于麦道夫欺诈案的“规模、时间跨度和犯罪实质”，应该判处他150年监禁。对于现年71岁的麦道夫而言，如果法院支持这一量刑请求，麦道夫将在监狱中度过余生。
　　位于纽约曼哈顿的联邦地区法院29日上午开始量刑听证。麦道夫的律师伊拉·李·索金说，他的当事人将在法庭上陈述自己所作所为给他人带来的痛苦以及本人的愧疚之心。
　　听证会在法院的中央法庭举行，庭上能容纳250人。为满足众多受害者和媒体记者需要，法院届时将开放另两个法庭，以供这些人通过闭路电视观看庭审实况。
　　路透社报道，麦道夫的妻子露丝和其他家人不会出现在庭审现场。
　　法院最终判处麦道夫150年监禁，这是他所犯罪行获刑上限。庭审开始前，索金说，考虑到麦道夫的预期寿命也就能再活13年，他希望法庭判处后者12年刑期，“这将足以达到震慑(犯罪)、保护公众、尊重法律的目的”。不过，许多法律人员指出，考虑到麦道夫欺诈涉案人数之多、影响之恶劣，索金的想法恐怕是一厢情愿。

