美联储将探讨回收流动性方案
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 随着美联储公开市场委员会(FOMC)年中会议的临近，美联储是否扩大国债购买量成为近期焦点。昨天，野村证券首席经济学家David Resler指出，FOMC可能暂不会改变目前的政策，但可能会开始讨论数量放松政策的退出策略。
　　David Resler告诉记者，目前市场上对货币政策未来路径的看法可以分为两大派。一派坚持美联储或许会过早开始紧缩政策并缩减资产负债表，从而扼杀经济复苏。另一派则提出美联储将过长时间保持过大的资产负债表，从而引发通胀飙升。后一阵营中的尖锐批评者认为，美联储目前的政策实际上就是有意通过抬高下跌的资产价格来最小化本轮危机的影响。事实上，尽管大量迹象表明未来经济复苏程度非常小，但鉴于市场利率近期的大幅上扬，美联储需要向市场告知其内部讨论退出策略时考虑的关键要素。
　　因此，本周的FOMC可能是发起此类讨论的良机。本周美联储年中会议有两天的跨度，委员会成员可以对经济发展及上半年采取的政策进行全面审查。鉴于国会检察员可能会要求对大宗商品价格、利率、股价的上涨及美元贬值的前因后果作出评论，有关退出策略的问题似乎也顺理成章。
　　此前，FOMC曾承诺要“动用一切可能的工具来促进经济复苏并维持价格稳定”。在3 月17-18日的会议上，FOMC增加了一个重要的工具，宣布将对机构MBS的购买总额增加至1.25万亿美元，并将直接机构债务和长期国债的购买量分别提高至2000亿和3000亿美元，由此引起轩然大波。
　　目前，美联储实际购买量距离目标还有一半左右，而国债收益率近期的上扬引发了市场猜测，认为美联储会做出新的承诺，继续执行这些计划，直到市场不稳定的最后一个迹象被消除，或直到经济明确呈现可持续增长的走势。FOMC可能的三种选择分别是：第一，宣布继续购买证券，不设定最终日期或者目标金额，而这会引发市场的强烈通胀预期。第二，重申之前的计划，但表示将加快目前的评估过程以便尽快决定是否需要提高购买量。第三，仅仅重申近期的政策声明，表示美联储“将继续评估购买的时机和购买总量”，而不给出评估即将有结果的任何暗示。

