通用电气CEO：经济将在明年恢复某种程度增长
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体报道，通用电气首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)周一称，全球经济衰退所带来的风险管理时期已经“被我们抛在身后”，经济将在明年恢复某种程度的增长。
　　伊梅尔特今天在伦敦商学院发表演讲时表示：“我想说的是，现在我们已经拥有了一个几乎可以完全发挥作用的资本市场。在2010年及以后的时间里，经济将会以某种方式或形式恢复增长，但这种增长的积极程度则尚未可知。”
　　伊梅尔特称，通用电气这家全球最大发电厂涡轮、喷射机引擎及机车制造商计划在未来两年中推出比以往任何时候都更加多的产品，并将增加更多不同价位的产品。他还表示，虽然经济下滑的趋势仍在继续，但通用电气仍旧计划将把更多资金用于研发领域。
　　伊梅尔特称：“我们复兴计划的第二部分内容有两个主题，其一是能源，其二则是人们能支付得起的医疗保健计划。”他指出，这两个领域是“21世纪的两大主题”。
　　伊梅尔特同时表示，美国政府刺激计划的长期效果仍旧有待观察。他此前曾在上周表示，预计美国政府不会推出第二套刺激计划；他同时还表示，虽然情况仍旧比较艰难，但美国的公司应该从现在就开始投资。
　　伊梅尔特称，通用电气计划加大在政府“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program)方面的参与度。在这项计划中，美国公司可通过帮助融资政府项目的方式来换取学校、医院及其他公共设施的长期运营合同。伊梅尔特表示，通用电气将集中致力于交通运输、医疗保健及能源等领域。
　　伊梅尔特指出，虽然金融市场正在复苏，但他预计商业运作方式将会发生永久性的变革，“在我有生之年，金融服务很可能将与以往大不相同。”(唐风)

