国际金融巨骗麦道夫今将获刑 检方求刑达150年
　　中新网6月29日电 全世界最大金融欺诈案的主谋伯纳德·麦道夫29日将得知自己的命运。麦道夫设计的650亿美元庞氏骗局令成千上万投资者损失惨重，他的受害者称他为“恶魔”和“魔鬼”，希望他在狱中度过余生。
　　据英国《金融时报》中文网消息，检方求刑长达150年。在曼哈顿联邦法院举行的庭审，很可能会挤满人，而且人人情绪激动。预计将有数百人到场。只有一小部分受害者和马多夫将有机会发言。
　　据麦道夫的律师艾拉·苏尔钦介绍，麦道夫将穿自己的衣服而不是监狱的号服出庭，他将利用庭上发言的机会，来表达“他感受到的羞愧”，并承认“他所造成的痛苦”。苏尔钦主张，判麦道夫入狱12年将是足够的惩罚——这将是前世通公司(WorldCom)和安然公司(Enron)首席执行官等著名白领罪犯所获刑期的一半。
　　但马多夫的受害者敦促法官丹尼·钦给予这位71岁的前经纪人最严厉的刑期判决。
　　投资者杰拉尔德·科文在一封信中写道：“我想看着他和参与这一骗局的所有人被定罪，被判至少100年监禁，没有任何假释机会！白领罪犯认为他们凌驾于法律之上，但他们并没有这种资格！把麦道夫永远送进监狱吧。

