传美联储正考虑改革美国回购市场
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，《金融时报》周一援引熟知内情的消息人士言论称，美联储正考虑创建一家公用事业公司，取代华尔街银行负责处理美国回购市场的交易。
　　报道称，美联储正在考虑有关创立上述公用事业公司的提案，其部分原因是在雷曼兄弟于去年9月份崩溃以后，美国金融市场陷入了混乱状况，而美联储担心隔夜回购市场的结构可能是导致这种混乱状况加重的原因之一。
　　根据《金融时报》的报道，美联储理事计划在下个月跟市场参与者召开一次会议，来讨论改革回购市场的问题。该报援引熟知内情的消息人士言论称，美联储正在考虑创建一套机制用于取代摩根大通和纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)等清算银行在回购市场上的地位，即作为借款人和贷款人之间的媒介。
　　一位拒绝被具名的消息人士称：“美联储正在对当前体系是否能真正保护所有各方利益的问题提出质疑。”
　　《金融时报》报道称，美联储理事担心现有体系将令清算银行在危机中处于艰难位置，原因是金融危机会令证券价值下滑，而清算银行有义务在这种情况下要求更多担保品来避免亏损。但是，这样做所将导致的后果是，竞争对手的稳定性可能因此受损。
　　消息人士透露：“清算银行担心，投资银行在回购市场上的地位过于重大，以至于一旦发生违约情况，投资银行将很难加以管理。”
　　《金融时报》称，美联储希望在10月份以前建立新的回购体系，届时其用于证券公司的信贷工具将会停用。(唐风)

