美证交会或控State Street违反证券法
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体报道，全球最大的机构资金管理公司State Street Corp在今天提交的一份监管文件中称，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)可能会指控该公司违反了证券法的规定，原因是投资者称该公司旗下的债券基金因过分押注于高风险的抵押贷款支持债券而蒙受了亏损。
　　State Street在这份监管文件中表示，该公司已经收到了来自于SEC的“韦尔斯通知书(Wells notice)”，这一通知书起源于SEC直到2007年还在进行的一次调查，该调查所针对的目标对象是固定收益投资的信息披露和管理问题。
　　根据规定，凡是接到“韦尔斯通知书”的公司或个人，一般都有机会对调查者的主张作出回应。此后，由五名委员所组成的SEC委员会将决定是否对收到这一通知书的公司或个人提出指控。
　　截至3月31日为止，State Street管理的客户资金总额为1.4万亿美元。该公司一直受到投资者的指责，称其在投资住房抵押贷款相关债券方面所冒风险过大。2007年第四季度，为了了结次级抵押贷款相关损失所带来的司法诉讼，该公司拨出了6.18亿美元的资金用于赔偿损失。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻缅因州波特兰市的分析师杰拉德·卡西迪(Gerard Cassidy)在接受采访时称：“从长期来说，这不是一个负面消息，但如果State Street不能不支付罚金来了结这一民事诉讼案，则可能对其近期内的利润造成影响。”
　　State Street在监管文件中表示，目前该公司正在与SEC进行合作，同时也在证券监管机构的相关调查及马萨诸塞州的总检察官展开合作。
　　此前，美国第二大人寿保险公司Prudential Financial Inc。曾在2007年10月份代表200份退休计划起诉State Street，原因是后者旗下的两家债券基金损失了8000万美元的退休计划资金，对大约2.8万个退休帐户造成了影响。
　　State Street的发言人阿伦那·罗伯茨(Arlene Roberts)和SEC驻华盛顿的发言人约翰·海恩(John Heine)均拒绝就此置评。(唐风)

