美联储第一季度盈利近27亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月11日上午消息，美联储周三公布的数据显示，美联储第一季度盈利接近27亿美元，这是将各种信贷工具、资产持有以及对贝尔斯登和美国国际集团(AIG)所提供贷款的收益与损失进行统计之后得出的数据。
　　美联储计划公布新的月度报告，旨在提供更多关于其干预金融市场的信息。这份20页的报告披露了美联储各种信贷工具担保品的新细节，并针对接受政府援助的银行规模提供了统计分析。 
　　报告显示，上个季度，美联储在贷款方面盈利12亿美元，其中包括对银行和投行的隔夜贷款、定期拍卖工具和货币市场互助基金流动性工具等。另外，美联储在商业票据融资工具上盈利21亿美元，并且在所持资产组合上盈利46亿美元。不过，美联储为贝尔斯登和美国国际集团提供贷款的亏损总计52亿美元。
　　美联储的报告还显示，美联储今年的盈利可能下降，部分原因在于利率水平较低。美联储2008年盈利共计350亿美元，大部分来自所持证券的利息收入。美联储的大部分收益均上交美国财政部。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在声明中称，该报告将有助于公众和国会更好地判断美联储为了稳定金融体系和经济是如何履行职责的。(兴亚)

