美国政府本财年前8月预算赤字逼近1万亿
　　【MarketWatch华盛顿6月10日讯】北京时间6月11日凌晨，美国财政部宣布，五月份的联邦预算赤字增至1897亿美元，这主要与收入下降和开支增长有关，而开支增长源自政府加大对援助计划和刺激经济项目的投入，今年前五个月的累计预算赤字已逼近1万亿美元关口。
　　五月美国政府的支出增至3069亿美元，较08年同期增长6%。上述开支中包括用于问题资产救助计划(TARP)的180亿美元。TARP是美国政府一项援救银行和汽车业的重大计划。政府五月的收入降至1172亿美元，同比下降6%。
　　当前财年的前八个月中，美国政府的预算赤字增至9919亿美元，较上年同期的3194亿美元高出两倍多。
　　与前一财年的前八个月相比，美国政府本财年前八个月的收入下降了18%，至1.37万亿美元，创下过去四年来同期新低，而支出增长19%，至2.37万亿美元。
　　至于整个财年的赤字前景(美国政府的财年截至每年九月底)，奥巴马政府预计年预算赤字将达1.84万亿美元。可以肯定的一点是，今年七月白宫完成预算中期再评估后将上调这一预期，因为去年11月发布这一赤字预期后美国经济的状况比政府当时的预期要糟得多。

