传奥巴马将提议创立个人消费者金融保护局
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体报道，据美国财政部的一份文件显示，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统将提议创立一个机构为持有金融产品的个人消费者提供保护，该机构将拥有对引起问题的公司处以罚款及其他惩罚措施的权力，同时还将剥离美联储的部分权力。
　　这份文件显示，奥巴马将在明天提议创立一家名为“个人消费者金融保护局”(Consumer Financial Protection Agency，以下简称“CFPA”)的机构，同时还将公布全面整改金融体系监管机制的计划。CFPA将拥有取缔“不公平条款和行为”的权力，以及为银行和非银行金融机构制定规则的权力，同时还将监管和检查这些机构是否遵守这些规则。
　　奥巴马在今天于白宫接受采访时称：“我们必须确保有人集中致力于保护个人消费者的职责，无论是在次贷、抵押贷款还是信用卡领域。”
　　参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)等国会医院一直都在指责美联储没有动用其禁止个人贷款活动中“不公平或欺骗性行为”的权力，同时也反对扩大美联储的权力，使其成为金融市场的系统性风险监管机构的提议。
　　美联储则对国会议员的这一态度作出了回应，制定了相关规定来加强对个人消费者在信用卡和抵押贷款领域中的保护性措施。
　　奥巴马称：“在某些情况下，我们正在小幅扩大美联储的权力；而在其他环境中，我们实际上正在解除美联储的某些职责，如个人消费者领域。”
　　美联储发言人米歇尔·史密斯(Michelle Smith)拒绝就此置评。
　　美国金融服务业圆桌会议组织(Financial Services Roundtable)的政府事务高级副总裁斯科特·塔尔博特(Scott Talbott)则在接受电话采访时指出：“政府正在把对公司的监管和对产品的监管分离开来。根据这项计划，这两家监管机构都将仅仅获得一半信息。”(唐风)

