调查显示2010年美制造业公司雇佣活动将回弹
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，美国著名财务咨询公司RSM McGladrey周一公布报告称，根据该公司针对美国中小型制造企业进行的最新调查报告显示，有44%的制造业公司计划最早在明年重新开始雇佣员工，前提是经济回弹的状况符合预期。
　　RSM McGladrey报告还显示，自经济衰退开始以来，美国制造业的总失业人数已经达到了160万人。这份调查报告的目标对象是923家制造业公司，其中40%的公司称其业务仍在下滑，远高于去年的12%。迄今为止，当前的经济衰退时期已经持续了18个月之久。
　　报告表明，仅有9%的公司认为其当前业务正在“繁荣增长”，远低于去年的38%以及2007年的接近50%。
　　62%的被调查公司称，它们正在为本土销售的下滑做好准备。受此影响，有52%的公司表示其计划在2009年裁减员工数量，较去年的26%高出整整一倍。
　　RSM McGladrey报告显示，经济滑坡对单个制造业公司的影响程度不同。在接受调查的公司高管中，医疗设备制造公司和食品饮料公司的高管对企业状况的乐观情绪要远好于交通运输设备、建筑材料和金属加工公司的高管。
　　负责进行这项调查报告的RSM McGladrey分析师汤姆·墨菲(Tom Murphy)称：“并非所有制造业公司都正处于困境当中，有些领域的制造业公司正表现良好。”
　　报告显示，44%的被调查公司预计美国经济将于明年回弹。墨菲称：“这是非常重要的一点。我们将在隧道的尽头重见光明，这无疑是个好消息。”(唐风)

