支持奥巴马医疗改革 逾八成美国民众愿付更多税
　　中新网6月22日电 尽管共和党及一些民主党人反对奥巴马政府的医疗系统改革，但一项民意调查显示，高达85%的美国民众要求对医疗制度作出大改革，并愿意为此缴纳更高的税务。
　　据新加坡《联合早报》报道，反对医疗系统改革的共和党及一些民主党人表示，他们担心政府需要一笔庞大的资金，才能在医疗制度里扮演更重要角色，并且此举会把私人业者赶出该领域，同时还会使医疗水平下降。
　　尽管如此，由《纽约时报》和美国哥伦比亚广播公司(CBS)新闻台联合进行的调查发现，72%的受访者表示支持政府设立医疗保险，与私人业者竞争。他们普遍认为政府在降低医疗成本方面能做得比私人业者好。只有20%的受访者反对。
　　调查显示，85%的美国民众支持医疗改革，他们愿意缴交更高的税务，以让更多人享有医疗保险。目前有4600万个美国人未保，而“全民受保”是奥巴马的一个重大目标。
　　奥巴马和其他民主派人士则认为，政府经营医疗保险将可以提升私人业者的竞争力，而且降低高昂的医疗成本，尤其是目前经济低迷的时候。奥巴马上星期告诫美国人，如果不推动医疗体制改革，不断上涨的医保费用将使美国破产；他指现行的制度对联邦预算来说，就如一枚“计时炸弹”。
　　据国会一项分析，扩大医疗保险计划将使联邦赤字在10年内增加大约1万亿美元。
　　目前老年人在用完2000多美元的补助金后，就要支付全额，而支付4000美元以上后，政府再恢复补助。

