美上诉法庭拒绝冻结克莱斯勒出售资产交易
　　新浪财经讯 北京时间6月6日凌晨消息，据国外媒体报道，美国一家上诉法庭的陪审团周五作出判决，拒绝冻结克莱斯勒将其最好资产出售给以意大利汽车制造商菲亚特(Italy)为首集团的交易。对此，克莱斯勒的债权人团体表示反对，称其将向美国最高法院提出上诉。
　　根据这家联邦上诉法庭陪审团的判决，克莱斯勒出售资产的交易将被推迟到美国东部时间6月8日16:00(北京时间6月9日4:00)才可进行，除非美国最高法院判决不应推迟交易时间。该上诉法庭的法官对美国破产法庭此前的决议表示肯定，称唯一能替代这桩交易的办法就是对克莱斯勒进行清盘。
　　该上诉法庭将在今天晚些时候公布法官意见书，就上述判决作出说明。
　　分析师称，上诉法庭的这一判决或许能使克莱斯勒的3.85万名员工免于被裁，为克莱斯勒的供应商拯救更多的工作岗位，以及允许克莱斯勒将其吉普、克莱斯勒和道奇等品牌转移到一家剥离了大多数债务的新公司中去，从而使得这家新公司能在全球市场上更具竞争力。
　　此外，这一判决可能还会令通用汽车从中受益，原因是该公司也正计划以同样的理由实施类似的资产剥离计划。
　　西东大学(Seton Hall University)法学院的破产法教授斯蒂芬·鲁本(Stephen Lubben)在上诉法庭今天召开的听证会结束以后表示：“这一判决开创了一个先例，即快速出售资产的交易结构是可以接受的，这将对同样面临债权人上诉的通用汽车有所帮助。”
　　在美国东部时间周一16:00(北京时间周二4:00)以前，如果美国最高法院不采取任何行动，则克莱斯勒和菲亚特将可完成上述交易。美国和加拿大政府将为这桩交易提供融资，并与菲亚特和一家工会医疗保健基金以其瓜分新克莱斯勒的股份。
　　印第安纳州养老基金团体的代理律师Thomas Lauria此前曾表示，破产法官阿瑟·冈萨雷斯(Arthur Gonzalez)批准克莱斯勒出售资产的交易使该公司的有担保债权人面临“极大危险”。(唐风)

