传孤星基金将投资200亿美元购商业不动产及证券
　　新浪财经讯 北京时间8月1日凌晨消息，据国外媒体报道，据两位熟知内情的消息人士周五称，总部位于得克萨斯州达拉斯市的孤星基金(Lone Star Funds)的创始人约翰·格雷肯(John Grayken)目前正在设法兑现其承诺，即筹募200亿美元的资金用于投资不良商业不动产和证券。
　　这两位要求不被具名的消息人士称，格雷肯可能会在8月底以前筹集到最多20亿美元的资金。去年，孤星基金筹集了100亿美元的资金用于收购不动产资产。
　　孤星基金计划将其用于收购商业不动产和证券的资金提高一倍的原因在于，商业不动产危机的加深提高了低价买入资产的可能性。据穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)上周公布的数据显示，美国商业不动产价格已经从5月31日上触的高点下跌了35%。
　　房地产研究公司Reis Inc昨天公布报告称，租金和占用率的下滑将会加快抵押贷款拖欠还款及违约的进程，将延期付款率推升到至少1991年以来的最高水平。
　　消息人士称，孤星基金将把筹集到的200亿美元资金平摊到两家新成立的基金中去，分别为孤星七号基金(Lone Star Fund VII)和孤星不动产二号基金(Lone Star Real Estate Fund II)。其中，孤星七号基金将投资于不良金融机构、债务抵押债券、住房抵押贷款支持债券、公司债及个人贷款；孤星不动产二号基金则将投资于商业抵押贷款支持债券和不良商业不动产资产等。
　　孤星基金发言人拒绝就此置评。(唐风)

