传德意志银行已解聘两名身陷监控门丑闻的员工
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，据两位熟知内情的消息人士周二称，德意志银行(Deutsche Bank AG)已经解聘了两名员工，原因是德国联邦检察官正在调查这两人在“监控门”丑闻中所扮演的角色。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，德意志银行已经解聘了公司安全部门的德国负责人以及投资者关系部门的负责人，原因是这两人制定了监控迈克尔·霍恩多夫(Michael Bohndorf)的计划，后者是德意志银行的一名股东，此前已对德意志银行提出了起诉。
　　德国巴伐利亚金融中心(Bavarian Finance Centre)的总裁沃尔夫冈·格克(Wolfgang Gerke)称，在监控公司董事的问题上，“德意志银行明显做得过分了”，“我们需要获得更多信息才能作出最终判断，而该行在最新调查结果公布以后马上采取了行动，这一点对其较为有利。”
　　目前，法兰克福检察官正在考虑是否对德意志银行涉嫌侵犯隐私权一案启动刑事调查。德国地方检察官委员的发言人Gerhard Mueller称，这起侵犯隐私权案是由达姆施塔特(Darmstadt)一家处理数据保护问题的机构向联邦检察官检举的，此前德意志银行旗下的公司安全部门以及该行所聘请的私家侦探的调查显示，有证据表明该行员工涉嫌触犯隐私法。
　　此前，德意志银行曾在5月22日表示，该行已经发现旗下公司安全部门可能有触犯隐私法的行为。该行承认，曾聘用侦探对工会附属的监理董事会成员杰拉德·赫尔曼(Gerald Herr-mann)进行监控，原因是怀疑他与2001年的泄密事件有关。目前，该行已经向已从监理董事会离职的赫尔曼致歉。
　　另一起涉嫌侵权的案件则尚未得到德意志银行的证实，该行在本案中涉嫌对其首席营运官、管理委员会成员赫尔曼-约瑟夫·兰波特(Hermann-Josef Lamberti)实施监控。(唐风)

