三千亿没花出去美国国会闹翻天
　　美国国会9日统计发现，7000亿美元大规模金融救援计划中，还剩下超过3000亿美元没花出去。如何处理这些款项，在国会引起争议。
　　据新华社电 国会下属的政府问责局9日公布统计结果显示，自从去年10月获得国会批准以来，7000亿美元的金融救助款花出去了大约3390亿美元，已定去向但未支付的有约1020亿美元，还剩下接近2590亿美元。
　　加上一些“解套”金融机构偿还的大约700亿美元，大半年了，账户余额竟还有3280亿美元左右。
　　大规模救援计划去年在国会提出后，议员们几乎是“小步跑”着让其迅速通过。当时，投资银行雷曼兄弟刚申请破产保护，政府先后接管两大住房抵押贷款机构房利美和房地美、保险业巨头美国国际集团等重要金融机构。华尔街可谓狼烟四起，金融体系摇摇欲坠。
　　金融救援的原意为购买银行及其他金融机构的不良资产，以缓解信贷紧缩局面。但很快，金融机构就开始感到，接受救助带来太多政府干涉，经营状况稍好之后，它们纷纷还钱“解套”。
　　其他地方资金捉襟见肘，这笔钱却还剩下这么多，国会立刻闹翻了天。一些国会议员认为，这笔钱应拿来救住房遭收回的“房奴”，另一些人却说，该拿来还政府欠债。
　　由于政府对这笔钱如何花有相当大的自主权，财政部还是希望将它留在手中。财政部长盖特纳说，剩下来的钱使得财政部“拥有相当灵活性，可稳定经济形势，奠定经济长期发展基础”。根据授权期限，大规模金融救援计划将于今年年底终结，但盖特纳有权将它延续到明年。

