美最大在线经纪商否认涉嫌证券欺诈
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大在线经纪商嘉信理财(Charles Schwab Corp)日前否认了纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)对该公司在营销及出售标售利率证券(Auction Rate Securities)时涉嫌犯有民事欺诈罪的声言。
　　此前有报道援引上周五送达的一份正式信件称，作为调查标售利率证券销售事宜的一部分内容，库奥默已经向嘉信理财旗下的一家子公司表示，他下属的办公室正计划起诉该公司涉嫌犯有民事欺诈罪，除非后者依照出售标售利率证券时所作出的“承诺”向投资者提供“流动资金”。
　　库奥默在信中援引电子邮件及其他证据表示，嘉信理财旗下的经纪人对他们正在向客户出售什么东西计几乎没有概念，此后又没有告知投资者标售利率证券市场正在崩溃的事实。
　　嘉信理财则在公司网站上发表声明称：“纽约州总检察官的这一声言毫无价值。”声明表示：“他们对我们公司提出了不公平的指责，让我们为一个没有流动性的市场以及华尔街大型公司的不正确行为负责，而正是这些大型公司不顾自己的职责，停止对标售利率证券提供支持，才导致了市场的崩溃。”
　　库奥默表示，他下属的办公室将乐于同嘉信理财达成和解，但同时补充称，后者必须从投资者手中回购标售利率证券。嘉信理财则表示，该公司不会寻求与库奥默达成和解，而是将会进行自我辩护。
　　库奥默指出，截至2008年2月份为止，有将近900名嘉信理财的客户持有价值7.89亿美元的标售利率证券，但目前这些证券中仅有一小部分还在市面上流通。
　　去年，花旗集团、瑞士银行(UBS AG)、高盛集团及其他至少五家证券承销商同意回购500多亿美元的债券，以了结监管机构对其误导投资者称这些债券是安全的、类似于现金的投资的指控。
　　标售利率证券是一种长期债券，其利率在定期的标售活动中进行设定。2007年，美国陷入信贷危机，标售利率市场所面临的压力因此加大；到2008年2月份，由于经纪商停止支持标售活动的缘故，这一市场被迫冻结。(唐风)

