美政府对通用资产重组发出最后通牒
　　“新通用”计划明年首次IPO
　　本报讯(记者/陈志杰)通用汽车如果不能在10天内向美国政府为首的投资方出售资产，美国政府便将撒手不管。昨日，美国联邦破产法院就通用汽车重组计划举行听证会，美政府官员作证时发出上述最后通牒。
　　奥巴马政府汽车工作小组高级官员哈里·威尔逊当天说，如果通用汽车不能在7月10日之前获得法院许可，将其主要优质资产出售给“新通用”，那么政府将不再向其提供融资。威尔逊透露，通用自申请破产保护以来，已累计获得100亿美元援助资金，其中绝大部分由美国政府提供，加拿大政府提供约15%。此外，如果通用如期获得法庭资产重组许可，那么“新通用”有望在2010年进行首次公开募股(IPO)。
　　出席听证会的通用首席执行官韩德胜表示，通用已经决定比原计划提前一至两个月出售资产给“新通用”。因为“美国政府或许对通用汽车在破产进程中的商业地位感到担忧”。
　　分析人士认为，如果通用能尽快完成重组，奥巴马政府在应对汽车业危机方面将被认为成绩卓然；但如果美国政府不能尽快从汽车业泥塘中抽身，则将引发社会的担忧。美国财政部因此将向通用和法院施压。
 

