经济衰退英国女王也遭殃 资产缩水逾五分之一
　　中新网7月23日电经济衰退持续重创英国，女王伊莉萨白二世也遭池鱼之殃。据最新公布的报告，女王所属的私人资产因经济不景气，2008-2009会计年度共减少7500万英镑，减幅达23%。
　　据“中央社”发自伦敦的报道，管理女王土地、不动产与资产的单位The Duchy of Lancaster指出，女王2008-2009会计年度资产总值下跌7500万英镑，达3亿2200万英镑。
　　Duchy's council总裁夏特沃思(Lord Shuttleworth)指出，去年女王资产大幅滑落，以商业大楼、金融投资受创最严重，农业方面的投资受创较轻，商业大楼损失3700万英镑，金融投资则减损160万英镑。
　　夏特沃思悲观表示，展望未来一年，前景仍十分艰难，空荡的商业大楼，企业租户因生意失败退租，都使来年收入增加更困难。
　　不过，虽然资产总值缩水，但是女王从The Duchy of Lancaster所获得支付私人与公务的经费增加5.4%，由前年的1260万英镑，提高到1330万英镑。
　　报告同时显示，2008-2009会计年度，皇室共使用纳税人4150万英镑，较前一个会计年度增加150万英镑。

