美财政部拟限制使用投票权影响受援公司决策
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部日前暗示，该部计划限制使用从受援公司中所收购的股份来影响这些公司的决策活动，但批准董事会新成员和重大交易等问题除外。
　　财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)表示，奥巴马政府计划在未来几周内公布一项政策，内容是如何利用政府所持受援公司的股份来进行投票。此前，投资者已经提出了许多解决方案，如要求推出环保政策、允许本土合作伙伴受益以及限制高管奖金等，而根据财政部的计划，政府可能要求公司将其投票权按照其他股东投票权的相同比例来进行计票，从而不会影响公司决策活动的结果。
　　威廉姆斯称，这项政策的规定将类似于政府上个月与花旗集团达成的一项协议，以及5月31日公布的汽车业所有权方针。他在接受采访时表示：“这些都是很好的指标，能表明我们在这一方面的进展状况。”
　　分析师称，虽然这项政策有可能缓和华尔街对联邦政府加强干预商业银行决策活动的担忧情绪，但同时则有可能引发劳工及个人消费者权益倡议团体与政府之间的紧张状态，原因是这些团体经常利用股东投票权来提出社会事务议程。
　　前布什政府的财政部官员、现为对冲基金及其他投资公司顾问的Stephen Myrow指出，财政部想表达的意思是“这并不是一种政策工具，而是金融危机的结果”。
　　上述政策的内容同时也与美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)、财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)及其他政府官员此前所发表的言论相符合，即政府“并不愿意”持有受援公司的股份，而是希望尽可能快地撤出私有行业。
　　华尔街公司年会的一部分内容是对由股东提出的许多方案进行非约束性投票，这些股东经常是工会和大型的养老基金，决议内容则可能涉及从高管薪酬到气候变化乃至医疗改革的各个方面。(唐风)

