美国财政部或将获得监管衍生品市场权力
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，根据美国众议院一部分民主党议员计划提出的一项法案，美国财政部最终将获得监管总额592万亿美元店头衍生品市场的权力。
　　据这项名为“衍生品交易问责性和信息披露法案”(Derivatives Trading Accountability and Disclosure Act)的副本显示，财政部将可依据该法案的规定创立一个隶属于该部的“衍生品监管办公室”(Office of Derivative Supervision)，这间办公室将拥有为衍生品交易商制定规则的权力。
　　目前，由69名民主党众议员组成的“新民主党人联盟”(New Democrat Coalition)正在推动国会通过上述法案，该联盟自称为“稳健派”和“亲增长派”。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前曾提出一项计划，内容是将利率掉期合约等标准化的衍生品转移到电子盘交易所或交易平台上进行交易，同时赋予美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)和商品期货交易委员会(以下简称“CFTC”)以监管衍生品行业的权力。
　　本月早些时候，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)曾试图说服国会议员相信，奥巴马的上述计划将使得衍生品交易商“难以回避”法律的规定，原因是该计划的内容还包括对所有衍生品交易商都强制实施资金和利润率的规定。
　　今天公布的众议院法案也将赋予SEC和CFTC以强制实施利润率和担保品规定的权力，同时还将赋予这两家机构以决定哪些衍生品合约必须由中央结算所提供支持的权力，以及决定哪些合约必须在交易所进行交易的权力。
　　根据这项法案，美国财政部将会拥有对任何监管规则的“不许可权”，同时还能责令交易商暂停交易，或取消任何交易商进行交易的注册资格。所有衍生品交易商都将需要进行注册后才能进行交易，而其注册资料将由财政部保管。
　　这项法案是由纽约州民主党议员迈克尔·麦克马洪(Michael McMahon)倡议的，纽约州民主党议员、“新民主党人联盟”主席约瑟夫。克劳利(Joseph Crowley)和伊利诺斯州民主党众议员莫莉萨·比恩(Melissa Bean)以及康涅狄格州民主党议员吉姆·海因斯(Jim Himes)也对该法案表示支持。(唐风)

