盖特纳承诺削减赤字：医疗支出将成最大拦路虎
　　21世纪经济报道记者 李关云
　　7月27日，在华盛顿举行的中美首届战略与经济对话开幕式上，美国财政部部长盖特纳承诺，美国将采取措施提高个人储蓄，并在2013年前将财政赤字降至可持续水平。
　　根据美国白宫管理和预算办公室(OMB)的预测数据，在今年9月底结束的2009财年，美国财政赤字将达到1.84万亿美元，占GDP的12.9%，为1945年以来的最高水平。
　　而OMB的计划是在2012财年将赤字降至5570亿美元，占GDP比重降低至3.4%。
　　如果盖特纳承诺的可持续水平是指财政赤字占GDP3.4%的这个目标，美国要实现这个承诺将面临诸多挑战。
　　美国传统基金会的福斯特(J.D. Foster)博士向本报记者表示，尽管随着经济恢复，2009财年中出现的大量临时性支出会消失，但美国财政赤字占GDP比重在未来几年内还将维持在10%左右。福斯特曾经在美国白宫和财政部主持财政预算和税务改革方面的工作。
　　美国卡托基金会税务政策研究主任克里斯·爱德华兹(Chris Edwards)则直接向本报指出，奥巴马政府需要自己的健康计划和全球气候变化计划，而这都会导致政府支出增加，赤字不是奥巴马政府目前所关心的首要问题。爱德华兹曾担任美国国会联合经济委员会的经济学家，从事税务和财政预算方面的检查工作。
　　他进一步批评，奥巴马现在进行的医疗改革计划，很可能继续加重美国财政的负担。
　　医疗支出成削减赤字拦路虎
　　“布什总统当年的医保计划改革就从长远上加重了政府债务，我觉得奥巴马在重蹈覆辙。”
　　而美国国会预算办公室(CBO)最近的预测报告指出，美国政府债务的膨胀速度正在加快，在2023年就将达到GDP的百分之百。而如果这一势头不得到遏制，从今年开始的50年之后，美国政府债务甚至会膨胀到GDP的四倍。
　　福斯特向本报表示，美国政府债务的过度膨胀会带来灾难性后果，高利率所导致的高昂融资成本将对美国未来的财政政策和经济增长产生“惩罚效应”。
　　爱德华兹说：如果我们继续堆积数万亿的财政赤字，赤字的成本将推移到下一代年轻人头上，这非常不公平。
　　美国国会参议院预算委员会主席肯特·康拉德(Kent Conrad)最近明确指出，不断膨胀的医疗支出，是导致未来美国财政收支不平衡状态进一步恶化的最主要因素。根据CBO最新预测数据，美国2010年政府和私人的医疗支出占GDP比重为17%，而这一比率在2050年将膨胀到38%。
　　在过去9年中，美国人的医疗支出翻了一倍，这一增速是同期美国工资增速的3倍。在2007年，美国人的医疗支出就已膨胀到了2.2万亿，人均支出7421美元，相当于同等发达国家的两倍。而根据美国国会预算办公室预测，在2025年，美国GDP的四分之一将用于医疗支出，这不但会对政府财政带来沉重压力，也不利于整体经济增长，会导致美国企业竞争力下降。
　　人口老龄化是造成美国医疗支出膨胀的一个客观因素，“婴儿潮”一代正在进入退休高峰。根据2009年社会保险基金报告，美国社保受益人将从今年的4000万增加到2050年的8200万，这也意味着政府公共支出进一步膨胀。
　　尽管美国每年有巨额医疗支出，但美国公共医疗保险体系的效率却非常糟糕。令人震惊的是，美国每年居然会有100万人因为吃错药(处方药方面的错误)而出现伤亡。
　　美国知名纪录片导演迈克尔·摩尔已经通过作品《医疗黑幕》，对于美国公共医疗保险方面的各种弊端进行揭露。而康拉德指出，目前政府共同医疗支出中有30%的资金完全属于浪费，并没有起到提高医疗服务的效果，公共医疗系统必须要进行改革。他也指明了两条改革之路：改变公共医疗保险的支付规则，限制员工自助保险的免税额度。
　　美国总统奥巴马在年初提出了一系列医疗改革计划，但医改计划目前引起激烈争论。奥巴马提出的计划是，通过医疗改革提高医疗服务的质量和效率，在未来10年内节约3091亿美元资金。这笔资金连同目前税改计划堵住避税漏洞所获得的3256亿美元，就可以形成一笔6347亿美元的医疗储备基金，来进一步为医改提供财务支持。
　　爱德华兹指出，奥巴马现在声称他的医改计划是可支付的，但以后肯定会超出最初规划的成本，“布什总统当年把处方药加到美国健康保险计划之中，就从长远上加重了政府债务，我觉得奥巴马在重蹈覆辙。”
　　开源有限 重在节流
　　奥巴马政府对削减赤字的兴趣并不大，其提倡的医疗改革和全球气候变化计划实际上将进一步增加政府财政支出。
　　开源节流，是政府削减财政赤字的两大途径。但对于美国政府而言，开源的难度非常大。目前美国经济仍处于恢复期，6月份失业率还维持在9.5%的高位，今年第一季度GDP萎缩5.5%，而市场预测将于本周五公布的二季度GDP数据仍然处于萎缩之中。
　　在经济还未启稳的情况下，美国政府短期内要想通过加税增加财政收入并不现实。奥巴马实际上已经推出了一系列加税政策，比如，针对部分人群提高个人所得税税率、提高资本利得税，以及旨在堵住美国跨国企业避税路径的国际税收改革计划。
　　但福斯特认为，奥巴马的税务改革计划明显搞错了方向，在经济低迷的情况下加税无疑会遏制经济的整体增长。“增加政府收入可以通过整体经济的增长带来税收增长，或者提高税率，我想应该通过经济扩张而不是经济收缩来获得税收增长。” 福斯特说。
　　爱德华兹认为，美国政府应该削减支出，因为从长远来看政府收入并不可能明显增长，在最近50年，美国政府收入占GDP的20%，这在未来也不会改变，赤字膨胀的原因在于政府支出在不断上升。
　　爱德华兹指出，美国应该借鉴加拿大等国削减财政赤字的经验。“加拿大已经连续十年保持政府收支平衡，大量削减了政府债务，这就是通过削减开支达到的。”他甚至建议美国联邦政府取消教育部来削减开支。“1980年代之前，联邦政府并没有教育部，教育工作完全由50多个州自己负责，而现在联邦政府的教育部每年花掉800亿美元。联邦政府没有必要去干涉教育事务，加拿大就没有联邦教育部，美国也不需要。”
　　而福斯特指出，奥巴马政府对削减赤字的兴趣并不大，目前其提倡的医疗改革和全球气候变化计划，实际上将进一步增加政府财政支出。
　　爱德华兹对于奥巴马政府削减赤字也没有太大信心，他说，“在美国民众开始投票反对那些大手大脚花钱的人，把他们踢出国会之前，情况不会有太大改变。”

