美30年期抵押贷款平均利率上涨至5.25%
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体报道，美国抵押贷款融资巨头房地美周四称，美国抵押贷款利率连续第二个星期上涨，对住房销售可能的复苏趋势造成了威胁，原因是借款成本的上升使购房者的承受能力下降。
　　房地美今天发表声明称，30年期抵押贷款的平均利率从5.20%上涨至5.25%，15年期抵押贷款的平均利率为4.69%。此前，30年期抵押贷款利率曾在4月份两次下触4.78%的历史低点，原因是当时美联储宣布了提高抵押贷款债券和国债收购规模的计划。其后，由于投资者担心政府债务的上升将会推动通胀水平走高，抵押贷款利率和国债收益率从5月份开始攀升。
　　6月份新屋和成屋销售均有所增长，原因是住房价格下跌和政府的退税计划吸引了部分购房者。标准普尔/凯斯-席勒(S&P/Case- Shiller)5月份的住房价格指数环比增长0.5%，是自2006年7月份以来首次上涨；全美地产经纪商协会(NAR)报告则显示，成屋销售增长3.6%，至年率489万栋。
　　宾夕法尼亚州威彻斯特的穆迪经济网(Moody's Economy.com)高级主管Celia Chen称：“抵押贷款利率可能处于较低水平，但我认为贷款仍旧保持十分谨慎的态度，它们在向谁借款的问题上很是小心。”
　　据抵押贷款银行家协会(MBA)此前公布的报告显示，截至7月24日当周住房贷款申请指数下滑6.3%，至495.4点。其中，购买指数基本维持不变，再融资指数则下滑11%。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)目前正试图通过总额高达1.25万亿美元的住房贷款支持债券收购计划来压低借款成本。数据显示，截至目前为止，由美国次级抵押贷款危机所引发的信贷紧缩状况已经导致全球各大金融机构蒙受了将近1.5万亿美元的资本减记和信贷损失。
　　美国商务部在7月27日公布的报告中称，6月份新屋销售量增长11%，创下八年以来的最高增幅，原因是住房营建商下调了房屋价格。6月份住房平均价格同比下跌12%，至20.62万美元。(唐风)

