美第二季办公楼空房率上触四年高点
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体报道，房地产研究公司Reis Inc。周二公布报告称，美国第二季度的办公楼空房率上升至四年以来的最高水平，原因是失业人数增多以及办公空间的需求下滑。
　　Reis Inc。在今天发表的报告中称，第二季度美国办公楼的空房率从去年同期的13.2%上升至15.9%。根据Reis Inc。的数据，美国办公楼的空房率曾在2005年第一季度上触16%的高点，今年第一季度则为15.2%。
　　Reis Inc。的研究部门负责人维克托·卡拉诺格(Victor Calanog)称：“在租赁环境不佳的情况下，办公楼房产仍旧面临着极大的压力。”
　　在公司裁员、零售支出下滑以及失业率上触26年最高水平的形势下，商业租约的需求正在走软。据美国劳工部上周公布的报告显示，美国6月份非农就业人数跌幅高于此前预期，失业率则上升至1983年以来的最高水平。
　　Reis Inc。报告显示，美国办公楼的租赁需求已连续六个季度下滑，占有面积净下滑2000万平方英尺。今年截至目前为止，办公楼的占有面积则已经净下滑了4520万平方英尺。根据Reis Inc。的预测，到今年年底为止，办公楼占有面积将净下滑6760万平方英尺。
　　报告还显示，办公楼业主第二季度的租金平均要价下滑1.4%，至每平方英尺28.43美元；承租方的实际租金则环比下滑2.7%，同比下滑6.7%。(唐风)

