美财政部选中九家公司管理公共与私人投资计划
　　新浪财经讯 北京时间7月9日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部今天选中黑岩(BlackRock Inc。)、独立资产管理公司Invesco Ltd。及其他七家公司负责管理“公共与私人投资计划”(Public-Private Investment Program)，这项计划旨在从金融机构的资产负债表中清除最多400亿美元的不良资产。
　　财政部今天发表声明称，该部将向“公共与私人投资计划”中投资最多300亿美元，上述九家公司则可能合计筹集100亿美元的资金。除黑岩和Invesco以外的七家公司分别为：AllianceBernstein LP、Marathon Asset Management LP、橡树资本管理有限公司(Oaktree Capital Management, LP)、RLJ Western Asset Management LP、TCW Group Inc、威灵顿管理公司(Wellington Management Co。)，以及由Angelo Gordon & Co。和通用电气金融服务不动产公司(GE Capital Real Estate)结成的团体。
　　财政部称，上述九家公司必须至少向“公共与私人投资计划”投入2000万美元的自有资金，同时还必须在12个周以内至少从私人投资者那里筹集5000万美元的资金。
　　财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)、美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)和联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp。)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)发表联合声明称：“由于如何利用遗留证券的问题将有赖于经济和金融市场状况的实际变化，因此如果这些状况发生恶化，则‘公共与私人投资计划’将可迅速扩大化。”
　　管理着7560亿美元客户资金的太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co。)没有被选中管理“公共与私人投资计划”。安联保险(Allianz SE)旗下位于加利福尼亚州新港滩市(Newport Beach)的部门则于今天发表声明称，“由于该计划在设计和实施方面存在着不确定性”，因此该公司撤回了加入这项计划的申请。
　　财政部表示，根据“公共与私人投资计划”建立起来的基金将首先以2009年以前发行的商业抵押贷款支持债券和非机构发行的抵押贷款支持债券为目标，这些债券的初始信用评级应为“AAA”或同等水平。如果按照这项计划用于收购不良资产的金额超过400亿美元，则可以利用美联储的定期资产支持证券贷款工具(TALF)进行融资。(唐风)

