德意志银行提高坏账准备金 股价大跌
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)周二称，该行在第二季度中拨出了10亿欧元(约合14亿美元)的资金作为坏账准备金，这一金额超出分析师此前预期，推动该行在法兰克福市场上的股价创下了四个月以来的最高跌幅。
　　德意志银行称，该行去年第二季度的坏账准备金仅为1.35亿欧元。此前调查显示，分析师平均预期该行今年第二季度的坏账准备金为6.34亿欧元。
　　德意志银行第二季度净利润10.9亿欧元，同比大幅增长68%，主要由于来自于债券和股票交易的收入增加，但坏账准备金的上升令净利润的增长相形见绌。德意志银行预测，该行在私人银行和公司银行业务方面资不抵债的状况将进一步恶化。
　　在法兰克福市场的交易中，德意志银行股价最高下跌9.7%，创下自3月30日以来的最高跌幅。截至当地时间13:08(北京时间20:08)为止，该行股价下跌4.48欧元，至47.55欧元。今年截至目前为止，该行股价已经上涨了71%。
　　柏林投资公司Landesbank Berlin Investment的资产管理经理鲁兹·罗梅耶(Lutz Roehmeyer)称：“德意志银行不得不大幅提高其坏账准备金，原因是经济状况仍在恶化，而且不会在短时间内变好。”罗梅耶帮助管理着大约155亿美元的客户资金，其中也包括德意志银行的股票。
　　德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)在致该行股东的信中表示，他仍旧对经济前景持“谨慎”态度，并预计“信贷环境将进一步承压”。
　　德意志银行旗下由安苏·贾殷(Anshu Jain)和迈克尔·科尔斯(Michael Cohrs)负责运营的投资银行部门第二季度的税前净利润为8.28亿美元；此前调查显示，分析师预计该部门净利润为10.8亿欧元。资产和财富管理部门净亏损8500万美元欧元，高于分析师此前预期；个人银行部门净利润5500万欧元，同比下滑83%。
　　罗梅耶称：“德意志银行旗下投资银行部门的营收主要来自于公司债销售的繁荣增长，但零售银行、资产和财富管理部门以及交易银行部门则蒙受亏损。”(唐风)

