经济状况改善 高盛下调美债标售量预期
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，高盛集团周二称，在截至2010年9月份为止的两年中，美国财政部将标售大约2.9万亿美元的国债，较此前预期少28%，原因是联邦政府用于援助金融市场的资金一直少于预期。
　　高盛集团驻纽约的资深经济学家埃德·麦凯尔维(Ed McKelvey)在昨天晚间公布的一份报告中预测称，在截至9月30日为止的当前财年，美国财政部将会标售1.9万亿美元的国债，少于该集团在3月份预测的2.7万亿美元；在截至2010年9月30日为止的下一财年，预计财政部将标售1万亿美元国债，少于此前预期的1.35万亿美元。高盛集团是被要求在政府标售国债活动中竞标的18家一级交易商之一。
　　麦凯尔维在报告中表示：“由于美国金融和经济状况已经稳定下来的缘故，联邦政府应急支持计划的规模将不如我们在3月末预期的那样大，这一点正日益变得明显起来。”
　　根据麦凯尔维的预测，当前财年美国联邦政府的预算赤字将为1.725万亿美元，下一财年则将为1.4万亿美元。在3月份的预测中，高盛集团称美国政府当前和下一财年的预算赤字分别将为1.86万亿美元和1.5万亿美元。
　　麦凯尔维指出：“虽然修正后的预算赤字少于我们此前的预期，但仍旧是自二战以来的最高水平。”他表示，预计美国联邦政府当前和下一财年预算赤字在GDP总额中所占的比例将分别为12.2%和9.7%。
　　高盛集团称，按照目前的国债标售日程，美国财政部应有能力满足其融资需求。
　　数据显示，从2007年开始的经济危机已经导致全球各大银行及金融机构蒙受了1.52万亿美元的资本减记和信贷损失，并导致全球经济陷入了二战以来的首次衰退。(唐风)

