美政府称尚未与瑞士当局了结逃税纠纷
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，美国政府周三称，在与瑞士当局的谈判中，双方截至目前为止尚未就了结一起逃税纠纷的问题达成协议。政府同时表示，定于下周一对瑞士银行(UBS AG)进行的审判预计将如期进行。
　　美国司法部旗下税务部门的律师斯图亚特·吉布森(Stuart Gibson)今天表示：“涉案各方——主要是瑞士政府和美国政府——一直在就和解的问题进行谈判，但目前为止尚未达成任何协议。”他表示：“政府计划继续进行谈判，但同时认为法庭应如期举行下周的听证会。”
　　今年早些时候，美国政府对瑞士银行提出了起诉，试图迫使其披露最多5.2万名美国客户的身份资料，这些客户被控在该行开有秘密账户，从而逃避向美国国内税务署(Internal Revenue Service)纳税。
　　此后，为了避免美国国内税务署提起指控，瑞士银行在2月18日与该署达成了一项协议。作为这项协议的一部分内容，瑞士银行向美国国内税务署披露了250多位客户的姓名。此外，瑞士银行还同意支付7.8亿美元来了结美国司法部的指控。这7.8亿美元中，有3.8亿美元是瑞士银行吐出2001到2008年间该行跨境业务的获利，其他4亿美元则用于补缴税款、利息及罚金。
　　美国国务卿希拉里·克林顿(Hillary Clinton)将在本周五与外交部长米什琳·卡尔弥-瑞(Micheline Calmy-Rey)举行会晤，预计两人将在此次会谈中着重讨论两国之间的逃税纠纷问题。
　　业内人士预计，美国政府将会利用下周的审判，要求法庭责令瑞士银行披露美国客户的账户细节。
　　此前，负责本案的法官艾伦·高尔德(Alan Gold)已经同意在周五召开一次情况公布会，允许涉案各方商讨能否达成协议，或是必须进一步推后达成协议的时间。(唐风)

