修正数据显示美国经济下滑速度远超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，据美国商务部周五公布的修正数据显示，在美国经济陷入衰退的前12个月里，经济下滑的速度较此前预期高出一倍还强，原因是消费者开支及住房市场的下滑速度超出预期。
　　美国商务部今天在华盛顿公布报告称，从2007年第四季度到2008年第四季度之间，美国经济下滑1.9%，远高于此前初步报告的下滑0.8%。
　　商务部下属经济分析局(Bureau of Economic Analysis)局长史蒂文·兰德菲尔德(Steven Landefeld)曾在本周早些时候召开简短的新闻发布会称：“从2008年开始的当前经济衰退愈加明显。”他表示，商务部的这一数据修正符合此前的历史经验，即最初的数据倾向于低于经济滑坡早期阶段的严重性。
　　商务部修正后的数据还显示，过去十年中，美国民众的收入有所增长，所持现金在其储蓄中的比例也有所增长。报告暗示，在家庭财富创下有史以来最大跌幅以后，修复资产负债表的进程可能比此前预期进一步延长。
　　报告显示，去年第四季度修正后的消费者开支较2007年同期下滑1.8%，超出此前初步报告的下滑1.5%。消费者购买活动开始下滑的时间也早于此前预期，报告称自2008年初就已经开始，而不是此前预期的2008年下半年。
　　2007年第四季度到到2008年第四季度之间，住房营建活动下滑21%，较此前初步报告高出将近两个百分点，愈发加重了原本已是自大萧条时期以来最严重的住房市场滑坡形势。
　　报告同时还表明，2001年的经济衰退不如原本预期的那样严重，原因是商业投资的下滑幅度低于此前预期。报告称，200年第四季度到2001年第三季度之间，美国经济实际增长率为0.1%，而不是此前报告的年率下滑0.2%。
　　美国商务部今天还公布报告称，第二季度美国GDP年率下滑1%，远低于第一季度经修正后的年率下滑6.4%，后一数据创下自1982年以来的最高跌幅。此前，商务部初步报告显示第一季度GDP年率下滑5.5%。(唐风)

