亏损率已超失业率 美国信用卡危机向欧洲蔓延
　　中新网7月27日电 已造成美国银行业数十亿美元亏损的信用卡危机正横跨大西洋，向欧洲蔓延，英国和欧洲其它地方的贷款机构正迎来一波愈演愈烈的消费者违约高潮。
　　据英国《金融时报》报道，国际货币基金组织(IMF)估计，在美国总额1.914万亿美元消费者债务中，约有14%将成为坏账。
　　IMF预计，欧洲2.467万亿美元消费者债务中，将有7%无法收回，其中大部分将发生在英国——欧洲信用卡消费者最多的国家。
　　英国国家理债专线(National Debtline)表示，今年5月，对贷款、信用卡和抵押贷款拖欠忧心忡忡的英国负债消费者给该机构打来4.1万个求助电话，比2008年5月的2万个翻了一番。它补充说，如今来电数量未显示出减少的迹象。
　　在美国，失业率的迅速上升和大萧条(Great Depression)以来最严重的经济衰退终于伤及借债过多的消费者，这几个月的信用卡违约率一直在攀高。
　　花旗集团(Citigroup)、美国银行(Bank of America)、摩根大通(JPMorgan Chase)、富国银行(Wells Fargo)等银行以及美国运通(American Express)等发卡机构的信用卡资产组合，已遭受数十亿美元亏损。它们警告说，亏损今后可能还会扩大。
　　美国近几个月来的信用卡亏损率已超过失业率，这一极不寻常的现象使得发卡机构更难预测未来的亏损状况。

