施瓦辛格宣布加州进入财政紧急状态
　　新浪财经讯 北京时间7月2日早间消息，据国外媒体报道，美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)当地时间7月1日宣布加州进入财政紧急状态。
　　为缓解目前严重的财政危机，施瓦辛格还命令加州所有办公部门一个月额外关闭3天以节约资金。预计此举将直接影响到23.5万名政府工作人员的收入。
　　加州议员就平衡预算的辩论一直持续至周二深夜，但未能在周三早上新财年开始以前就如何平衡财政预算达成一致，从而为该州发行政府借据(IOU)扫清了道路。因议员未能达成一致意见，加州预算缺口从243亿美元扩大至263亿美元。
　　对于加州这一美国人口最多的大州来说，这将是它17年以来第一次不得不求助于非常规措施来扭转预算赤字。华尔街警告称，加州的信贷评级可能会被下调，从而增加其借贷成本。
　　施瓦辛格在声明中说：“尽管议会昨天未能解决加州的预算问题，但确定无疑的是，解决赤字问题仍是我首要的唯一的优先选择。在我们解决这一问题之前，我不会停止努力。”
　　在昨天晚上进行的谈判中，由民主党议员掌控的州议会未能说服共和党议员支持其填补243亿美元预算赤字的计划，同时也未能说服其不要发行政府借据。双方在需要削减支出的问题上达成了一致，但在如何提高税收的问题上则存在分歧。
　　民主党议员一直都在推动提高税收来增加新的营收来源，但包括施瓦辛格在内的共和党议员已经排除了提高税收的可能性，而是希望采取削减更多支出的方式来平衡预算。但民主党议员表示，削减更多支出将会削弱该州的“安全网”。(兴亚)

