盖特纳：迹象表明金融市场状况正在好转
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，目前正有“持久的”迹象表明，金融市场的状况正在好转；但他同时重申，美国政府一定不能在经济复苏趋势确立以前撤回经济刺激计划。
　　盖特纳在今天接受采访时称：“我们正在看到金融市场显示出持久的信心增强的迹象。”他同时警告称，过早撤回经济刺激计划“将削弱我们的长期财务程序，以及削弱经济的基本结构，这是我们承担不起的后果。”
　　盖特纳的言论表明，美国经济正显示出摆脱从半个世纪以来最严重衰退的迹象；但与此同时，几乎没有什么动力能推动经济的复苏进程。盖特纳今天强调称，美国政府目前的工作重心是将经济重新带上增长之路，此后才会致力于解决预算赤字乃至美元价值的问题。
　　盖特纳表示：“美元在国际金融系统中所扮演的角色给美国政府带来了特殊的责任，即维持美国金融体系的信心、在经济复苏以后减少预算赤字以及继续保持美联储在维持物价稳定性问题上的优异表现等。”
　　盖特纳在今天的讲话中没有对美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc。)的问题置评。在财政部及其他监管机构拒绝为该集团提供更多扶持资金的形势下，该集团正面临着破产的风险。
　　盖特纳之所以提及美联储的问题，是由于国会议员最近以来一直对政府拟赋予美联储新权力的计划提出质疑。一些经济学家则在昨天发表的一封公开信中警告称，政治家们应避免干预美联储的货币政策活动。
　　盖特纳则表示，他“确信”美联储有能力将通货膨胀维持在低而稳定的水平。
　　盖特纳还指出，不排除美国政府可能采取第二套经济刺激计划来保障美国经济可持续增长的可能性。他表示：“我认为，目前所处的位置还不能让我们作出这种论断。”他同时还指出，总额高达7870亿美元的第一套经济刺激计划“旨在于两年的时间里发挥作用，这套计划对投资的最大影响将在下半年才会显现出来。”(唐风)

