美参院卫生委员会批准奥巴马医疗整改方案
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，据国外媒体报道，美国参议院卫生委员会(Senate Health Committee)周三批准了奥巴马政府向几乎所有美国人提供医疗保险的提案，成为美国国会中第一家批准这项方案的委员会。
　　参议院卫生委员会今天以13票支持、10票反对的投票结果通过了这项总额6000亿美元的方案。目前，国会民主党领袖正在推动参众两院在8月份休会以前对奥巴马政府全面整改医疗保健体系的方案进行投票。
　　在这项方案中，卫生委员会呼吁政府向个人和家庭提供最高相当于联邦贫困线(Federal Poverty Level)四倍的财务扶持，即四口之家大约8.8万美元。
　　参议院金融委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯·多德(Chris Dodd)对卫生委员会主席爱德华·肯尼迪(Edward-M-Kennedy)的计划表示支持，称：“我认为，这一次我们所制定的法案正是美国民众所想要的。”
　　但与此同时，参议院教育、劳动及养老金委员会(Education， Labor and Pension Committee)主席、怀俄明州共和党议员迈克·恩齐(Mike Enzi)则对这项计划表示反对，称其将导致政府预算赤字增加，从而违背奥巴马总统此前作出的承诺。
　　随后，奥巴马迅速就此发表声明称，教育、劳动及养老金委员会的投票“应给我们以希望，而不应让我们暂停”，该委员会“应敦促参众两院在8月份休会以前完成在医疗改革方面的至关重要的工作”。
　　与此同时，奥巴马本人也在积极推进医疗整改方案的审批进程。据匿名人士此前透露，众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)和参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)将与奥巴马举行会晤，交换对医疗保健体系全面整改计划的个人意见。(唐风)

