盖特纳：美政府有能力解决CIT集团危机
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周一称，美国政府有权力也有能力解决该国最大商业贷款公司CTI集团(CIT Group Inc。)所面临的危机。
　　盖特纳在今天于伦敦召开的新闻发布会的问答环节中表示：“我很确信我们有权力和能力作出明智的选择。从整体上来说，我们很有兴趣尝试确保金融体系度过当前危机，为这一体系作出它所需要的调整，使其以更强的面貌重新展现在世人面前。”
　　上周有消息人士称，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)担心为CIT集团所发行的公司债提供担保将会使得纳税人资金面临风险。数据显示，自去年11月25日以来，FDIC已经通过其临时流动性担保计划(Temporary Liquidity Guarantee Program)为总额高达2740亿美元的公司债提供了担保。
　　据CIT集团的内部文件显示，如果该集团倒闭，则“依赖CIT集团维持运营的中小型企业”都将面临风险，原因是这些企业一直都依靠CIT集团的贷款来“从供应商那里进货、向客户发货以及支付员工薪酬”。
　　盖特纳拒绝就政府可能采取何种措施置评，如提供债务支持或从7000亿美元的财政部不良资产救助计划(TARP)中抽出更多资金等。他表示：“很明显，在这一问题上，我们正一如既往地密切监控市场的发展状况。”
　　由于市场担心FDIC不会允许CIT集团进入其去年创立的旨在解冻券市场的债券担保计划，导致该集团最近以来的公司债及股票价格大幅下跌。
　　盖特纳在与英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)举行会晤后重申，应建立更好的程序来处理大型金融机构倒闭的问题。但他同时表示，美国政府不会要求尽快推出这种程序来处理CIT集团的问题。
　　盖特纳表示，美国政府为将经济从当前衰退中拯救出来而采取的措施已经显示出了一些成功的迹象。目前，奥巴马政府正在实施其总额7870亿美元的经济刺激计划，而美联储则已经在过去一年时间里向银行系统注入了1万亿美元资金。(唐风)

