巴克莱资本预测美经济本季度恢复增长
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，英国巴克莱资本(Barclays Capital Inc。)驻纽约的首席美国经济学家迪恩·马奇(Dean Maki)周二称，美国经济下半年将增长3%，汽车生产的回弹将引领美国走出经济衰退。
　　马奇在今天接受采访时表示：“我们确实认为美国经济将在第三季度走出衰退”，季度增长率将为2.5%。他预测，就业市场可能在2010年初以前“持平或小幅增长”，“第二季度中，产品库存正在下滑，尤其是汽车产品，不过其他制造业的库存也在下滑，使得产量必须开始追赶销售。”
　　马奇称：“在生产提高的情况下，家庭的工资收入也开始提高”，这将带来“可自我维持的”经济复苏。他表示：“我们确实认为经济增长将一直持续到明年。”
　　根据美联储的数据显示，自2008年初以来，美国的工业产值仅有一个月有所增长。另据美国商务部的报告显示，第一季度中，美国产品库存的价值年率减少871亿美元，创下有史以来的最大跌幅。
　　巴克莱资本的另一名分析师巴里·纳普(Barry Knapp)也预测称，2009年标普500指数可能有3%以上的涨幅，原因是美国的工业生产正在复苏，信贷市场也有所改善。
　　此前调查显示，经济学家预测美国第三季度GDP将增长0.95%，第四季度则将增长1.9%。数据显示，在此以前的七个季度中，美国GDP有五个季度均告下滑。
　　纳普在客户报告中称，过去四个月中，标普500指数已经上涨了33%，这种趋势可能在进行一次大约10%的“修正”以后继续下去。
　　截至纽约时间10:38(北京时间22:38)为止，标普500指数下滑0.4%，至897.58点。第一季度中，该指数最高下跌了25%，但目前已将2009年迄今为止的跌幅削减到了0.6%。(唐风)

