金融巨骗麦道夫正被转往监狱 将服刑150年
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，据国外媒体报道，美国联邦监狱管理局(U.S. Bureau of Prisons)的一名发言人周一称，已被宣判入狱服刑150年的金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madof)正被“转往”监狱。
　　监狱管理局的发言人Bill Gau在今天接受采访时表示，监狱管理局正将麦道夫从位于下曼哈顿的临时拘留所转往监狱，但并未公布他将在哪座监狱服刑。此前，自3月12日认罪以来，麦道夫一直在下曼哈顿临时拘留所中等待正式的宣判结果。
　　根据CNBC的报道，麦道夫将在北加利福尼亚州的Butner服刑。此前，在6月29日被宣判之日，麦道夫曾被要求送往欧提斯维尔(Otisville)监狱服刑，该监狱位于曼哈顿西北方大约70英里处。
　　另一位监狱机构发言人琳达·托马斯(Linda Thomas)则在接受采访时称，麦道夫仍在纽约大都会惩诫中心(Metropolitan Correctional Center)的“管辖区”以内。
　　现年71岁的麦道夫在3月份俯首认罪，承认了联邦检察官对其犯有证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈、伪造财务声明、伪证、向美国证券交易委员会(SEC)提供虚假监管文件、窃取员工福利计划资金及三项洗钱罪名的指控，涉案金额定格在650亿美元。
　　曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)于6月29日作出判决，将麦道夫的刑期定为150年。(唐风)

