香港16家银行同意回购雷曼迷你债券
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，香港证监会首席执行官韦奕礼周三召开新闻发布会称，中银香港(控股)有限公司及香港的其他15家银行已经同意以每美元至少60美分的价格，从投资者手中回购美国已倒闭投资银行雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)的“迷你债券”。
　　韦奕礼表示，这16家银行将会分两阶段回购雷曼兄弟的“迷你债券”。香港金融管理局副总裁蔡耀君称，这些银行回购“迷你债券”的总金额将大约为港币63亿元(约合8.13亿美元)。
　　在去年9月15日申请破产保护以前，雷曼兄弟向香港投资者所出售的“迷你债券”总价值大约为18亿美元。此后，由于证券价值大幅下跌和不当售卖增多的缘故，持有这些债券的香港投资者蒙受了巨额亏损。
　　汇丰控股(HSBC Holdings PLC)旗下香港部门的执行董事王冬胜(Peter Wong)曾在7月13日接受采访时称，“迷你债券”的崩溃“不仅暴露出了监管问题，同时也暴露出了银行售卖方法的问题”。汇丰控股及其香港子公司恒生银行(Hang Seng Bank Ltd)从未出售过“迷你债券”。
　　蔡耀君表示，持有“迷你债券”的投资者将会获得本金价值的至少60%，大约有2.9万名持有这种债券的投资者有资格获得补偿。他同时表示，银行因此次回购活动所将蒙受的亏损“难以预估”。
　　此外，16家银行此次回购“迷你债券”的价格还将依赖于银行能从雷曼兄弟的资产清算人那里收回多少担保品，部分投资者可能将获得60%以上的补偿。如果银行能取回所有的担保品，则“迷你债券”的投资者将获得全额补偿。这些银行将用销售“迷你债券”所得的资金来融资这项回购计划。
　　香港财政司司长曾俊华(John Tsang)今天发表声明称：“如果投资者接受这项协议，则大多数投资者将可取回原始投资的70%或以上。在此以前，这些投资者已经有十个多月的时间处于困境当中，而该协议将为此画上一个句号。”(唐风)

