美国白宫将预算更新发布时间推迟到8月中旬
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，美国白宫日前决定将公布预算更新报告的时间从通常的7月中旬推迟到下个月中旬以前，此举令市场猜测白宫是希望把有关预算的坏消息延迟到至少国会8月7日休会以后再公布。
　　经济学家和分析师认为，白宫正被迫承认其一度较为乐观的经济预期与今天看来的黯淡前景之间有很大的差距。预计美国政府一年一度的仲夏预算更新肯定将会显示赤字加大、失业率上升以及经济增长速度不及巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在2月和5月份预算更新中的预期，这可能使得奥巴马推动国会通过其医疗保健体系全面整改计划及全球变暖提案的进程变得更加复杂。
　　目前，奥巴马政府正在向国会施压，要求其在休会以前对总额1万亿美元的医疗保健体系全面整改方案进行投票，而国会议员则正就如何融资这项方案的问题展开争论。
　　白宫管理和预算办公室(OMB)主任彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)上周称，政府相信在国会休会以前通过上述方案的“可能性很高”。但据最新分析显示，由于需要巨大成本的缘故，这项方案很难在休会以前被批准。
　　前财政部官员、布什总统时代的白宫发言人托尼·弗拉托(Tony Fratto)在谈及被推迟发布的预算更新报告时称：“这一常规报告不会是一个梦想，而是可能成为一个噩梦”，“有一些事情是无法逃避的。”
　　美国政府今年早些时候预计，在没有推出大规模经济刺激计划的情况下，美国失业率将在9%左右的水平达到高峰，有刺激计划的情况下则将在8%左右。此后，美国国会通过了总额7870亿美元的两年期经济刺激计划，但失业率却在6月份上触9.5%，并正走向两位数。
　　奥巴马目前的预测是，美国经济将在2010年实现3.2%的增长，2011到2013年之间则会增长4%或以上。但与此同时，民间对经济增长的预期却要悲观一些，尤其是对明年的预测。(唐风)

