亚洲车商领衔北美占有率46.3%
　　唐柳杨
　　2003年8月的一个早上，美国媒体带着焦虑情绪传递了这样一则消息：丰田当月销量首次超越克莱斯勒，成为美国第三大汽车公司。在此之前，美国底特律三大车商领衔北美车市的格局已保持了整整90年。
　　更让他们失望的消息发生在昨天，据美国权威汽车网站Autodata Corp发布的轻型车销量最新统计数据，今年6月份亚洲车商北美占有率达46.3%，以0.1%的优势彻底战胜美国车商，成为北美车市霸主。11个亚洲汽车公司在北美6月累计销售汽车396991辆，美国车企销量则为396047辆。
　　依据各个车商的品牌销量、市场占有率情况来看，美国汽车公司的境况也普遍比亚洲车商要糟糕。1～6月亚洲汽车公司在北美的累计销量同比下降32.2%，而美国三大公司销量降幅达到39.1%。其中，6月通用汽车销售174850辆，同比下滑36%，市场占有率同比下滑1.7%，至20.4%。克莱斯勒当月销量出现45.7%的同比下滑，市场占有率下滑2个百分点至7.9%。福特是美国三大中唯一实现市场占有率增长的公司，6月份其市场占有率上升17.9%，但福特销量为153210辆，同比下滑32.3%。
　　亚洲厂商中，本田和丰田汽车6月销量都出现了同比30%以上的下滑，但是其市场占有率变化幅度微小。其中日产汽车市场占有率甚至提高了0.4%。
　　韩国车企是亚洲乃至北美车市所有公司中表现最好的。6月份现代汽车北美销量37943辆，1～6月累计销量231066辆，同比下滑11.4%。起亚汽车的下滑幅度更低，6月份销售26845辆，同比下滑8.9%，1～6月累计销量同比下滑6.5%，是北美市场表现最好的汽车品牌。
　　美国媒体评论底特律三大的失败说，过去通用、福特和克莱斯勒总是不把日本竞争对手放在眼里，坚持自身“不可动摇的优越感”。遭受挫折后又喜欢埋怨消费者，醉心于过去所获得的荣誉，而不是沉下心去研究消费者的需求、去满足他。等到幡然醒悟时，满城已插满竞争对手的旗。

