英报称麦道夫欺诈案仅现冰山一角 调查仍在进行
　　中新网7月1日电英国《金融时报》的一篇报道美国纳斯达克交易所前主席麦道夫已被判囚150年，英国《金融时报》的一篇报道但在这宗有史以来规模最大、最令人震惊的投资欺诈案的背后，故事才刚刚开始。
　　文章说，几乎没有人相信，这位现年71岁的前经纪人独力完成了长达数十年的“庞氏”骗局，尽管他一再坚称，自己是单独作案的。迄今为止，除麦道夫本人外，本案中只有长期担任麦道夫会计的弗里宁(David Friehling)受到了刑事指控。
　　弗里宁涉嫌为麦道夫的公司出具虚假审计证明，并为投资欺诈提供协助。弗里宁拒绝承认任何罪行，但调查仍在进行之中。美国联邦检察官列夫•达辛(Lev Dassin)表示：“我们致力于对其他任何应负刑事责任的人提出附加指控。”
　　33岁的迈克尔•施瓦茨(Michael Schwartz)是受害者之一，周一他在听证会上作证时表示，尽管他对审判结果感到满意，但他希望联邦检察人员立刻“跟进调查”麦道夫的家人。
　　自曾任纳斯达克主席的麦道夫去年12月第一个被捕以来，他的妻子、弟弟和两个儿子一直是投资者强烈怀疑和审查的焦点，不过，他们均未受到任何指控。
　　文章说，该案仍有许多疑问悬而未决。正如周一判决麦道夫的法官丹尼•钦(Denny Chin)所言，欺诈行为本身的规模仍不明朗，存在一些出入。检察官表示，麦道夫用于欺诈的主要账户共周转过1700亿美元的资金。就在麦道夫被捕前数周寄给投资者的财务报表仍显示，账户上约有650亿美元的余额；麦道夫最初表示，他的“庞氏”骗局规模为500亿美元。
　　审判结束后，人们还可能会重新关注监管机构的失职行为，其中包括SEC和美国金融业监管局(Finra)，这两家机构都负有监督麦道夫公司的职责。
　　一位名叫莎伦(Sharon)的受害者说，她的生活和未来已经“被毁掉了”。她恳求麦道夫向监管机构坦白，他或他家庭的海外账户里是否还有钱。她说道：“请说出来，把钱还给受害者，让他们能找回一点点人生。”

