麦道夫托管人要求麦道夫之妻归还4480万美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息，据国外媒体报道，已经入狱服刑的美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)的资产托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)周四提起指控，要求麦道夫的妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)归还4480万美元，原因是她从麦道夫650亿美元的“庞氏骗局”中获利多年。
　　皮卡德今天向纽约州破产法庭提出了所谓的“追回诉讼”，称根据美国破产法的规定，露丝·麦道夫应归还过去六年中从麦道夫骗局中所获得的利润。
　　皮卡德在诉讼中称：“几十年以来，露丝·麦道夫一直用来自于伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)客户的钱过着奢华的生活，数千万美元属于该公司及其客户的资金流入了她的个人银行账户，或是被她用来投资。”
　　此前，美国当局已经没收了麦道夫夫妇名下的住房和及其他财产。皮卡德称，联邦检察官同意为露丝·麦道夫留下250万美元的财产。
　　今年早些时候，皮卡德被美国证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp，以下简称“SIPC”)指定为伯纳德麦道夫投资证券公司的资产托管人。皮卡德曾在本月初表示，他已经拨出2.31亿美元资金用于对543份索赔申请进行赔偿，并表示SIPC已经批准在未来向提出这些索赔申请的麦道夫案受害人进一步赔偿27.4亿美元。
　　上个月曾有消息人士透露，露丝·麦道夫可能仍将面临来自于美国证券交易委员会(SEC)、证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corporation)以及皮卡德等各个方面的起诉。
　　露丝·麦道夫的辩护律师彼得·查夫金(Peter Chavkin)今天发表声明称，皮卡德的这一诉讼“令人费解且完全不正当”，指出皮卡德并未指控露丝·麦道夫明知其丈夫操纵骗局或曾参与骗局。(唐风)

