奥巴马经济顾问：美应准备新一轮经济刺激方案
　　就在两天前，副总统拜登曾表示：“做出这样的判断为时过早。”
　　特约记者 叶海蓉 新加坡报道
　　“中国政府4万亿的经济刺激政策成效显著，那是因为中国发放资金比较迅速，也较容易控制局势。但美国经济刺激方案注入资金比较缓慢，成效显现不太及时。”近日，美国总统奥巴马的经济顾问劳拉·泰森(Laura Tyson)在新加坡接受本报记者采访时表示，美国第一轮刺激方案规模有点小，当前显现出来的效果虽然积极，但并不明显，尤其是实体经济依然“重病在身”。因此，她认为，美国政府应开始起草第二份经济刺激计划，“以防万一”。
　　7月2日，美国劳工部公布的6月份全美就业报告显示，美国非农业部门失业率从5月份的9.4%升至9.5%，为26年来最高。如果加上900万“非自愿性”半失业劳工，6月份美国失业率将高达16.5%。此外，美国大企业联合会6月份消费者信心指数也终结了最近几个月以来的连续升势，掉头向下降至49.3。
　　这些关键数据的恶化程度大大超出了市场预期，失业率走高令奥巴马政府承受更大压力，之前总额为7880亿美元的综合刺激方案也因此备受质疑。众议院少数党领袖约翰·博纳接受采访时说：“这个刺激计划本来是要增加就业的，但实际情况是，计划变成了开支和更多的开支。”美国副总统拜登7月5日接受采访时也承认，奥巴马政府“没有看准”经济形势和美国失业状况的严重性。但他表示，2月份推出的经济刺激方案是促进美国经济复苏的适当方式。
　　作为奥巴马总统经济顾问的劳拉·泰森也公开表示，美国政府应开始起草第二份经济刺激计划。她说：“我们现在的情况是，经济前景很不确定，下行风险很大，经济的虚弱程度超过预期。为什么不在未来几个月内开始考虑是否需要第二个经济刺激计划，以及这份计划应该包含什么内容，以便让我们可以随时行动呢？”
　　泰森的言论让市场感到疑惑，因为就在两天前，副总统拜登曾表示，需要制订第二份经济刺激计划的建议并不成熟，“我认为做出这样的判断为时过早。”他说。
　　目前担任UC伯克利大学经济学教授的劳拉，从今年6月奥巴马取得民主党提名后，开始担任奥巴马的经济顾问。她也曾在克林顿时期担任白宫经济顾问委员会主席，同时也担任过白宫首席经济顾问，现在她是奥巴马19个经济顾问团的成员和交接班子的成员。
　　劳拉本次在新加坡公开表示，美国政府当前应该考虑起草第二份经济刺激计划，而且要把重点放在基础设施项目建设上。
　　劳拉无疑一语惊人。
　　二轮刺激方案
　　应“随时准备启动”
　　《21世纪》：你认为美国当前实施的经济刺激配套对实体经济没有产生效果？
　　劳拉·泰森：其实，美国当前的经济刺激配套已经出现成效，但配套资金注入过程较为缓慢，并不像中国那样，资金发放速度迅速，成效也明显。
　　当前的美国经济的糟糕程度比我们当初预测的还要糟，在今年第一和第二季度，刺激配套对经济复苏的作用并不明显；但我认为在美国政府陆续开始发放资金后，刺激正在慢慢靠近预测值，估计在接下来的第三和第四季度将会有比较明显的成效。
　　《21世纪》：你建议美国政府应该考虑第二个经济刺激计划，你认为应该在何时实施第二套经济刺激方案？美国政府预计再注入多少资金，才会对经济复苏有明显的成效？
　　劳拉·泰森：当前美国的失业率让我们意识到，现在经济糟糕程度比我们预计的还要差。现在的问题是美国经济是否已经稳定，但近期的失业数据表明尚未稳定。企业重新招聘的速度可能低于前两次衰退期，因此失业率将成为滞后指标。从当前美国经济表现来看，前景仍不明朗。
　　美国当前的财政赤字占GDP的比例可能超过13.6%，是二战以来的最大比例，庞大的国债负担也是阻碍第二轮刺激案的原因之一。我认为，现在所产生的效果比预想仍有差距，如果注入资金投入生产，可以缓解就业压力。要创建350万个就业岗位的目标低于预期，这也是需要第二轮刺激方案的原因。
　　作为一个制定国家政策的人，应该综合这些因素来考虑。如果经济仍不好转，就需要有一些后备计划。经济刺激配套的实施必须在对的时机。政府必须随时做好准备。如果等到经济仍糟到无法挽救的时候才来实施，或许就太迟了！
　　《21世纪》：问题是，现在美国政府承担得起另一个经济刺激方案吗？
　　劳拉·泰森：我认为，美国政府是可以承担得起第二个经济刺激计划的。不过，美国政府必须同时做两件事情：其一，在短期内，如果所产生的效果仍差过预期的话，可以通过增加政府支出或者减税来刺激经济复苏；其二，从长期来看，待经济复苏之后，美国政府必须减少它的债务与赤字。政府必须平衡好这两个方面。
　　多元国际储备货币无益
　　《21世纪》：现在有些国家倡导多元化国际货币，一些原先将美元作为储备货币的国家现在想转为多元化货币储备。你怎么看待这个现象？
　　劳拉·泰森：那些拥有大量美元的国家，比如中国，都在跟美国沟通，希望美国的通货膨胀率不要太高。那些国家积累很多美元是因为出口。现在它们已经将出口转为内需，这样的转变是正确的。
　　以美元作为货币储备的国家转向多元化货币储备，对他们来说没有好处！为什么我这么说？两个原因：一是我认为目前没有其他货币适合作为国际储备货币；二是现在也没有任何一个国家愿意将自己的货币作为国际货币，因为这样就失去了国家对其货币的控制权。
　　《21世纪》：最近，美国失业率持续走高，这将令美国国内保护主义情绪高涨，一些劳工组织和利益团体会借机提出更多针对进口商品的反倾销制裁要求。你认为奥巴马政府将推行贸易保护主义来缓解国内就业压力吗？
　　劳拉·泰森：奥巴马已经正确表达过，他不会用贸易保护主义来复苏美国经济。
　　全球贸易下滑并不是因贸易保护主义引起的。尽管当前全球贸易下滑很严重，但我们还没有看到各国贸易保护主义情绪有明显提高。但危险的是，一些国家仍可在WTO原则之下设下一些贸易保护政策。虽然到现在为止，这些国家还没有这样做，但他们有这个能力。
　　其实，美国政府现任的高层如奥巴马，并不赞成贸易保护主义。当然，美国国会曾要求经济刺激配套有这么一条。但是，奥巴马已经明确表达过，他不会用保护主义来复苏美国经济。的确，美国很多地方政府当前面临很多就业压力，但是贸易保护主义并不利于美国长期经济发展。

