NABE调查显示美经济衰退放缓但很可能尚未结束
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，全美商业经济协会(National Association for Business Economics，以下简称“NABE”) 周一公布调查报告称，美国经济衰退的步伐看来正在放缓，但很可能仍未结束。
　　NABE调查显示，美国经济需求正在稳定，但102家被调查公司中有超过半数的公司称其尚未看到底部。报告显示，第二季度的NABE净需求指数从第一季度的-14上升至-5。2008年第四季度，该指数为-28。
　　在NABE所追踪的四大主要行业中，金融服务业的需求表现最为强劲，其净需求指数为15；交通运输、公用事业、信息和通信行业的市场需求表现最差，其净需求指数为-90。
　　报告还显示，第二季度的公司利润率仍旧维持在较低的水平。在这一季度中，报称利润下滑的公司数量连续第六个季度超出报称利润上升的公司，但利润下滑的幅度则正在放缓。
　　在接受调查的公司中，有55%的公司认为经济尚未见底，14%预测其公司销售将在2010年或以后创下最低水平。不过，有45%的被调查公司认为经济衰退的最坏时期已经过去。
　　33%的被调查公司称，它们曾在上一季度中采取了裁员措施，仅有6%的公司称其增加了工作岗位，创下NABE调查30年历史上的最低水平。
　　被调查公司还预测称，公司的裁员速度将会放缓，但失业率将在今年晚些时候继续上升。
　　市场研究机构IHS Global Insight全球宏观经济部门的董事总经理萨拉·约翰森(Sara Johnson)称，这项调查“提供了新的证据，表明美国经济衰退正在减弱，但几乎没有迹象表明经济将马上复苏。”IHS Global Insight帮助NABE对这份调查报告进行了分析。
　　约翰森指出：“2009年第二季度中，工业需求仍在下滑，但下滑的广度与2008年末相比已经大幅收窄，从而提升了下半年经济稳定的前景。”
　　美国经济衰退始于2007年12月份，迄今已经成为自大萧条时期以来维持时间最长的衰退，同时也是几十年以来最为严重的衰退。目前，大多数经济学家预测美国经济将在下半年恢复增长，但同时警告称经济复苏进程很可能将十分缓慢。(唐风)

