传荷兰国际集团拟出售欧亚个人银行部门
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周四称，荷兰国际集团(ING Group)已经聘用摩根大通作为该集团出售旗下欧洲和亚洲个人银行业务部门的顾问公司，预计该集团将从这项交易中获得10亿美元以上的现金资金。
　　消息人士称，这项出售交易是荷兰国际集团提高现金基础计划的一部分内容。由于受全球信贷危机的重创，荷兰国际集团2008年蒙受了巨额亏损，迫使荷兰政府向该集团注入了100亿欧元的援助资金。消息人士透露：“这项交易的价值可能超过10亿美元，但目前还处于早期阶段。”
　　荷兰国际集团拒绝就此置评，摩根大通也尚未置评。
　　最近以来，荷兰国际集团一直都在制定一项旨在降低该集团风险的计划，希望通过出售资产的交易筹集最多80亿欧元的资金。根据这项计划，该集团将退出10个国家的市场。目前，荷兰国际集团在48个国家拥有业务运营。
　　证券公司Rabo Securities的分析师Cor Kluis称：“我认为，这是一个良好的迹象，将给荷兰国际集团带来额外的缓冲资金。其次，在个人银行业务的领域中，荷兰国际集团永远也不会成为全球领导者。从战略意义上来看，出售个人银行业务部门对该集团来说很有意义。”
　　Kluis表示，他认为荷兰国际集团不会出售本土市场上的个人银行业务部门，该部门管理着20亿美元的资产，在截至2008年底为止荷兰国际集团管理的620亿美元总资产中所占比例接近1/3。他还表示，不计入本土的个人银行业务部门，荷兰国际集团其他个人银行业务的价格超过10亿美元是有可能的。
　　一位熟知内情的消息人士透露，荷兰国际集团出售个人银行业务部门的交易可能需要几个月的时间才能完成，亚洲乃至全球各地的公司都有可能会对这项交易感兴趣。
　　此前，荷兰国际集团曾在去年11月份将旗下位于库腊索的个人银行业务部门出售给了荷兰个人银行Van Lanschot。(唐风)

