美联储资产负债表规模降至2万亿美元以下
　　新浪财经讯 北京时间7月10日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周四称，该行的资产负债表规模连续第三个星期下滑，自3月份以来首次降至2万亿美元以下，原因是美联储向美国本土及海外银行提供的贷款数量有所减少。
　　美联储今天发表声明称，在截至昨天为止的一周中，该行的资产负债表规模减少128亿美元，至1.99万亿美元，跌幅0.6%；该行在这一周通过定期拍卖工具(Term Auction Facility，以下简称“TAF”)向商业银行提供的贷款数量减少91亿美元，至2737亿美元；货币互换量减少54.4亿美元，至1091亿美元。
　　该周美联储通过贴现窗口向商业银行提供的贷款量从此前一周的357亿美元减少至345亿美元，所持商业票据量从1111亿美元减少至1092亿美元。抵押贷款债券持有量基本持平，为4625亿美元；国债则增加100亿美元，至6735亿美元。
　　美联储上个月表示，该行将不会延长一项应急贷款计划的期限，此外还将取消其他两项应急贷款计划，原因是有迹象表明金融市场状况正在改善，从而允许美联储开始采取初步措施终止其干预市场的行为。此前，美联储在6月24日召开的政策制定会议上决定将基准利率维持不变，同时还决定维持收购国债和住房贷款支持债券的规模不变。
　　美联储在6月25日表示，如果市场状况继续改善，则每周两次的TAF拍卖贷款量将从1500亿美元减少至1250亿美元。
　　据美联储6月10日开始统计的月度资产负债表报告显示，美联储流动性计划规模最近以来的下滑一直伴随着“最近几周以来金融市场状况的改善”。
　　过去一年中，美联储的资产负债表规模已经增加了1.1万亿美元，原因是该行主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)采取了许多措施来解冻信贷市场和支持银行对现金的需求。(唐风)

