俄富豪大举抄底美国房市
　　油价稳定、卢布升值、美房价下滑三重作用
　　殷赅
　　得益于美国房价下滑和卢布对美元升值，俄罗斯富豪正在重返美国地产市场。
　　从2007年以来，律师爱德华·默梅尔斯坦已经经手了约300桩前苏联国家富豪在美国购买房地产的交易。他说：“现在很多人觉得可以到美国抄底了。”
　　默梅尔斯坦刚刚完成两桩此类交易，手头仍在处理20桩俄罗斯和中亚国家客户在纽约和迈阿密购买住宅和商业地产的交易。他说，今年1月，他一桩来自前苏联国家的房地产生意都没接到。
　　突然间 俄罗斯富翁就回来了
　　今年第二季度，在美国房地产危机中一直坚挺的曼哈顿公寓价格出现了2002年以来的首次下滑。而卢布兑美元汇率，目前已比2月17日的今年最低点上升了13%。
　　默梅尔斯坦说，美国卖房者目前已将房价从2007年的最高点减去了30%～40%，“突然之间，过去3个月里，(俄罗斯客户到美国购房)就热了起来。”
　　为了招徕俄罗斯客户，默梅尔斯坦在莫斯科设有办事处。他说，他正在帮超过15个俄罗斯人在美国寻找合适的房产，其中一半以上是新客户。
　　默梅尔斯坦说：“你看，现在油价已经稳定在每桶70美元左右，这在一定程度上是个不错的水平。”4月份以来，纽约商交所的原油期货价格平均为60.14美元/桶，最高在6月11日达到过72.68美元/桶。而据《福布斯》杂志统计，去年全球大宗商品和房地产价格的暴跌，曾使俄罗斯“黄金百人”(最富的100人)的资产缩水了3800亿美元。
　　将有千万美元豪宅交易
　　据美国的豪宅房产中介公司布朗-哈里斯-史蒂文斯公司统计，去年，曼哈顿价格在1000万美元以上的公寓交易量下滑了82%，这使得今年二季度曼哈顿的公寓平均交易价格同比下跌了29%。
　　而据美国房地产服务网站StreetEasy.com统计，在该网站挂牌的房屋中，第二季度，约有32%的比房主原先所挂的价格有了调低。
　　默梅尔斯坦说，上个月他在纽约刚刚完成了100万美元和380万美元的房产交易各一桩。此外，目前他正在谈几桩价格从2500万美元至5000万美元不等的商业地产交易，相关房屋的地点位于纽约市和新泽西州。
　　“在接下来的半年到一年内，我们将很明显地看到几桩大交易——不论是就交易价格还是地产的知名度而言。” 默梅尔斯坦说。
　　41岁的默梅尔斯坦是托马斯-科利法学院的毕业生，他1995年组建了自己的公司，开始从事房地产中介业务。他的第一个俄罗斯客户后来与他合资办公司，在纽约和莫斯科两地经营商业地产。目前，其公司的主要客户是意欲在美国投资的东欧和中亚富豪。
　　名人效应之下 首富不跟风
　　俄罗斯富豪不仅在美国地产市场抄底，在其他一些国家也是如此。在伦敦，俄罗斯和意大利买家利用英镑趋弱之机大举买房，而当地6月份的豪宅价格出现了一年多来的首次上涨。很难说这两者之间没有因果关系。
　　默梅尔斯坦说：“俄罗斯人很大程度上喜欢跟风。”很多俄罗斯人在英、美买房，是受了本国名人和金融家的影响，例如切尔西俱乐部的老板阿布拉莫维奇、电信业富豪米哈伊尔·弗里德曼(Mikhail Friedman)。
　　不过，也不是所有俄罗斯富豪都想到美国买房。跨冶金业和银行业的富豪、43岁的米哈伊尔·普罗霍罗夫(Mikhail Prokhorov)就不感兴趣。他以95亿美元的身家被《福布斯》杂志评为俄罗斯首富。
　　普罗霍罗夫说：“我干吗要一幢跟我隔着8个小时时差的房子呢？我90%的时间在这儿(俄罗斯)。在那么远的地方搞一套私人住宅没有意义。”

