美国会休会前不太可能通过医保整改方案
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，美国国会两院议员昨天均试图通过奥巴马政府的医保体系全面整改方案，其中参议院民主党人接近于同三位共和党议员就一项不包含政府运营保险机构内容的计划达成一致。
　　但在众议院的谈判中，经过六个多小时的闭门会议以后，民主党议员称其未能与“叛变的”财政保守派人士达成一致，不太可能在本周末国会休会以前就医保体系整改方案进行投票。众议院多数党领袖、马里兰州民主党议员特尼·霍耶(Steny Hoyer)表示，众议院不会在本周五进行投票，而在周六投票的可能性也“很小”。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)一直都在推动国会通过医保体系全面整改方案，其内容包括压低医保成本和覆盖4600万无保险美国民众中的大多数人等，并其作为首要的立法任务。
　　参议院金融委员会(Senate Finance Committee)的民主党议员表示，在与该委员会三名共和党议员的谈判进程中，他们已经接近于取得成功，但该委员会可能不会在8月7日国会正式休会以前批准整改方案。
　　参议院金融委员会成员、马萨诸塞州民主党议员约翰·克里(John Kerry)称：“我无法断定今天是否能通过整改方案，但我确信将会就一种观念达成一致。”该委员会表示，其谈判内容主要集中在一项利用非营利合作社与私人保险公司进行竞争以压低成本的计划上，而不是奥巴马及许多民主党议员所支持的公众计划。
　　此外，该委员会还很可能支持对投保金额较高的担保收税，藉此提高收入和压低成本。
　　白宫表示，将在审阅参议院金融委员会的这一提案后才会就合作社计划置评。但分析师指出，即使这项计划赢得上述三名共和党议员的支持，无疑仍会有一些民主党议员感到失望。参议员约翰·洛克菲勒(John Rockefeller)表示：“我已经阅读过许多有关合作社的历史，其表现确实不怎么样。”(唐风)

