美最大商业贷款公司面临破产
　　本报讯 据《证券时报》报道，有消息指出，拥有百年历史的美国最大商业贷款公司CIT集团已经聘请了破产专家，原因在于其没有能够说服美国联邦储蓄保险公司(FDIC)，向公司提供担保以保证债券的正常销售，不堪债务负荷的CIT集团随时可能走向破产保护。据悉，如果该集团破产，将波及近百万家中小型企业。
　　CIT主要通过发行债券和商业本票取得放款资金，但因2007年年中开始信用市场恶化，该公司的筹资来源也逐渐枯竭。据统计，截至今年3月底，CIT共负债680亿美元，其中27亿美元债务将于今年底到期，而明年一季度还有74亿美元债务将到期。
　　为缓解资金压力，CIT申请加入暂时流动性担保计划(TLGP)，但至今未获FDIC批准担保其发行的债券。FDIC认为CIT集团的信贷质量正在恶化，若继续为其所发行的公司债提供担保，将会使纳税人的资金面临风险。自去年11月25日以来，FDIC已经通过其临时流动性担保计划为总额高达2740亿美元的公司债提供了担保。据悉，此前CIT集团主席贝尔就公司如何才能加强其财务状况的问题一直在与FDIC讨论。一直以来，CIT为提高信贷质量所采取的诸如将资产转入银行部门等措施都不足以起到预期的效果。有分析师表示，如果无法参加到政府支持的贷款计划，CIT就得想办法进行债务转换或者出售资产。
　　上周，评级机构惠誉将CIT集团的债务评级下调至“垃圾级”。惠誉预计，在失去FDIC的担保之后，CIT集团最快将在明年4月份面临无力偿还公司债的能力。在失去FDIC的担保之后，CIT集团最快将在明年4月份面临无力偿还公司债的能力。

