上半年全球存托凭证交易量创历史新高
　　中证网讯 纽约梅隆银行13日发布的报告显示，尽管全球股票市场尚处于波动之中，2009年上半年，全球存托凭证的交易量仍上升了14%至721亿份，创下了历史新高。
　　报告显示，上半年在美国和美国以外市场的交易所上市的存托凭证交易总价值为1.3万亿美元。同时，存托凭证项目总量也与去年同期相比上升了近50%，由2149个增加至3096个，主要原因是美国监管机构降低了在美国场外证券交易市场(OTC)设立存托凭证的门槛。而从整个行业来看，全球2009年上半年共有来自76个国家的存托凭证项目可供投资。
　　纽约梅隆银行亚太区存托凭证主管孔思瀚表示，尽管持续的金融危机使股票价格极度波动，存托凭证再次展示了它们作为跨境投资工具的实力。此外，自今年4月中旬以来新设立的存托凭证项目数量超过取消的数量，部分原因是新兴市场、特别是亚太地区的股票市场在2008年大幅下跌后开始回升。
　　数据显示，在今年以来由来自32个国家的公司新设立的192个存托凭证项目中，来自亚太地区的新设存托凭证项目最多，总计55个，其中26个来自中国大陆，24个来自香港，15个来自印度尼西亚。

