美国各州财政问题将持续数年时间
　　新浪财经讯 北京时间7月21日上午消息，据国外媒体报道，美国州议会联合会(National Conference of State Legislatures，以下简称“NCSL”)周一发布报告称，虽然议员已经收到联邦政府经济刺激资金援助并大力削减开支，但各州的财政问题将持续。
　　该报告指出，美国50个州总共需要填补最新财政年度1426亿美元的预算缺口。而上一财政年度累计预算缺口高达1132亿美元。
　　NCSL称，预算问题不会在短期内解决，2010年的“庞大数字”并不包括本财政年度开始后有可能出现的其他缺口。马里兰州、科罗拉多州和弗吉尼亚州等都分别警告称，税收下降已为它们的财政带来新的问题。随着经济衰退不断恶化，多个州已经不断减低开支，包括裁员、关闭学校，甚至关闭监狱。
　　NCSL财政方案总监科丽娜·艾克(Corina Eckl)称：“议员对不断增长的预算缺口感到忧虑。他们已经采取广泛的、艰难的、通常不受欢迎的政策。现在应经没有什么受欢迎的政策了。”
　　不少州长正在拟定新的支出削减计划，议员也为财政问题举行特别会议。加州已经用借据支付部分开支，该州议员正在就如何填补庞大预算缺口而进行激烈讨论。不少州仍未就本财年预算案达成共识。
　　虽然奥巴马政府7870亿美元经济刺激方案中对州政府的专项拨款将有所帮助，但税收继续低于预期。NCSL还警告称，不少州预计未来几年仍会出现预算缺口。
　　该报告称，2002财年至2006财年经济衰退期间，各州累积预算缺口为2638亿美元；从2008年到2010年，加上2011年和2012的缺口预期，各州预算缺口总额已经高达3482亿美元。
　　艾克指出，经济衰退结束后，各州财政需要几年的时间才能恢复；无疑，议员们解决财政问题的耐力将会在未来几年接受考验。”(朗聪)

