美参院及奥巴马政府或否决银行薪酬限制法案
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，美国参议院和奥巴马政府可能否决对金融业奖金施加限制的一项法案，原因是不希望政府在决定银行薪酬的问题上起到更大作用。目前，众议院正准备就这项法案进行投票。
　　这项法案的内容是要求监管机构禁止那些可能鼓励“不合适风险”的薪酬活动，预计众议院很可能会通过该法案。此前，众议院下属一家委员会已经在7月28日通过了这项法案，该委员会中的民主党议员人数为256人，相对于共和党议员的178人占有优势。
　　这项法案必须通过参议院的批准、由巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统正式签署为立法以后才能生效。
　　纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)昨天提交报告称，花旗集团、美林及其他七家银行去年总共接受了来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的1750亿美元援助资金，而向员工发放的奖金总额则为326亿美元。
　　库奥默在这份22页的报告中称：“当银行业绩表现良好时，其员工能获得好报酬；而当银行业绩表现疲软时，员工还是能获得好报酬；当银行表现非常疲软，需要政府用纳税人的钱来对其实施拯救时，员工仍然能获得好报酬。在银行净利润下降的情况下，员工的奖金和整体薪酬没有太大变化。”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)昨天表示，政府担心这项限制银行薪酬活动的法案可能会让监管机构在激励性薪酬的问题上获得过多的发言权。吉布斯尚未读过库奥默的报告。
　　众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)前主席迈克尔·奥克斯利(Michael Oxley)称，参议员更可能支持的是所谓“薪酬发言权”(Say on Pay)的提案，其内容是要求接受了政府援助资金的公司允许股东就高管薪酬进行投票，但这种投票是非约束性的。
　　奥克斯利表示：“就我而言，很难相信参议院会对通过限制薪酬法案特别感兴趣。我觉得，库奥默昨天公布的报告不会对参议院造成什么影响。”(唐风)

