美众院金融服务委员会通过禁发激励性薪酬法案 
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国会众议院下属金融服务委员会(Financial Services Committee)周二通过了一项法案，内容是允许监管机构禁止银行发放激励性薪酬，同时赋予银行股东在高管奖金方面的投票权。
　　众议院金融服务委员会今天以40票赞成、28票反对的投票结果通过了上述法案，允许证券交易委员会(SEC)等机构禁止金融公司发放激励性薪酬，原因是这种薪酬会促使公司员工甘冒“不适当的风险”。这项法案还需通过众议院和参议院的审批，此后才能递交给美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)签署为立法。众议院可能在7月31日以前进行投票。
　　根据这项法案，美国所有上市公司的股东都有每年一次的投票权，就公司顶级高管的薪酬和奖金额度进行投票，但这一投票是非约束性的，也就是说公司可以无视投票结果。新泽西州共和党众议员斯科特·加勒特(scott garrett)曾提议每三年投票一次，但这一提议遭到了金融服务委员会的否决。
　　此外，金融服务委员会还采纳了该委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尔尼·弗兰克(Barney Frank)的修正案，规定美国证券交易委员会有权免除某些公司股东的投票权。弗兰克就这项法案发表讲话称：“在刺激性薪酬结构过大时，整个薪酬体系都会面临风险。”
　　此前，国会议员一直指责称，华尔街各大银行仅仅按照员工在一年当中生成了多少营收为依据来发放薪酬，而没有充分考虑到员工所进行的交易是否在更长期内取得成功的问题。
　　国会共和党议员对这项法案表示反对，原因是其认为，赋予监管机构以禁止银行发放激励性薪酬的权力，就相当于是由政府来决定银行员工的薪酬。
　　阿拉巴马州共和党议员、众议院金融服务委员会委员斯宾塞·巴屈斯(Spencer Bachus)称：“政府不应处于设定银行高管薪酬的位置上。”在该委员会今天进行的投票中，没有一名共和党议员投票赞成这项法案。(唐风)

