股价暴跌 美贷款商CIT破产恐祸及百万中小企业
　　中新网7月17日电逾百年历史的美国大型中小企贷款机构CIT陷入破产边缘，但华府以公司财政极度恶化为由，拒绝提供紧急贷款。消息指，CIT最快会在17日申请破产保护。这次是自雷曼兄弟去年倒闭以来，华府首次对大型金融机构“说不”，报道认为，市场能否承受CIT危机，将成为金融体系及经济复苏程度的试金石。
　　据香港《文汇报》报道，美国财政部、联储局及联邦储蓄保险公司(FDIC)连日来一直就是否拯救CIT进行谈判。至前日谈判破裂，CIT宣布，华府拒绝向其提供援助。
　　需再注资310亿 政府难负担
　　财政部发言人指，CIT财政状况太差，加上对公司营运缺乏信心，故拒绝提供注资。发言人又称，无论结果如何，华府去年为CIT提供的23亿美元贷款势将化为乌有，这是华府动用公帑救市以来，首次承认会蒙受损失。
　　报道指，CIT要求最少20亿美元贷款，惟联储局为CIT进行压力测试后，发现公司在最坏情况下将需要多达40亿美元注资，华府无法负担这笔支出。财政部发言人称：“即使在金融危机下，私人公司获政府注资仍需要很高的门坎。”
　　CIT股价暴跌75%
　　CIT危机将令奥巴马政府陷入两难局面。有消息指，CIT最快会在17日申请破产保护。白宫幕僚长伊曼纽尔认为经济环境转好，是时候停止大规模注资，但中小企强调业界信贷仍然紧缩，CIT倒闭将拖慢经济复苏。CIT声称，若破产将令100万中小企受影响，当中尤以拥有大规模服装进口生意的加州最受打击。
　　分析又指，若CIT倒闭，可能会吓怕其主要对手通用电气金融的投资者。已获FDIC担保发债的通用电气，或会成为华府更为头痛的问题。
　　CIT的股票16日复牌，股价一度急挫近八成，跌至31美分，之后跌幅收窄，报40美分，跌75.6%。
　　由于CIT业务单一化，加上主要客户相继申请破保，公司信贷评级已跌至“垃圾”级别。截止3月，CIT有资产757亿美元，相当于雷曼的九分之一，负债则达680亿美元，其中74亿美元债务明年首季到期。

