财政部长变身推销员 盖特纳周游富国促销美国债
　　资料图：美国总统奥巴马特别代表、财政部长蒂莫西·盖特纳。盖特纳(Timothy Geithner)5月31日乘专机抵达北京，开始他就任财长以来首次对华访问。 中新社发 李松 摄
　　中新网7月20日电 打造美国银行、汽车和经济援救计划的美国财政部长盖特纳，近日来有另一个攸关重大的职务：旅行全球的美国债券推销员。
　　据台湾《联合晚报》报道，经济衰退、金融危机和打两个战争，使美国的联邦赤字超过1兆美元，这个破纪录的赤字使盖特纳在扮演美国国债首席推销员的角色上，难度超过近年来他的前任。
　　上周前往中东和欧洲的盖特纳，必须说服外国投资人继续购买美国财政部的短期、中期和长期债券。目前，外国投资人持有近一半的美国政府公开交易债务。如果外国对美国债务的需求下降，可能使美国的利率升高，并给失业率达9.5%的美国经济带来大麻烦，高利率将使消费者购买房屋和汽车，以及企业为其营运融资的成本提高。
　　最坏的情况是，外国人一窝蜂地抛售美国国债，可能使美元崩盘，造成通货膨胀率飙升。由于这也会伤害外国投资人持有的美国债券的价值，以及伤害他们出口产品所倚赖的美国的经济，所以民间分析师相信，这种情况不可能发生。

