美国房产经纪市场陷入困境
　　叶子
　　“大部分房产经纪人现在每天不是在忙着联系客户，而是在忙着健身。”房产经纪人卡尔·穆斯坦(Carl Muhlstein)驾驶着他的银色宝马敞篷车穿过美国洛杉矶市区，一手把控着方向盘，一手拿着手机说道。
　　“经济衰退下的市场萧条，交易也比较渺茫……”他开着玩笑，“让低报价来得更猛烈些吧！”
　　洛杉矶县近16%的办公面积空置、英兰德安普拉地区和奥兰治县的部分办公大楼完全闲置的这一境况让房产经纪人们呈现出了两种状态：一些老牌的房产经纪人似乎看到了无望的市场，世邦魏理仕、格拉布和埃里斯、仲量联行、高纬物业等公司缩减规模，这让过去仅仅依靠佣金生活的部分房产经纪人选择了逐渐淡出这个市场；而卡尔·穆斯坦同那些坚守岗位的同胞们仍寄予着惨淡市场下的一线希望，他们保持着乐观的精神，相互鼓励着，期盼着牛市时期每年拥有10万至100万美元佣金的奇迹再现。
　　“我们同客户之间的谈话现在更为谨慎了。”卡尔·穆斯坦说，随着房地产交易量的减少，生意面临的挑战比从前大了许多，“我每天都在考虑：业主会失去物业吗？租客还会续租吗？”尽管如此，他仍常以幽默来缓解工作上的一些压力。
　　同卡尔·穆斯坦一样，今年31岁在世邦魏理仕公司就职的马特·海恩(Matt Heyn)每年开车2.5万英里往返于北洛杉矶县及范杜拉县之间，每天几乎没有真正的下班时间，即使在夜间和周末也处在一种忙碌状态。他每天穿着休闲装希望能够吸引到一些创意领域前卫的客户，一身黑色、做工精良的西装及一件法国浆洗袖口的衬衫、一块装饰用的手帕是他和同行们的传统制服。
　　“现在如果你没有在一个小时内回复客户的电子邮件，他们就会急切的来电问你。” 马特·海恩说，“经济形势衰退，每笔成功的交易相比过去需花费更多的时间及精力。”
　　格拉布和埃里斯公司的房产经纪人米隆·索克思(Myron Sokolsky)就不是那么的幸运。他说，一家银行打算在帕姆代尔开分行，他为此交易已忙碌了近一年，然而最后一分钟，银行认为帕姆代尔建分行的时机还不够成熟，交易被取消了。为履行合同责任，该银行支付了米隆·索克思一年半的租金，而另一半的租金需等到银行入驻后才能拿到。而今，银行始终未进驻帕姆代尔，米隆·索克思的另一半租金也成了泡影。
　　在高纬物业公司位于洛杉矶市中心的办公室，卡尔·穆斯坦吞下了一个金枪鱼三明治，宽大的落地窗前眺望到的即是闪闪发光的洛杉矶全貌，办公室内部也摆满了各种奖项及温馨的小饰物，卡尔·穆斯坦和他的团队伙伴正审查着一个待处理的房产项目，重点谈论着销售战略及客户群的定位。
　　讨论结束后，卡尔·穆斯坦把他的棕色公文包塞得满满的，驾车至伯班克的全国广播公司(NBC)录播室。全国广播公司近期出售了占地34英亩的一栋建筑给了戴维保罗公司，以前的租客都已搬出这一建筑，卡尔·穆斯坦希望刚与伙伴们讨论的方案能吸引到一些租户。

