英二季度GDP年率降5.6% 为1955年来最大降幅
　　新浪财经讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，英国国家统计局(Office for National Statistics)今天公布的数据显示，英国第二季度GDP季环比下降0.8%，年率下降5.6%，创1955年有记录以来的最大年率降幅。
　　此前分析师预计英国第二季度GDP季环比下降0.3%，年率下降2.4%。
　　RBS Financial Markets经济学家罗斯·沃尔克(Ross Walker)表示：“这些数据非常可怕，我们开始担忧第三季度GDP是否会出现增长。”
　　此前很多分析师和政策制定者曾很有信心，认为英国经济将于下半年恢复增长。由于投资者预期经济复苏时间将延长而且英国央行将继续对经济提供激励，英镑兑美元下滑，英国国债价格上扬。
　　英国央行已经将基准利率下调至纪录低位，1250亿英镑的定量宽松(Quantitative Easing)计划接近完成。英国央行称其将于8月货币政策会议考虑是否扩大定量宽松计划的规模。
　　英国是第二季度GDP数据低于预期的第一个主要经济体，该国GDP数据可能提高市场对全球经济复苏速度的担忧。
　　英国第二季度GDP已经是连续第5个季度下滑，累积下降幅度达到5.7%。该降幅是1990年代经济衰退期间GDP降幅的一倍以上，而且接近1980年代经济衰退时期6.0%的GDP降幅。(宁弦)

