大陆集团或发行新股筹资21亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体报道，欧洲第二大汽车部件制造商德国大陆集团(Continental AG)董事会可能会违背多数股东舍弗勒集团(Schaeffler Group)的意见，支持一项发行新股来筹募15亿欧元(约合21亿美元)的资金，旨在增强现金基础以偿还负债。
　　大陆集团监理董事会的一半成员已经对增资计划表示支持，目的是维持该集团的生产能力。该集团的董事会成员共有20人，将于今天在德国汉诺威召开会议，就继续独立于舍弗勒集团以外，还是进行业务合并的问题作出决定。目前，汽车业正处于自二战以来最严重的滑坡形势中。
　　法兰克福研究公司Fairesearch的分析师Hans-Peter Wodniok称：“舍弗勒集团很难获得多数票的支持，大陆集团的员工大多数都将投票反对舍弗勒集团的意见，而同意增资计划。如果该计划不能取得成功，则大陆集团将会面临巨大的财务问题。”
　　目前，大陆集团正需要新的资金，来偿还将于未来13个月中到期的42亿欧元贷款。在此以前，该集团股东已经批准了一项计划，允许其发行5860万新股。按照当前股价计算，这一新股发行活动将为大陆集团筹募最多15亿欧元的资金。
　　舍弗勒集团仅拥有大陆集团五个董事会席位。据熟知内情的三名消息人士透露，该集团的意见还受到了持有大陆集团50%债务的贷款商团体的反对，这一团体也正在推动大陆集团进行增资计划。这三位消息人士拒绝被具名，原因是双方之间的会谈内容尚未公开。
　　在收购大陆集团的交易中，舍弗勒集团背上了110亿欧元的债务，该集团进行这项交易的目的是与罗伯特·博施有限责任公司(Robert Bosch GmbH)就世界最大汽车部件供应商的地位展开竞争。
　　分析师称，如果大陆集团能顺利完成新股发行交易，则舍弗勒集团所持该集团股票的价值可能会从当前的每股90美分被摊薄至最低每股66美分。(唐风)

