美能源政策目标拉动经济复苏抢占新能源制高点
　　□本报记者 任海军 华盛顿报道
　　作为在金融危机中就职的美国总统，奥巴马选择以发展新能源作为化“危”为“机”、振兴美国经济的主要政策手段。其能源政策的短期目标是促进就业，拉动经济复苏；长期目标是摆脱美国对外国石油的依赖，在新能源领域占领制高点，继续使美国充当世界经济“领头羊”。
　　政策要点
　　2009年2月15日，总额达到7870亿美元的《美国复苏与再投资法案》由美国总统奥巴马签署生效，其中新能源为主攻领域之一，重点包括发展高效电池、智能电网、碳储存和碳捕获、可再生能源如风能、太阳能等。
　　奥巴马能源政策的蓝本——《美国新能源》报告，也阐明了其能源政策的要义：大力发展新能源，结束美国对石油进口的高度依赖，实现能源独立，应对全球气候危机，并创造就业岗位。
　　奥巴马已公布的能源政策主要包括如下部分：
　　关于能源战略转型：为美国家庭提供短期退税，应对日益上涨的能源价格；未来10年投入1500亿美元资助替代能源研究，并为相关公司提供税务优惠，有助于创造500万个就业岗位。支持强制性的“总量管制与排放交易”制度，在美国推行温室气体排放权交易机制，力争使美国温室气体排放量到2050年之前比1990年减少80%。
　　关于电力方面：大幅减少对中东和委内瑞拉石油的依赖，计划到2012年，使美国发电量的10%来自可再生能源等，2025年这一比例达到25%。
　　关于新能源技术方面：奥巴马计划用3年时间将美国的风能、太阳能和地热发电能力提高一倍。政府将大量投资绿色能源——风能、有着广阔前景的新型沙漠太阳能电池板和永远有效的绝缘材料及核能等。其他还包括混合动力汽车、动力电池、核能、风电和太阳能设备等。
　　关于建筑方面：奥巴马将大规模改造联邦政府办公楼，包括对白宫进行节能改造；将推动全国各地的学校设施升级，通过节能技术建设成21世纪的学校；要对全国公共建筑进行节能改造，更换原有的采暖系统，代之以节能和环保型新设备。
　　关于汽车方面：奥巴马表示，他将促使政府和私营行业大举投资混合动力汽车、电动车等新能源技术，减少美国的石油消费量。以7000美元的抵税额度鼓励消费者购买节能型汽车，动用40亿美元的联邦政府资金来支持汽车制造商，力争到2015年实现美国的混合动力汽车销量达到100万辆。
　　关于资金投入：奥巴马将对充电式混合动力汽车、风能、太阳能、核能等进行资金支持，对于乡村的清洁能源产业也会有一定的信贷支持。而且，奥巴马政府也有可能建立一个联邦资金支持的全国清洁能源贷款机构，向可再生能源项目投放低利率贷款或进行贷款担保，以激励普通投资者在可再生能源领域的发展。
　　三个突破口
　　通过对奥巴马能源战略的研究和解析可以发现，将这一足以改变美国经济增长方式的宏伟战略付诸实施是一项庞大的工程。在实施这一工程的过程中，奥巴马政府选定了3个突破口：智能电网、新能源和节能增效。
　　智能电网是当今世界电力系统发展变革的最新动向，并被认为是21世纪电力系统的重大科技创新和发展趋势。推进智能电网计划应该是奥巴马任内的重要改革举措，即利用日新月异的信息技术对电网进行彻底改造，建成一个高效能、低投资、安全可靠、灵活应变的电力系统。奥巴马团队的经济振兴计划中特别提出了要对联邦政府办公设施进行大规模改造，提高其节能水平；大规模地投资公路、桥梁等基础设施建设；在美国各地推广普及先进的宽带。这三项计划都与智能电网有密切联系。
　　作为常规化石燃料的替代能源，新能源由于具备清洁、无污染、可再生、符合可持续发展要求等优点，受到奥巴马政府的高度重视，他多次强调要加大新能源技术的开发和投资力度，并指出这是美国赢得未来经济竞争的必由之路。
　　节能增效也是奥巴马政府能源政策的重点之一。美国《时代》周刊的一篇文章这样描述节约能源的好处：节能不需要进口，而且已经被证明划算可行；不用考虑煤和石油的污染；不像太阳能和风能需要取决于天气状况；不像乙醇那样需要以砍伐森林和食品价格上涨作为代价；也不同于核能，可能受到恐怖主义威胁并要考虑放射性核废料存储，并且需要耗费近十年建设。事实上，奥巴马也多次传达他对高效节能的信心，他称节能本身为“最廉价、最洁净和最快捷的能源资源”。
　　奥巴马政府的能源政策前景非常美好，但实施过程却可能不会是一帆风顺。可能存在的问题例如如何为新能源产业吸引更多投资；除风电和太阳能等成本较高外，两者对自然条件的依赖、供电的稳定程度也是要考虑的问题；在能源价格暴跌之际，如何说服习惯了传统消费方式的美国民众使用成本更高的清洁能源等。此外，在美国财政如今日显羞涩的境况中，奥巴马试图向“绿色经济”大把撒钱恐怕也不那么容易。
　　对中国的影响
　　奥巴马政府的能源政策对我国而言，是机遇和挑战并存。
　　机遇：同美国一样，不少发达国家政府在最新的拯救经济计划中都不约而同地将低碳经济作为未来重要的发展方向。这种国际大环境将使新能源技术国际合作进一步增加，从而有利于刺激我国的产业结构转型和新能源技术的开发。
　　挑战：首先，奥巴马能源新政实施后，我国在国际上面临的减排压力将会增加。奥巴马政府一方面表示，美国将积极参与国际社会应对气候变化挑战的努力，另一方面，多次重申发展中国家也要承担相应的减排责任。我国是发展中国家中温室气体排放量最大的国家，受到的压力自然也最大。事实上，今年以来，包括发改委副主任谢振华等负责气候问题的官员已经多次前往美国，与美国国会、国务院、环保署等机构官员协调立场，增进理解，尽可能减少彼此在气候问题上的摩擦。
　　其次，我国产品生产中的环境成本会相应增加。奥巴马新能源政策中提高了相关产品的能效标准，这就对我国出口企业提出了更高的要求。如果想继续把产品出口到美国，就必须努力使产品符合这些标准，加快生产转型，提高产品能效。

