盖特纳：无法承担过早撤回经济刺激计划的后果
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，在撤回经济刺激计划的问题上，美国政府将采取谨慎的态度。
　　盖特纳在今天接受采访时表示，过早撤回经济刺激计划“将削弱我们的长期财务程序，以及削弱经济的基本结构，这是我们承担不起的后果。”
　　据此前公布的政府报告显示，虽然联邦政府已经采取措施抵御半个世纪以来最严重的经济衰退，但美国6月份的失业率仍旧上触将近26年以来的最高水平。盖特纳曾在7月11日表示，现在就判定是否需要第二套经济刺激方案还为时过早，并表示巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统2月份签署为立法的7870亿美元经济刺激计划可能无法在下半年以前完全发挥作用。
　　盖特纳称：“我们不会重复美国以及全球各国政府在二十世纪三十年代所犯下的错误，在经济刚刚显示出第一缕复苏迹象的时候将过早地撤回刺激计划。”
　　中国政府昨天公布报告称，其第二季度经济增长率为7.9%，成为第一个从当前全球性经济衰退中回弹的主要经济体。盖特纳称，新兴的亚洲各国经济体正在为全球经济增长的前景提供“谨慎的乐观”基础。
　　盖特纳表示：“我们正在看到金融市场显示出持久的信心增强的迹象。”此前，他曾呼吁对公司薪酬活动进行“全面的”改革，这项改革是美国全面整改金融市场监管体系计划的一部分内容。(唐风)

