纽约总检察官称花旗美林去年发放90亿美元奖金
　　新浪财经讯 北京时间7月31日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约州总检察官安德鲁·库奥默(Andrew Cuomo)周四称，花旗集团和美林(Merrill Lynch & Co)去年因蒙受了总额540亿美元的亏损而被迫向美国联邦政府求援，从接受了来自于财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)的援助资金，但这两家银行去年向员工支付的奖金总额则高达90亿美元。
　　库奥默今天公布了一份有关“银行奖金结构”的报告称，纽约州政府对九家接受了财政部TARP援助资金之银行2008年的奖金发放状况进行了分析。报告显示，花旗集团和现已被美国银行(Bank of America Corp)收购的美林总共接受了550亿美元的TARP资金。
　　报告显示，花旗集团、美林及其他七家银行去年总共接受了来自于TARP的1750亿美元援助资金，而向员工发放的奖金总额则为326亿美元。
　　库奥默在这份22页的报告中称：“当银行业绩表现良好时，其员工能获得好报酬；而当银行业绩表现疲软时，员工还是能获得好报酬；当银行表现非常疲软，需要政府用纳税人的钱来对其实施拯救时，员工仍然能获得好保守。在银行净利润下降的情况下，员工的奖金和整体薪酬没有太大变化。”
　　此前，美国国会和证券交易委员会(SEC)已经展开讨论，内容是银行顶级高管的薪酬是否应受到限制。
　　库奥默报告指出：“一位银行业高管最近指出，个人薪酬不应在不考虑其所在业务部门及整体公司业绩表现的情况下进行设定。”报告称：“根据这位高管所说，‘员工应在整体业绩表现强劲的时候分享银行的上升趋势，同时也应在整体业绩表现疲软的时候分享下滑趋势。’”
　　报告显示，高盛集团、摩根士丹利和摩根大通2008年总共接受了450亿美元的援助资金，发放的奖金总额则为180亿美元。去年，这三家银行的净利润总额仅为96亿美元。
　　报告还显示，去年摩根大通奖金最高的200名员工总共获得了11.2亿美元，高盛集团奖金最高的200名员工总共获得了9.95亿美元，美林奖金最高的149名员工总共获得了8.58亿美元，摩根士丹利奖金最高的101名员工获得了5.77亿美元。这650名员工总计获得了35.5亿美元的奖金，平均每人获得了546万美元。(唐风)

