失业状况蔓延 美各州住房市场陷入困境
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体报道，不动产数据机构RealtyTrac Inc周四称，在今年上半年创记录的住房丧失抵押品赎回权狂潮中，加利福尼亚、内华达、佛罗里达和亚利桑那等美国南部地区的“阳光地带”各州受创最为严重，但其他地区也因失业状况蔓延而陷入困境。
　　据RealtyTrac Inc今天公布的报告显示，今年上半年时间里，在人口20万以上的50个住房抵押品赎回权丧失率最高的大城市地区中，以上四州就占了35个。但除此之外，在住房抵押品赎回权丧失率高于平均水平的所有大城市地区中，俄勒冈、爱达荷、犹他、阿肯色、伊利诺斯和南加利福尼亚州下辖城市所占的比例也超过了20%。
　　报告指出，在住房营建数量过多、投机商囤积住房以及依靠高风险贷款产品来提高购买能力的地区，抵押贷款的违约率最高。不过，抵押贷款市场陷入困境的根本原因则是松弛的贷款标准和失业人数的增多。
　　报告还称，某些住房丧失抵押品赎回权活动最严重的地区已经开始显示出情况改善的迹象，原因是当地的房价正在下跌，且首次购房者退税计划吸引了部分消费者。但是，在失业率接近于26年以来最高水平，以及许多公司采取了降薪措施的情况下，大城市地区正有更多消费者陷入难以偿还住房贷款的窘境。
　　报告显示，内华达州拉斯维加斯的抵押品赎回权丧失率在各大城市地区中名列首位，为7.45%，即每13个使用抵押贷款购房的家庭中，就有一个家庭在今年上半年收到了违约通知书或拍卖通知书；佛罗里达州的Cape Coral-Fort Myers地区排名第二，其次为加利福尼亚州的默塞德(Merced)地区。
　　此外，排名前十的其他大城市地区分别为：加利福尼亚州的河滨县-圣伯纳丁诺-安大略(Riverside-San Bernardino-Ontario)、斯托克顿(Stockton)、孟德斯托(Modesto)、贝克斯菲尔德(Bakersfield)和委利贺-费尔菲尔德(Vallejo-Fairfield)地区；以及佛罗里达州的菲尼克斯和奥兰多地区。
　　报告还显示，除了斯托克顿和孟德斯托地区以外，其他大城市地区上半年的住房丧失抵押品赎回权活动均同比和环比增多。(唐风)

