美参议员涉嫌干预政府救援金发放
　　新浪财经讯 北京时间7月2日早间消息，据国外媒体报道，美国夏威夷州日裔参议员井上健(Daniel Inouye)去年秋季曾致电美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)，询问是否接到夏威夷银行Central Pacific Financial寻求救助的申请。此事再次引发公众对议员在银行业救助资金分配问题上所发挥作用的关注。
　　井上健是Central Pacific Financial的创始人之一，虽然未在该银行担任任何正式职位，但作为股东，其持有的股票价值大幅下跌。
　　井上健在声明中称，其助手只是给FDIC留了语音信息，并未和该机构任何人员通话。井上健的办公室称，FDIC官员几天后回电，留语音信息说申请仍在审查过程中。
　　Central Pacific Financial去年12月宣布，寻求获得1.35亿美元问题资产救助计划(TARP)资金的申请已经获得FDIC的批准。
　　该银行发言人安德鲁·罗森(Andrew Rosen)周三称：“我们并未在此过程中要求得到特别待遇。”
　　今年早些时候，当时任美国财政部TARP主管的尼尔·卡什卡里(Neel Kashkari)在国会听证会上表示，“我们确实接到国会议员的电话，也接到过州长的电话，但我可以非常自信地说，财政部未受到不正当压力。”
　　TARP计划监察长、纽约律师尼尔·巴洛夫斯基(Neil Barofsky)正准备就财政部分配救助资金的指导方针和程序撰写报告，将审查财政部是否受到任何外部不当压力。发言人称，报告将在本月底公布。(兴亚)

