德意志银行身陷监控门：曾雇侦探对董事监控 
　　中新网7月21日电 据英国《金融时报》报道，德意志银行(Deutsche Bank)正因为可能进行了刑事犯罪而接受调查。此前，该行曾雇佣侦探对某些董事进行监控。这是德国企业一系列监控丑闻中的最新一起。
　　该行总部所在地黑森州的数据保护当局，已要求检方确认是否启动刑事调查。此前两个月，德意志银行曾透露，将聘请外部律师调查自身公司安全部门的活动。
　　随着德意志银行就可能在未经授权情况下对董事和投资者进行监控的行为继续展开调查，该行已终止了与两名员工的合同，其中包括其投资者关系主管。这一事件不仅影响了德意志银行在德国的声誉——企业私自调查和未经授权使用数据的行为在德国尤其遭到诟病——也给该行首席执行官约瑟夫•阿克曼(Josef Ackermann)造成了一个分散精力的麻烦。
　　在此之前，德国电信(Deutsche Telekom)和国有铁路集团德国铁路(Deutsche Bahn)也出现了数据保护案件，前者在泄密后对员工施行监控，后者在执行一项反腐败计划对员工进行了监控。
　　德意志银行已经承认，曾聘用侦探对工会附属的监事会成员杰拉德•赫尔曼(Gerald Herr-mann)进行监控，该行怀疑赫尔曼与2001年的泄密事件有关。该行已向目前已从监事会离任的赫尔曼致歉。另一起涉嫌案件未得到该行证实，涉及对其首席营运官、管理委员会成员赫尔曼-约瑟夫•兰波特(Hermann-Josef Lamberti)施行监控。
　　同样未得到该行证实的第三起涉嫌案件，涉及德意志银行于2006年聘用侦探获取关于迈克尔•霍恩多夫(Michael Bohndorf)的更多信息。霍恩多夫是一名律师和股东，曾在该行年会上提出批评性问题。
　　一些案件涉及德意志银行雇佣的外包商。但在该行聘用一家律师事务所对案件展开调查期间，该行投资者关系主管沃尔夫拉姆•施密特(Wolfram Schmitt)及德国业务的安全主管拉斐尔•申茨(Rafael Schenz)都被派出休假。

