克鲁格曼支招加州财政危机：制定合理税收政策
　　中新网7月2日电 据中央电视台“新闻30分”栏目消息，在7月1日开始的2010财年，美国加州面临243亿美元预算缺口。对此，诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家克鲁格曼此前曾表示，要从根本上改变现状，加州政府首先应制定合理的税收政策，有效控制庞大的公共开支。
　　施瓦辛格宣布，从7月10日开始至2010年6月，加州政府将实行无薪休假制，以节省开支。根据要求，部分政府部门的工作人员将在每个月的头三个星期五放假。但这一规定不适用于24小时提供服务的部门，如州立医院、监狱、高速公路巡警以及消防部门。 据州财政部介绍，这项措施将可以为加州节省4亿两千万美元。
　　报道称，在7月1日开始的2010财年，加州面临243亿美元预算缺口。为弥补这一缺口，加州民主共和两党展开了长达数月的激烈争论，但一直无法达成妥协方案，致使加州财政面临无米下锅的窘境。民主党议员提出通过提高烟草和燃油税收来解决赤字问题的方案，但施瓦辛格已经多次表示，他决不会签署任何带有加税条款的法案。施瓦辛格及共和党议员希望大幅削减教育、医疗和监狱支出，但这一方案遭到州议会多数党民主党的反对。
　　对此，诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家克鲁格曼此前曾表示，要从根本上改变现状，加州政府首先应制定合理的税收政策，有效控制庞大的公共开支。而最重要的，就是扫除制定和实施新政的法律障碍。

