底特律打开潘多拉魔盒
　　在金融海啸冲击下，美国汽车业加速陷入危机中，人们担心汽车产业会重创美国脆弱的金融机构，进而拖累经济复苏。
　　文/海蓝
　　在金融海啸的冲击下，一批著名的金融机构倒下了：房利美、房地美、雷曼兄弟……最初，人们普遍相信，这场“次贷风波”不会影响实体经济，随着美国政府大量资金注入金融机构，经济很快就会恢复正常。
　　就在大家感觉可以松口气的时候，实体经济进入危机显现时期。一个重要的标志是，美国汽车业在亏损的泥潭里难以自拔，通用亏损，福特亏损，克莱斯勒亏损……
　　2007年福特亏损27.2亿美元，而2008年全年亏损累计达到146亿美元；2007年通用汽车净亏损额高达387亿美金，创下成立100年来最大年度亏损额，2008年的亏损为309亿美元，纯粹以经营结果看，破产是最好的选择。
　　但是，在反对破产者看来，汽车巨头破产将引发一系列的问题：产业链断裂、相关企业倒闭、投资机构亏损、银行呆坏账增多、失业率剧升、民众对政府失去信任…事实上，正是这一系列错综复杂的利益方，竭尽全力阻止汽车业滚下破产的深渊。
　　在今天的美国，汽车制造业依然是支柱性产业之一，根据咨询机构Frost &Sullivan的资料，美国国内生产总值的3.4%来自于汽车行业。围绕着汽车制造商，全国有4000多家一级供应商和几千家二三级供应商。
　　今年2月中旬，瑞银调查了164家供应商。瑞银证券分析师Colin Langan说，有21%的供应商公布“到明年业务维持不下去的可能性超过50%”，而在那些业务跟底特律汽车厂商密切的供应商中，做出这种预测的公司比例高达43%。
　　据瑞银估计，平均而言汽车年销售量要达到1020万辆，供应商才能实现生产的盈亏平衡。不过瑞银估计2009年的销量只有930万。
　　毫无疑问，整车厂一旦破产，供应商追回欠款的可能行微乎其微。为此，很多零部件供应商向整车厂发出正式声明：“请做出偿还欠款的保证，否则我们保留停止零部件供应的权利。”
　　自去年以来，在美国约2万家经销商中，也出现了倒闭潮，1000多家被迫关门，更多的经销商为求生存，减少或者停止进货、解雇员工、甚至转让经营权。
　　仅在今年，通用汽车6000多个经销商中就有165家倒闭，这还不够，4月27日，通用汽车宣布将在明年年底前把独立经销商削减四成以上。克莱斯勒面临着类似的困境，它有3200多家经销商，仅今年3月就消失了35家。
　　总部位于底特律的地区性银行如Keybanc曾向汽车制造商、零部件供应商和经销商发放过贷款，毫无疑问，这些贷款的安全性需要重新评估。我们无从知晓，到底多少家美国金融机构发放了此类贷款，发放了多少。
　　由于汽车工业不景气，美国某些地区面临着越来越大的失业压力。据称密歇根州已经失去了40万个就业机会，“汽车城”底特律情况更为严重，失业率高达16.2%，被《福布斯》列为“全美十大悲惨城市”之一。
　　过去的岁月中，蒸蒸日上的汽车业提供令人羡慕的工作岗位和收入，也增强了美国人的购买力，美国因此成为汽车生产与消费大国。现在失业的压力，反过来弱化了美国人的购车需求。同时，随着失业率攀升，美国人原先的车贷及其他消费类贷款状况也令人担忧。
　　中国信息中心经济预测部发展战略处处长高辉清对此评价说：“实体经济的危机并不仅仅会影响金融市场的走势，更主要的是会影响金融机构回收欠款，形成新一轮银行坏账，从而引爆金融市场的新一波海啸。”

