美收购毒资产计划力度锐减
　　从之前的重磅推出，到目前的轻描淡写，美国收购“有毒资产”的计划正随着银行的“不差钱”而发生着变化。美国财政部8日公布参与银行“有毒资产”收购计划的9家投资公司名单，并没有引来市场太多的关注。
　　美国财长盖特纳上个月也曾坦言，实施“有毒资产”收购计划的必要性降低了，但他表示不管怎样政府都将执行该计划。对此，国际货币基金组织前首席经济学家、麻省理工学院斯隆商学院教授西蒙·约翰逊说，实施该计划更像是一个为了保留面子的举措，而非一项有意义的政策。
　　银行“不差钱”
　　私人投资者出资额大幅缩水
　　这9家公司从100多个竞争者中脱颖而出，分别为布莱克罗克投资公司、西部信托投资公司、联合伯恩斯坦资产管理公司及其下属两家咨询机构、安杰洛·戈登公司、通用电气资本地产、Invesco有限公司、马拉松资产管理公司、橡树资本管理公司、RLJ西部资产管理公司和惠灵顿管理公司。
　　美财政部当天在声明中说，政府与私人投资方将联手出资400亿美元，购买银行资产负债表上的“有毒资产”，其中政府出资300亿美元，私人投资方出资100亿美元。这9家公司将有3个月时间各自筹集5亿美元，作为参与计划的资金。
　　400亿美元的出资额度较先前计划大幅缩水。美财政部今年3月23日公布处置银行“有毒资产”办法细则，决定由政府与私人投资者联手出资5000亿至1万亿美元收购“有毒资产”。
　　出资额度缩水的主要原因是近期许多银行财政状况有所改善，清理“有毒资产”的需求降低。美国财政部和美联储在当天发表的联合声明中说：“今年初以来，金融市场状况已经改善，许多金融机构已经为应对经济恶化筹集了足够资金。”
　　不过，财政部和美联储表示，一旦情况恶化，将迅速扩大“有毒资产”收购计划的规模。
　　银行风险转化
　　“有毒资产”计划大打折扣
　　“有毒资产”收购计划从推出至今已近四个月，市场状况发生了重大变化。一些分析人士认为，目前失业率和贷款违约率上升已经超过“有毒资产”成为银行面临的主要问题，因此此时推出这一计划效果将不会如预期那么大。
　　美国政府推出这项计划的本意在于帮助银行资产负债表“减负”，从而提升银行的放贷意愿。但从目前情况看，这似乎已成为“一厢情愿”的想法。原因有二：首先，金融机构已经渡过最困难时期，上个月美国十大金融机构总共欲归还680亿美元政府援助，说明许多大型金融机构“不差钱”。
　　其次，由于失业率不断升高，经济整体状况仍未改善，美国银行目前面临的主要问题是消费信贷和商业地产信贷的大范围违约风险。据美国银行家协会7日公布的数据，第一季度美国消费信贷违约率再创历史新高。在这种情况下，银行自然倾向于收紧信贷。
　　不过该计划也有立竿见影的好处，洛杉矶法律专家哈罗德·赖克瓦尔德在接受美联社采访时说，该计划可以帮助原本无法定价的“有毒资产”建立一个交易市场。

