盖特纳：全球经济或在复苏进程中遭遇挫折
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周二称，全球经济在复苏过程中很可能将会遭遇挫折和倒退，原因是全球各国正在适应财富的损失以及公共债务的激增。
　　盖特纳今天在沙特阿拉伯的吉达发表演讲称：“当前危机的程度及其对全球经济所造成之损害的严重程度均十分严酷。鉴于金融体系所受损害的程度、财富的损失以及世界范围内过度借款的长期必要调整，对未来经济作出渐进复苏的预期似乎是不现实的，复苏进程更可能呈现出上下浮动的走势，可能出现暂时性的倒退。”
　　盖特纳称，全球各国经济将需在就业岗位被创造出来以前开始恢复增长。他还表示，虽然各国政府所采取的措施已经在某种程度上起到了开放市场的作用，但全球信贷市场仍将维持“异乎寻常的紧缩状况”。
　　据美国政府昨天公布的报告显示，截至6月份为止，从去年10月1日开始的2009财年预算赤字已经达到了1.1万亿美元。据预测，美国2009财年的预算赤字将会达到1.8万亿美元，较上一财年的4590亿美元增加三倍还多。
　　投资公司Rasmala Investments驻迪拜的资产管理部门负责人埃里克·斯瓦茨(Eric Swats)在盖特纳出访沙特阿拉伯和阿联酋以前接受采访时称：“美国政府需要在未来几个月中筹措许多债务；与此同时，由于美元作为全球主要储备货币的地位正受到冲击，因此美国政府还需要说服人们继续持有美元债务，这对政府中期内的财政责任来说十分重要。”
　　盖特纳目前正希望抚平上述两种担忧情绪，他表示美国政府的政策与“强势美元”保持一致。他还承诺，美国政府将采取措施限制借款，同时还将尝试解决医疗保健、金融监管及其他长期问题。
　　盖特纳称：“在当前危机发生以前，美国正处于不可持续的财政之路上。如果没有能解决长期预算赤字的可靠担保，那么我们将无法成功地建立可持续的经济复苏进程。” 他还补充称，美国政府将会设法“减小预算赤字”，同时还表示美国政府理解该国作为全球经济领导者所应付的责任。(唐风)

