俄罗斯出口大幅下滑 经济衰退或加深
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，据国外媒体报道，俄罗斯经济部周一预测称，俄罗斯今年GDP可能最多下滑8.5%，原因是受全球性经济增长速度减缓的影响，该国的出口贸易大幅下滑，公司的商品库存消耗殆尽。
　　俄罗斯经济部在今天公布的未来三年经济预测报告中称，该国今年上半年GDP可能下滑10.2%，下半年则可能下滑6.8%。此前，该部曾在5月份预测俄罗斯今年GDP将下滑8%。根据经济部的数据，5月份俄罗斯的出口销售大幅下滑了47.4%。
　　受大萧条时期以来最严重的全球金融危机影响，俄罗斯经济滑入了十年以来的首次衰退。报告称：“外部需求的下降仍旧是经济下滑的原因之一。”根据俄罗斯政府网站上的文件，预计该国经济将在下半年开始复苏，原因是出口增长、公司开始清理库存及消费者需求趋于稳定。
　　报告称，今年俄罗斯的资本投资可能下滑21%，原因是占投资总额约三分之一的发电和能源公司削减了支出。经济部预测，2009年的原油平均价格将为每桶54美元。
　　报告预测，今年俄罗斯工业产值可能下滑11%到13%，原因是制造业活动可能最高下滑17%；年通胀率将在12%到12.5%之间，不及去年的13.3%。预计该国下半年经济将从全球经济复苏、利率下滑和政府刺激性支出计划中受益
　　经济部预测，今年第四季度零售销售可能出现环比增长，全年则预计将会下滑5.8%。(唐风)

