美最低风险房贷逾缴率倍增 失业压力雪上加霜
　　中新网7月1日电 美国最低风险的房贷今年第一季逾缴率较去年同期激增一倍以上，显示政府拯救房市措施跟不上失业人口增加的速度，导致愈来愈多的房贷户丧失房产赎回权。
　　据“中央社”报道，美国通货监理局(OCC)与储蓄机构监理局(OTS)表示，优级 (prime)房贷逾缴60天或更久的比例升至2.9% ，去年同期逾缴率为1.1%。首次丧失房产赎回权的房贷户也比去年第四季增加22%。
　　通货监理局局长John Dugan在声明中表示：“逾缴房贷与丧失赎回权的数目双双增加，令人忧心”，但政府压低缴付金额的修改房贷条件计划具有正面作用，“未来数月应会出现明显效果”。
　　美国总统奥巴马在2月18日推出救房市方案，协助多达400万位屋主修改房贷条件，并要求房利美(Fannie Mae)与房地美 (Freddie Mac)两大房贷机构为负债高于房产价值的房贷户提供再融资，数量多达500万户。
　　美国5月取消赎回权案数量连续第三个月超过30万件。自2007年陷入经济衰退以来，美国就业市场已减少约600万个职缺。
　　穆迪经济网站 (Moody's Economy.com)经济师Celia Chen说：“失业人口增加，即使拥有良好信用记录、符合优级房贷申请条件的民众，也因为收入缩水而面临更大的月缴压力。”
　　据了解，优级房贷约占美国房贷总和的2/3，第一季严重逾缴案数量激增至66万1914件，去年同期为25万986件。整体而言，逾缴60天以上的美国房贷较去年同期增加88%。

