奥巴马政府承认对经济严峻程度估计不足 
　　据新华社电 美国副总统拜登在5日播出的美国广播公司(ABC)《本周》谈话节目中承认，奥巴马政府对美国经济所陷困境的程度估计不足。此间分析人士认为，拜登出此言论的主要原因在于，奥巴马政府在解决就业这一核心问题上未能兑现承诺。
　　今年年初，奥巴马政府推出经济刺激计划时作出了失业率不会超过8%的承诺。而美国劳工部最新数据显示，6月份美国失业率升至9.5%。也就是说，奥巴马政府已经自食其言。拜登承认，9.5%的失业率实在是太高了。
　　目前持续攀升的失业率已经成为美国政府的头号经济难题。劳工部数据显示，截至2009年6月，美国失业人口总计1470万人，为1948年以来的最高纪录。自奥巴马政府刺激经济计划实施以来，美国失掉的工作岗位已达200万个。
　　奥巴马政府还面临着来自反对派的攻击。此外，美国民众的不满情绪也会随着失业率上升而上升。7月4日，在美国各地欢庆独立日当天，华盛顿街头出现反政府示威，示威者打出“反对大政府”、“奥巴马政府加剧失业”等标语。尽管奥巴马的支持率仍处于高位，但与年初相比，其人气已经有所下降。
　　拜登说，1月份推出的经济刺激计划依据的是当时的经济数据，是布什政府遗留下来的经济乱局。他坚持认为，当时推出经济刺激计划是明智的选择。不过，拜登表示，目前讨论是否推出第二轮经济刺激计划还为时过早。

