IMF：美政府或需采取更多刺激措施保护经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)周五称，美国经济复苏的进程很可能将是“渐进的”，政府官员应该做好在复苏进程受阻时注入更多资金和采取更多刺激性措施的准备。
　　国际货币基金组织今天发表声明称：“如果在经济复苏的进程中突然出现下行风险，则政府需要考虑采取额外的信贷宽松措施并作出更多承诺，来维持高度适应性的货币政策立场。此外，政府快女还需要采取额外的财政刺激措施，但首先应把重点放在实施当前财政措施及监控其影响的问题上。”
　　国际货币基金组织对美国当局“全面而强有力的政策措施”表示欣赏，这些措施帮助减缓了经济滑坡的步伐。但该组织同时表示，预计经济复苏的进程将是“渐近的”，而且带有“下行”风险，并警告称潜在的增长“可能仍将在很长一段时间里维持在远低于以往复苏趋势的水平之下”。
　　据美国商务部今天公布报告称，第二季度美国GDP年率下滑1%，好于此前预期，远低于第一季度经修正后的年率下滑6.4%，后一数据创下自1982年以来的最高跌幅。此前，商务部初步报告显示第一季度GDP年率下滑5.5%。
　　根据国际货币基金组织的预测，美国今年GDP将会下滑2.6%，明年则将下滑0.8%。该组织称，美元价值“略微被高估，但这种估测的基础是高于正常水平的不确定性”。
　　与此同时，国际货币基金组织还表示，起草“全面的‘退出’战略，从而在经济开始持续复苏时来减少危机驱动的干预活动”是一项“关键的首要任务”。该组织称，在这种“退出”战略上进行明晰的沟通，再加上国际协调措施，将会有助于提高市场信心。
　　国际货币基金组织昨天曾公布报告称，在20国集团成员国中，美国和英国政府今年的预算赤字规模将是最大的。其中，美国的预算赤字将占其GDP总额的13.5%，英国则将为11.6%。(唐风)

