西门子将支付1亿美元 就行贿案与世界银行和解
　　中新网7月3日电 据《华尔街日报》报道，震惊世界的西门子行贿案日前又有新进展。西门子就行贿指控与世界银行达成了和解协议，同意支付1亿美元帮助开展反腐活动，并在两年内放弃投标世界银行的任何项目。
　　此前，西门子已与美国和德国监管机构达成了数额更大的和解协议。而行贿丑闻已迫使该公司几位高管被迫辞职。
　　华尔街日报援引调查人员的话称，这家德国工程巨头近年来共花费10多亿美元贿赂至少10个国家的政府官员，以赢得供电、医疗设备和炼油厂建造等项目的合同。世界银行的调查重点是其提供融资的莫斯科城市交通项目。
　　据悉，世界银行努力在其提供融资的项目中杜绝欺诈和腐败行为，在过去10年里，它通过永久或暂时中止签订未来的合同，一共处罚了350多家公司和个人。
　　世界银行发言人说，西门子的协议是第一个涉及财务条款的和解协议。根据和解协议的条款，西门子承诺在未来15年内支付1亿美元，通过培训和教育打击腐败现象，帮助政府追回腐败领导者窃取的资产，加强打击腐败行为的工作。
　　报道称，西门子还自愿同意在2010年底之前暂停对世界银行合同的投标。该公司称，它也将撤回截至2009年1月前未被接受的投标。
　　作为和解协议的一部分，西门子的俄罗斯子公司面临长达四年不能参与当地项目合同的禁令。该公司还同意提供其它违规案例的信息。
　　但这项全面的和解协议意味着，西门子不会因在其它国家子公司的行为受到世界银行的额外制裁。西门子首席法律顾问、管理委员会成员索姆森(Peter Solmssen)说，这是我们的一大收获。
　　分析认为，尽管西门子仍在一些国家受到调查，世界银行的协议仍是西门子解决贿赂丑闻的一个重要里程碑。
　　去年12月，该公司同意支付8亿美元罚款换取美国司法部和证券交易委员会(SEC)放弃诉讼。这是自美国《反海外腐败法》施行以来的最大一笔罚款。
　　另外，西门子还同意向德国有关部门支付5.96亿欧元(8.394亿美元)，其中包括慕尼黑一家法院在2007年做出的2.01亿欧元的罚款。

