德银CEO阿克曼：不良贷款是下一波金融危机
　　新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)周四称，个人及企业借款人拖欠还款率的上升将成为“下一波”的金融危机，可能对迄今为止没有蒙受亏损的银行造成影响。
　　阿克曼在昨天晚间于苏黎世召开的一次会议上表示：“当前危机包含一系列的‘地震’在内，其‘震中’不断变化，而不良贷款则将是下一波，截至目前为止一直表现相对良好的银行也将受到这一波危机的影响。”
　　本周早些时候，德意志银行曾表示，该行第二季度中拨出了10亿欧元(约合14亿美元)的资金作为风险贷款的坏账准备金，这一七倍于去年同期的准备金以及低于预期的交易部门营收在7月28日推动该行股价创下了四个月以来的最高跌幅。
　　摩根士丹利驻伦敦的分析师休·范斯蒂尼斯(Huw van Steenis)和赫伯特·拉姆(Hubert Lam)今天发表研究报告称：“我们对德意志银行第二季度问题贷款增长44%感到吃惊。”这两名分析师将其对德意志银行股票的评级从“增持”(Overweight)下调至“持有”(Equal-weight)。
　　在法兰克福市场今天的交易中，德意志银行股价下跌1.30欧元，报收于45.39欧元，跌幅2.8%，过去五个交易日中的跌幅为11%，在彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)的63只成分股中表现最差。
　　阿克曼称：“危机尚未结束。当人们关注全球经济增长的发展状况时，都预计今年下半年的经济将会缓慢地恢复正增长，但我们仍在较低水平前行。”他指出，对于那些被迫接受了政府扶持、目前正被鼓励增加本土贷款活动的银行来说，贷款违约率上升给它们带来的风险可能要高于公司带来的风险，虽然这些公司有能力拓展国际市场，并使得银行所面临的风险多样化。
　　阿克曼表示，德意志银行今年的目标是降低资产负债表规模和减少冒险活动。(唐风)

