瑞银正与美政府就了结银行账户诉讼进行谈判
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士银行(UBS AG)目前正在与美国政府进行谈判，试图与后者就一项诉讼达成和解。在这起诉讼中，美国政府要求瑞士银行披露5.2万个美国客户的银行账户，这些客户涉嫌利用瑞士保密法来逃避纳税。
　　据法庭文件显示，瑞士银行正在寻求与美国和瑞士政府就上述诉讼达成和解，并推迟原定于今天在迈阿密法庭召开的一次证据听证会。此前，美国政府已经在2月份对瑞士银行提出起诉，试图迫使其披露最多5.2万名美国客户的身份资料，这些客户被控在该行开有秘密账户，从而逃避向美国国内税务署(Internal Revenue Service)纳税。
　　根据美国司法部在2月19日向迈阿密联邦法庭提交的诉讼称，美国客户在瑞士银行开有32,940个秘密现金账户，以及20,877个证券账户。根据这项诉讼的法庭文件显示，这些美国客户没有向国内税务署上报这些账户，更没有根据这些账户缴纳个人所得税。据预计，这些账户的资产总额大约为148亿美元。
　　此前一天(2月18日)，瑞士银行同意支付7.8亿美元来了结美国司法部的指控，并同意披露大约250名拥有该行账户的美国客户姓名。这7.8亿美元中，有3.8亿美元是瑞士银行吐出2001到2008年间该行跨境业务的获利，其他4亿美元则用于补缴税款、利息及罚金。
　　瑞士政府则对瑞士银行表示支持，称美国政府要求该行披露5.2万名用户身份资料的要求对其主权造成了威胁，将迫使该行违反旨在保护银行隐私权的刑法规定。
　　美国司法部在昨天发表的一份声明中表示，任何和解“都将必须包含一项规定，其内容是要求瑞士银行向国内税务署提供大量拥有该行账户的客户信息”。
　　苏黎世投资公司Vontobel的分析师特莱萨·尼尔森(Teresa Nielsen)在客户报告中称：“如果本案能在近期内达成和解，则将对瑞士银行十分有利。”他将瑞士银行的股票评级定为“持有”。
　　当日，瑞士银行在苏黎世市场上的股价最高上涨2.1%。今年截至目前为止，该行股价已经下跌了14%。(唐风)

