美FDIC呼吁国会成立金融基金
　　中新网7月23日电 美国联邦存款保险公司 (FDIC)董事长贝尔 (Sheila Bair)敦促美国国会向大型银行征收费用，创立基金以因应金融业危机，以免政府日后又得出手拯救大到不能倒的金融机构。
　　据“中央社”报道，根据彭博取得的文件显示，贝尔在致国会的书面证词中表示，国会应创设由金融业出资支持的“金融公司危机处理基金 (FCRF)”，在政府介入处理破产公司时提供营运资本，并弥补意外出现的亏损。
　　贝尔表示，对于“承认他们对金融体系具有潜在风险的大型或结构复杂的机构”，政府应予以强制评估；这项制度也可促使金融机构衡量得失，节制其规模。
　　贝尔的主张旨在避免政府再淌浑水，被迫金援或安排收购危及金融体系的破产业者。过去两年来，获得美国政府纾困、接管或协助出售资产的金融业巨擘计有贝尔斯登 (Bear Stearns)、美林 (Merrill Lynch )、美国国际集团 (AIG)、IndyMac Bancorp、房利美(FannieMae)及房地美 (Freddie Mac)。
　　贝尔指出：“在运作合宜的市场经济中会有赢家和输家，当业者因管理不当和承担过高风险而无法存活时，就该倒闭。”
　　她呼吁建立一项机制，使“对体系至关重要的大型金融公司”缩减规模，让纳税人不必再付出像FDIC处理商业银行和储蓄机构问题时所承担的成本。
　　贝尔表示：“新制度不会以扶助现有业者及其管理为重点，它和现况大不相同。如果没有新的综合处理制度，我们将被迫重蹈去年的覆辙，使用代价高昂的非常手段。”

