伯英伊：经济衰退见底 美公司二季业绩或超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体报道，著名投资专家、康涅狄格州研究及货币管理公司Birinyi Associates Inc。的创始人拉斯洛·伯英伊(Laszlo Birinyi)周二称，美国半个世纪以来最严重的经济衰退已经见底，第二季度美国公司的业绩很可能超出分析师预期。
　　伯英伊今天预测称，标普500指数将延续目前涨势。自3月份下触12年低点以来，该指数一度最高上涨40%。此前他曾在5月份预测称，美国股市已经处于牛市的开端，标普500指数将在两到三年时间里上触历史新高。
　　伯英伊在接受采访时称：“许多公司已经采取了行动，大部分人认为经济已经见底。市场上一致的看法是经济衰退的最坏时期已经被我们甩在身后，而我不想辩驳这种看法。”
　　此前调查显示，分析师平均预测第二季度标普500指数的成分股公司的整体净利润将下滑34%。第一季度中，大约有68%的公司超出了分析师的净利润预期，去年第四季度也有60%以上的公司超出预期。
　　伯英伊曾在5月20日预测称，在经济回弹的推动下，标普500指数将在两三年内上升88%，创下1700点的历史新高。自他作出这一预测以来，标普500指数最高曾上涨4.7%，但昨天收盘则较伯英伊作出预测时的水平低0.5%。
　　数据显示，美国第一季度经济下滑5.5%，去年第四季度下滑6.3%，创下1958年以来的最高跌幅。经济学家预测，第二季度美国经济很可能下滑2%，第三季度则可能增长0.5%。
　　今年截至3月9日为止，标普500指数大幅下滑了25%，创下有史以来最差的年初表现；按周计算，该指数的市盈率为10.19%，是自1985年以来的最低水平。此后，由于美国政府和美联储承诺提供128亿美元资金来促进经济恢复增长，标普500指数开始回弹。(唐风)

