美国二季度GDP本周公布 料降幅大幅缩小
　　美财长盖特纳表示，商业房地产市场仍是美国金融体系一大挑战
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国即将在本周公布二季度GDP初值，分析师普遍认为，美国近50年来最严重的经济衰退将在二季度得到较大幅度的缓解，二季度GDP数据将是本轮经济衰退以来最后一次出现负值。
　　调查显示，市场预期美国二季度GDP将同比下降1.5%，远远低于一季度5.5%的降幅。而在去年第四季度，美国GDP同比更下降了6.3%。另外，同样在本周公布的6月新屋销售数据将进一步回升，但耐用品订单数据将出现一定的回调。分析师预计，美国6月份耐用品订单将出现0.6%的下降，该数据在5月份时曾创下自2007年12月以来的最高水平。
　　美国纳罗夫经济顾问公司首席经济学家纳罗夫表示，美国经济衰退程度已经得到缓解，并且已经见底，今年第三季度美国经济有望恢复正增长。市场人士也预计，美国政府在公布相关数据时将同时指出，二季度GDP数据将是本轮经济衰退以来最后一次出现负值。而穆迪旗下Economy.com首席经济学家赞迪表示，美国经济复苏的步伐不会太快。
　　虽然23日美国全国房地产经纪人协会公布的6月份旧屋销售数据连续三个月增长，鼓舞了投资者的信心，但美国财长盖特纳24日也提出警告称，美国的商业房地产市场仍是美国金融体系的“一大挑战”，并表示因此美国经济将继续面临阻力。
　　此外，本周将公布业绩的企业包括埃克森美孚、迪士尼与通用汽车等多个行业领域，总计有146家标普500成分股企业公布二季度的成绩单，其中三分之一的表现可望超越市场预期。市场分析师表示，这些企业的业绩更能体现出美国经济的真实情况。
　　此外，上周公布的数据显示，英国二季度GDP环比下降0.8%，与去年同期相比更下降了5.6%，远差于市场预期。韩国经济二季度则环比增长2.3%，为2003年第四季度以来以来首次季度增长。

