IMF：美英今年预算赤字将在G20成员国中居首
　　新浪财经讯 北京时间7月31日凌晨消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)周四称，在20国集团成员国中，美国和英国政府今年的预算赤字规模将是最大的。该组织称，各国政府需采取明确的“退出”战略，来缓解投资者的担忧情绪。
　　国际货币基金组织在今天公布的首份20国集团财务状况报告中表示，美国今年的预算赤字将占其GDP总额的13.5%，英国则将为11.6%，原因是金融业拯救措施正导致世界各国政府的负债增加。报告指出，明年美国的政府债务将几乎能赶上该国经济的规模。
　　报告敦促20国集团各成员国在刺激经济增长和缓解投资者通胀担忧情绪之间作出权衡，称如果没有明确的“退出”计划，则这些国家的刺激计划可能不会对经济复苏起到太大作用。
　　报告称：“明确提出‘退出’战略来确保中期内的财务偿还能力，将可增强财政扩张对经济增长的积极性影响；如果没有这样的战略，则利率和风险溢价的上升可能会削弱刺激措施的有效性。”
　　报告还预计称，发达国家经济体的政府债务在GDP总额中所占比例将在2014年以前增长至120%，较今年水平增长大约40个百分点，创下自二战结束以来的最大增幅。
　　6月份，美国10年期国债的收益率上涨至将近4%，较今年年初的2.2%增长了将近一倍。国际货币基金组织称，国债收益率的上升表明，“市场的风险偏好情绪”正在重返“正常水平”，经济滑坡的步伐正在放缓。
　　但报告同时指出，通胀预期正在上升，给经济恢复增长的前景带来风险，“保持投资者对政府偿还债务能力的信心，是避免利率上升的关键所在”。报告称，全球性的经济复苏“尚未到来”，还可能将于不同的时间在全球各地发生，因此撤回公共支出和投资的时机可能还“不成熟”。
　　报告预测，20国集团各成员国政府的刺激性计划将给今年经济带来1.2到4.7个百分点的增长，明年带来0.1到1个百分点的增长。(唐风)

