九成香港雷曼迷债投资者将获赔偿
　　16家银行偿还63亿港元
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 香港雷曼迷你债券风波，昨日以16家分销银行接受赔偿60%或以上本金的方案取得关键性进展。2.9万名投资者将获得有关赔偿，银行回购金额合计约63亿港元。
　　90%投资者将获赔偿
　　香港证监会行政总裁韦奕礼昨日在记者会上公布，已与16家银行就回购雷曼迷你债券达成共识，雷曼投资者最少可获赔偿60%本金。金管局副总裁蔡耀君表示，回购方案可行合理，符合大部分投资者利益，期望投资者认真积极考虑并接受有关方案。
　　具体的赔偿方案一如此前香港媒体的报道：65岁以下人士可获本金60%赔偿，65岁或以上则获70%赔偿。韦奕礼指出，银行将会分两阶段向合资格客户回购雷曼迷你债券。前述方案为首阶段的赔偿，第二阶段会根据抵押品套现后的剩余价值而厘定。理论上，若抵押品最后价值超出本金额的70%，投资者可获得额外赔偿，每超出10%可获额外一成赔偿，相信大部分投资者最终可获得约70%赔偿。
　　据蔡耀君估计，将有2.9万名合资格投资者获得有关赔偿，占雷曼迷债投资者总数超过90%，剩余的10%为专业投资者。而银行回购金额包括之前已作和解的补偿在内，合共约为63亿港元。银行将尽快去信客户要求答复，并在客户同意接纳方案30日内将回购款项存入客户户口。蔡耀君表示，倘若投资者接受银行的回购方案，证监会一般不会再对雷曼迷债投诉进行调查，以便将资源转至与雷曼相关的非迷债产品之投诉。若投资者不接受和解方案，或不符合该回购计划资格，当局会继续调查。蔡耀君重申，期望明年3月完成绝大部分的投诉个案。
　　负面影响渐将根除
　　香港财经事务及库务局局长陈家强会见记者时表示，证监会及金管局与银行就迷债所达成的方案，是从投资者利益出发，避免投资者经历冗长繁复的清盘程序、不必要的诉讼，以及其他不明朗因素，投资者将可取回相当于或超过清盘所得的金额。
　　“方案可纾缓雷曼迷债投资者多月来财政及情绪所受的影响，并早日回复正常生活。”陈家强说。陈家强又表示，有关方案与去年10月政府所提出的回购计划理念同出一辙，都是希望投资者能够尽早取回资金，并由银行承担相当的清盘诉讼风险。
　　除了安抚个人，回购协议的另一意义在于，香港国际金融中心的声誉将不会因为雷曼迷债事件无休止的争论而继续受损。部分雷曼迷债的关注者一直倡导将事件尽早了结，因为事关香港的形象问题。
　　有学者认为，方案对投资者及银行来说，俱为双输之局，两者都承受了金钱、物力和人力的损失。但是这种一碗水端平的方案对于抵押品剩余价值不多的投资者来说，则可提供套现机会。
　　方案料将被接受
　　此回购方案提出后，雷曼投资者的质疑声仍然没有停止。主要在于新回购方案只是达到了规模化效应，而在具体的回购数字上，则没有进一步的发展。
　　当韦奕礼被问及为何未能像新鸿基金融那样全数回购迷债产品时，他指出，因为证监会不能向分销银行作惩罚，或强迫他们进行回购。再者，由于涉及分销银行共16家，涉及回购金额巨大，不像新鸿基金融的赔偿额相对较小，操作没那么容易。他又指出，银行从销售雷曼迷债所取得佣金为逾2亿港元，将会作为投资者进行法律诉讼的资金。
　　陈家强也被问及，何以早前证监会与证券行达成百分百回购方案，但现在与银行的和解方案回购率仅60%至70%，陈家强指出，此次和解方案充分考虑产品性质及投资者数目，不能将方案与个别和解方案作比较。
　　香港立法会雷曼迷债小组主席何钟泰昨日表示，不评论证监会与分销银行达成的回购方案，但他强调，小组会继续调查及研讯工作，目的并非为个别投资者争取赔偿，而是要调查与迷债销售相关的事宜。雷曼投资者大联盟召集人陈光誉则表示，此方案令人失望，他会于周日举行集会，商讨跟进行动。
　　尽管方案不能让每一个人满意，但昨日也有不少雷曼投资者表示，方案差强人意，只能无奈接受。有投资者说，回购方案如同对雷曼投资者的怜悯，但还未能反映银行及政府失职所需承担的责任。
　　雷曼迷债事件回放
　　2009年
　　7月初，16家分销银行集体去信香港证监会提出“六成回购”方案；
　　4月初，凯基证券与证监会达成协议，同意以本金百分百金额回购迷债；
　　2月20日，香港立法会雷曼专责小组首次公开研讯，至今先后传招过财经事务及库务局局长陈家强、金管局总裁任志刚、金管局副总裁蔡耀君、证监会行政总裁韦奕礼及证监会企业融资部执行董事何贤通；
　　1月底，新鸿基金融与证监会达成协议，以原价向客户回购迷债。
　　2008年
　　12月，证监会及金管局分别向财政司司长就雷曼事件相关事项提交检讨报告；
　　11月12日，立法会议员投票通过引用特权法成立专责小组调查事件；
　　10月中，陆续有银行与个别投资者和解，银行公会应允港府回购方案，但其后因雷曼兄弟美方清盘人禁止受托人动用抵押品而令回购计划中止；
　　10月中，金管局披露雷曼相关产品投资总数约4.4万，涉及逾200亿资金；
　　10月初，港府向银行抛出回购雷曼产品方案，并委任安永会计师事务所为抵押品估值，放风称估计八成投资者可取回六至七成本金；
　　9月底，雷曼迷你债券投资者先后向证监会、金管局及消委会投诉求助；
　　9月15日，美国雷曼兄弟申请破产。

