日本经济出现好转 失业人数增加仍是最大风险
　　新华网东京7月24日电(记者 刘浩远)日本内阁府24日公布的一年一度的经济财政白皮书说，日本经济自今年春季以来出现了好转迹象，但失业人数增加仍将是日本经济面临的最大风险因素。
　　白皮书指出，2007年年底开始进入衰退的日本经济受2008年秋季爆发的国际金融危机冲击而陷入深度衰退，经济恶化速度之快、之深都是前所未有的，经济衰退期的持续时间也有可能达到过去的平均水平。日本经济之所以出现如此严峻的状况主要是由于全球贸易规模缩小，日本的汽车和IT产品出口大幅下滑。日本已成为发达国家中国内生产总值降幅最大的国家。
　　白皮书说，从目前的情况看，由于企业库存调整有所进展，经济景气开始好转。从2008年后半年开始改善的交易条件、日本政府出台的多项经济刺激措施、和海外经济的恢复都可能推动日本经济继续好转。
　　白皮书同时指出，日本经济下行风险依然很大。最大的风险因素就是失业人数增加。据推算，2009年第一季度日本企业的“企业内失业”人数(指在职人数与实际生产所需要人数之差)多达607万人，远多于去年同期的38万人。如果生产不能及时恢复，企业将不得不大规模裁员。非正式员工增加也导致工资收入差距继续扩大。年收入不到300万日元的员工比例从1997年的43.6%升至2007年的50.2%。国民收入下降、失业人数增加对内需的影响巨大，不利于经济恢复。
　　此外，日本国内供大于求的状况持续有可能导致通货紧缩，欧美金融市场尚未完全平稳，海外经济也存在下行可能，这些也都是日本经济面临的风险因素。
　　白皮书还提出以下主张，一是今后必须转换经济结构，向内需主导型经济发展；二是今后还会有新的金融产品和金融工具出现，政府必须强化监督机制；三是保护就业，强化收入再分配，消除不断扩大的差距，降低贫困率。

