经济学家调查显示美国经济已进入复苏期
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体报道，据周三公布的一份经济学家调查报告显示，美国经济已经从上个世纪30年代以来最严重的衰退中开始复苏，原因是巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统的经济刺激计划产生了效果。
　　报告显示，根据接受调查的53名经济学家的平均预期，在截至明年6月份为止的连续四个季度中，美国经济将增长2%或以上，创下四年多以来首次连续四个季度的增长。与此同时，经济学家和分析师还将其对第三季度美国GDP的平均预期上调了1.2个百分点，创下自2003年5月份开始进行这一系列调查以来最高的上调幅度。
　　但报告同时显示，上述预期中的美国经济增长不足以阻止失业率自1983年以来首次上触10%，这将迫使美联储不会在2010年第三季度以前作出升息决定。
　　世界大企业联合会(Conference Board)驻纽约的经济学家肯尼斯·戈尔茨坦(Kenneth Goldstein)称：“我们已经避开了最坏的情况，有明显的迹象表明经济刺激计划正在发挥作用。”
　　另据今天公布的一份针对全球六大洲2300多名受访者的民间调查报告显示，8月份的全球信心指数从7月份的39.13点大幅上升至58.12点，是自开始进行这一系列调查以来首次突破50点，意味着对经济状况持乐观态度的被调查者人数超过持悲观态度的人数。
　　分析师称，美联储将在今天结束的美国联邦公开市场委员会(FOMC)政策制定会议上决定将其基准利率维持在0到0.25的目标区间不变，并保留一项内容为在年底以前收购最多1.45万亿美元抵押贷款债券的计划。联邦公开市场委员会定于美国东部时间14:15(北京时间13日2:15)左右公布利率政策声明。
　　由于此前公布的制造业、就业市场及住房营建报告均好于预期的缘故，标普500指数已经上涨到了今年以来的最高水平。政治分析师称，股市的回弹可能有助于遏止奥巴马民意支持率下滑的势头。(唐风)

