三菱化学拟21亿美元收购三菱丽阳
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，据国外媒体报道，据《日经商业日报》周一报道，三菱化学(Mitsubishi Chemical Holdings)正在与三菱丽阳(Mitsubishi Rayon)进行谈判，计划以最高21亿美元的价格收购后者，此举将有助于推动日本化工业的合并进程。
　　三菱化学的一名发言人今天表示，他“不否认”三菱丽阳是该公司正在考虑收购的目标对象之一，但拒绝进一步置评。
　　汤森路透数据显示，如果双方以预期区间中的最高价格达成这项交易，则将是今年日本公司所进行的规模第五大的并购交易。
　　分析师称，这桩交易不太可能改变三菱化学在全球范围内第14名的化学产品销售排名，但将在该公司的产品组合中加入关键的专业材料，帮助其与巴斯夫(BASF)等规模更大的竞争者展开竞争。
　　受此消息影响，三菱化学当日股价上涨4.7%，三菱丽阳股价则上涨20%，至一年以来的最低水平，其股票成交量则创下至少24年以来的最高水平。三菱丽阳是全球最大的丙烯酸树脂用材料生产商。
　　野村证券分析师Shuichi Nishimura发表研究报告称：“如果这份报道属实，那么这将是个令人感到十分惊喜的利好消息”，原因是这桩交易“将是日本化工产业的一次合并活动，而我们此前一直表示，日本的化工产业必须进行合并”。
　　目前，巴斯夫等全球化工公司正试图将业务重心放在特种混合产品上，而放弃面临来自于低成本国家竞争的一些业务。就三菱化学而言，该公司已经缩减了旗下石油化工业务的规模，原因是这项业务一直在与中东地区和中国同业公司之间的竞争中失利。三菱化学目前正希望扩大化增值材料的生产，以赶上巴斯夫、陶氏化学及其他大型竞争者。
　　摩根大通证券公司的分析师Nobuhito Owaki称：“这桩交易将使得两家公司有机会把业务重心集中在高端的、高性能的树脂产品上，将这些产品与面临激烈价格战的基础化工产品区分开来。”(唐风)

