伯克希尔向美证交会提供更多财务信息
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，据国外媒体报道，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)向美国证券交易委员会(SEC)提供了有关其股本证券减记的更多细节，原因是该委员会此前在4月份要求伯克希尔哈撒韦“澄清”有关股票估值的“事实和环境”。
　　美国证券交易委员会在4月20日致信伯克希尔哈撒韦的首席财务官马克·汉堡(Marc Hamburg)称，该公司需要对其2008年的财报作出澄清性的解释。此后，证券交易委员会在其网站上公布了一份日期标注为6月29日的一封信件，称该委员会已经完成了审查进程，“目前不会进一步置评”。
　　汉堡则在5月22日致信证券交易委员会称，伯克希尔哈撒韦只有在投资对象公司的“业务前景存在极大不确定性”的情况下才会减记股票价值，而在“管理层断定这些公司的未来盈利潜力和潜在企业经济状况良好”的情况下则不会减记。
　　伯克希尔哈撒韦一直面临着来自证券交易委员会的压力，要求其披露更多的财务信息，原因是经济衰退导致该公司的业绩表现承压。该委员会曾在去年要求伯克希尔哈撒韦提交股票相关衍生品的更多细节信息，此后则在4月份致信该公司旗下的子公司Wesco Financial Corp，就后者所出售的用于保护债权人免受银行倒闭损失的保险合同进行了质询。在这两桩调查中，伯克希尔哈撒韦均提供了相关的细节信息，随后证券交易委员会表示其没有更多问题需要提出。
　　在截至去年12月31日为止的12个月时间里，伯克希尔哈撒韦所持投资组合中的股票市值已经下滑了35%，至总额491亿美元。截至去年底为止的一年中，伯克希尔哈撒韦的未实现损失总额同比增长四倍以上，至58亿美元；而在截至2007年底为止的一年中，该公司的未实现利润下滑一半以上，至148亿美元。所谓“未实现损失(利润)”，是指公司继续持有资产，而不将资产套现后使用所获资金所产生的损失(利润)。(唐风)

