奥巴马预计美国失业率将上触10%
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)周五称，奥巴马政府对美国7月份失业率下跌至9.4%感到“高兴，但并不满意”。他表示，奥巴马仍旧预计失业率将在经济复苏以前上触10%。
　　吉布斯今天早上表示：“美国民众仍在失去工作岗位，我们还有工作要做”，“在实现真正的、可持续的就业增长以前，失业率很可能仍将继续上升”。
　　奥巴马将在华盛顿时间13:30(北京时间8日1:30)在白宫发表讲话。此前，他曾在8月1日发表每周一度的广播讲话称，美国经济将摆脱当前的衰退还将需要“许多个月”的时间。
　　美国劳工部今天公布了7月份的非农就业报告。报告显示，7月份的非农就业人数减少24.7万人，少于6月份的减少44.3万人；失业率则从6月份的9.5%下跌至9.4%。自经济衰退从2007年12月份开始以来，美国的失业总人数已经达到了670万人左右，创下自二战以来任何经济滑坡时期中的最高水平。
　　此前进行的民意调查显示，对当前经济状况的担忧仍旧是美国民众最为关心的事情。在昨天晚上弗吉尼亚州州长民主党候选人迪兹(Creigh Deeds)的资金筹募活动中，奥巴马称其所采取的政策“已经将美国经济从萧条的边缘拉了回来”。
　　在美国劳工部今天公布就业报告后，美国股市走强，国债价格下跌，原因是这份报告促使投资者对今年下半年的经济复苏进程感到乐观。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

