美近600万亿美元金融衍生品场外交易或全面收监
　　奥巴马向国会提交有关监管计划
　　赵刚
　　周二，美国总统奥巴马向国会提交针对容量达592万亿美元的金融衍生品场外交易市场的监管计划。如果计划获得通过，美国金融机构场外交易的监管不力局面有望改写。
　　按计划，美国政府要求包括银行和对冲基金在内的金融衍生工具的使用者提高资本金和保证金，以提高交易透明度和安全性。根据美国财政部的要求，所有衍生品合约及在衍生品交易中担当交易商角色的公司，都必须受到联邦监管。
　　计划要求，标准化金融衍生品合约交易通过结算所结算，为衍生品交易各方提供保障，降低违约风险。
　　计划还包括一项新的强制性规定，即要求标准化衍生品合约必须通过交易所或受监管机构监管的电子交易系统进行交易，以提高价格透明度。
　　“之前各大交易商通过传统交易方式从衍生品交易中获利不少。”FBR资本管理公司银行业分析师保罗·米勒表示，“传统衍生品交易比在交易所交易更容易赚钱，因此各大银行可能会联合游说国会以阻止计划通过。”
　　美国货币监理委员会数据显示，截至3月31日，摩根大通以81.2万亿美元的交易合约价格位列美国最大衍生品交易商，高盛以39.9亿美元屈居第二，美国银行和花旗银行分别以38.9亿美元和29.6亿美元排名第三、第四。
　　“对冲基金和私人股权公司有可能受到较大冲击。”Federal Financial Analytics合伙人Karen Petrou预计，与获得联邦政府担保的美国各大银行不同，对冲基金和其他金融机构不受资本最低要求限制。“像美国国际集团这样的大型交易商都缺乏支持其债务的资本金，对冲基金和私人股权公司将被要求提高最低资本要求，这将提高其进入这一市场的门槛。”
　　由于一直以来缺乏监管，衍生品交易在金融危机中的破坏作用不容小觑，雷曼兄弟破产和美国国际集团受困，都与这一不透明的市场交易不无关系。“自成立以来，这一市场就很少处于监管之下。”美国财政部在周二的声明中表示，“在监管者看来，这一市场存在巨大风险，而这些风险导致过去一年一些主要金融机构倒闭和金融系统动荡。”
　　美国财政部在报告中称，美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)将共同参与对所有场外衍生品交易的监管，并负责监管结算所。SEC和CFTC还将监管主要市场参与者和非银行衍生品交易商，在衍生品交易中担当交易商的大型银行将由银行监管机构负责监管。
　　美国财政部表示，将要求所有监管机构实行强有力、全面而又审慎的监管，包括制定严格的资本金要求和保证金要求。
　　根据奥巴马政府的计划，CFTC和SEC将有权对部分场外交易产品实施交易限制，帮助稳定市场价格。

