太阳信托银行CEO：美银行业近期不会复苏
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，据国外媒体报道，美国乔治亚州最大贷款商太阳信托银行(SunTrust Banks Inc)的首席执行官詹姆斯·威尔士三世(James Wells)周一称，美国各大银行很可能将面临更高的信贷损失，且商业不动产业的滑坡形势很可能会持续到2010年。
　　威尔士三世在今天向亚特兰大扶轮社(Rotary Club of Atlanta)发表演讲时称：“银行业距离能宣称取得某种形式的胜利还有很长的路要走，特别是在信贷方面”，“我们预计，银行业状况不会在近期内得到改善”。
　　但威尔士三世同时表示：“银行业的前景已经从潜在激变转化为仅是非常艰难而已，整个银行业正从潜在的全球金融系统崩溃边缘收回脚步。”他还指出，对商业不动产价值下滑的担忧情绪“并非毫无价值。即使经济已经开始小幅增长，商业不动产状况仍很可能在2010年以前继续恶化”。
　　威尔士三世还表示，在管理贷款的方面，太阳信托银行的表现应该比其他银行要好，该行“拥有十分正面的、强大的、后衰退时期的未来前景”。
　　据太阳信托银行上周公布的投资者报告显示，截至6月30日为止，该行的商业不动产贷款总额为159亿美元，约占其1228亿美元贷款总额的13%。
　　威尔士三世称，太阳信托银行或许将“尽可能快”地回购美国财政部通过7000亿美元不良资产救助计划(TARP)所持有的49亿美元优先股，但并未透露更多细节。他表示，美联储此前进行的“压力测试”表明太阳信托银行的表现“强大而稳定”。
　　压力测试的内容是，在假定发生经济萎缩、失业率大幅上升和住房价格继续下跌的情况下，衡量19家规模最大的银行是否拥有足够的资金，在未来两年的时间里弥补其贷款损失和维持运营。
　　太阳信托银行总部位于亚特兰大，该行已经连续三个季度报称亏损，主要来自于163亿美元的房屋净值不良贷款和82亿美元的建筑贷款部门。今年截至目前为止，美国联邦监管机构已经关闭了乔治亚州的18家银行，该州7月份的失业率高于全美平均水平，住房抵押品赎回权丧失率则创下全美各州中第六高的水平。(唐风)

