美10年期国债收益率或创6年来周度最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，美国国债价格周五下跌，其中10年期国债的收益率可能创下自2003年5月份以来的周度最高涨幅，原因是7月份低于预期的失业人数加大了经济正在从当前衰退中复苏的迹象。
　　10年期国债的收益率今天上触将近两个月以来的最高水平，原因是据美国劳工部今天公布的非农就业报告显示，7月份的非农就业人数减少24.7万人，少于6月份的减少44.3万人，以及分析师此前平均预期的减少32.5万人；失业率则从6月份的9.5%下跌至9.4%，是自2008年4月份以来首次出现下跌。财政部定于下周标售总额750亿美元的债券和票据。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间13:23(北京时间8日1:23)为止，10年期美国国债的收益率上升9个基点，至3.85%；此前曾一度上触3.88%，创下自6月11日以来的最高水平。定于2019年5月份到期的、票面利率为3.125%的10年期国债价格下跌23/32，即每1000美元面值7.19美元，至94。
　　截至目前为止，10年期国债的收益率本周上升37个基点，创下自截至2003年3月21日当周上升40个基点以来的周度最高涨幅。
　　总部位于纽约的机构投资者经纪商Guggenheim Capital Markets LLC的固定收益利率交易部门负责人汤姆·迪加洛玛(Tom di Galoma)称：“投资者正被迫走出国债市场”，“目前似乎没有迹象表明我们将获得某种形式的经济稳定性”。
　　10年期国债收益率与财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities，简称“TIPS”)之间的利差从去年12月31日的0.09%上升至2.01%，该利差反映了国债交易商对消费者物价指数的前景预期，过去五年中的平均值为2.20%。
　　两年期国债与10年期国债之间的利差今天上触2.56个百分点，创下一个多星期以来的最高水平，暗示投资者希望获得更高的长期国债收益率，原因是在经济开始增长的情况下，通胀水平面临上升的风险。
　　财政部8月5日称，该部计划在8月11日标售370亿美元的三年期国债，在8月12日标售230亿美元的10年期国债，并在8月13日标售150亿美元的30年期国债，符合分析师在此前调查中的平均预期。(唐风)

