美150多家上市银行不良贷款达总量5%以上
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国已经有150多家上市银行所持不良贷款量达到或超过了所持贷款总量的5%或以上。此前曾有前监管官员指出，这一水平的不良贷款将会对银行的股票造成毁灭性的打击，并对其生存能力造成威胁。
　　数据显示，在截至6月份为止的一年中，所持不良贷款量达到或超过5%的银行数量已经增加了一倍以上，原因是不动产和信用卡的违约率大幅上涨。此外，将近300家银行报称其不良贷款量在所持总贷款量中所占的比例达到3%或超过3%。所谓“不良贷款”，是指已经停止收取利息或不再能被全额偿还的商业和个人消费者债务。
　　美国各大银行中，所持不良贷款量达到或超过5%的银行有威斯康辛州的Marshall & Ilsley Corp和佐治亚州的Synovus Financial Corp等；在所持不良贷款量超过10%的银行中，规模最大的一家是密歇根州的Flagstar Bancorp银行。但这些银行均在第二季度提交的监管文件中称，按照监管标准来说，它们均处于“资本充足”的水平，意味着这些银行被认为拥有财务健康性。
　　加利福尼亚州金融管理局(California Department of Financial Institutions)前局长、现为洛杉矶顾问公司LECG董事总经理的沃尔特·密克森(Walter Mix)称：“当所持不良贷款量达到3%的水平时，我会对一些潜在的问题感到担心；如果达到5%，则监管机构将有可能将其分类到‘不安全’和‘不健康’银行的类别中去。”
　　今年截至目前为止，受个人消费者、房屋营建商和小型企业无力清偿贷款的影响，美国已经有72家银行倒闭，这一数字创下了自1992年以来的最高水平。在经济衰退导致贷款违约率上升的形势下，可能还将有更多银行倒闭，使得在美国政府“问题银行”名单中上榜的银行数量进一步增加。第一季度中，已经有305家银行进入了“问题银行”名单。
　　不良贷款能抵销银行利润和降低现金水平，从而导致银行的资金水平低于监管机构所要求的最低水平。上周有三家银行被监管机构关闭，原因是这些银行截至3月份为止的非应计贷款比率(Nonaccruing Ratio)至少达到了6.2%。所谓“非应计贷款”，是指普通贷款或利息逾期90天以上没有收回的贷款，其利息在表外核算。(唐风)

