传德政府及通用官员明天将与欧宝竞标者谈判
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体报道，据熟知内情的政府消息人士周一称，德国政府官员及通用汽车的谈判代表将在周二与欧宝(Opel)部门的竞标者进行会谈，希望就由谁收购该部门的问题达成协议。
　　消息人士称，德国政府官员及通用汽车代表计划召开两轮谈判，对象分别是加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)和布鲁塞尔投资公司RHJ International。此外，通用汽车的新董事会也将在周一晚些时候召开会议，业内消息人士此前曾透露，这次董事会会议将很可能讨论欧宝部门的问题。
　　德国政府的一名发言人今天表示，在最近几天的谈判过程中，政府已经看到了“令人鼓舞的迹象”，并对本周的谈判抱有“积极的预期”。
　　目前，通用汽车持有欧宝部门35%的股份，德国政府则已经同意为该部门的买家提供短期贷款。双方必须就由哪家公司收购欧宝部门的问题达成一致，但截至目前为止双方仍存在分歧，德国政府倾向于接受麦格纳国际的要约，而通用汽车则比较偏爱RHJ International的要约。
　　德国经济部的一名发言人确认，德国政府和通用汽车正计划在本周与竞标者展开谈判，但并未透露更多细节。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)的首席经济顾问延斯·怀德曼(Jens Weidmann)本周正身处华盛顿，与来自于20国集团各成员国的官员进行会谈，该集团将于9月份召开峰会。默克尔的首席发言人乌尔里奇·维尔海姆(Ulrich Wilhelm)上周透露，怀德曼“可能”会与美国政府官员就欧宝部门的问题进行讨论。
　　德国经济部长卡尔-特奥多尔·楚·古滕贝格(Karl-Theodor zu Guttenberg)在上周末接受采访时称，麦格纳国际和RHJ International必须对其要约作出修改，才能赢得德国政府的支持。
　　通用汽车的首席谈判代表约翰·史密斯(John Smith)曾在上周表示，他仍旧预计欧宝部门交易将在9月底以前完成。(唐风)

