美法官拒绝批准美证交会与美银和解协议
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，美国一名联邦法官周二拒绝批准美国证券交易委员会(SEC)与美国银行(Bank of America Corp)之间就美林(Merrill Lynch & Co)员工奖金案所提议达成的和解协议，称其无法断定这项和解协议对公众来说是否足够公平。
　　纽约州曼哈顿联邦地区法官杰德·拉可夫(Jed Rakoff)在今天召开的听证会上表示，在批准上述和解协议以前，他需要获得有关“隐含事实的更多更详细的信息”。他暗示，如果证券交易委员会在美国银行隐瞒奖金的问题上是正确的，则双方达成的和解协议可能不会与事实偏离很远。
　　拉可夫称：“如果在现阶段我不表明对这项和解协议的不安，那么我就有不那么公平的嫌疑。”他指出，这项和解协议“看起来缺乏透明度”。
　　拉可夫表示，他不能赞同证券交易委员会的观点，即不强迫美国银行承认曾犯过任何错误。他指出，美国联邦政府已经向美国银行注入了总额450亿美元的援助资金，其中200亿美元用于帮助该行吸收美林部门，而有些人“可能猜想，美国银行用这些来自于纳税人的资金向员工支付奖金”。
　　美国银行则否认曾滥用政府援助资金，该行律师刘易斯·李曼(Lewis Liman)向拉可夫表示：“这桩案件完全不包含对TARP(不良资产救助计划)资金造成风险或威胁的内容。”
　　此前，美国银行已经在8月3日同意向证券交易委员会支付3300万美元，以了结后者对该行的指控，内容是称其没有向股东披露该行已经批准向美林员工支付最多58亿美元的奖金，因而构成了误导股东的行为。美国银行实际向美林员工发放的奖金总额大约为36亿美元。
　　美国银行发言人斯科特·希尔维斯特里(Scott Silvestri)称，该行认为这项和解协议是对美林员工奖金案所作出“的一项有建设性的结论”。他表示：“在我们今天所提交的和解协议中含有向纳税人偿还大额资金的内容，而证券交易委员会也并没有断定任何人曾有意做错任何事，或明知任何事是错误的而没有说明。”
　　证券交易委员会发言人约翰·内斯特(John Nester)尚未就此置评。(唐风)

