美财政部官员称FHFA局长洛克哈特将辞职
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，据国外媒体报道，据美国财政部的一名官员周三称，联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)将于不久之后辞职，该局的职责是监管房利美和房地美等抵押贷款融资公司。
　　这位要求不被具名的财政部官员透露，奥巴马政府目前还没有找到长期的合适人选来接替洛克哈特的职务。
　　洛克哈特现年63岁，自2006年4月份开始执掌联邦住房金融局。去年，洛克哈特曾在接受采访时表示，即使巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统加以挽留，他也不会继续留任。
　　当在一次采访中被问及是否将很快离职的问题时，洛克哈特没有就此置评，但表示他对自己作为监管者所做过的工作感到自豪，目前正盼望重返私人生活。
　　在谈及房利美和房地美的问题时，洛克哈特表示，他和其他的监管官员别无选择，只能接管这两家抵押贷款融资巨头。他指出：“当时，投资者对房利美和房地美的信心正开始减弱；如果这种状况继续下去，则将带来三、四倍于雷曼兄弟倒闭的问题。”
　　奥巴马政府一直在利用房利美和房地美来促进住房市场的复苏，阻止抵押品赎回权丧失率进一步上升。此外，政府和国会还在考虑重组政府赞助企业，或对这些企业的资产进行清盘。(唐风)

