美第三大国防公司或20亿美元售旗下部门
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，据国外媒体报道，据四名熟知内情的消息人士周四称，美国第三大国防公司诺斯洛普格拉曼(Northrop Grumman)计划出售旗下为军事及情报机构提供顾问服务的一个部门，可能从这项交易中获得10亿到20亿美元的资金。
　　这四位拒绝透露姓名的消息人士称，诺斯洛普格拉曼已经聘用了高盛集团和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)来为这一名为“Tasc”的顾问部门寻找买家，潜在的收购方有私募股权公司凯雷投资集团(Carlyle Group)、KKR集团(Kohlberg Kravis Roberts & Co)和黑石集团(Blackstone Group LP)等。
　　据诺斯洛普格拉曼公司网站显示，Tasc部门的主要业务是出售“系统工程和技术支持”服务，包括向政府机构就武器系统问题提供顾问服务等。此外，诺斯洛普格拉曼旗下的其他部门有时也会对建造这种系统的合同发起竞标。
　　今年早些时候，美国国会责令国防部加强对Tasc等公司的利益冲突规定，并推动减少此类公司在外部顾问服务方面的支出。国会在5月份通过了一项法律，要求国防部加强对防务顾问服务提供商之间潜在利益冲突的相关规定。
　　国防部长罗伯特·盖茨(Robert Gates)曾在4月份表示，他将把支持性服务承包商的数量减少至2001年以前的水平，将其在五角大楼工作人员中所占的比例从目前的39%降低至26%。他还表示，国防部将在未来五年内增加3万名公务员，其中将在从10月份开始的下一财年中最多聘用1.3万人。
　　弗吉尼亚州国防咨询公司McAleese & Associates的负责人吉姆·麦卡利斯(Jim McAleese)称，可能正是由于这一政策上的变动才促使诺斯洛普格拉曼下定决心出售Tasc部门，集中致力于网络安全等增长速度更快的业务。
　　麦卡利斯指出：“诺斯洛普格拉曼将公司资源转往增长市场将是明智之举。”
　　诺斯洛普格拉曼的发言人丹·麦克莱恩(Dan McClain)拒绝就此置评。瑞士信贷、高盛集团、黑石集团和凯雷投资集团也均拒绝置评。(唐风)

