美联邦监狱管理局否认麦道夫癌症报道
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，据国外媒体报道，美国联邦监狱管理局(U.S. Bureau of Prisons)的一名发言人周一称，今天早些时候有关金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)自称其将死于癌症的报道是“不准确的”。
　　据美国《纽约邮报》在周一早些时候援引匿名的监狱消息人士的言论报道称，操纵了全球规模最大的“庞氏骗局”的麦道夫已向其狱友表示，他将会死于癌症。
　　联邦监狱管理局的这名发言人拒绝就麦道夫的健康状况置评，仅表示上述报道是不准确的。她表示，该局正在寻求麦道夫的意见，询问其是否愿意披露自己的医疗状况。
　　《纽约邮报》报道称，消息人士向该报透露，麦道夫向狱友称其已经没有多长时间好活。一名消息人士透露：“麦道夫每天都要吃大约20片药来治疗他的癌症，他时刻都在谈及自己的病，身体状况很不好。”
　　报道还称，麦道夫参加了印第安人土著的一种宗教净化仪式，此外还通过加入同性恋团体的方式来结交新朋友，但他与团体中其他人纯粹是柏拉图式的关系。还有消息人士表示，狱中的多个“团伙”都正试图招募麦道夫加入自己的团体。
　　麦道夫的代理律师、Dickstein Shapiro LLP律师事务所的律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)尚未就此置评。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

