消息称中信金融可能撤回收购AIG旗下部门要约
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，中国台湾的中国信托金融控股股份有限公司(以下简称“中信金融”)很可能将会撤回对美国国际集团(AIG)旗下台湾部门的收购要约，原因是中信金融的合作伙伴贝恩资本(Bain Capital)希望退出对该部门的角逐。
　　这位要求不被具名的消息人士今天透露：“贝恩资本已经表达了不愿进一步寻求达成这项收购要约的想法，这将对中信金融继续进行收购要约的意愿造成影响。”但该消息人士拒绝透露更多细节内容。
　　美国国际集团一直在为旗下的中国台湾部门南山人寿保险公司(以下简称“南山人寿”)寻找买家。此前，中信金融和贝恩资本以及其他三个投资团体已经对该公司发起了要约，并进入了最后的竞标回合。另外三个团体分别是凯雷投资集团(Carlyle Group)和富邦金融控股股份有限公司(Fubon Financial Holding Co)、博智金融控股(Primus Financial Holdings Ltd)和中策集团有限公司(China Strategic Holdings)、以及国泰金融控股公司(Cathay Financial Holding Co)。
　　据中国台北和香港的消息人士此前透露，过高的要价可能会令美国国际集团出售南山人寿的计划再度流产。今年早些时候，美国国际集团曾尝试出售南山人寿，但未能成功。
　　其他熟知内情的消息人士表示，中信金融此举意味着，美国国际集团可能无法从出售南山人寿的交易中获得预计中的20亿美元资金。美国国际集团曾是全球最大的保险公司，但在去年信贷危机达到顶峰时陷入崩溃状态，并接受了美国联邦政府的救助。目前，该集团正在缩减某些部门的规模，同时出售其他部门，目的是通过减少风险投资的方式来稳定该集团的状况。
　　上周，美国国际集团刚刚同意出售旗下的香港个人消费者融资部门和印度IT服务部门，原因是该集团目前正寻求筹募资金来偿还大约1800亿美元的政府援助资金。(唐风)

