美国会：2010财年预算赤字将下降至1.4万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)周二称，美国政府当前财年的预算赤字将会达到1.6万亿美元，原因是在政府将会支出的所有资金中，有40%以上来自于借款；2010财年的赤字将下降至1.4万亿美元，明年的失业率则将超出白宫预期。
　　国会预算办公室对当前和下一财年美国政府预算赤字的预期符合白宫管理和预算办公室(OMB)今天早些时候在年中经济回顾报告中所做的预测。根据国会预算办公室的预测，2010年美国的平均失业率将为10.2%，高于白宫管理和预算办公室所预测的9.8%。
　　国会预算办公室表示，预计经济复苏进程将“相对缓慢和迟疑不决”，原因是“全球经济疲软、金融市场上的紧张状况仍在继续、且美国家庭希望重建其储蓄存款”。
　　国会预算办公室称，在今年第四季度和明年之间，美国经济增长速度将为2.8%，2011年的增长速度则将为3.8%；继2010年上触10.2%以后，失业率将在2011年回落至9.1%。在截至9月30日为止的当前财年中，政府预算赤字在3.68万亿美元的总支出中所占比例将为43%，相当于GDP总额的11.2%，后一比例将创下自二战以来的最高水平，主要是由于受到金融危机的影响。
　　报告指出：“导致产生这一赤字数据的原因是，经济滑坡和金融市场的混乱状况导致政府收入下滑、支出增加。联邦政府为了应对当前危机所采取的各种政策提高了预算赤字，这些政策包括推出经济刺激计划，拨出资金用于拯救金融业、房地产业和汽车业等。”
　　白宫管理和预算办公室主任彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)在今天早些时候称，美国今年失业率将会激增至10%，下一财年的预算赤字将增加至1.5万亿美元，均高于奥巴马政府此前预测，原因是美国经济衰退的程度比此前预期的更深、时间也更长。该办公室还预测，当前财年美国政府预算赤字将为1.58万亿美元，未来十年中的赤字总额将为9.05万亿美元，2010年到2019年之间的赤字总额则将为7.1万亿美元。(唐风)

