美经济顾问：美国经济可能处于复苏边缘
　　新浪财经讯 北京时间8月10日下午消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马的经济顾问劳拉·泰森(Laura Tyson)9日表示，美国经济可能已处在复苏的边缘，美国政府经济刺激方案会在本季度显现出更大效果。
　　泰森在马来西亚首都吉隆坡接受采访时称，基于最新的经济数据，“我们的经济可能已经稳定下来，经济可能正开始复苏”。
　　诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)也同意经济衰退可能即将结束。
　　克鲁格曼在采访中说：“我们将来很可能会看清楚，经济衰退在七月或八月结束，也可能是九月。我估计，美国经济现在已经触底，八月是这次经济衰退的谷底。”
　　美国7月份失业率微降至9.4%，为15个月来首次下滑。美国供应管理学会发布报告显示，美国制造业虽然还在收缩，但情况已经有所改善。
　　但泰森警告指出，房产价格下降和待售房屋过剩为经济复苏带来危险；现在就断定7月份就业报告是好转趋势开始还言之过早。她称，很难用一个月的数据来判断新趋势是否开始，大部分的预测仍然认为失业率在年底前都将持续升势。(朗聪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

