法Natixis银行获母公司BPCE500亿美元资产担保
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国Natixis SA银行从其母公司BPCE银行处收到了大约350亿欧元(约合500亿美元)的风险资产担保，称该行或许能在第三季度恢复盈利，其股价因此上涨最高43%。
　　BPCE总部位于巴黎，控制着Natixis72%的股份。Natixis首席执行官Laurent Mignon今天称，BPCE同意吸收Natixis可能因所持结构性信贷而蒙受的大多数亏损，Natixis则需向BPCE支付红利，预计每年可能需支付4800万欧元(约合6536亿美元)左右。
　　Mignon在接受电话采访时表示，在连续五个季度出现亏损以后，Natixis可能在当前季度恢复盈利。他指出：“看看我们第二季度的运营业绩即可知道，这并不是一个不现实的目标。”
　　Natixis所设定的目标是，在2012年将其股本回报率提高到至少12%，营收提升至61亿欧元(约合83亿美元)。股本回报率是一种类似于投资回报率(Return on Investment)的会计计算方法，是用以评估公司盈利能力的指标，可以用作比较同一行业内不同企业盈利能力的拥有指标。
　　苏黎世资产管理公司Swisscanto Asset Management的高级投资组合经理弗洛里安·埃斯特勒尔(Florian Esterer)称：“作为投资者，我认为这是最好的解决办法。与依靠自身力量筹募资金相比，从母公司获得资产担保对Natixis股票的摊薄作用更小一些。”埃斯特勒尔管理着大约500亿瑞士法郎(约合470亿美元)的客户资金，其中也包括Natixis的股票。
　　Natixis的主要股东Groupe Banque Populaire and Groupe Caisse d’Epargne在7月份完成了对该行的并购交易，创立了BPCE，成为法国第二大零售银行网络，其分行数量仅次于法国农业信贷集团(Credit Agricole SA)。这一并购交易的另一目的是为Natixis提供帮助和支持，该行因全球金融危机而蒙受的净亏损在法国各大银行中名列首位。
　　在截至巴黎时间11:37(北京时间18:37)为止的当地市场交易中，Natixis股价上涨0.74欧元，至3.05欧元，涨幅32%，今年截至目前为止的涨幅达到了145%，在彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)63只成分股中的涨幅排名第四。(唐风)

