纽约联储大举招聘交易员
　　新浪财经讯 北京时间8月11日早间消息，据国外媒体报道，纽约联邦储备银行(Federal Reserve Bank of New York)正大举招聘交易员，以管理其不断膨胀的证券资产。
　　纽约联储计划在今年年底之前将市场部门的人手由2007年底的240人增加至400人，大部分新员工将来自私人部门的金融公司。纽约联储是美联储的货币政策执行部门。
　　为保持美国经济具备充足流动性，美联储一直在大举购买固定收益证券，其资产在过去一年翻番达到2万亿美元。如此大规模的证券资产使得美联储需要更多人手来监测市场并管理信贷风险。
　　纽约联储高级顾问帕特里夏·莫瑟(Patricia Mosser)说：“当我们开始实施不用于以前传统信贷宽松工具的新方案时，在当前结构内管理一些新方案开始变得不合逻辑了。”她说，许多新的方案如首次购买抵押贷款支持证券、贷款给对冲基金供其购买贷款支持证券等都“需要自己的资源”。
　　美联储人员的增长反映出这样的事实，即美联储的信用扩张政策虽然因市场状况好转而所有收缩，但进入金融市场新领域如商业抵押贷款将在一段时间内对其运转造成影响。
　　在纽约联储积极进行招聘的同时，许多银行、评级机构、对冲基金和私募股权集团却在纷纷裁员。纽约市官员最近估计，金融危机将导致该行业最多14万人失业。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

