奥巴马政府考虑提高大型金融公司应缴费用
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间消息，据国外媒体报道，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)政府官员周四称，政府正在考虑提高较大型金融公司所应缴纳的费用，目的是帮助支付一家新建机构的监管成本，政府建立该机构的目的是为个人消费者金融产品提高保护。
　　美国财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)昨天表示，奥巴马政府所提议建立的这家机构名为“个人消费者金融保护局”(Consumer Financial Protection Agency)”，该机构“将由银行所缴纳的费用、拨款及其他转移款项为融资”。
　　威廉姆斯称，资产超过100亿美元的公司“将为审慎监管和个人消费者监管支付更多费用，而社区银行则不必为监管支付更多费用”；此外，政府还将“首次对非银行公司进行评估”。
　　奥巴马政府的这项计划令花旗集团、美国银行(Bank of America Corp)和摩根大通等大型银行都面临着进一步的负担，这些银行可能需要向政府支付更多费用，旨在保护个人消费者和避免纳税人资金受到银行过度冒险活动的损害。
　　在此之前，奥巴马政府层推出了一项计划，目的是确保对整个金融系统都十分重要的金融机构支付额外监管的费用。
　　奥巴马政府希望那些被认为规模过大儿不能倒闭的银行来负责任何政府扶持活动的成本。威廉姆斯称，向各大银行收取更多的费用来为个人消费者金融保护局提供融资并非奥巴马政府全面整改金融监管体系计划的一部分内容。
　　此前，美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)曾提议削减最大型银行控股公司所应缴纳的费用，目的是让这些公司有能力进行传统贷款以外的其他业务，如职业式证券交易(Proprietary Trading)等。所谓“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(唐风)

