美瑞政府就瑞银助美客户避税案继续谈判
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，美国司法部下属税务部门的律师斯图亚特·吉布森(Stuart Gibson)周五称，美国和瑞士政府目前仍在就美国司法部指控瑞士银行(UBS AG)一案的和解协议进行谈判。
　　迈阿密地区法庭的联邦法官艾伦·高尔德(Alan Gold)今天重新安排了一次电话会议来就本案进行讨论，此次会议定于美国东部时间11:30(北京时间23:30)召开。此前，吉布森曾在上周五向高尔德表示，美国和瑞士政府已经在原则上达成了一项协议以了结这桩诉讼案。
　　吉布森称：“涉案各方仍在进行谈判，我们此前已经要求法庭推迟会议，到今天上午才会重新召开会议。”
　　今年早些时候，美国政府对瑞士银行提出了起诉，试图迫使其披露最多5.2万名美国客户的身份资料，这些客户被控在该行开有秘密账户，从而逃避向美国国内税务署(IRS)纳税。
　　为了避免美国国内税务署提起指控，瑞士银行在2月18日与该署达成了一项协议。作为这项协议的一部分内容，瑞士银行向美国国内税务署披露了250多位客户的姓名。此外，瑞士银行还同意支付7.8亿美元来了结美国司法部的指控。这7.8亿美元中，有3.8亿美元是瑞士银行吐出2001到2008年间该行跨境业务的获利，其他4亿美元则用于补缴税款、利息及罚金。
　　自2月18日以来，已经有三名瑞士银行的美国客户向法庭认罪，承认其利用该行账户向美国国内税务署隐瞒资产。税务律师称，根据定于9月23日到期的一项计划，已经有几千名客户主动向美国国内税务署披露了账户信息，从而避免了联邦检察官对他们的起诉。
　　税务律师此前预计，瑞士银行将会向美国国内税务署进一步披露数千个美国客户的账户信息来达成最终和解。
　　过去一个月中，瑞士政府一直代表瑞士银行与美国政府进行谈判，并曾表示如果高尔德作出不利于瑞士银行的判决，则后者可能被迫违反美国刑事法来保护其银行保密制度。(唐风)

