美国7月零售销售表明经济下滑压力仍在
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，美国各大零售商日前纷纷报称7月份的销售下滑，暗示在当前的经济滑坡环境下，购物者仍在寻求购买打折商品和基本的生活必需品。
　　分析师称，各大零售商7月份的销售业绩表明，同店销售连续第11个月下滑。不过，梅西百货(Macy's Inc)等一些连锁店运营商虽然报称7月份的销售下滑，但却作出了乐观的净利润预测，原因是与其他零售商相比，这些连锁店运营商打折出售的商品较少，而且采取了削减成本的措施，其利润率因此有所上升。
　　汤森路透的资深研究分析师加隆尼·马蒂斯(Jharonne Martis)称：“实际上，7月份是零售商表现非常疲软的一个月——就2009年来说，如果不是表现最差的一个月，将是第二差的。目前的情况看起来非常糟糕，而真正值得一看的是9月份。”
　　在各大零售商中，7月份销售表现最差的是青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co，该公司的同店销售同比下滑28%。不过，由于这一数据仅略高于分析师此前预期的同比下滑26.9%，因此推动Abercrombie & Fitch Co的股价上涨。
　　今年早些时候 ，沃尔玛决定不再披露其同店销售数据，因此零售商的月度销售报告作为衡量整体经济状况指标的效果已经不如以往。马蒂斯指出：”事实上，沃尔玛正在从其他折扣商店及零售商那里攫取大多数的市场份额。“
　　汽油价格的下跌可能已经促使部分个人消费者开始进行消费活动，但却令以销售汽油为主要业务之一的连锁零售商遭受重创，如仓储零售商Costco Wholesale Corp和仓储式会员店运营商BJ's Wholesale Club Inc，这两家公司7月份的同店销售跌幅均超出分析师此前预期。
　　沃尔玛的竞争者、廉价商品折扣零售商塔吉特(Target Corp)7月份同店销售下滑6.5%，同样超出分析师预期。塔吉特还预测称，该公司8月份的同店销售将符合第二季度的趋势，即跌幅略高于6%。(唐风)

