奥巴马经济顾问：经济复苏中应转变增长战略
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)的经济顾问、白宫经济复苏顾问委员会(Economic Recovery Advisory Board)委员劳拉·泰森(Laura Tyson)周一称，在面临从全球经济衰退中缓慢复苏的进程时，美国政府需要对其增长战略作出改变，集中致力于投资和出口方面。
　　泰森在今天于吉隆坡召开的一次会议上表示，与二十世纪九十年代相比，美国未来几年中的经济增长速度将会缓慢得多。诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)也在这次会议上表示，全球经济完全复苏可能需要两年或更多时间。
　　泰森指出：“我们需要对增长战略作出改变。就美国国内而言，我们不得不将以消费和住房市场为基础的经济转向更加依赖于投资、基础建设和净出口增长动力的经济。”
　　泰森和克雷格曼在昨天分别接受采访时还曾表示，美国经济可能正处于复苏的边缘，原因是失业状况正在好转，政府的经济刺激计划已经将大约100万美国民众从失业中拯救出来。此外，美国商务部最近公布的数据显示，第二季度美国GDP年率下滑1%，远好于第一季度的年率下滑6.4%，也暗示经济复苏即将到来。
　　克雷格曼在今天的会议上称，美国经济目前正处于一个“转折点”，世界经济则避免了又一次陷入萧条的危机，现在正处于“初步的稳定”模式当中。他还补充称，全球经济复苏不会以出口为导向，同时也不会“象凤凰一样涅磐重生”。
　　泰森则指出，目前就对是否需要采取更多经济刺激措施作出判断还为时过早，她认为目前看来还没有理由推出第二套经济刺激方案。不过她还表示，这一言论仅代表其个人看法，而不代表奥巴马政府的观点。
　　此前，泰森曾在7月7日提出建议称，美国政府应考虑起草主要集中于基础建设项目的第二套经济刺激方案，原因是2月份通过的总额7870亿美元的第一套方案的规模“有点儿太小了”。但她在三天后接受CNBC采访时则表示，目前推出第二套方案的时机还不成熟。(唐风)

