巴克莱资本拟在年底前招聘最多1000名员工
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体报道，英国第二大银行巴克莱(Barclays Plc)周一称，该行计划于年底以前在旗下巴克莱资本(Barclays Capital)部门招聘投资银行家等最多1000名员工，目的是加强并购建议和股票出售等业务的竞争能力。
　　巴克莱总裁鲍勃·戴蒙德(Bob Diamond)在今天接受采访时称：“我们需要六个到十二个月的时间来完成这次扩建工作，新招聘的员工将主要负责股票、顾问和新兴市场业务。”
　　巴克莱今天公布报告称，巴克莱资本今年上半年的净利润为10.5亿英镑(约合17.6亿美元)，去年同期为5.24亿英镑(约合7.62亿美元)，主要由于信贷市场解冻。去年9月份，巴克莱资本收购了雷曼兄弟旗下的北美部门，后者曾是美国最大的债券交易商。
　　戴蒙德称：“收购雷曼兄弟的交易很明显是一项强有力的、战略性的举措，我们已经从这项交易中获益。”他还补充称，巴克莱不太可能通过并购的方式进一步拓展投资银行业务。
　　在上述招聘新员工的计划完成以后，巴克莱资本的员工总数将大致与2008年底相同。今年上半年，巴克莱资本招聘了大约2000名员工，此前则裁减了3000名员工。
　　最近以来，巴克莱资本一直都在从花旗集团和摩根士丹利旗下伦敦部门招揽人才，藉此拓展其欧洲地区的顾问业务。今年5月份，巴克莱资本聘用了摩根士丹利的马克·沃海姆(Mark Warham)和花旗集团欧洲并购业务部门的联席负责人Matthew Ponsonby。
　　纽约大学斯特恩商学院金融教授、高盛集团前合伙人罗伊·史密斯(Roy Smith) 称：“戴蒙德明显正寻求在行业动荡的环境下攫取更多市场份额，并以在全球信贷市场占据重要位置为起点。”
　　数据显示，在今年的全球收购交易顾问服务提供商中，巴克莱资本排名第六，由其提供顾问服务的交易总价值约为1303亿美元。(唐风)

