伯南克发表声明回应奥巴马连任提名
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)周二发表声明，对巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)总统提名他连任美联储主席作出了回应，以下为声明全文：
　　谢谢总统先生。
　　我想在这里表达我对奥巴马总统的谢意，他的这一提名显示出了对我的信任，同时也对他坚定支持强大而独立的美联储表示感谢。
　　对我来说，能与整个美联储系统的杰出同僚合作一直都是一种殊荣，他们已经向我展现了处于恼人状况下的出色机智、献身精神和耐力。在漫漫长夜、周末以及远离家人的其他时间里，他们从未忽视美联储的关键任务，即为全体美国人民提供良好的经济福利。我对他们所作出的努力表示深挚的谢意。
　　我特别希望感谢自己的家人——我的妻子安娜及两个孩子乔尔和艾莉莎。没有他们的支持和牺牲，我就无法接受这项任务。
　　与其他经济政策制定者一样，美联储在过去几年中一直受到了从所未有的各种事件的挑战。我们一直根据环境的需要来采取或大胆、或慎重的措施，但我们的目标从未改变，那就是恢复更加稳定的经济和金融环境；在这种环境下，机遇能再次繁盛起来，美国人民的辛勤工作和创造性能获得应有的回报。
　　总统先生，我今天在此向你以及美国人民作出承诺，如果提名能得到参议院的确认，则我将以我的最大能力展开工作——与美联储同僚及国会议员和政府官员一起——致力于在物价稳定的环境下，为经济增长和繁荣提供一个坚实的基础。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

