格罗斯减持抵押贷款债券增持现金
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，据国外媒体报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)周三在网站上称，该公司的联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)7月份将其所持的抵押贷款债券减持到了两年多以来的最低水平，同时增持了现金和现金等价证券。
　　据太平洋投资管理公司网站上的数据显示，格罗斯7月份将该公司旗下Total Return Fund基金所持的抵押贷款债券减持了1690亿美元，至自2007年4月份以来的最低水平。目前，该基金所持抵押贷款债券的价值在其资产总额中所占的比例为47%，低于6月份的54%；现金在该基金的资产总额中所占比例为-1%，高于6月份的-6%。
　　格罗斯在8月份的投资前景报告中称，高风险资产的投资者所持资产的价值将会缩水，原因是美国的经济增长速度将接近于3%，而不是过去15年中在5%到7%区间内波动的水平。他预测称，美国经济将在2009年下半年开始复苏。
　　格罗斯在报告中表示：“在当前的新环境下，只有那些拥有强劲资产负债表和较高股息收益率的公司所发行的能生成稳定收益的公司债和股票，才是最好的投资组合。”与此同时，格罗斯还看好新兴市场上的资产，原因是新兴市场的经济增长前景正呈现出上升趋势。
　　格罗斯写道：“股价将最终依赖于有形的利润增长，其形式表现为股息提高，而不是来自于‘绿色萌芽’的希望。”他指出，高风险债券、商业不动产支持债券和质量较低的市政债券“可能受损”。
　　太平洋投资管理公司未就该公司所持资产组合的比例变动置评。
　　过去一年中，Total Return Fund基金的投资回报率为12.3%，高于96%的同业竞争对手；7月份该基金的投资回报率为1.15%，高于34%的同业竞争对手。
　　数据显示，自2007年美国住房市场崩溃引发金融危机以来，全球各大金融机构已经蒙受了总额1.59万亿美元的资本减记和信贷损失，从而推动全球经济陷入自二战以来的首次衰退。(唐风)

