高盛：美联储资产负债表规模或增至4万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛集团首席美国经济学家简·哈祖斯(Jan Hatzius)周二称，如有必要，美联储可能会将其资产负债表的规模再度提高一倍来支持经济增长。
　　哈祖斯在今天于纽约接受采访时称，美联储的资产负债表规模有“可能”会上升至4万亿美元。他表示：“资产负债表规模是否上升不仅将有赖于通胀水平，同时也有赖于经济是否确实能恢复较为缓慢的增长速度。”
　　此前，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)已经将基准利率下调到了接近于零的水平，并将该行的资产负债表规模提高了一倍以上，希望藉此解冻信贷市场和帮助银行达到现金要求。目前，美联储官员已经开始逐步取消应急贷款计划，曾在本月早些时候决定任由总额3000亿美元的长期国债收购计划在10月份到期。
　　据美联储此前公布的报告显示，在截至8月12日当周，美联储的资产负债表规模已经增加到了2.02万亿美元，原因是其收购了更多的美国国债和抵押贷款支持债券。过去一年中，美联储的资产负债表规模已经增加了1.1万多亿美元，原因是该行主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)采取了许多措施来解冻信贷市场和支持银行对现金的需求。
　　哈祖斯称，伯南克目前的任务是引导美国经济恢复增长，并设法降低正在向10%水平逼近的失业率；而与此同时，他还必须设法缩小美联储资产负债表的规模，以防止通胀水平大幅上升。
　　哈祖斯表示：“利率需要维持在较低水平”，美联储“可能会在收购资产的问题上变得更加激进一些。截至目前为止，美联储在这一政策方向上所采取的还都是‘花最少钱取得最大效果’的立场。”
　　美国白宫管理和预算办公室(OMB)主任彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)今天表示，美国今年失业率将会激增至10%，下一财年的预算赤字将增加至1.5万亿美元，均高于奥巴马政府此前预测，原因是美国经济衰退的程度比此前预期的更深、时间也更长。(唐风)

