巴菲特索罗斯近期一致增持医药股减持石油股
　　投资大师战略：巴菲特和索罗斯均持有的五只股
　　中新网8月16日电 据香港媒体援引外电的报道称，美国股市在第二季显著造好，投资市场出现一番新气象。“股神”巴菲特、“金融大鳄”索罗斯等多位著名投资者近日陆续公布季度投资数据，他们不约而同增持医药系股份，减持康菲石油。
　　另外，多个投资基金看好全美最大银行美国银行，至于零售及制造业股份则遭到沽售，反映这些顶级投资者在经济回稳后，对零售业前景仍不乐观。
　　巴菲特的投资旗舰巴郡公司在第二季对投资组合进行了大规模调整，进一步减持多家企业股票，包括大幅减持能源股份Constellation及康菲石油，此外多家医疗保险公司、二手车经销商、工业设备制造商及家具零售商等亦遭到减持。
　　索罗斯基金管理公司则看好资源股，除策略性减持巴西石油公司、抛售康菲石油外，他期内增持并购入最少4间能源企业股份。零售业不获索罗斯看好，全美最大零售商沃尔玛及第二大连锁药房Walgreen均被减持。
　　近日公布投资组合的，还有去年在次按危机获巨利的对冲基金经理保尔森的Paulson &Co.，以及纽约对冲基金经理巴拉卡特的Atticus CapitalLP。他们与索罗斯一样看好美银前景，纷纷增持。美银第二季业绩好过市场预期，股价自1月至今升逾两成。
　　药业股则同时获得上述4间投资机构垂青。除巴郡外，其余3大基金均在第二季分别增持辉瑞或惠氏药厂，主要是因为辉瑞即将收购惠氏，有助刺激股价。主张长线投资的巴菲特，去年底不得已减持3,310万股琼森公司股份套现，今年则连续两季增持，显示他对琼森情有独锺。医疗设备供货商BectonDickinson亦首次获巴菲特垂青。
　　巴郡为免泄露投资策略，向证券及交易委员会申请保密部分持股资料，故外界未能完全了解其投资动向。截至6月30日，巴郡总投资规模由首季度末的408.7亿美元增至489.5亿美元。

