美FDIC批准私募股权公司收购倒闭银行
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)周三通过了私募股权公司收购倒闭银行的指导准则，开启了将倒闭银行出售给新买家的进程，将起到降低FDIC乃至整个银行业支出的作用。
　　FDIC的董事会在周三于华盛顿召开的会议上以4票赞成、1票反对的投票结果通过了上述准则，要求私募股权公司在收购倒闭银行以后，必须在至少三年的时间里将后者的一级资本率保持在10%以上，低于此前在7月2日初步提议的15%。所谓“一级资本率”，是用于衡量贷款商承受损失能力的一项指标。
　　FDIC主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)在此次会议上称：“FDIC已经认识到，有必要向银行系统当中注入额外的资金。“她还表示：“我们希望将投资者对倒闭银行机构的兴趣最大化。”
　　目前，FDIC正在寻求吸引包括私募股权公司在内的非银行投资者来竞标倒闭银行的资产，原因是今年截至目前为止，美国已经有81家银行倒闭，这一数字创下了17年以来的最高水平，导致FDIC旗下保险基金的资产缩水了210亿美元以上，迫使其启动了损失分担安排。
　　今年，FDIC已经两次将倒闭银行的资产出售给了私募股权集团。3月份，FDIC接管了总部位于加利福尼亚州的抵押贷款商IndyMac Federal Bank，并将其出售给了以高盛集团前投资银行家史蒂芬·姆钦(Steven Mnuchin)为首的私募股权投资者集团；此后，FDIC又在5月份将佛罗里达州地方银行BankUnited Financial Corp的资产出售给了黑石集团(Blackstone Group)和美国亿万富翁、知名投资者威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)麾下投资公司WL Ross & Co等私募股权公司。
　　罗斯在接受采访时称：“FDIC的新准则要比此前提议的准则好，但也并不值得庆祝。”
　　在今天的投票中，FDIC董事会成员中仅有约翰·博曼(John Bowman)投了反对票。他表示，没有足够证据表明需要制定上述准则。(唐风)

