瑞银助美客户避税案最早或于周三达成正式和解
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士银行(UBS AG)预计将于本周与美国政府正式达成和解协议并公布协议细节，此举应有助于该行恢复形象，并为瑞士政府出售所持该行股份铺平道路。
　　据熟知内情的业内人士透露，瑞士内阁将在本周三进行夏季休会以后的第一次例会，瑞士银行最早可能于此次例会以后宣布与美国政府达成正式的和解协议。此前曾有消息人士透露，瑞士银行将向美国政府披露大约5000名美国客户的细节信息。
　　此前，美国司法部下属税务部门的律师斯图亚特·吉布森(Stuart Gibson)在8月13日向负责本案的迈阿密地区法庭联邦法官艾伦·高尔德(Alan Gold)表示，美国和瑞士双方政府已经草签了一份协议，将于晚些时候签署最终协议。吉布森并未披露这项和解协议的具体细节，也并未透露将于何时向高尔德提交这份协议。
　　据熟知内情的消息人士此后透露，瑞士银行与美国司法部将于本周正式签署和解协议，预计瑞士银行将在这项协议中同意披露一些持有该行秘密账户的美国最大客户。另据《纽约时报》上周报道，瑞士银行将向美国国内税务署(IRS)披露一些美国客户的信息，这些客户在该行的存款额在某一特定的美元价值以上。
　　今年早些时候，美国政府对瑞士银行提出了起诉，试图迫使其披露最多5.2万名美国客户的身份资料，这些客户被控在该行开有秘密账户，从而逃避向美国国内税务署纳税。
　　此后，为了避免美国国内税务署提起指控，瑞士银行在2月18日与该署达成了一项协议。作为这项协议的一部分内容，瑞士银行向美国国内税务署披露了250多位客户的姓名。此外，瑞士银行还同意支付7.8亿美元来了结美国司法部的指控。
　　税务律师表示，预计瑞士银行将进一步披露数千名美国客户的账户信息。自该行上次披露客户姓名以来，已经有三名客户向美国政府认罪，承认其曾向国内税务署隐瞒银行资产。(唐风)

