美财政部下周标售750亿美元长期国债
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部周三称，该部计划在下周进行的季度标售活动中发售750亿美元的长期国债，这一数字将创下单周国债标售规模的历史新高。此外，财政部还暗示，该部计划在明年加大通胀指数债券(Inflation Indexed Securities)的发售规模，用以融资史无前例的预算赤字。
　　财政部今天表示，该部计划在8月11日标售370亿美元的三年期国债，在8月12日标售230亿美元的10年期国债，并在8月13日标售150亿美元的30年期国债，符合分析师在此前调查中的平均预期。
　　财政部发表声明称，该部目前的国债标售日程“足以”满足政府需求，因此标售规模很可能将在中期内以“渐进的模式”逐步增加。财政部暗示，2010财年财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities，以下简称“TIPS”)的发售规模将会加大，并表示该部将以30年期的TIPS取代20年期的TIPS。
　　财政部国债管理部门主管Karthik Ramanathan昨天曾向财政部借款咨询委员会(Treasury Borrowing Advisory Committee)表示：“受经济疲软的影响，近期内的融资需求将会上升”，财政部“已经处于能够实现融资需求平衡状况的良好地位，不仅是在今年的剩余时间里，而且在2010财年也是如此。”
　　财政部还表示，预计美国政府将在2009日历年的最后三个月中到达国债标售总额的上限。目前，联邦政府已经标售了12.1万亿美元的国债。财政部称，“鉴于围绕在潜在借款需求周围的不确定性”，该部将一直向国会及市场通告有关国债标售的发展情况。
　　此前，财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)曾作出承诺，他将致力于填充联邦预算赤字，使其在2013年以前恢复到政府足以支撑的水平。但根据国际货币基金组织(IMF)的预测，美国政府预算赤字在GDP总额中所占比例将会上升至七国集团各成员国中的最高水平。
　　财政部负责联邦财政事务的副助理部长Matthew Rutherford今天表示，政府仍将承诺致力于减少预算赤字。(唐风)

