美本周公司债销售环比增69%至233亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月7日晚间消息，据国外媒体报道，美国本周公司债销售环比增长69%，原因是借款成本下降至2007年信贷危机开始以前的水平，促使以可口可乐旗下最大的装瓶和分销商Coca-Cola Enterprises Inc及能源控股公司Magellan Midstream Partners LP为首的投资级公司发售了更多的公司债。
　　数据显示，本周美国公司债销售额上触233亿美元，此前一周为138亿美元。其中，总部位于亚特兰大的Coca-Cola Enterprises发售了2.5亿美元的10年期公司债，与可比基准国债之间的利差下跌至最低水平；Magellan Midstream Partners LP也发售了2.5亿美元的公司债。
　　摩根士丹利驻纽约的投资级公司债部门全球负责人保罗·斯皮瓦克(Paul Spivack)称，投资者对于公司债的需求仍旧十分旺盛，原因是其回报率仍旧接近于历史最高水平。他在接受电话采访时表示：“当前市场无疑是个卖方市场，我已经有很长时间没有看到过象现在这样高的投资者需求。”
　　据美林(Merrill Lynch & Co)的美国企业主指数(U.S. Corporate Master Index)显示，在经济状况增强的提振作用下，美国7月份的投资级公司债回报率为3.9%，是有史以来表现第三好的一个月。该指数还显示，本周截至昨天为止，投资级公司债与基准国债之间的利差下跌至257个基点，是自2008年6月23日以来的最低水平。
　　美国银行(Bank of America Corp)驻纽约的分析师杰汉斯·米凯尔森(Hans Mikkelsen)和Yuriy Shchuchinov在8月5日发表报告称：“对公司债发行商来说，利差的下降和国债收益率的下滑意味着，拥有‘A’评级的发行商的借款成本较2007年以来的任何时候都要低100个基点。”
　　数据显示，Coca-Cola Enterprises所出售的票面利率为4.5%的公司债的收益率为4.63%，是自该公司开始发售10年期公司债以来的最低水平，较可比国债的收益率高出90个基点；Magellan Midstream Partners LP所发售的2019年到期的、票面利率为6.55%的公司债的收益率为6.6%，与基准国债之间的利差为185个基点，是自2004年以来的最低利差。(唐风)

