综述：美联储维持利率不变 美股大涨
　　新浪财经讯 美股周三强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%，道指更是大涨120点。美联储在结束为期两天货币政策会议后表示美国经济似乎正在“企稳”，而非“衰退速度减缓”。美联储在会议声明中措词的改变增强了投资者对美国经济复苏的信心。
　　受券商调升评级以及利好财报支持，金融与科技股周三大幅上扬，涨幅排在前列。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了120.16点，报收9361.61点，涨幅为1.30%；纳斯达克综合指数上涨了28.99点，报收1998.72点，涨幅为1.47%；标准普尔500指数上涨了11.46点，报收1005.81点，涨幅为1.15%。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)宣布维持0-0.25%的现行基准利率区间不变。FOMC在会议声明中表示，利率将在较长时间内维持在低水平，美国经济正在企稳，而通胀仍处在较低水平。美联储还透露，将减缓采购国债的速度，将在今年十月终止国债采购计划。
　　Key Private Bank首席投资官Bruce McCain表示，“美联储声明支持经济正在复苏，而不是在寻找底部的观点。”McCain还指出，“美联储减缓收购国债说明他们对美国当前经济复苏形势感到满意。”
　　美国商务部报告美国6月贸易赤字从5月份的260亿美元攀升至270亿美元，低于市场预期。美国5月份的贸易赤字为260亿美元，是1999年11月以来的最小额度。
　　纽约证交所成交量为12亿股，与周二成交量持平，股票涨跌比为5比2。因当前处于盛夏，许多投资者正在度假，所以市场成交量小十分正常。
　　周三公布的来自多个行业的财报也令人鼓舞。OakBrook投资公司首席投资官Peter Jankovskis表示，豪宅开发商Toll Brothers Inc。与零售商Macy's Inc。的季报或许反映出消费者正在提高支出。消费者支出对于美国经济复苏至关重要，因为消费者支出占美国经济总量的三分之二以上。
　　Toll Brothers暴涨14.4%，该公司披露第三财季签署购房合同人数同比增长3%，为四年来首次增长。分析师指出，失业与住房市场是美国经济复苏的两个最大障碍。 
　　Macy's上涨了6%，该公司第二财季利润高于预期，该公司还调升了全年每股收益目标。
　　金融股中，保险股领涨。标准普尔调升了商业与个人财产保险公司Travelers Cos。的信贷评级前景。
　　科技股中，半导体设备制造商应用材料上涨了3.3%，该公司第三财季业绩超出了分析师的预期。该股上涨了3.3%。
　　国债市场涨跌互见，230亿美元10年期国债需求与近期趋势相符，但较上月有所减弱。财政部本周共发行750亿美元国债，周发行量创下纪录。财政部将于周四发行150亿美元30年期国债。10年期国债收益率从周二的3.67%上升至3.71%。
　　纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨71美分，收于70.16美元，涨幅为1%。12月黄金合约上涨4.90美元，收于952.50美元，涨幅为0.5%，
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.97%，收于4,716.76点。德国DAX 30指数上涨1.22%，收于5,350.09点。法国CAC-40指数上涨1.48%，收于 3,507.24点。
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。FOMC在为期两天的货币政策会议后发表的声明中表示，利率将在较长时间内维持在低水平，美国经济正在走出低谷，而通胀仍处在较低水平。美联储还指出，将减缓采购国债的速度，将在今年十月终止国债采购计划。
　　FOMC会议前的诸多经济数据表明：二次大战后美国经济最严重的衰退正临近尾声，美国经济可能已开始增长或在不远的将来将恢复增长。在经济度过拐点期的同时，美联储还不得不考虑旨在缓解衰退压力和阻止金融危机的消费者信贷项目是否应该延期。
　　穆迪公司麾下Economy.com的首席经济学家马克-桑迪(Mark Zandi)评论道：“我认为美联储对即将到来的经济复苏的持续能力将抱有更大信心。”此前，联储在金融危机的势头放缓后曾多次表示复苏前景并不如想象的那样乐观，经济面临的诸多风险依然存在。
　　虽然七月份的失业率降至9.4%，但美联储判断今年内失业率仍可能突破10%大关，原因是企业还没有采取集中的大幅裁员行动。如果失业率上涨导致业已高度谨慎的消费者进一步压缩开支，美国经济的复苏步伐将受到遏制。
　　经济面临的另一个风险来自深陷困境的商业房地产市场，该市场的贷款违约率正持续攀升，这自然将导致银行加大对这类贷款的限制。JP摩根经济研究部门的经济学家迈克尔-费罗利(Michael Feroli)指出：“这可能是让联储政策制订者感到担心的问题之一。”
　　在这样的背景下，市场普遍预计美联储将维持接近零的低利率不变，而且联储可能重申低利率将持续“相当长的时间”，因为联储官员认为通胀在一段时间内将保持在较低水平。实际情况表明市场的上述预期是正确的。此外，周三的利率期货交易表明，交易者已不再预计美联储将在今年底之前调高银行间隔夜拆借率 (即联邦基金利率)，但他们依然认为联储有可能在明年春天加息。
　　美国6月贸易赤字攀升至270亿美元
　　美国商务部报告称，受到进口石油价格上涨的推动，今年6月份美国的进口商品与服务价格出现近一年来首次攀升。但如果扣除石油价格因素不计，美国6月份的进口额下降至5年半以来新低。
　　报告表明，美国6月贸易赤字从5月份的260亿美元攀升至270亿美元。美国5月份的贸易赤字为260亿美元，是1999年11月以来的最小额度。贸易赤字是指进口额与出口额之间的差值。
　　此前接受MarketWatch机构调查的分析师平均预期美国6月贸易赤字将增长至287亿美元；接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期该数字将增长10%至287亿美元。
　　美国6月贸易赤字扩大的最主要原因是价格上涨，而不是进出口商品数量的变化。按照经过通货膨胀因素调整之后的数字计算，美国6月份的贸易赤字降至近10年来最低水平。贸易赤字的收窄，是推动美国第二季度经济增长的一个主要因素，它使美国经济衰退状况不至于更加恶化。
　　美股上涨美元下滑 纽约油价高收1%
　　纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘位高于70美元/桶。美股全线上扬和美元汇率下滑推动了油价上涨，上周原油库存环比增量超预期的消息似乎被市场人士暂时忽略。纽约油市收盘前15分钟，美联储公布了最新的货币政策：维持0-0.25%的现行基准利率区间不变。
　　纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨71美分，收于70.16美元，涨幅为1%。盘中9月合约的最高值为71.13美元，最低为68.84美元。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“今天股市上涨和美元汇率下滑推动了油市攀升。我认为股市油市的联动是今天油价上涨的主要驱动器。”纽约油市收盘时，美股三大股指的涨幅均超过1%。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至8月7日的一周中，美国的商业原油库存环比增加250万桶，至3.52亿桶。原油库存的环比增量超过接受Platts调查的分析师预估的120万桶。
　　WTRG Economics的分析师詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出，EIA又发布了一份对油价不利的报告，通常八月份的库存将下降，而上周的库存却出现了环比增长，“鉴于OPEC每个月的产量都有所欺瞒，美国的原油及其产品库存已高得有些反常：总量可满足59天的需求，最新的汽油消费数据略低于上年同期，其他所有油产品的消费出现了更大幅度的下滑，这份报告对油市空头来说应该是甘甜如饴。但是，真正的问题是市场人士选择好好解读这份报告还是继续依照股市和美元汇率的变化进行交易。”
　　美元汇率下滑 纽约金价高收0.5%
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收。美联储在金市收盘后不久将公布最新的利率政策。今天美元对主要外币的汇率普跌，黄金作为一种替代性投资品的吸引力随之增长。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)将结束为期两天的货币政策会议并发表会议声明。投资者都在关注美联储是否会延续现行政策。今天限制金价更大幅上涨的一则消息是：最大黄金ETF的持金量已跌至近五个月来的最低点。
　　纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约上涨4.90美元，收于952.50美元，涨幅为0.5%，盘中该合约的最高值为954.40美元，最低为942.10美元。与此同时，最近期黄金合约：8月合约上涨4.90 美元，收于950.70美元/盎司，涨幅亦为0.5%。
　　RBC资本市场公司的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“在美联储会议即将结束之际，金市交易者都处于观望状态。加上现在是夏天中最炎热的时候，金价很可能在很狭窄的区间内波动。追势交易者都已偃旗息鼓等待最新的消息。”
　　周三的利率期货价格表明，交易者已不再预计美联储将在今年底之前调高银行间隔夜拆借率(即联邦基金利率)，但他们依然认为联储有可能在明年春天加息。此外，目前市场普遍预计联储将在未来六周时间内终止价值3000亿美元的国债采购计划。
　　欧洲股市收高 石油板块领涨
　　周三欧洲股市收高，石油生产商板块及德国能源行业巨头E.On公司股价攀升。雀巢公司宣布蒙受亏损，导致其股价走低。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)上涨1.02%，收于228.70点。这是过去3个交易日内该指数首次上涨。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.97%，收于4,716.76点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.22%，收于5,350.09点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.48%，收于 3,507.24点。
　　德意志银行分析师吉姆-莱德(Jim Reid)表示，“有太多的市场风险让我们保持警惕，尤其是最近以来欧洲股市已经大幅上涨，股价普遍处在高位。”
　　目前德意志银行已将今年年底的泛欧道琼斯Stoxx 600指数预期值从190点调升至210点。(明煜)

