美三季度政府借款额预期下调千亿美元
　　但预算赤字可能进一步扩大
　　赵刚
　　二季度美国各大银行归还问题资产救助计划资金，对捉襟见肘的美国财政部来说是好消息。由此，美国财政部周一宣布将大幅下调三季度政府借款额。
　　美国财政部表示，预计三季度可能借款4060亿美元，较之前的预计减少1090亿美元。而二季度发债3430亿美元亦少于预期，预期为3610亿美元。二季度现金结存为3180亿美元。
　　美国财政部给出的原因包括：华尔街金融巨头偿还政府救助资金；经济好转使政府向实体提供资金的必要性下降；减少购买房利美和房地美优先股。
　　包括高盛和摩根大通等在内的美国前几大银行，二季度归还超过700亿美元救助资金，相应弥补美国政府部分预算赤字。去年三季度，美国财政部举债5300亿美元，向陷入衰退的经济注入资金，应对百年不遇的金融危机，包括向美国前九大银行注资1700多亿美元。
　　与此同时，近期美国经济显示出企稳迹象，亦减轻美国政府未来增加救助资金的压力。美国财政部主管经济政策的助理部长兼首席经济学家克鲁格说，数据显示衰退对经济的负面影响正在减弱。
　　美国财政部称，今年截至9月底的美国借款总额预计为1.39万亿美元，同期现金余额为2700亿美元，其中2000亿美元来自补充融资方案。四季度将借款4860亿美元，年底现金余额为2700亿美元。
　　不过，美国预算赤字预计高达1.8万亿美元，借款预期下降并未消除美国财政部整体借款需求。尽管美国政府官员承诺控制开支，但随着失业率上升，预算赤字可能进一步扩大。
　　苏格兰皇家银行证券首席国债策略师奥邓尼尔说，即使支出速度暂时减缓，美国政府仍可能继续增加举债。“此次借款数据的下降和美国政府的支出计划的进展不无关系，经济刺激计划的进度比计划要慢。”而国际货币基金组织预计，今年美国财政赤字占国内生产总值比重将居发达国家之首。

