美国会救助监督小组或有必要扩大银行救助计划
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，据国外媒体报道，美国国会救助监督小组周二公布最新月度报告称，如果现有救助措施不能提振市场或经济形势恶化，美国财政部应该考虑扩大救助计划以清理银行资产负债表上的问题资产。
　　美国国会监督小组指出，银行持有的有毒贷款和证券资产仍然对金融体系构成危险，尤其是那些商业房地产贷款业务损失惨重的小银行；这些银行可能需要进行类似的压力测试和资本支持。
　　监督小组还建议，如果经济形势进一步恶化，超出4月份压力测试时最糟情况假设，财政部应对美国最大19家金融机构重新进行压力测试。
　　虽然金融市场有所改善，但该小组称，银行资产负债表上仍然存在的问题资产会否再次引发不稳仍然是未知数；美国财政部必须保证有力的问题证券和问题贷款支持计划，或考虑其他能使这些资产市场重新启动的策略。
　　美国财政部正准备收缩有毒资产救援计划，即在300亿美元政府补贴支持下，设立一系列公私合作投资基金以购买银行的有毒资产。
　　去年10月，美国政府出台7000亿美元的问题资产救助计划，旨在收购威胁到整个金融体系的有毒资产。但因为该计划的复杂性和市场信心迅速下降，时任财长的亨利·保尔森(Henry Paulson)迅速转变资金用途，向银行直接注资。
　　其后，现任财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)提出方案，利诱私人投资者购买银行持有的问题证券和贷款。但会计规则容许银行避免承认这些资产的损失，加上大型银行在压力测试后成功集资，投资者对银行有毒资产的焦虑因此减弱。(朗聪)

