经济状况好转 美各大银行争聘新员工
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，分析师周二称，在过去两年的金融危机时期中，美国各大银行已经裁减了数千个工作岗位，而现在则正突然争相聘用新员工，目的是充分利用大涨中的股市和正在缩小的信贷利差来获得盈利。
　　在今年初的时候，包括高盛集团和摩根大通等被视为在当前危机中受创最小的各大银行在新聘用员工的问题上都十分谨慎，原因是当时银行正在自我调整来适应经济衰退和监管打压的形势，其中包括因接受了联邦政府援助资金而不得不面对的薪酬限制措施等。
　　总部位于纽约的金融服务业招聘公司Sheffield Haworth的董事总经理大卫·麦考马克(David McCormack)称：“在今年3、4月份，没人真的知道投资银行业务是否会继续存在下去。而在过去四到五个月的时间里，整个世界已经发生了很大的变化，银行现在已经开始聘用新员工。”
　　由于大多数银行已经在6月份偿还了联邦政府的援助资金，因此许多银行都急于填补上半年表现良好部门的岗位空缺。麦考马克称，股票、固定收益和商品部门的新员工需求尤其高涨。
　　在交易部门收入增长的提振作用下，摩根大通和高盛集团第二季度的业绩结果均有所提高，而美国银行(America Corp)旗下的投资银行部门第二季度报称盈利，帮助抵销了信用卡及其他个人消费者业务部门的亏损。
　　美国银行目前尚未偿还总额450亿美元的政府援助资金，而且一直都在采取削减支薪员工的措施。自1月1日收购美林(Merrill Lynch & Co)以后，美国银行的许多顶级高管已经离职。但即使如此，该行最近也已经开始招募投资银行部门的高级员工。
　　花旗集团目前也欠美国政府450亿美元的债务尚未偿还，但今年迄今为止，该行已经为其投资银行部门新聘了最多10名执行董事。
　　根据纽约市审计官下属的办公室上个月公布的数据，受经济滑坡的影响，纽约金融业的失业人数已经达到了将近3万人，但“正有证据表明该地区将度过最坏的时期”。(唐风)

