美参院将就旧车换现金计划额外注资提案投票
　　新浪财经讯 北京时间8月5日凌晨消息，据国外媒体报道，美国参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)周二称，参议院民主党及共和党领导人已经“开辟了一条道路”，将为极受美国民众欢迎的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划注入更多资金，并预计参议院将在本周末国会休会以前投票通过这一额外注资计划。
　　雷德称：“我们将在休会以前通过向‘旧车换现金’计划额外注资的提案。”他的这一言论表明，美国政府不会让这项倍受欢迎的计划因资金耗尽而“寿终正寝”。
　　参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员麦康奈尔(Mitch McConnell)对雷德的观点表示同意，其他共和党参议员也表示不计划阻挠这项计划。不过，参议院两党是否能达成协议，有赖于雷德是否允许参议员对众议院上周通过的向“旧车换现金”计划额外注资20亿美元的提案作出修改。目前，共和党议员仍在要求获得修改该提案的机会，但民主党议员则认为这项提案不应被改动。
　　众议院上周五以316票赞成、109票反对的投票结果批准了一项紧急提案，将向“旧车换现金”计划注入20亿美元的额外资金，资金来源是能源部下属的一家基金，该基金的资金原定用于向创新性的能源项目提供贷款，但在这一项目在明年以前不会启动。
　　根据这项计划，如果驾车者以每加仑里程18英里或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里以上的新车，则将可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里，则驾车者将可获得4500美元的补贴。虽然美国经济仍旧处于衰退当中，但该计划已经促使大约25万美国消费者购买了新车。
　　由于众议院已经开始了8月份的休会期，因此如果参议院对上述提案作出任何改动，都将迫使该提案的审批进程陷入中断，直到国会议员9月份重返岗位时才能继续。如果发生这种情况，则在本周未能参与“旧车换现金”计划的消费者将不得不等到9月份。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)称，截至周二早上为止，“旧车换现金”计划扶持下的汽车交易数量已经达到了15.7万桩，总价值6.64亿美元。(唐风)

