美国第二季度问题银行总数创15年新高
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国联邦存款保险公司(以下简称“FDIC”)周四称，该公司在第二季度中将111家贷款商加入到了“问题银行”名单中，较第一季度增加36%，总数创下15年以来的最高水平。
　　FDIC周四公布报告称，截至第二季度为止，问题银行总数增加到了416家，其资产总额为2998亿美元，这些银行均未能通过FDIC用于检测资产质量的分级系统审查，因此被列为“问题银行”。报告指出，416家的数字创下了自1994年6月份以来的最高水平。FDIC并未具体指明已将哪些公司列为“问题银行”。
　　报告显示，第二季度中，由FDIC提供保险的银行蒙受了总额37亿美元的净亏损，主要由于不良贷款相关支出的增加；第一季度中，这些银行的盈利总额为55亿美元。银行在第二季度中拨用于坏账准备金的资金总额为669亿美元，高于第一季度的609亿美元。
　　FDIC主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)发表声明称：“就目前而言，认定贷款损失和清理资产负债表的程序艰难而又必要，这一程序正继续在银行业的净利润中反映出来。”
　　今年截至目前为止，美国监管机构已经接管了81家银行，其中包括德克萨斯州奥斯汀市的金融集团Guaranty Financial Group和拉巴马州第二大银行Colonial BancGroup。第二季度中，共有24家银行倒闭，原因是在自大萧条时期以来最严重的金融危机中，银行倒闭的速度加快。
　　鉴于各大地方贷款商倒闭数量增加的现状，FDIC可能最快于下个月开始征收一项特殊费用，旨在将其储备资金提高56亿美元。
　　据FDIC此前公布的数据显示，截至6月30日为止，该公司旗下保险基金的资金总额已经从第一季度的130亿美元下跌至104亿美元，原因是用于银行倒闭案的亏损准备金大幅增加了116亿美元。这一保险基金的用途是在银行倒闭时向其客户作出赔偿，今年截至目前为止该基金的现金储备已经减少了100多亿美元。(唐风)

