雷曼英国资产偿还时间或推迟数年
　　新浪财经讯 北京时间8月21日晚间消息，据国外媒体报道，已破产美国投资银行雷曼兄弟的英国资产管理人周五在法庭判决中败诉，该行旗下伦敦部门的债权人可能需要几年时间才能拿回资产。
　　伦敦法庭的法官威廉·布莱克伯恩(William Blackburne)今天作出判决称，法庭没有权限强迫持不同意见的债权人接受由雷曼兄弟在英国的破产管理律师事务所普华永道(PricewaterhouseCoopers LLP)所提议的所谓“偿债安排计划”。
　　雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，该行已经在去年9月15日申请了破产保护，其负债高达6130亿美元。普华永道的合伙人托尼·洛马斯(Tony Lomas)在法庭作出判决以前表示，如果法庭不予批准“偿债安排计划”，则雷曼兄弟英国资产的债权人可能需要十年时间才能拿回资金。
　　根据这项“偿债安排计划”，普华永道原本将可以在某一特定日期停止接受债权人的索赔请求。洛马斯表示，如果法庭没有驳回这项计划，则他原本准备在明年初就开始向雷曼兄弟的客户偿还资金。
　　布莱克伯恩在判决中表示：“鉴于资产管理人人在处理客户资产的问题上所面临的特殊问题，这一判决不是我本人希望作出的。但是，我必须依照我所见到的事实来作出判决，而不是根据我个人的意愿。”
　　普华永道发表声明称，这项判决将会阻碍资产管理人实施向债权人进行偿付之计划的进程，并表示该律师事务所已经获得了提出上诉的权利。
　　普华永道驻伦敦的雷曼兄弟资产联合管理人斯蒂芬·皮尔森(Steven Pearson)称：“虽然这是一次挫败，但我仍旧决心找到一种途径，尽可能快地为客户拿回这些资产。”
　　投资公司、雷曼兄弟债权人GLG Partners LLP的一名律师表示，该公司支持普华永道的计划，称其为“利用偿债安排计划来处理受托资产的一种从未有过的应用”。(唐风)

