专家认为美国经济状况好转但仍存在不确定性
　　新华网华盛顿8月13日电(记者刘丽娜 林昱)美国智库布鲁金斯学会13日在此间举行研讨会，评估美国经济刺激计划的实施效果。与会专家认为，经济刺激计划有效果，经济状况已经好转，但经济中的不确定性仍然存在。
　　布鲁金斯学会宏观经济高级研究员巴里·博斯沃思在接受新华社记者采访时说，现在可以说美国经济已经见底。当前的关注点在于经济复苏速度会有多快，这仍然充满不确定性。他认为，政府还没有解决金融机构的问题，坏账依然存在。另外，美国家庭遭受财产损失使人们不愿意增加消费。这些因素都会影响经济的复苏。
　　该学会都市政策项目专家艾米·刘对记者说，整体而言，经济刺激计划有效果，但经济衰退在美国不同地区造成的影响不同，政府的行动应该增强针对性，有效满足不同社区的需要。她还表示，考虑到美国的财政赤字问题，政府不应再推出第二轮经济刺激计划。
　　与会的弗吉尼亚州阿灵顿县政府官员克里斯托弗·齐默尔曼认为，从地方政府的角度看，经济刺激计划对地方财政起到了一定支持作用，但在联邦、州和地方政府层面，计划的分布不够均衡。
　　今年2月，美国国会批准了奥巴马政府推出的为期两年、总额达7870亿美元的经济刺激计划。半年来，美国国内舆论对该计划的效果存在不同评价。近期发布的经济数据显示，美国经济出现了不少积极信号。美联储本月12日在货币政策决策例会后发表声明说，美国经济正趋于平稳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

