传中投将向美公私合作计划投资20亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月17日下午消息，据国外媒体报道，消息人士周一表示，中国主权财富基金中投公司计划通过委托管理来参与美国财政部公私合作投资计划(PPIP)，向美国抵押贷款市场投资最多20亿美元。
　　今年年初，美国财政部启动了PPIP计划。根据计划，美国政府出资设立数家公私合营的投资基金，联合私人资本收购银行持有的高达400亿美元的有毒抵押贷款证券。
　　消息人士说：“中国政府一直在努力寻找投资美国资产的更理想途径，而不是单单持有美国国债。”
　　“或许有些人会认为，对资本达到2000亿美元的主权财富基金(中投)而言，20亿美元不算一个大数目，但此举可以被认为是中国投资美国资产的一次创新、积极选择，”该消息人士表示。
　　消息人士称，与中投进行磋商的公司均是美国政府指定的PPIP管理人，包括Alliance Bernstein LP、Angelo Gordon and Co LP、黑岩(BlackRock Inc)、Invesco Ltd、Marathon Asset Management LP、Oaktree Capital Management LP、RLJ Western Asset Management LP、Trust Company of the West以及Wellington Management Co LLP。
　　消息人士说，中投尚未选择这九家管理人中的任何一家作为委托人，但预计会在8月底之前作出决定。消息还称，中投希望参与PPIP计划，因为该公司预期美国房产市场将从今年末开始逐步复苏。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

