堪萨斯城联储：农地价值和信贷状况正在好转
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间消息，据国外媒体报道，美国堪萨斯城联储周五称，该行所在地区的农村用地价值和信贷状况正在好转，原因是投资者正对农村财产显示出投资兴趣。
　　堪萨斯城联储今天发表报告称，该行所在的覆盖美国中西部七个州部分地区(以下简称“堪萨斯城联储地区”)的农村用地价值一直都持稳在高于去年同期的水平。在接受堪萨斯城联储调查的当地农作物种植者中，大多数人都认为未来几个月中该地区的农场价值将维持稳定。
　　报告显示，堪萨斯城联储地区旱地农田的价值同比增长0.4%，水地农田价值同比增长2.4%，牧场草地的价值则同比增长1.5%。其中，堪萨斯州的旱地农田价格同比增长5.1%，水地农田增长7.5%，牧场草地增长4.2%。
　　堪萨斯城联储第二季度的贷款可用资金指数为110，该指数高于100即表明更多银行家认为融资可用性上升。
　　美国农业部曾在8月份公布报告称，2009年初美国农村用地的平均价格为每英亩(约合4047平方米)2100美元，较去年同期下跌3.2%，是自1987年以来首次出现下跌；与此同时，城市用地的价格则经历了自大萧条时期以来最严重的滑坡。
　　堪萨斯城联储的副行长杰森·亨德森(Jason Henderson)称：“农村用地的价值仍旧十分稳定。信贷紧缩状况看来似乎已经有所缓和，农业银行的资产负债表正表现良好。”
　　虽然创下历史低点的债务比率将农村用地的价格维持在更加稳定的水平，但农业种植者仍旧面临着玉米、小麦和大豆价格大幅波动以及全球农作物产量增长的风险。根据美国农业部(USDA)的预测，今年农业净收入将较去年创下的历史高点下滑20%，至712亿美元。
　　在芝加哥期货交易所(CBOT)去年的交易中，小麦期货价格同比下跌31%，大豆期货价格下跌19%，玉米期货价格下跌11%。(唐风)

