经济压力不得不卖 美车库售物火爆心境不似当年
　　中新网8月20日电 车库售物(garage sale)和庭院售物(yardsale)是典型的美国文化特色。曾几何时，人们悠闲地打开自家车库大门，在自家院子里，将不用的物品便宜处理，图的是清理杂物以及和人交流的乐趣。可是如今在金融风暴的冲击下，许多家庭的经济境况已大不如前。这个时候再搞车库售物，不少人就真的是迫于生计压力，指望着能从中周转点花销出来。
　　《华盛顿观察》刊文记述了新经济下的美国家庭车库售物的心境转变：
　　炎炎高温炙烤下的凤凰城郊区一个街角，马尔科姆•罗宾斯(Malcolm Robbins)坐在一堆旧货中，耐心地等待顾客光临。罗宾斯夫妇以前也办过车库售物，但现在两口子都失业，卖东西时和过去的心情都不一样了。
　　“我们在这卖的钱将被用来付账单。”马尔科姆说。
　　罗宾斯一家的遭遇在美国并非孤例。几乎每个周末，小区的灯柱上和街头巷尾的旮旯里都不乏各色的出售广告，众多遭受这场金融风暴冲击的家庭都在想方设法让旧物能发挥更大的作用，变为可支配可救急的现金。
　　在加利福尼亚州的曼特卡(Manteca)，3岁的玛丽亚•杜阿尔特(MaritaDuarte)眼巴巴地看着妈妈在车库售物中卖掉了家里的许多用品，微波炉、圣诞节装饰物、袜子等，其中还包括她心爱的三轮脚踏车，那是以3美元的价格卖给了一个陌生人。其实这辆车并不是家里的多余物品，小玛丽亚现在还在骑它呢，但妈妈等钱用，似乎没有别的更好选择。
　　两个月前，杜阿尔特失业了。经济拮据的父母连给小玛丽亚办3岁生日派对的钱也没有，仅仅给她买了一块小蛋糕庆祝。下个星期，这家人将搬进租来的公寓。
　　来这里淘旧货的沙瑞尔•约翰逊(Sharrell Johnson)说：“你能找到不错的东西。真的令人伤感，你能淘到非常好的东西。因为每个人都快失去他们的房屋。”
　　近一年来，车库售卖经济已经在美国许多地方蓬勃兴旺，洛杉矶的洛约拉法学院(Loyola Law School in LosAngeles)研究户外商业的克雷格•凯特尔斯(GreggKettles)教授将这种现象称作“车库售物风暴”，凯特尔斯认为：“我们正从一个20年的经济繁荣期走出来，过去消费者享受的都是大房子，现在，经济萧条使人们更需要现金。”
　　实际上，对一些卖主来说，在经济状况好的年月里，他们会将这些旧物捐献给慈善机构，而如今，虽然价格低廉，也还是希望能从中赚一点算一点。
　　现年40岁的弗朗西斯卡•尼科尔斯(Francesca Nichols)和丈夫双双失去工作，现在还面临2万美元信用卡帐务和每月2400美元的抵押贷款要还。
　　她说，每一分钱对自己都有用。“我从来没有遇见这种处境，我需要找一条出路。”
　　50岁的朗达•约翰逊虽然没有失业，但她还是将往日的爱物放到了庭院售物的摊子上：Coach的名牌包包，名师设计的牛仔裤，书籍，CD等。一方面可以在这种前景不确定的年代弄点零花钱，另一方面她也想借此把自己的过去抛开。“过去，我曾用我根本没到手的钱买东西去迎合我根本不知道的人，这种日子已经结束了。我不再需要做出一份时尚宣言。我准备走上回归本真的道路，忘掉做一个时髦人士的日子。”
　　经过一番讨价还价，35岁的埃丽卡•佩雷斯(Erika Perez)最终以35美元的价格买走了约翰逊当年花300美元购入的Coach包包。她还以50美元的价钱淘到了两张起居室的桌子。
　　“所有东西几乎都像免费的，” 佩雷斯说。庭院售物的价格之低令她也很吃惊。
　　意识到自己经济实力已不如从前，不少曾经只去商场购物的人群也加入车库和庭院售物的大军。一名专门以车库售物为主题的博客写手布鲁斯•利特菲尔德(Bruce Littlefield)认为这种销售方式对买卖双方来说都有利。
　　“卖家获得的利益是处理了不再需要或不想留存的物品，并获得一些零花钱；对于买家来说，他们则以极其低廉的价格买到东西，省下不少钱，当月底信用卡账单寄来时，他们就会觉得手头紧没那么了，”利特菲尔德说。(陈荣荻)

