薪酬研究机构称今年华尔街平均奖金将增长30%
　　新浪财经讯 北京时间8月12日上午消息，据国外媒体报道，薪酬研究机构Johnson Associates创始人艾伦·约翰逊(Alan Johnson )周二发布半年度报告称，华尔街交易员和承销商今年的奖金水平将比去年大幅增长，但仍会低于2007年的水平。
　　约翰逊预计，不同的金融机构以及不同业务之间的奖金组成和额度将有很大差异。已经偿还美国财政部救助资金的公司将有更大的灵活性，但公众对华尔街异常高薪的反感可能迫使银行小心谨慎。
　　约翰逊预计，今年华尔街的平均奖金将比去年增长大约30%，与2006年和2007年相比仍然低三分之一左右。今年奖金增长最高的将是固定受益交易员和股票及股票衍生品交易员，两者的奖金增幅将达到40-50%和20-30%。
　　约翰逊指出，今年迄今，债券、货币和大宗商品交易主导华尔街公司的业绩，在主要公司上半年整体业绩中几乎占到一半。投资银行业务收入仅占投行营收总额的13%。
　　证券承销商今年的奖金将可能增长15-20%，与股市和债市发行规模增长保持一致。相比，并购咨询公司的平均奖金将从2008年低点再次下降10-15%，而机构经纪公司奖金支出将下滑25-30%。
　　资产管理、对冲基金和私募股权公司高管今年的奖金将下降20-35%，原因是管理费用降低及其投资组合价值下跌。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

