麦道夫公司CFO认罪
　　吴乐晋(综合报道)
　　金融巨骗麦道夫(Bernard Madoff)的一位关键助手、其投资公司的财务主管已经认罪，成为麦道夫之后第二位承认同谋实施数十亿美元庞氏骗局的涉案人。
　　现年52岁的迪帕斯凯利被控犯有共谋、证券欺诈、邮件欺诈、电讯欺诈、投资顾问欺诈及国际洗钱等罪名。
　　麦道夫诈骗了全球投资者650多亿美元。但从一开始，就很少有人相信麦道夫关于自己在这场骗局中单打独斗的说词。作为伯纳德·麦道夫投资证券公司的财务负责人，迪帕斯凯利直接与客户接触，负责回答他们的问题，并向他们兜售麦道夫的经营策略。美国证监会在对迪帕斯凯利的起诉书中说，之所以敲诈在那么长时间内未被监察到，其中一个原因就是迪帕斯凯利高超的伪造账目能力让投资者对其充满信心，并不断增加投资。
　　迪帕斯凯利在法庭上承认，这(所谓的投资)全都是假的，都是捏造出来的。我当时就清楚这是错的。
　　对正在接受调查的其他涉案人员来说，迪帕斯凯利认罪或许是个坏消息。这些人员包括了麦道夫的家人、雇员以及一些主要投资者。据知情人士透露，目前已有书面证据表明麦道夫一些最重要的投资者知晓他的诈骗行为，迪帕斯凯利正在配合美国曼哈顿检察官办公室的检控人员进行调查，他可能会提供这方面的有力证据。检控人员在周二的刑事指控中表示，除了麦道夫，诈骗案还包括了一些未透露姓名的共谋者。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

