AIG将售旗下香港个人融资部门及印度IT部门
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)周三称，该集团已经同意出售旗下的香港个人消费者融资部门和印度IT服务部门，原因是该集团目前正寻求筹募资金来偿还大约1800亿美元的联邦政府援助资金。
　　美国国际集团和中国建设银行(亚洲)股份有限公司今天表示，后者将以7000万美元的现金价格收购美国国际信贷(香港)有限公司(AIG Finance (Hong Kong) Ltd)的全部股份，这项交易的内容还包括集团内债务的偿付，以及大约5.57亿美元的存款。
　　与此同时，美国国际集团还已经同意将旗下位于印度的IT服务及解决方案部门AIG Systems Solutions Private Ltd出售给印度本土的外包商MphasiS Ltd，但并未披露这项交易的具体金额。
　　美国国际信贷(香港)有限公司是一家有限制牌照银行，主要在香港经营定期存款、按揭、私家车贷款、私人贷款等业务，是一家领先的信用卡发行机构，拥有超过50万的客户，员工人数大约为350人。AIG Systems Solutions的主要业务则是向美国国际集团旗下的全球各个公司提供IT服务，员工人数为800多人。
　　美国国际集团曾是全球最大的保险公司，但在去年信贷危机达到顶峰时陷入崩溃状态，并接受了美国联邦政府的救助。目前，该集团正在缩减某些部门的规模，同时出售其他部门，目的是通过减少风险投资的方式来稳定该集团的状况。
　　美国国际集团昨天表示，该集团旗下的金融产品部门(AIG Financial Products)已经完成了出售能源和基础设施投资资产的交易，并从这桩交易中获得了大约19亿美元的净收益。
　　今年早些时候，美国国际集团曾试图为旗下美国友邦保险有限公司(American International Assurance Co., Ltd)寻找买家，但此举未能成功。此后，该集团一直在加大申请美国友邦保险有限公司在香港上市的力度。
　　此外，美国国际集团还一直在为旗下的中国台湾部门南山人寿保险公司寻找买家。(唐风)

