美互助储蓄银行业第二季总盈利400万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦监管机构周三称，互助储蓄银行业第二季度恢复盈利，终止了过去连续六个季度的亏损步伐，原因是用于不良贷款的坏账准备金下滑，以及净利息利润率上涨。所谓“净利息利润率”，是指贷款利息收入和存款利息支出的差额。
　　美国储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)周三公布季度报告称，第二季度美国互助储蓄银行业盈利总额为400万美元，远好于上一季度16.2亿美元的亏损总额，是自2007年第三季度以来首次实现季度盈利。
　　储蓄机构监理局的代理局长约翰·鲍曼(John Bowman)表示：“互助储蓄银行业基本上实现了收支平衡。”但他同时指出：“虽然这一迹象令人鼓舞，但互助储蓄银行业的表现仍旧很不稳定。至少说来，这一行业尚未走出泥沼。”
　　在截至3月31日为止的六个季度中，美国互助储蓄银行业的累计亏损总额已经达到了181亿美元，主要由于受次级抵押贷款市场崩溃的影响，不动产的价值大幅下滑。今年截至目前为止，美国已经有8家互助储蓄银行被迫关闭，在今年所有81家被接管银行中所占比例大约为10%。
　　储蓄机构监理局称，截至第二季度末为止，有40家互助储蓄银行被认为是问题银行，比截至第一季度末为止的31家增长了29%，季度总数则创下了自1995年第四季度以来的最高水平，但该局并未透露具体的银行名称。按照监管机构的要求，被认为有问题的银行需要筹募资金及提高盈利和流动资金。
　　报告显示，第二季度贷款损失准备金在互助储蓄银行的平均资产中所占比例为1.71%，低于第一季度的1.91%，以及去年同期的3.70%；第二季度互助储蓄银行的坏账准备金总额为47亿美元，低于去年同期的141亿美元，但仍旧创下了有史以来的第六高水平，且预计在住房价格稳定、就业状况改善及未售住房库存下滑以前还将处于较高水平；第二季度抵押贷款服务费及其他支出为35.3亿美元，高于上一季度的32.3亿美元。(唐风)

