经济衰退走向终结 8月全球经济信心指数上升
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体报道，据周三公布的一份民间调查报告显示，8月份全球经济信心大幅上升至22个月以来的最高水平，原因是有迹象表明自二战以来最严重的全球经济衰退正走向终结。
　　这份在8月3日到7日之间进行的、针对全球六大洲2300多名受访者的调查报告显示，8月份的全球信心指数从7月份的39.13点大幅上升至58.12点，是自开始进行这一系列调查以来首次突破50点，意味着对经济状况持乐观态度的被调查者人数超过持悲观态度的人数。
　　报告显示，美国被调查者的信心指数从20.5上升至47.3，西欧信心指数从31上升至41.1，亚洲信心指数从59.4上升至74.2。亚洲地区中，日本的经济信心指数从34.1上升至50。
　　报告还表明，各国被调查者对本国股市未来六个月中的表现变得更加乐观。其中，日本、英国和意大利的被调查者预计股市将延续此前涨幅，美国和德国的被调查者对股市走向的预期则涨跌不一。
　　富通银行(Fortis Bank)驻阿姆斯特丹的经济学家尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称：“很明显，经济衰退已经终结，经济正在以某种形式复苏。在全球范围内，各国政府都采取了有史以来规模最大的货币和财政刺激政策，这些政策目前正开始发挥作用。有关经济状况的下一轮争论很可能将围绕经济复苏的强度及可持续性展开。”
　　过去一个月中，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)已经上涨了12%。据美国劳工部最近公布的报告显示，7月份的美国失业率下跌，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)对此表示，这暗示着经济衰退的最坏时期已经过去。
　　诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学经济学家保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)在8月10日表示，美国经济目前正处于一个“转折点”，世界经济则避免了又一次陷入萧条的危机，现在正处于“初步的稳定”模式当中。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也曾在8月6日表示，欧元区2009年的经济“仍将维持疲软”状况，但“在经过一段稳定期以后，预计将在明年逐步复苏，恢复季度正增长率”。(唐风)

