传克莱斯勒集团将提高下半年轻卡产量
　　新浪财经讯 北京时间8月13日早间消息，据国外媒体报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)下半年将会生产多于原定计划的轻卡，以满足增长中的需求。
　　这位要求不被具名的消息人士今天透露，克莱斯勒集团计划延长旗下两家工厂的工作时间，并将另一家工厂从两班制调整至三班制，目的是增加其经销商库存。克莱斯勒集团此前一直没有透露其工作计划，而该消息人士也没有透露该集团轻卡产量的具体增加数字或百分比增幅。
　　分析师称，如果上述计划属实，则这一产量上的提高将为克莱斯勒集团生成更多的现金。据克莱斯勒集团此前提交的破产重组文件显示，2008年该集团亏损了160亿美元，而产量的增加可能有助于该集团实现收支平衡乃至盈利。
　　前美林汽车分析师、现为纽约咨询公司Casesa Shapiro Group合伙人的约翰·卡瑟萨(John Casesa)称：“克莱斯勒集团不需要大幅提高产量，就能在很大程度上提高盈利表现。”
　　美国政府官员此前曾表示，当美国汽车销售量达到年率1000万辆的水平时，克莱斯勒集团就能实现收支平衡。在今年前六个月中，美国市场上的汽车销售量一直低于这一水平，但到7月份则上触年率1120万辆。
　　克莱斯勒集团7月份在美国市场上的销售量为8.89万辆，高于6月份的6.83万辆。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

