大众保时捷明年或可完成合并交易
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，大众汽车的首席财务官汉斯·迪亚特·波什(Hans Dieter Poetsch)称，大众汽车和保时捷可能会在2010年完成两家公司计划中的合并交易，从而在2018年以前超越丰田汽车，成为全球规模最大的汽车公司。
　　波什向德国《世界报》(Die Welt)表示：“如果所有事情都进展顺利，或是金融市场状况特别有利，则我们或许能在2010年完成两家公司的合并交易。”但他同时补充称：“当然，这是一种非常乐观的前景预期。”
　　波什还指出，合并后的公司最晚将在2018年超越丰田汽车，成为全球最大汽车公司。他表示：“我认为，我们达成这一目标的时间甚至能稍微早一点儿。之所以没有把实现目标的预期时间提前，是因为我们在美国市场上还不够强大。”
　　上周四，大众汽车和保时捷达成了一项协议，内容是大众汽车将以大约33亿欧元(约合47.1亿美元)的价格收购保时捷旗下汽车部门42%的股份。两家公司分别发表声明称，只要能达到所有的合并条件，大众汽车就能在2011年彻底完成对保时捷旗下汽车部门的整合进程。
　　大众汽车称，该公司计划在明年上半年发售新的优先股，来帮助偿还这项交易所需的融资。根据交易价格计算，保时捷旗下汽车部门的总价值为124亿欧元(约合169亿美元)。
　　大众汽车首席执行官马丁·文德恩(Martin Winterkorn)曾表示，合并后公司的年销售量将达640万辆，全球员工总数超过40万人。他还表示，合并后公司将在销售和利润率两方面都超越丰田汽车。
　　此后，保时捷在上周五表示，卡塔尔控股(Qatar Holding LLC)将收购该公司10%股份，同时接管保时捷所持大众汽车的大部分股权，这项交易也是保时捷旗下汽车部门与大众汽车合并交易的一部分内容。与此同时，卡塔尔还同意提供2.65亿欧元(约合3.77亿美元)的资金，参与到一项银团贷款计划中来，目前已经有16家银行参与了这项计划。(唐风)

