麦道夫骗术起底
　　本期《巴伦周刊》封面文章刊登了曾是该刊记者的Erin Arvedlund最新出版的揭露世纪金融大骗子麦道夫的新书“没法相信(Too Good To Be True)”的节选。
　　Arvedlund早在麦道夫骗局彻底破裂前的2001年，曾撰写过一篇质疑其投资收益的报告。她问麦道夫是如何做到如此稳定和丰厚收益时，后者称是专有技术，不能对外披露。但现在真相终于大白，Arvedlund在她的新书中将其庞氏(Ponzi scheme)骗局揭露得一览无余，尤其是麦道夫设在伦敦的机构在骗局中所起的重要作用。另外，该书还对摩根大通(JPMorgan Chase)自称意识到麦道夫是骗子的时间提出质疑。
　　摩根大通与麦道夫的业务往来由来已久，它可能在2008年9月间发现了麦道夫的欺骗行为。因其具有证券和商业银行混业经营资格，旗下大通银行(Chase Bank)是经手麦道夫所谓的与咨询业务有关的大量资金的银行。
　　然而，大通银行仍在接受麦道夫新诱骗的投资者汇入的现金和支票。据起诉大通银行的诉状称，在了解麦道夫的真实面目即将暴露后，该银行在整个去年秋季仍继续紧密地与麦道夫合作，导致更多投资者更大的损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

