白宫和国会预算办公室周二将公布赤字预测报告
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，美国白宫预算办公室(White House Budget Office)和国会预算办公室(Congressional Budget Office)均定于周二公布更新后的经济预期及预算赤字预测数据，这两份政府报告可能会对美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总额将近1万美元的医疗保健体系全面整改计划带来进一步的阻碍，原因是奥巴马将不得不面临预算赤字大幅上升的现实。
　　这两份报告中的许多数据已经是已知内容，如白宫此前已经确认了对截至9月30日为止的2009财年的预算赤字预测，即从此前预测的1.84万亿美元减少至1.58万亿美元，原因是去除了原本计划拨用于拯救银行的大笔资金。
　　但据一名政府官员透露，预计美国未来十年中的预算赤字总额将会比原本预测的7万亿美元增加大约2万亿美元，至9万亿美元左右。
　　预算和政策优先事项中心(Center on Budget and Policy Priorities)负责联邦税务政策的主管查克·马尔(Chuck Marr)称：“这些数据所将传递的信息之一是，美国政府需要解决中长期内的预算赤字问题。”预算和政策优先事项中心总部位于华盛顿，是一家分析及研究组织。
　　奥巴马此前曾承诺将削减预算赤字，他表示将在四年任期结束以前设法将赤字削减一半，并认为降低医疗成本是实现削减长期赤字目标的关键要素。
　　但与此同时，共和党议员则对奥巴马全面整改医疗保健体系的计划提出了指责，称这项旨在覆盖无保险的美国民众以及为私人保险提供商创造竞争性环境的方案过于昂贵，尤其是在预算赤字增加的形势下看来更是如此。
　　许多经济学家认为，缩减支出对政府来说是不太可能做到的事情，这就意味着必须提高税收来填补向老年人提供退休金和医疗保险的成本，此举可能会拖缓美国的经济增长速度。(唐风)

