CIT集团将向联储提交流动性及风险管理计划
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，据国外媒体报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周四称，该集团已经与美联储达成了一项协议，将向后者提交有关该集团如何保持足够资金和加强风险管理的计划。
　　CIT集团今天发表声明称，该集团的董事会还已采纳了一项“税收利益保全”计划，目的是在所有权发生重大变动的情况下，为可能蒙受损失的资产提供保护。
　　美联储则发表声明称，该行已经为CIT集团设定了15天到75天的最后期限来提交上述计划。声明表示，上述协议是由CIT集团的首席执行官杰弗里·匹克(Jeffrey Peek)和纽约联储的银行监管部门负责人威廉·拉特来奇(William Rutledge)在8月12日共同签署的，其内容还包括赋予美联储以审批CIT集团股息派发及公司债发行活动的权力。
　　根据美联储网站所公布的数据显示，包括上述协议在内，今年截至目前为止美联储已经与各大银行达成了82份书面协议，远多于2008年全年的39份和2007年全年的10份，其中大多数协议是与较小型银行所达成的。
　　CIT集团在过去八个季度中已经蒙受了30亿美元的净亏损。根据协议，该集团将需向美联储提供有关现金头寸的每日报告。此外，该集团还必须改善其内部信用风险评级系统、提交一份有关判定坏账准备金的计划以及在15天内提交一份维持足够现金基础的资本计划。
　　去年，CIT集团从美国财政部的7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中获得了23.3亿美元的援助资金，但此后该集团在今年7月15日寻求政府更多支持的努力未能成功，原因是美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)等监管机构官员对CIT恶化中的前景表示担忧，认为继续向该集团提供帮助将令更多的纳税人资金面临风险。
　　美联储前副总顾问、现为华盛顿Schwartz & Ballen LLP律师事务所合伙人的吉尔伯特·施瓦茨(Gilbert Schwartz)称，“我所考虑的问题是，是什么因素导致美联储花费了如此之长的时间”来执行这项强制令。他指出，美联储可能是一直等到联邦政府在上个月拒绝向CIT集团提供更多支持以后才开始执行强制令，原因是其希望确保该集团没有走向破产。(唐风)

