瑞典银行拟再次配股21亿美元以提高现金基础
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞典银行(Swedbank AB)周一公布了一项配股计划，这是该行在不到一年时间里进行的第二次配股，目的是筹募150亿瑞典克朗(约合21亿美元)的资金，以提高该行的现金基础及退出瑞典央行的银行支持计划。
　　瑞典银行表示，此次配股活动中大约46.6%的股份将出售给该行的现有股东，其中包括保险公司Folksam Group、48家独立储蓄银行和国有养老基金等；其他股份则将由美国银行(Bank of America Corp)和瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)提供担保，这两家银行负责管理此次配股活动。在公布这一配股计划以后，瑞典银行在斯德哥尔摩股市上的股价最高下跌9.5%。
　　瑞典银行称，该行将在9月14日以前提供此次配股活动的价格细节，并在此后一天召开一次股东特别大会，并在会上寻求推动股东批准这项交易。
　　通过这一配股活动，瑞典银行将可把其一级资本率从截至6月底为止的9.8%提高至12.1%。
　　此前，瑞典银行曾在2008年通过配股活动从股东那里筹集了124亿瑞典克朗(约合17亿美元)的资金。自去年信贷市场冻结以来，该行一直依赖于瑞典政府的担保来为其借款提供支持。受拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚贷款违约率大幅上升的影响，瑞典银行第一季度出现了净亏损。
　　瑞典银行首席执行官迈克尔·沃尔夫(Michael Wolf)称：“随着我们所希望的这一资金基础的加强，有关瑞典银行是或者将会成为瑞典纳税人负担的想法将被一扫而空。如果瑞典银行继续作为同业中唯一留在政府担保计划中的银行，那么我们将面临很高的受限制风险。”
　　沃尔夫在今天召开的一次电话会议中表示，上述配股活动将可加快瑞典银行重新有能力独立融资的进程。
　　HQ Bank AB银行的股票部门负责人Magnus Oppenstam称：“此举有助于清除投资者对瑞典银行一级资本率和资金要求的担忧情绪。”(唐风)

