美联社：伯南克是奥巴马的安全选择
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，美联社发表分析文章指出，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)提名本·伯南克(Ben Bernanke)连任美联储主席是政治上的安全选择，有利于平息紧张的金融市场，奥巴马此举赢得了广泛赞誉。
　　奥巴马如果提名其他人，可能会危害依然脆弱的经济复苏。伯南克在促进经济复苏中起关键作用。
　　尽管白宫经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)等其他人选也曾被纳入美联储主席一职考虑范围，但让伯南克以外的人担任美联储主席可能激怒华尔街并引发华盛顿强烈的政治斗争。
　　Moody's Economy.com首席经济学家表示：“他(译注：指奥巴马)不能提名其他人，那样的话金融市场将受到破坏性的影响。”
　　美国参议员鲍勃·寇克(Bob Corker)表示：“我知道他(译注：指伯南克)不是所有决定都正确，但他没有政治细胞，这对美联储主席一职而言是必要的。”
　　奥巴马提名伯南克连任美联储主席消除了华尔街关于其他人担任美联储主席的不确定性。
　　前美国总统布什经济发言人兼前美国财政部官员托尼·弗朗托(Tony Fratto)表示：“现在替换美联储主席会影响经济复苏和金融救助努力，提高市场不确定性。”(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

