劳埃德银行称其坏账准备金将开始下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，英国劳埃德银行(Lloyds Banking Group Plc)周三称，该行的坏账准备金将有“重大”下滑。此前，该行在1月份收购了HBOS，并报称其上半年亏损31亿英镑(约合52亿美元)。
　　劳埃德银行今天发表声明称，该行在今年上半年拨出了134亿英镑(约合195亿美元)的资金，用作不良商业贷款和不动产贷款的坏账准备金，超出此前8名分析师平均预期的113亿英镑(约合164亿美元)。该行称，坏账准备金已经“见顶”，将在下半年开始下滑。
　　劳埃德银行称，在该行的坏账准备金中，HBOS占了大约80%的比例。去年9月份，劳埃德银行在英国政府的支持下同意收购HBOS，以免这家英国最大的抵押贷款公司陷入倒闭的境地。此后，劳埃德银行向政府申请了170亿英镑(约合247亿美元)的援助资金。
　　劳埃德银行在声明中表示：“整体减损支出目前已经见顶，2009年下半年的减损指数将较上半年有重大下滑。据此，我们预计2010年的减损支出较2009年也将有重大下滑。”
　　劳埃德银行首席执行官埃里克·丹尼尔斯(Eric Daniels)预测，英国今年GDP将下滑4%，明年则将增长约1.8%。该行预计，英国经济将在未来18个月的时间里“逐步恢复”增长，但补充称任何回弹的幅度都不会很大。
　　英国资产管理公司Principal Investment Management的资产管理经理理查德·切姆皮恩(Richard Champion) 称：“HBOS的贷款损失十分严重。展望未来，劳埃德银行称其状况将恢复更加正常的水平，损失规模将趋于稳定。”切姆皮恩帮助管理着20亿美元的投资者资金，其中也包括劳埃德银行的股票。
　　截至伦敦时间11:25(北京时间18:25)为止，劳埃德银行股价上涨12%，至94.09便士。今年截至目前为止，该行股价下跌了0.2%，在FTSE 350银行指数成分股中的表现第二差，仅好于苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)。(唐风)

