华尔街去年逆势发放330亿美元奖金
　　赵刚
　　就连百年不遇的金融危机也无法撼动华尔街一成不变的高薪文化，就在遭受巨额亏损的去年，华尔街最大的9家金融机构依旧发放了近330亿美元的奖金。
　　纽约州总检察长库莫(Andrew Cuomo)上周四公布报告重燃对华尔街高薪的怒火。这份报告发现，尽管收入下滑，但银行薪酬仍然接近此前水平。其中，美林的薪酬和福利减少了11亿美元，降幅为7%。花旗集团去年收入下滑了280亿美元，降幅为34%；而薪酬和福利下滑了20亿美元，降幅6%。
　　而报告显示，9家银行中有6家银行的奖金数额超过了其年度利润。在这些银行中，每270名员工就有1人的奖金超过了100万美元，高层雇员收入的90%甚至更多都来自于年终奖。
　　“银行给予雇员薪酬和奖励的方式，没有明确的章法或理由。”库莫表示，“银行雇员的薪酬，已经变得与银行的财务业绩脱钩。”这9家公司2008年的总亏损接近1000亿美元，美国政府通过问题资产救助计划向这些企业注入了1750亿美元资金。
　　报告显示，2008年华尔街最大的三家券商高盛、摩根士丹利和美林总计支付了将近130亿美元奖金。监管文件显示，三家公司去年薪酬和福利总额是380亿美元，奖金大约相当于三分之一。
　　根据《华尔街日报》的统计，在薪酬超百万的员工数量中，摩根大通占据首位，该公司总计224961名员工中，有1626名员工薪酬超过100万美元。摩根大通挣得最多的员工去年拿到了2900万美元，超过了该公司首席执行官戴蒙(James Dimon)，戴蒙去年的薪酬总计1970万美元。
　　在人均奖金方面，高盛排名第一，其30067名员工人均奖金大约是16万美元。高盛有212名银行家奖金超过300万美元。高盛在信贷危机中的处境好于大多数竞争对手，去年实现利润23亿美元，人均收入77228美元，排名榜首。摩根士丹利有428名员工奖金超过100万美元。此外，有10名员工的奖金超过1000万美元，他们的奖金总计1.468亿美元。
　　而最让人不可理解的是，去年华尔街损失最大的两家银行——花旗和美国银行的雇员中拿到百万美元级奖金的人数，却接近像高盛这样盈利的银行。在亏损277亿美元的花旗，有738名雇员拿到百万美元级奖金。在亏损276亿美元的美林，有696名雇员拿到百万美元级奖金。
　　尽管花旗银行在去年的表现最不尽如人意，但它的一位高管的薪酬却排在9家银行家中的第一高。负责花旗集团能源交易子公司Phibro LLC的霍尔(Andrew Hall)在2008年的收入为9890万美元。而奖金排名第二的是美国银行高管蒙塔格(Thomas Montag)获得的3940万美元。在2008年，蒙塔格担任被美国银行并购的美林旗下销售和交易部门主管。
　　而华尔街今年并未表现出多少减薪的迹象。继花旗和美银相继宣布提高员工底薪后，高盛集团和摩根士丹利也表示，今年以来已分别划拨了110亿和60亿美元作为员工的薪酬和福利金。
　　库莫的报告再度将贪婪的华尔街推到了被批评的风口浪尖，而国会已经准备有所行动，众议院政府监督和改革委员会主席、共和党议员伊多尔法斯·唐斯(Edolphus Towns)承诺在9月份就此事举行听证会，有关银行家奖金的争议将继续成为美国金融监管改革的一个重要方面。

