奥巴马考虑启用备用计划通过医改计划法案
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，美国国会参议院下属联合经济委员会(Joint Economic Committee)主席、参议院民主党第三号人物查尔斯·舒默(Charles Schumer)上周日称，由于无法与国会共和党议员就医疗保健体系全面整改计划达成一致的缘故，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)和民主党国会领导人正在考虑两党连立法案以外的一项备用计划。
　　舒默在昨天接受NBC电视台新闻访谈节目“Meet the Press”采访时表示，奥巴马和国会民主党领导人正在“竭尽全力”试图赢得共和党议员的支持，但“众议院和参议院的共和党领导人希望达成两党连立法案的可能性看起来越来越低”。
　　舒默称，奥巴马和国会民主党领导人的备用计划包括仅在少数共和党议员支持下通过法案；或是利用一项既定程序来通过法案，按照这一程序，仅需51票支持票即可通过法案。
　　上周曾有一位匿名消息人士透露，奥巴马总统及其顾问已经开始制定一项策略，目的是仅依靠民主党议员在国会两院中所占有的多数席位来通过医疗保健体系全面整改计划。
　　但是，民主党议员试图凭藉自身力量通过上述法案的举动可能引起共和党议员的强烈反对，同时也可能削弱美国公众对这项法案的支持，此外还有可能导致该法案的内容被稀释。
　　共和党参议员奥林·哈奇(Orrin Hatch)称，基于上述既定程序来通过医疗保健体系全面整改计划将是“对这项程序的滥用”。他还表示，马萨诸塞州民主党参议员爱德华·肯尼迪(Edward Kennedy)原本将于共和党议员一起达成一项妥协方案，该方案将符合“两党的最佳利益”。
　　康涅狄格州独立派参议员约瑟夫·利伯曼(Joseph Lieberman)也在接受CNN电视台采访时称，奥巴马总统及民主党此举“确实不对”，原因是其“试图强行推进”整个整改计划，而与此同时，美国民众正对这项计划感到“紧张”。(唐风)

