美国绿卡褪色
　　经济衰退导致申请人数急剧下降
　　美国政府数据显示，申请美国工作绿卡的人数在过去两年急剧下降。美联社分析，经济深度衰退、失业率居高不下是申请人数锐减的根本原因。
　　申请减半
　　美联社7日报道，根据官方数据，美国政府2008和2009财政年度收到的工作绿卡申请急剧下降，分别相当于前一个财年的半数左右。
　　美国财政年度指上一年10月1日至当年9月30日。
　　具体而言，2007财年，美国政府收到工作绿卡申请约23.5万份，2008财年收到10.4万份，2009财年前8个月收到的申请不足3.6万份。
　　美国劳工部统计显示，2007财年，工作绿卡申请者主要来自印度、墨西哥、菲律宾、中国和韩国。
　　折射衰退
　　专家认为，美国就业市场低迷，工作绿卡申请者青睐的产业大裁员，美国本土人士加入就业竞争……所有这些因素综合作用下，工作绿卡申请人数骤减。现年34岁的奥拉西奥·阿尔迪来自中美洲国家危地马拉，现供职得克萨斯州休斯敦一家公司。他和公司其他临时外国雇员最近接到通知，公司不再资助他们申请工作绿卡。
　　美国公民身份和入境事务局得克萨斯服务中心副主任巴罗斯说，工作绿卡申请人数锐减折射经济衰退，“雇主不再像从前广招人马”。
　　审批加快
　　入境局得克萨斯服务中心负责受理供职美国公司的外国雇员申请获取美国永久居留权即“绿卡”事宜。外国雇员须满足多项条件才能拿到工作绿卡。
　　申请人数锐减的好处之一是审批速度大大加快。得州服务中心以前审批绿卡申请需耗时一年甚至更久。由于现在申请人数减少，工作人员增加，服务中心对绿卡申请的平均审批时间已缩短至5个月左右，一些积压多时的申请也得到处理。
　　(新华社供本报特稿)

