通用和德政府称欧宝交易不会很快达成
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车和德国政府周五称，不会在出售通用汽车旗下欧宝(Opel)部门的问题上迅速作出决定；与此同时，德国政府还重申了支持由加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)收购该部门的立场。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)在今天与俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)一同召开的新闻发布会上称，有关欧宝部门未来的谈判已经到了决定性的阶段，但要快速达成交易则是一件困难的事情。
　　默克尔称：“这种谈判在有些时候是比较困难的，我们需要的是耐心，因此我今天不能就何时将可达成交易表态，但我们希望能尽可能快一些。”同时，默克尔还重申她支持麦格纳国际的要约。
　　昨天，麦格纳国际及其合作伙伴俄罗斯OAO Sberbank银行刚刚提交了修改后的欧宝(Opel)部门要约。通用汽车欧洲公司驻苏黎世的发言人卡琳·赫基什内尔(Karin Kirchner)表示，预计布鲁塞尔投资公司RHJ International也将在本周提交修改后的收购要约。
　　通用汽车的首席谈判代表约翰·史密斯(John Smith)称，该公司仍旧需要对刚刚收到的麦格纳国际修改后要约与RHJ International“有吸引力的要约”进行对比。
　　通用汽车昨天表示，该公司已经要求德国及欧洲其他各国政府“大致描述”其准备为修改后要约所提供的“融资方案”，并发表声明称，一旦德国政府对其融资承诺作出大致描述，则“通用汽车的董事会将就欧宝部门的未来选择问题进行讨论”。
　　与麦格纳国际的要约相比，通用汽车的部分高管可能更加支持RHJ International的要约，但德国联邦政府以及欧宝部门拥有业务运营的德国四个州的政府则全部支持麦格纳国际要约。
　　德国经济部的一名发言人确认称，德国政府下属的欧宝任务小组将于下周一召开会议，对来自麦格纳国际和RHJ International的要约进行审查，但在将于何时作出决定的问题上则含糊其辞。(唐风)

