英央行将发警告：经济面临通缩风险
　　新浪财经讯 北京时间8月10日上午消息，据英国《每日电讯报》周一报道，英国央行本周将下调经济增强预期，并发布警告称英国经济面临陷入债务通缩陷阱的风险。
　　报道称，英国央行行长默文·金(Mervyn King)本周三将发布央行通胀报告，报告将指出，英国经济陷入债务通缩的风险是上周英国央行扩大定量宽松货币政策背后的主要原因之一。
　　英国央行上周四做出意外决定，扩大定量宽松政策规模，向市场再次注入500亿英镑。
　　英国央行货币政策委员会前成员苏希尔·瓦德瓦尼(Sushil Wadhwani)指出，目前英国经济表面上的好转将可能因明年再一轮经济低迷而消失殆尽。
　　瓦德瓦尼称，越来越多的迹象显示英国正在走上与日本经济上世纪90年代类似的道路。“经济衰退已经结束，经济可能会出现三至四个季度的反弹，就像上世纪90年代初期的日本那样，”他说，“人们认为经济然后将回归正常，但反弹只是受到暂时因素的拉动。”
　　瓦德瓦尼补充称，对英国经济而言，2010年下半年将比2009年更为严峻，财政政策将会大规模收紧，增值税减免将结束，全球经济整体而言将会放缓。
　　《每日电讯报》称，瓦德瓦尼的警告将可能得到默文·金的回应，后者将在报告中称，尽管经济衰退最糟糕的阶段已经过去，但衰退对公司和个人借贷的冲击意味着经济复苏将同样是一个痛苦的过程。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

