AIG首席执行官自辩：休假并未耽误工作(图)
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国际集团(AIG)新任首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)周四对他在克罗地亚的亚得里亚海休假的行为进行了自我辩护，称其在休假过程中也完成了大量的工作。
　　本默切在今天接受采访时称：“人们对我正在休假的行为提出了批评，但实际上，在人们猜测我开始工作的一周以前，我就已经开始了工作。休假期间，我每天都会参加电话会议，并在这里发出所有信息。在这里，我能象在纽约办公室一样工作。”
　　本默切现年65岁，原为大都会人寿保险公司(MetLife)董事长兼首席执行官，8月10日从退休状态中复出，接任了美国国际集团的首席执行官。但是，在接任这一职务后不久，他就开始休假，因而引发了一些人的不满。在目前的美国，金融公司高管一直都面临着无情的批评，不仅是因为他们的高薪，同时也是因为他们在经济危机中还能享受着特权式的生活方式。因此，美国国际集团等接受了联邦政府援助资金的公司的高管不得不尤其谨言慎行。
　　本默切称，他通过电话和互联网定期与美国国际集团的业务保持联系，并表示他在周三召开了三次电话会议。本默切还表示，在9月7日美国劳动节过后，他将重返美国国际集团的纽约办公室展开工作。
　　本默切并未就他在克罗地亚休假一事作出道歉，他在亚得里亚海边拥有一套带有12个浴室的宫殿式别墅，还在佩列沙茨半岛(Peljesac Peninsula)拥有一座葡萄园。目前，他正在监督这座葡萄园的收获工作，并与他的儿孙辈共享天伦之乐。
　　本默切的薪酬要比他的前任爱德华·李迪(Ed Liddy)高得多，后者仅支取1美元的年薪。美国国际集团此前表示，该集团将向本默切支付300万美元的现金和价值400万美元的全额法定权益普通股作为年薪，此外还可能向其支付最高350万美元的年度奖金。(唐风)

