美法庭责令美联储披露应急贷款细节信息
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，美国曼哈顿地区法庭的首席法官劳莱塔·普瑞斯卡(Loretta Preska)周一作出判决，否定了美联储有关贷款记录文件不需要遵守《信息自由法》(Freedom of Information Act)规定的论点。由于在这起诉讼案中败诉的缘故，美联储将必须首次披露参与了该行应急贷款计划的公司名称。
　　美联储在本案审理过程中辩称，贷款记录文件不应遵守《信息自由法》的规定，原因是披露这些文件将对借款人的竞争性地位造成损害，但这一论点遭到了普瑞斯卡的否定。
　　普瑞斯卡表示，在美国彭博社记者根据《信息自由法》提出信息披露要求以后，美联储通过“进行不充分搜索”的方式“不适当地拒绝披露机构记录文件”。普瑞斯卡判决称，美联储需在五天时间里转交文件，其中包括231页的报告，并表示美联储必须在纽约联储中搜寻更多文件。纽约联储负责上述贷款计划中大多数计划的运作。
　　美联储发言人大卫。斯基德莫尔(David Skidmore)称，该行正在审阅普瑞斯卡长达47页的判决书，但拒绝就该行是否将会上诉置评。
　　去年11月7日，彭博社按照《信息自由法》的规定提起了上诉，要求美联储披露11项贷款计划的条款细节，这些贷款计划大多数都是在当前金融危机形势下推出的。美联储则在12月8日作出回应，称其有权保留有关贸易机密和商业信息的内部备忘录，并表示披露这些贷款计划的细节可能导致银行存款客户流失，并令股东感到不安。
　　彭博社曾在去年5月21日要求国会提供4月4日到5月20日之间的担保品数据，但美联储在6月19日表示，该行需要在7月3日以前搜集所需文件，并决定是否将这些文件公之于众。自此之后，彭博社从未收到美联储的正式回复，因此提起了上述上诉。
　　此后，彭博社又在10月25日提出了另外一项要求，希望美联储披露更长时间范围内的担保品信息。美联储对此作出回应，称美国正面临“前所未有的危机”，因此“金融机构内部及金融机构之间信心的丧失将以光速发生，并带来破坏性的后果”。(唐风)

