奥巴马提名伯南克连任美联储主席
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二提名本·伯南克(Ben S. Bernanke)连任美联储主席。在第一任的任期中，伯南克领导美联储进行了该行95年历史上规模最大的权力扩张活动，以抵御自大萧条时期以来最严重的经济危机。
　　奥巴马今天在马萨诸塞州马莎葡萄园岛(Martha's Vineyard)表示，伯南克“已经领导美联储渡过了美国乃至全世界所面临的最为严重的金融危机之一”，“他是研究大萧条成因的专家之一，而我相信他从未想象过会成为负责阻止另一次大萧条的团队成员”，“但是，从他的背景、性情、勇气和创造性来看，那正是他所能帮助实现的目标”。
　　奥巴马对伯南克的提名还需要通过美国国会参议院的批准，并由参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)签字认可后才能正式生效；如果最终获批，则伯南克的第二个任期将从明年1月31日开始。
　　不过，伯南克仍将面临着来自于国会议员的质疑，称其认识到抵押贷款危机严重性的时间过迟，并且没有采取足够的措施来为美国个人消费者提供保护，而是领导进行了对贝尔斯登(Bear Stearns Cos)和美国国际集团(AIG)等金融公司的拯救活动。
　　多德曾在昨天发表声明称：“虽然我在过去几年的时间里一直跟美联储存在着严重的意见分歧，但我认为重新任命伯南克为美联储主席很可能是正确的选择”，并表示参议院“将进行一次周密而全面的确认听证会”。
　　美国政府的一名官员表示，奥巴马决定重新提名伯南克为美联储主席的原因是，他希望维持美联储目前团队的完整性，这一团队经受住了当前危机的考验。这名官员还表示，财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)、白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔(Rahm Emanuel)和白宫国家经济委员会(National Economic Council)主席拉里·萨默斯(Larry Summers)也均建议重新提名伯南克连任美联储主席。
　　在现年55岁的伯南克的领导下，美联储已经将基准利率下调到了0到0.25%的目标区间，并一直将其维持在这一接近于零的水平。此外，美联储还向美国银行系统注入了1万亿美元的资金，目的是帮助解冻信贷市场。目前，伯南克的任务是引导美国经济恢复增长，并设法降低正在向10%水平逼近的失业率；而与此同时，他还必须设法缩小美联储资产负债表的规模，以防止通胀水平大幅上升。（唐风）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

