英国将为空客A350提供5.62亿美元融资贷款
　　新浪财经讯 北京时间8月14日晚间消息，据国外媒体报道，英国将向空中客车提供3.4亿英镑(约合5.62亿美元)的贷款，用于帮助该公司开发A350型客机；作为回报，英国政府将获得A350客机项目中18%的工作定额。
　　空中客车需要贷款扶持来帮助融资该公司对机械工具的购买活动，目前该公司已经开始了A350型客机的生产工作，这种客机将与波音旗下推迟了交货时间的787 Dreamliner型客机及更大型的777型客机进行竞争，预计将在2013年交付使用。
　　此外，法国也计划向空中客车的A350客机项目投入14亿欧元(约合20亿美元)的资金，德国政府也将提供11亿欧元(约合15亿美元)的资金，不过后者目前尚未确切承诺将提供这笔资金，而是正在观望该项目的未来进展。
　　分析师称，英国政府所提供的贷款将可保证空中客车旗下英国工厂1200名员工的就业问题。
　　空中客车首席执行官托马斯·恩德斯(Tomas Enders)称：“我们对英国政府投资A350客机项目的决定表示欢迎，这一合作关系意味着英国纳税人能从他们的投资中获得健康的回报。”
　　空中客车负责A350项目的执行副总裁汤姆·威廉姆斯(Tom Williams)在该公司的英国总部所在地召开新闻发布会称，A350客机已经收到了493份确定订单。他表示，鉴于“政府当前所面临的非常困难的财务环境”，空中客车对英国政府提供融资之举感到“高兴”。
　　威廉姆斯还表示，作为英、法、德三国投资的回报，英国政府将获得A350客机项目18%的工作定额，法国政府将获得38%，德国政府将获得34%。此外，西班牙政府也将获得10%。其中，法国方面将负责A350型客机的组装工作，此外还将负责提供驾驶员座舱和航空电子设备等部件；德国方面将负责大部分的机身工作，而西班牙方面则将负责生产该客机的尾部。
　　威廉姆斯称：“法国、德国和西班牙方面均已在原则上承诺提供贷款，但仍有许多细节工作需要去做。”(唐风)

