地方报告显示美国经济略有起色
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周一公布的一系列地方报告显示，美国8月份的商业活动略有起色，暗示美国经济正在走出大萧条时期以来最严重的衰退。
　　据一份地方报告显示，美国中西部地区8月份的经济活动结束了将近一年以来的大幅下跌的趋势，新订单和产量急剧增长，可能预示着全美经济将会恢复增长。
　　与此同时，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会周一也公布报告称，芝加哥地区8月份的采购经理人指数从7月份的43.4上升至50.0，这一水平正是商业活动增长和萎缩之间的分水岭。此前调查显示，华尔街经济学家平均预期该指数将上升至48.0。
　　不过，纽约联储行长威廉·杜德利(William Dudley)则警告称，美国经济仍很脆弱，失业率仍将维持在较高水平。他还表示，确信美联储有能力在经济复苏时撤回大规模的经济刺激性措施，而不会触发通胀上升的风险。
　　证券公司TD Securities Inc驻多伦多的首席外汇策略师肖恩·奥斯本(Shaun Osborne) 称：“芝加哥采购经理人报告进一步表明美国经济正开始改善。”
　　许多策略师认为，新订单的大幅增长与美国联邦政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划有关。纽约州咨询公司High Frequency Economics的首席美国经济学家伊恩·谢泼德森(Ian Shepherdson)称：“我们认为，‘旧车换现金’计划的成功正在提振芝加哥采购经理人指数走高。”
　　汽车业在芝加哥地区的经济中所占据的地位比在全美范围内的地位要高，但这一指数同时覆盖服务业和制造业活动，经常被视为全美经济活动发展趋势的领头羊。
　　纽约研究公司Decision Economics的资深经济学家皮埃尔·埃利斯(Pierre Ellis)称：“新订单强劲增长，这一点十分重要。”
　　其他报告显示，密尔沃基地区8月份的采购经理人指数从7月份的45上升至56；达拉斯联储则公布报告称，德克萨斯州地区制造业活动的下滑速度有所放缓。与此同时，纽约州8月份的商业活动则三个月来首次增长，主要由于消费活动有所增加以及裁员人数有所减少。(唐风)

