美证交会为未能及时发现麦道夫骗局道歉
　　新浪财经讯 北京时间9月11日早间消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)官员周四为错过五次发现金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)高达650亿美元庞氏骗局的机会而向公众道歉，并保证对SEC的运作方式进行改革。
　　SEC内部监督部门总监察长大卫·科茨(David Kotz)上周公布了一份详细报告，称该机构16年来曾多次接获有关麦道夫交易业务的警告信息，但由于工作人员缺乏经验以及调查多次拖延，才导致麦道夫得以继续从事庞氏骗局。
　　在参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)举行的听证会上，SEC高级官员表示，在麦道夫案件中，该机构未能尽到“保护投资者的基本义务”。
　　SEC执行部门负责人罗伯特·库赞尼(Robert Khuzami)和检查合规部门负责人约翰·沃什(John Walsh)在听证会上联合作证称：“这是一次令人蒙羞、令人清醒的经历。我们对未能发现麦道夫的骗局深感懊悔，并发誓将继续修正导致这一错误的各种问题。”
　　参议院银行委员会共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)发表声明称，希望SEC能从麦道夫案中吸取教训并进行自我改革；如果SEC拒绝进行改革，那么国会将强制立法。
　　SEC发言人表示，该机构将对所有行为进行彻底检查，并采取适当措施。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

