俄富翁财富大缩水 十亿家财富二代只剩54人
　　据英国媒体报道，由于全球金融危机，俄罗斯富翁遇到了前所未有的冲击，其财富大幅缩水，这令他们的孩子继承财富的总额也急剧下滑。据悉，目前，俄罗斯财产超过10亿美元的“富二代”人数只有54人，而经济危机前则有112人。
　　据俄罗斯商业杂志《finans》的最新排名显示，时下，俄罗斯只有54名最富有的青少年可继承的财产能超过10亿美元，而信贷危机前这一人数还有112人。这些“小巨富”拥有的资产总和也从2008年的4500亿美元下降到现在的1070亿美元，相当于缩水3／4还多。《finans》杂志是根据俄罗斯富翁所拥有的孩子的人数，来分割他们的财富，然后，再以10亿美元家财为标准，归类出俄最富有的“富二代”的。
　　2009年最富有的小富翁是19岁的尤素夫·亚历克佩罗夫，他是俄罗斯卢克石油公司CEO瓦吉特·亚历克佩罗夫的独生子，他的父亲总资产在76亿美元左右。2008年，尤素夫的排名只有第五。尽管现在他的排名上升到首位，但他能够继承的遗产却从135亿美元缩水了一半。
　　俄裔富豪、英超切尔西足球队老板罗马·阿布拉莫维奇的孩子排名第五，他的总资产从139亿美元缩水到27.8亿美元。可是，到今年11月份，这个小富豪的资产可能还要缩水一半，因为阿布的现任女友达亚·朱可娃届时将生下他们的第一个孩子，这也是阿布的第六个孩子。
　　经济危机还对世界第一大铝和氧化铝生产商俄铝老板阿列克·杰里帕斯卡造成致命影响。他曾被认为是俄罗斯首富，总资产在400亿美元左右。他8岁的儿子彼得和6岁的女儿玛丽娜每人可以获得200亿美元的遗产。可是今年他们的排名下降到第13位和第14位，他们父亲的资产缩水了90%以上，他们每人现在只能得到24.5亿美元。
　　许多俄罗斯“黄金一代”都在经历着类似的财产缩水问题。俄罗斯俄英合资秋明英国石油公司四大股东之一维克多·维克斯尔伯格的孩子艾莉娜和亚历山大，他们的资产已经从77.5亿美元下降到15亿美元。他们甚至已经被排挤出前十名，沦到第29位和第30位。
　　俄罗斯亿万富翁、伦敦报纸《伦敦晚报》所有者亚历山大·列别捷夫的儿子叶夫根尼从第47位上升到第25位，遗产总额恢复到19.5亿美元。可是2010年，他可能面临着跌出排行榜的危险，因为他的父亲最近又得了一个儿子。
　　俄罗斯电信集团Sistema的控制者亿万富翁弗拉基米尔·叶甫图申科的孩子塔亚娜和菲利克斯可能是经历大起大落最大的人，他们每人能够继承的遗产从53亿美元下降到5.3亿美元，根本未能进入排行榜。他们并非是唯一未能入榜的小富豪。自从2007年《finans》杂志开始为小富豪排名以来，今年入榜的人是最少的。
　　2007年，俄罗斯有70名10亿美元家财的小富翁，拥有的资产超过2400亿美元。俄罗斯的超级富翁因掩盖自己的财富而变得臭名昭著，一些人还千方百计不让自己的孩子曝光。为此，该杂志只列出了这些富翁的孩子人数，而未披露他们的姓名或年龄。 (小江)

