华尔街那些人：雷曼兄弟前CEO富尔德
　　一年前的9月15号华尔街第四大投行雷曼兄弟公司正式破产，成为这场金融风暴中，倒下的第一张多米诺骨牌。从今天开始，财经频道将推出金融危机一周年系列节目。《环球财经连线》专门制作了系列节目：华尔街那些人。
　　走进我们这个节目的第一个人，正是雷曼兄弟公司前CEO迪克·富尔德。他被称为华尔街金融风暴的罪魁祸首，曾经是“华尔街最凶狠的斗牛犬”，如今成了人民公敌。十年河东，十年河西，在金融危机一周年后，现在他在做些什么？这一年他又过的怎样呢？ ##正文： 富尔德现在已经在位于纽约第三大道的一家基金公司重新上岗，离原来的雷曼总部所在地只有一个街区远。在雷曼破产一周年之际，很多媒体想采访他，但他见了记者的第一句话就是：你没带枪吧？他如此提心吊胆并不是没有理由. 雷曼倒闭没多久，富尔德就在一家健身房被愤怒的人群围殴。还有消息说，富尔德在大街上差点被一辆出租车辗过，司机是有意还是无意不得而知。
　　不仅人身安全得不到保障，他的收入也大不如前，手头一度很拮据，去年年底，他和妻子不得不拿出搜藏的画作拍卖。熟悉他的人表示，现在的富尔德已经很少去打高尔夫球；他的夫人凯西过去常到爱玛士等奢侈品店购物，但过去几个月，这些名店已不见她的踪影。另外，曾经叱咤风云、西装革履的他出差都乘坐私人飞机，而现在他跟普通人一样穿T恤衫、牛仔裤，搭乘普通班机。 众所周知，是富尔德的经营不善，贪得无厌导致了雷曼兄弟的倒闭，但在去年10月美国国会众议院的听证会上，富尔德却并不承认自己经营失误。
　　迪克 富尔德 (雷曼前CEO )：“基于目前的信息来看我们目前采取的决定和行动都是谨慎和恰当的。”
　　从巅峰跌入低谷，富尔德的一生伴随着雷曼经历了大喜大悲，15年前，临危受命的富尔德接管了当时岌岌可危的雷曼。在他的铁腕统治下，雷曼重新回到了华尔街的顶端行列。到了2007年，雷曼已经和高盛、摩根士丹利平起平坐，成为第四大国际投行巨头，全年收入为193亿美元。而富尔德接手时这个数字仅仅是30亿美元。他成为公司上下仰慕的超级偶像。在当时的华尔街，富尔德是任期最长、生命力最顽强的投行总裁。拐点出现在2006年，当时他大举进军按揭市场，买下多家按揭公司及银行，当时的雷曼拥有次贷证券产品11%的市场份额。随后，美国次贷危机爆发，导致公司大量债务抵押证券无法脱手，最终让拥有158年历史的雷曼关门。尽管也有人认为是外界的原因导致雷曼的死亡，也有人指责美国政府在搭救贝尔斯登，AIG时却抛弃了雷曼，但富尔德才是导致雷曼死亡的最大原因。

