李泽楷5亿接盘AIG资产管理部门
　　见习记者  庄燕
　　9月6日，AIG称，将AIG Investments以5亿美元价格出售给李泽楷盈科拓展集团旗下Bridge Partner公司。盈科拓展将支付3亿美元现金，其余将以业绩票据和继续分享附带权益的形式交付。
　　AIG Investments管理着887亿美元资产，遍布于32个国家，业务包括股票、债券和对冲基金、私募基金和房地产投资，在中国的香港、台湾、上海均有办公室。该资产管理部门与AIG的保险、寿险和退休金、金融服务三大部门并列。1996年，AIG在整合全球投资机构后成立了这一部门。
　　瑞银和美国投行Perella Weinberg Partners分别担任AIG和盈科拓展集团的财务顾问。自今年6月以来，竞购谈判就已开始，至少有六家机构参与竞购。
　　AIG表示，交易完成后，该部门原有的管理层不发生改变。
　　这笔交易是上月AIG新总裁本默切上任后，整个资产出售计划重启的第一步棋。此外，中国台湾信用卡发行商中国信托金融控股已向AIG提出要求，愿以24亿美元收购AIG旗下的台湾南山人寿。
　　此前，AIG宣布了93亿美元的资产出售计划，包括汽车保险公司、器械保险公司和一栋位于日本的商业楼宇。截至目前，AIG还需要偿还390亿美元贷款，以其目前资产出售的规模，远不能达到偿还贷款的要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

