环球财经连线：各方博弈G20峰会
　　据央视财经频道《环球财经连线》报道，再过几天，二十国集团匹兹堡金融峰会就将召开，各方利益博弈已经展开，政经巨头纷纷表态，关注的方向包括防止气候变暖、高管限薪、抵制贸易保护主义、改革国际金融体系等，希望能对峰会产生影响。
　　很多参加本次匹兹堡金融峰会的领导人已经先期抵达纽约，参加在22号举行的联合国气候变化峰会。联合国秘书长潘基文在峰会召开前表示，峰会的目标是动员领导者的政治动力，加快气候谈判的步伐。他认为，气候问题的协议不仅仅用来保护环境，也将从根本上推动世界向绿色经济发展。防止气候变暖的讨论正在升温，并将延续到二十国集团匹兹堡金融峰会上。
　　限制银行家薪酬也将是20国集团匹兹堡峰会的主要议题之一。欧盟委员会主席巴罗佐近日在接受媒体采访时就表示，即使G20峰会不出台相关措施，欧盟也将继续单独实行对银行家的薪酬限额。英国首相布朗21号在首相府举行的外国记者会上说，“我们想要一个没有保护主义的世界”。布朗说：“我们必须要记住过去几次衰退的教训。贸易越多，经济增长恢复的机会就越多，就业机会也随之增多。”
　　最近一段时间，贸易保护主义在一些国家开始抬头，成为当前世界经济复苏面临的一大障碍。发展中国家把目光放在了改革国际金融体系上。阿根廷总统克里斯蒂娜21号呼吁，建立一个为各国经济和社会发展项目提供资金支持的国际金融机构。她建议美洲开发银行和亚洲开发银行等地区性多边金融机构在国际金融体系中扮演更加重要的角色。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

