美TARP特别监察长纳税人或无法全收回救助资金
　　新浪财经讯 北京时间9月24日下午消息，据国外媒体报道，美国7000亿美元问题资产救助计划(Troubled Asset Relief Program，以下简称“TARP”)特别监察长尼尔·巴罗夫斯基(Neil Barofsky)表示，纳税人将可能无法收回向金融机构、汽车制造商等提供的全部救助资金。
　　巴罗夫斯基是在其为定于24日举行的参议院银行委员会(Banking Committee)听证会所准备的证词中做出上述表述的。他在证词中称，虽然TARP在稳定金融体系方面发挥了很大作用，但该计划可能永远不会实现某些特定政策目标，尤其是纳税人整体回报最大化这一目标。
　　他说：“虽然一些TARP受助方已归还资金且媒体广为报道这些资金获得了17%的利润，但纳税人完全收回TARP投资的可能性极低。”
　　巴罗夫斯基还称，财政部已经提高了TARP计划操作的透明度，但多次忽视其提出的增加信息披露的建议。
　　财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)对巴罗夫斯基的说法提出反对，称巴罗夫斯基所提出的“绝大多数”建议已被采纳，比如财政部已计划扩充季度资本购买计划(Capital Purchase Program)报告内容以提供更多信息。
　　威廉姆斯表示：“财政部仍致力于与所有监管者保持密切合作以确保纳税人资金得到谨慎、有效利用。”(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

