美联储：披露应急贷款计划细节将令银行受损
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储周三指出，披露从该行应急贷款计划中受益的金融机构名称将会对这些机构造成损害，同时也会让美联储计划对一项法庭判决提起的上诉变得没有实际意义。
　　美联储理事会已经对曼哈顿地区法庭的首席法官劳莱塔·普瑞斯卡(Loretta Preska)提出了请求，要求其推迟在8月24日作出的一项判决的执行时间。这项判决的内容是，美联储需在五个工作日的时间里(也就是在8月31日以前)公开披露其11项贷款计划中的借款人名称。
　　美联储表示，希望普瑞斯卡能延长上述判决的最后执行期限，直到纽约州的美国上诉法庭能受理这一案件为止。美联储在昨天提出的动议中称：“马上公布这些文件将会对美联储理事会的豁免请求和上诉权造成破坏，而名称和信息被披露的金融机构也将遭受无法修补的损害。”
　　美联储在本案审理过程中辩称，贷款记录文件不应遵守《信息自由法》(Freedom of Information Act)的规定，原因是披露这些文件将对借款人的竞争性地位造成损害，但普瑞斯卡在本周一作出判决，否定了美联储的这一论点。　
　　普瑞斯卡表示，在美国彭博社记者根据《信息自由法》提出信息披露要求以后，美联储通过“进行不充分搜索”的方式“不适当地拒绝披露机构记录文件”。根据他的判决，美联储需在五天时间里转交相关文件，其中包括231页的报告，且必须在纽约联储中搜寻更多文件。纽约联储负责大多数应急贷款计划的运作。
　　去年11月7日，彭博社按照《信息自由法》的规定提起了上诉，要求美联储披露11项贷款计划的条款细节，这些贷款计划大多数都是在当前金融危机形势下推出的。美联储则在同年12月8日作出回应，称其有权保留有关贸易机密和商业信息的内部备忘录，表示披露这些贷款计划的细节可能导致银行存款客户流失，并令股东感到不安。
　　美联储并未透露将于何时提出上诉。(唐风)

