盖特纳：美国经济正处于复苏开端
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周二称，美国经济的增长动力似乎正在日益增强，并表示20国集团的领导人将在本周晚些时候召开的匹兹堡峰会上尽力确保经济复苏的平衡进程。
　　盖特纳称：“我们正处于经济复苏的开端，需要确保维持复苏的进程，因此必须保证经济复苏具有在私有行业需求引导下自我维持下去的能力，还必须保证金融体系能在实际上提供所需的信贷。”
　　20国集团领导人将在9月24日和25日召开匹兹堡峰会。盖特纳称，此次峰会的目的是对全球经济作出考察，并确保未来能有更好的增长前景。他指出：“匹兹堡峰会的议程是，确保在经济从当前危机中复苏的同时，正在为更加平衡、更加具有可持续性的经济复苏奠定基础。”
　　美国方面的政府官员希望20国集团能采纳一个“框架”，其目的是提高该集团以出口为导向的成员国的经济增长，如德国和日本等；同时又提高那些对进口依赖度过高的债务国的储蓄额和抑制其消费量，如美国等国家。
　　此前曾有报道称，20国集团正在采取紧急行动，希望在匹兹堡峰会以前达成一项计划，内容是要求美国、欧洲各国及其他国家作出表态，承诺对本国的经济政策进行重大改革，旨在促进可持续性的经济增长。
　　这项计划的中心内容是美国方面提出的“可持续及平衡增长框架”(Framework for Sustainable and Balanced Growth)方案，这项方案的细节内容在此以前从未被披露过。如果改革计划得以实施，则由此创立的“框架”将包含美国节省更多资金和削减预算赤字、中国降低对出口的依赖性以及欧洲进行结构性改革以提高商业投资规模等内容。
　　美国希望对创建上述“框架”的进行讨论，并由国际货币基金组织(IMF)起草一份相关计划，该组织此后将负责检查各国是否正在实施该计划的问题上取得进展。但欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)则认为，要说服欧洲各国和美国接受国际货币基金组织有关经济政策的意见可能比较困难。(唐风)

