AIG旗下南山人寿买家被禁止快速转手获利
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，中国台湾当局的金融监管机构官员周二称，美国国际集团(AIG)旗下的中国台湾部门南山人寿保险公司(以下简称“南山人寿”)的买家应至少运营这家公司七年时间，暗示该部门的任何买家都不能快速转手以求获利。
　　中国台湾当局金融监督管理委员会的主任委员陈冲称：“我们不欢迎那些寻求快速转手以求在短期内获利的买家。”他表示：“如果私募股权公司所持态度是在长期内运营南山人寿，那将是很好的事情。我们认为，从运营一家保险公司的角度来说，七年才能算是长期。”
　　上周五曾有三名熟知内情的消息人士透露，南山人寿目前的三家竞标者所开出的要约价格均低于15亿美元，远不及美国国际集团所希望的20亿美元。这三位拒绝被具名的消息人士中的一人称，由博智金融控股(Primus Financial Holdings Ltd)牵头的投资者团体可能会对南山人发起收购要约，价格预计在12亿美元到13亿美元之间。
　　其他两名消息人士则分别透露称，富邦金融控股股份有限公司(Fubon Financial Holding Co)正计划发起10亿美元的收购要约，而由凯雷投资集团(Carlyle Group)和国泰金融控股公司(Cathay Financial Holding Co)所组成的财团则可能以至少15亿美元的价格参与竞标。
　　南山人寿是中国台湾的第二大人寿保险公司，其保单持有人总数约为400万人。美国国际集团一直在为南山人寿寻找买家，但据中国台北和香港的消息人士此前透露，过高的要价可能会令该集团出售南山人寿的计划再度流产。今年早些时候，美国国际集团曾尝试出售南山人寿，但未能成功。
　　美国国际集团新任首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)在上周三接受采访时表示，他不支持以任何价格出售资产。
　　美国国际集团曾是全球最大的保险公司，但在去年信贷危机达到顶峰时陷入崩溃状态，并接受了美国联邦政府的救助。目前，该集团正在缩减某些部门的规模，同时出售其他部门，目的是通过减少风险投资的方式来稳定该集团的状况。(唐风)

