G20升级取代八国集团
　　峰会举办地匹兹堡拥有一支著名的美式橄榄球队——匹兹堡钢人队。24日，几个身穿钢人队球衣的志愿者戴上了部分国家元首的面具，为峰会增添了轻松的氛围。
　　G20成为国际经济合作与协调的首要全球性论坛。八国集团将在国际经济事务上退居次席，转为主要关注国际安全、外交等问题。
　　据新华社电 全球19个主要经济体和欧洲联盟领导人25日在美国匹兹堡宣布，二十国集团(G20)将代替八国集团，成为国际经济合作与协调的首要全球性论坛。
　　西方媒体评论说，二十国集团“升级”，反映当今世界现状，凸显中国等新兴经济体重要性。
　　奥巴马不满峰会太多
　　美国总统贝拉克·奥巴马24日晚首次以东道主身份主持匹兹堡峰会工作晚宴后，白宫发表声明说，与会领导人支持“二十国集团成为国际经济合作首要论坛”。
　　这项倡议由奥巴马提出。包括匹兹堡峰会在内，二十国集团过去一年内连续举行三次金融峰会，这期间又有八国集团峰会、八国集团与五个主要新兴经济体、主要经济体论坛等数个较小峰会。奥巴马曾对此公开表达不满，要求这些会议“瘦身”。
　　不过，二十国集团“升级”不等于八国集团将退出历史舞台。西方国家外交官说，八国集团将继续就地缘政治、国际安全等发达国家关注的非经济领域重要问题举行会议，但这些会议将在世界领导人因其他事件聚会时举行，而非专门举行的峰会。
　　升级原因
　　凸显新兴经济体重要性
　　据新华社电 美国《华尔街日报》分析说，二十国集团“升级”将满足巴西、中国、印度和其他主要发展中国家要求，因为由富国组成的八国集团把它们排除在外。
　　“这是对当今世界的反映。它将(真正)把国际合作带入21世纪。”一名不愿意公开姓名的美国政府高级官员说。
　　美国、英国、日本等发达国家1975年成立西方七国集团后，主导世界经济长达30多年。克林顿执政期间，七国集团虽逐渐吸纳俄罗斯，但政治动机大于经济因素。另一方面，二十国集团自1999年成立以来，在较长一段时间内只是西方发达国家与发展中国家财政部长、中央银行行长之间的部长级会议。
　　彭博社评论说，这些最富裕国家在它们的金融体制引发金融危机、把全球拖入经济衰退后黯然发现，自己已经无力独立掌控世界经济。相反，新兴经济体受冲击却不及发达国家严重。

