西田集团：美英澳新物业价值均已见底
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，全球最大的购物中心业主西田集团(Westfield Group)称，美国、英国、澳大利亚和新西兰市场上的物业价值均已经见底，并表示该集团不需要通过发售新股的方式来筹集资金。
　　西田集团的董事总经理皮特·罗伊(Peter Lowy)在接受采访时称：“我们认为，资产价值很可能已经见底，从现在起应该会趋于稳定。”在是否需要筹集资金的问题上，罗伊表示：“看看我们未来的资金需求就会知道，我们相信能够通过自身的资源轻松满足这一需求。”
　　此前，据《澳洲金融评论》(Australian Financial Review) 上个月报道，西田集团可能会筹集30亿澳元(约合21亿美元)的新资金。
　　西田集团今天表示，银行已经同意延长该集团所欠14亿美元债务的最后期限。罗伊称，该集团不会发售新股，并表示：“我们对目前的资产负债表感到十分满意。”
　　西田集团还表示，该集团的传动比率(Gearing Ratio)为34.8%，当前可用流动资金则为75亿澳元(约合53亿美元)。所谓“传动比率”，是指公司的资本中债务比率，即负债(Liability)与资产(Assets)的比率。
　　自今年年初以来，西田集团已经通过发售新股的方式筹集了33亿澳元(约合23亿美元)的资金，并通过发售公司债的方式筹集了30亿澳元(约合21亿美元)，目的是为其资产负债表提供支持。今年上半年，西田集团减记了29亿澳元(约合20亿美元)的资产，从而令其资产负债表受损。
　　西田集团股价上涨4.7%，报收于13.03澳元(约合9.15美元)，原因是该公司今天报称其上半年的运营利润上涨12%，至10.4亿澳元(约合8.7亿美元)。财报还显示，西田集团上半年净亏损为7.08亿澳元(约合4.97亿美元)，去年同期净利润为12.9亿澳元(约合9.06亿美元)。
　　据穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)公布的数据显示，西田集团在美国市场上拥有55家购物中心；而在截至6月份为止的一年中，商业不动产的价格大幅下跌了27%。(唐风)

