奥巴马要严防银行业再垮台
　　美国总统贝拉克·奥巴马将于当地时间14日发表讲话，呼吁对全球主要银行的监管机制开展一系列大规模的规章改革。就在一年前的9月15日，美国四大投资银行之一雷曼兄弟公司宣布破产，成为全球性经济危机的开端。分析人士称，奥巴马选择在这个时间发表这个演讲，是为了提醒人们要防备经济危机再次发生。
　　据英国 《每日电讯报》报道，奥巴马将在演讲中主要讨论银行资产的问题，并且可能承认雷曼兄弟和贝尔斯登的倒闭正是银行不恰当资产要求的产物。为了防止金融危机再次发生，奥巴马还将呼吁美国参议院银行委员会尽快启动对银行监管体系的工作。
　　奥巴马演讲的地点选在华尔街的联邦大厅，距离纽约证券交易所不远。报道说，奥巴马将在演讲中提出，美国以及全世界的管理者都需要采取措施加强金融监管力度。
　　美国前财长、现任总统首席经济顾问劳伦斯·萨默斯介绍说，奥巴马总统提议的银行业监管改革包括规范管理那些大型金融机构，防止这些机构一旦破产可能引发的金融体系震荡。萨默斯同时强调说，银行和其他金融机构不得自行挑选他们的监管者。
　　奥巴马的这次演讲受到全球关注。西班牙国际银行董事长埃米利奥·博廷在14日的 《每日电讯报》上发表文章，呼吁全国管理者共同合作。
　　“最近发生的事情让我们发现，如果没有足够的监管以及对变革的适应能力，银行业的规章可以说是形同虚设，”他说，“正因为如此，银行业的监管者必须更加主动、更加谨慎。”博廷还在文章中提到，金融危机“拥有其根源，主要一部分就是对银行业的监管力度不够”。

