拜登称美国经济刺激计划已见效 无奈民众唱反调
　　中新社华盛顿九月三日电(记者 李静)当逾六成美国民众认为奥巴马政府的经济政策无助于国家经济复苏，美国副总统拜登三日辩解称，政府半年前开始实行的经济刺激计划不仅见效，而且效用超过预期。
　　拜登当日在布鲁金斯学会发表讲话指出，政府为振兴经济采取的多种措施改变了美国经济运行的轨道，同时还改变了美国人谈论的话题。“过去我们谈论经济衰退开端如何，现在我们在讨论衰退的尾声。”
　　拜登声称，美国实行了近两百天的经济刺激计划已帮助创造或保留五十万至七十五万个工作岗位，该计划的实施较原先期待的更迅速、有效。
　　美国总统奥巴马二日开始在戴维营继续度假。白宫希望拜登的讲话能够增进民众对经济复苏的信心。
　　而三日公布的民调显示，绝大多数美国民众仍对当前的经济形势表现悲观。近九成民众认为美国经济依然处于“严重的衰退期”，不到四成的民众相信奥巴马的经济政策“的确提振经济”。
　　美国有线电视新闻网的这项民调称，支持奥巴马经济计划的民众已由五月的百分之六十五下降至百分之五十二，而百分之六十九的民众认为美国国内状况“非常糟糕”。
　　奥巴马的经济政策也成为“拖累”其民意支持率的主要因素之一。著名民调机构盖洛普上月底进行的调查称，认可奥巴马工作表现的比例已下降至百分之五十二。该项调查同时显示，百分之五十一的民众不赞同政府通过大量支出拉动经济的政策。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

