Baker Hughes CEO：业务合并将是逐步的
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体报道，油田服务供应商Baker Hughes今天早些时候宣布将以55亿美元股票加现金收购油田服务公司BJ Services。前者CEO查德·迪顿(Chad Deaton)表示，两家公司的业务合并将是逐步的。
　　Baker Hughes CFO彼得·拉格斯(Peter Ragauss)表示，收购BJ Services能够令该公司2010年节省7500万美元成本，“最初的成本节约将来自公司经常开支”，其他成本节约将来自双方资产和地区分支机构的整合，“随着时间推移，成本节约将越来越多”。
　　迪顿说：“BJ Services将以自己的方式继续运营，他们有自己的设施和基础。不过随着时间推移，我们双方的运营将整合。”
　　BJ Services CEO比尔·斯图尔特(Bill Stewart)表示：“最明显的收益将来自海外”，因为双方主要项目都在海外。
　　Baker Hughes表示，收购BJ Services将提高该公司2011年每股收益。迪顿还表示，预计钻井数量将“适度”增加。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

