WTO称贸易限制措施阻碍全球经济复苏
　　新华网日内瓦9月14日电(记者 刘国远)世界贸易组织14日发布报告说，一些国家继续采取各种各样的贸易限制措施，这些措施会阻碍全球经济复苏。
　　这份由世贸组织、经济合作与发展组织和联合国贸发会议共同起草的报告评估了二十国集团成员自今年4月伦敦金融峰会以来采取的贸易和投资措施以及各方信守抵
　　制贸易保护主义承诺的情况。报告将提交给本月晚些时候举行的二十国集团匹兹堡金融峰会审阅。
　　报告说，整体看来，二十国集团成员没有广泛使用贸易和投资限制措施，但继续以有限的方式采取各种关税和非关税措施，这些措施阻碍了贸易流动。一些国家为应对危机而采取的财政和金融刺激计划包含支持国内商品和服务而限制进口的内容。
　　报告说，当前最主要的危险是二十国集团成员继续向保护主义压力让步，特别是在失业不断增加的情况下。各种贸易限制和贸易保护措施的累积，哪怕是逐渐累积，也会让国际贸易和投资减少的局面更加恶化，并阻碍全球经济活动早日持续复苏。
　　这份由世贸组织总干事拉米、经合组织秘书长古里亚和联合国贸发会议秘书长素帕猜联名签署的报告还警告说，尽管最近在某些地区出现了经济复苏的可喜迹象，但还不能说国际金融危机已经结束。另外，虽有迹象显示全球贸易和投资的减少已触底，但各地失业的不断增加会在今后几年内继续助长保护主义压力。
　　报告说，各国领导人特别是二十国集团领导人有责任采取适当的政策，以便使国际贸易和投资促进全球经济持续复苏。报告还敦促二十国集团领导人以更大的决心来促进市场开放，并把在2010年结束多哈回合谈判的承诺转变成具体行动。

