特里谢：欧美各国必须遵从IMF经济政策意见
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一称，要说服欧洲各国和美国接受国际货币基金组织(IMF)有关经济政策的意见可能将是一件困难的事情。
　　在定于9月24日和25日召开的20国集团匹兹堡峰会上，美国方面希望就创建一个广泛“框架”来解决全球经济不平衡状况的问题进行讨论，而国际货币基金组织将负责起草一份相关计划，并在此后负责检查各国是否正在实施该计划的问题上取得进展。
　　特里谢称，在实施改革措施来使危机后的金融体系变得更加稳定的问题上，20国集团各成员国之间的讨论已经取得了进展，“但最困难的问题仍旧存在，那就是欧洲各国和美国是否已经做好了在未来修改宏观经济政策的准备？它们是否会遵从国际货币基金组织的意见及妥协于来自其他国家的压力，为了世界各国的共同利益及全球经济的稳定性而进行这种修改？”
　　不过，从以往的历史来看，许多国家一直都无视国际货币基金组织在常规审查中所作出的建议。
　　据七国集团消息人士周一透露，该集团已经作出了新的决定，来采取行动遏止全球性的经济不平衡状况，原因是当前危机强调表明了金融体系与各国联合行动如何才能更加有效之间互相联系的关系。
　　有关经济政策的讨论将以修复增长模式为目标，这种模式的驱动力一直都是制造能力，如中国的出口产品满足美国购物者的需求等。这种模式在当前形势下已经不再起作用，原因是美国及其他国家的消费者的预算和信用均已因为金融危机和失业率的上升而有所下降。
　　法国的一名官员曾在上周五表示：“根据国际货币基金组织的更长期预期，经济增长将相对疲软，原因是增长动力已经崩溃。”
　　20国集团的领导人也将尝试弥补彼此之间在金融监管体系改革问题上的差距，旨在阻止金融行业中的冒险行为，这种行为是推动经济陷入当前危机的因素之一。(唐风)

