瑞士超越美国成全球最具竞争力国家
　　世界经济论坛《2009—2010年全球竞争力报告》称瑞士超越美国全球最具竞争力
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 昨日，总部设在瑞士日内瓦的世界经济论坛(WEF)公布的《2009—2010年全球竞争力报告》显示，瑞士成功超越美国，成为全球最具竞争力的经济体。
　　今年世界经济论坛的报告共涵盖133个经济体，竞争力排行榜的前11名与去年相同，只是顺序略有变化。作为全球最大的经济体，美国失去了其龙头地位，是自2004年该排名引入目前使用的指数方式以来，美国首次下降至第二名，新加坡、瑞典和丹麦紧随其后。
　　报告显示，美国在金融市场效率以及监管方面的得分大幅下降，而总体来看，美国的最大弱项仍是宏观经济的稳定性，该项指标的排名由去年的第66位降到第93位。美国金融市场受到金融危机的严重打击，美国经济也将因此留下一些长期的问题。报告还提出，不断上升的预算赤字将妨碍美国经济的恢复。
　　WEF“全球竞争力网络”主管布兰克表示，早已预料到美国可能失去第一名的宝座，美国金融市场过去累积了一系列问题。报告显示，美国、英国和冰岛等重视金融服务的国家因金融危机的爆发而导致竞争力下降。
　　稳定性和创新能力是瑞士的主要优势。不过，瑞士银行业的信誉度也受到了损失，但在银行业稳健度排名中依然排到了第44位，而美国则跌至第108位。在这项排名中，加拿大银行业稳居第一。
　　在“金砖四国”当中，印度和巴西的排名均有所上升，不过俄罗斯则由去年的第51位下降至第63位。中国大陆的排名由去年的第30位上升至第29位，继续领跑“金砖四国”。
　　中国香港的排名保持在第11位。有分析指出，中国香港虽然受到金融危机冲击，但有中国大陆市场的支持，加上良好的营商环境，使中国香港继续成为全球金融中心之一。
　　WEF是一个非官方的国际组织，前身是1971年创建的欧洲管理论坛，1987年更名为世界经济论坛，该论坛也被称为“达沃斯论坛”，2009年夏季达沃斯论坛将于本月10日至12日在我国大连举办。

