大型银行组织敦促G20维持经济刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，一个代表全球规模最大银行的组织敦促20国集团维持经济刺激计划不变，同时还敦促20国集团认可金融行业正在采取的旨在提高自身表现的各项措施。
　　国际金融协会(Institute of International Finance)在致美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的信中强调指出，20国集团正在集中讨论银行业高管薪酬及银行重返“正常运营”的问题，而“这根本不是事实所在。”
　　这家代表着全球375家以上大型银行的组织表示，银行业在加强自身商业模式和采纳良好治理政策的问题上已经取得了进展，其中包括不奖励过度冒险活动的薪酬政策等。此外，该协会还承诺将继续采取此类措施。
　　国际金融协会在信中表示：“我们已经完全认识到，市场信心和信赖情绪已经受到了深深的震动。但是，我们必须认可银行已经采取的措施，这一点十分重要，原因是这些措施代表着一个更加稳定的金融体系的基本组成要素。”
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一在纽约发表演讲，呼吁华尔街修正前进路线，称一些金融公司正在“误读这一时刻”，无视金融危机的教训。奥巴马称，虽然经济和金融体系正显示出复苏的迹象，但“不幸的是，金融行业中有些人此刻正存在着误读倾向，他们没有从雷曼兄弟的破产和经济危机中吸取教训，而是选择了忽视这些问题。”
　　下周，奥巴马将在匹兹堡主持召开20国集团峰会。此前，20国集团的财政部长和央行行长已经在本月召开的伦敦会议上就银行高管薪酬的原则问题达成了一致，但并未就薪酬上限的问题作出决定，而是要求金融稳定委员会(Financial Stability Board )来考虑是否需要作出规定，将银行发放的奖金总额与其利润挂钩。
　　国际金融协会理事长查尔斯·达拉拉(Charles Dallara)称，该协会将乐于同金融稳定委员会进行合作，并欢迎其制定一些原则方针，但希望该委员会不要“对薪酬制定死板的上限”。(唐风)

