美国提议G20建立全球经济新秩序
　　新浪财经讯 北京时间9月22日上午消息，据国外媒体报道，在本周二十国集团(G20)匹兹堡峰会召开之前，美国提出一项名为“可持续和均衡增长框架”的建议，内容包括呼吁中国、德国、日本等出口国家增加消费，而美国等债务国增加储蓄。
　　框架建议称：“如果全球经济中某一部分的调整不能和其他部分的相应调整相配合，世界经济增长将患上贫血症。”
　　框架还提议以国际货币基金组织(IMF)为核心启动“共同审查”程序，IMF将会每六个月为G20各成员国提供政策参考意见。美国政府希望依靠IMF的分析来判定G20成员国的经济是否符合均衡增长。
　　框架建议称：“我们呼吁各国财长在今年11月底前建立起新的世界经济发展框架。”G20的财长和央行行长定于11月7日至8日在苏格兰举行会议。
　　美国总统奥巴马周日接受美国CNN电视台采访时表示，他将在即将举行的G20峰会上推动各国领导人对全球经济结构进行重新思考，以期重塑全球经济。
　　“现在是时候重新平衡全球经济了，”他说，“过去几十年，中国、德国或其他国家卖给我们所需要的一切东西，我们负担了沉重的信用卡债务和房屋净值贷款却没有向他们出口任何东西，我们不能再回到那个时代了。”(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

