富国银行预测贷款违约率将会增长 
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国最大的住房贷款商富国银行(Wells Fargo & Co)周三预测称，该行的逾期未支付贷款数量将会增长，愈加表明美国房地产市场的紧缩状况将在今年剩余时间里导致银行利润下滑。
　　富国银行总裁兼首席执行官约翰·斯坦普(John Stumpf)在今天于纽约召开的一次投资者会议上称，截至6月30日为止，该行有158亿美元的贷款未能生成利息，约占其贷款总额的1.9%。富国银行在去年收购美联银行(Wachovia Corp)时预计，该行的住房贷款将会亏损410亿美元，截至目前为止已经实现的亏损已达73亿美元。
　　斯坦普还称，预计与收购美联银行相关的成本很可能低于此前预期的79亿美元。他表示：“我们已经豁免了18亿美元以上的本金余额”，“我们正在进行的抵押贷款协议修改活动应该会有助于降低未来的亏损”。
　　斯坦普指出，通过收购美联银行所得的890亿美元选择性可调整利率抵押贷款可能将会带来的风险已经有所下降，这种贷款允许借款人推迟支付利息的时间，但前提是支付本金贷款余额。
　　此次投资者会议为期两天，由巴克莱资本主持召开，来自于美国银行(Bank of America Corp)、太阳信托银行和Fifth Third Bancorp等银行的高管也均与会并向投资者表示，他们也预测与房地产市场有关的贷款损失将会增长。
　　亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)在今天接受CNBC采访时称，美国住房市场的最坏时期可能已经过去。巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)是富国银行的最大股东。
　　从3月31日到昨天为止，拥有24只成分股的KBW银行指数(KBW Bank Index)已经回弹了65%，富国银行的股价则已经翻了一番，原因是市场对贷款商可能无法在大萧条时期以来最严重的经济衰退形势下维持生存的担忧情绪有所减弱。在巴菲特对住房市场未来前景的乐观预期的推动下，美国各大地方银行今天的股价最高上涨了12%。(唐风)

