巴克莱资本：美国就业人数将有所增加
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约的首席美国经济学家迪恩·马奇(Dean Maki)周一预测称，今年年底以前美国的就业人数将有所增长。
　　马奇在今天接受采访时称，今年美国的市盈率将“在略低于10%的水平见顶”，“我们认为失业率没有太大的上升空间”。据美国政府此前公布的报告显示，8月份的失业率上触9.7%的26年高点。
　　自2007年12月份以来，美每个月的失业人数都有所增加，但马奇认为，“就业增长前景将在未来三个月里转为正面”。不过，预计9月份的非农就业人数仍将再度减少。
　　马奇曾在9月17日公布的一份研究报告中预测称，美国第三季度GDP将年率增长3.5%，此后则将在第四季度年率增长4%，明年年初年率增长5%。此前，他曾预测2010年初的GDP年增长率将为3%。
　　马奇今天表示，住房和个人消费者开支的复苏正在推动美国经济的回弹，“在我们看来，住房市场已经转变为能够持久的增长方式”，“消费者开支的实际状况将强于我们原本的预期”。他指出，在住房市场上，消费者的“负担能力已经有了相当大的改善”，“与个人收入相比，住房价格下跌的速度要快一些”。
　　马奇称，奥巴马政府总额7870亿美元的经济刺激计划和“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划“并非唯一的支持来源”；此外，“工资、薪水和个人收入已经在7月份转为正增长”，也是推动经济复苏的另一因素。
　　总部位于纽约的民间研究集团世界大企业联合会(Conference Board)今天公布报告称，领先经济指数已经连续第五个月上升，创下自2004年以来维持时间最长的连续涨势，而推动其上升的主要因素则是股市走高、消费者信心上扬及住房市场改善。报告显示，8月份领先经济指标环比增长0.6%，该指数所追踪的是未来三到六个月中的经济前景。(唐风)

