美受援银行CEO去年薪酬较标普500公司CEO高37%
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份研究报告显示，美国20家接受了联邦政府援助资金银行的首席执行官的薪酬较标普500指数成分股公司首席执行官的平均薪酬高出37%，且随股票价值的上升还会有所增长。
　　据华盛顿政策研究协会(Institute for Policy Studies)今天公布的报告显示，美国银行(Bank of America Corp)和富国银行(Wells Fargo & Co)等20家受援银行的首席执行官去年的平均薪酬为1380万美元，较标普500指数成分股公司首席执行官1010万美元的平均薪酬高出37%。
　　报告还显示，与普通员工相比，首席执行官的平均薪酬要高出430倍。此外，20家银行中有9家的股票期权价值在一年中大幅上涨了9000万美元。
　　报告称：“简而言之，顶级高管的薪酬总额仍旧处于完全与其可能提供的真实潜在价值毫无关联的水平上。无法容忍的巨额奖金对高管起到了刺激作用，促使他们作出无法容忍的行为。”
　　在美国国会采纳了一项援救计划，向20家陷入困境的银行注入总额3000亿美元的资金以后，美国金融公司的薪酬问题正备受关注和监督。此前，奥巴马政府已经任命肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)为“薪酬沙皇”，负责对花旗集团和通用汽车等7家美国公司的薪酬问题进行调查和监管。
　　由于从美国财政部的7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中接受了援助资金的缘故，银行的股票期权价值大幅上涨，由此带来的股价上涨可能将会促使银行高管的薪酬发生“令人瞩目的迅速回弹”。
　　报告显示，摩根大通五名顶级高管的薪酬已经增加了2060万美元，美国运通和地方银行PNC Financial Services Group Inc的顶级高管薪酬则分别增加了1790万美元。
　　报告还称，从20家银行各自五名薪酬最高的高管来看，这些高管在过去三年中的薪酬总额为32亿美元，其中2006年和2007年均为12亿美元，2008年则为8亿美元。(唐风)

