德法称G20峰会将讨论银行薪酬制度
　　新浪财经讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体报道，德国和法国领导人周一承诺将限制银行的权力，并将在9月24日至25日召开的20国集团(G20)峰会上推动对银行业高管的奖金支出设限。
　　在与法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)举行的联合新闻发布会上，德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)表示，对银行家的奖金支出“正让许多人愤怒不已”，她和萨科齐希望G20峰会能在金融监管方面取得进展。
　　默克尔说：“没有任何一家银行的规模大得可以勒索政府。”
　　德国和法国认为金融市场过度是导致全球经济衰退的根源，希望加强对金融业的监管以防止金融危机重演。萨科齐称，希望G20峰会能够就金融监管取得进展。
　　默克尔表示，德法两国将建议欧盟在峰会上采取一致立场，并呼吁欧盟全力推动4月份伦敦峰会达成的协议得以全面执行。在伦敦峰会上，G20领导人同意扩大监管范围至“所有具有系统性重要意义的金融机构、投资工具和市场”，包括对冲基金。
　　默克尔称，G20领导人还将讨论为对抗金融危机和经济衰退而出台的刺激性货币政策和财政政策的退出策略。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

