NABE调查：美国无需第二套经济刺激方案
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周一公布的一份经济学家调查报告结果显示，受访经济学家认为，美国经济不需要第二套经济刺激方案；恰恰相反，美国政府应在未来两年中缩减支出。
　　全美商业经济协会(National Association for Business Economics，以下简称“NABE”) 今天公布的调查报告显示，接受调查的大多数经济学家都对美国政府的预算前景感到担心。此外，经济学家还对奥巴马政府所提出的医疗保健体系全面整改计划提出了质疑，怀疑这项计划是否能在提高保险可获得性和维持保险质量的前提下，还能实现降低成本的承诺。
　　调查还显示，虽然经济学家承认第一套经济刺激方案帮助刹住了第二季度经济下滑的步伐，则仅有35%的受访经济学家认为联邦政府的财政政策是“处于正确范围附近的”，50%认为这一政策过于具有刺激性。
　　过半受访经济学家认为，经济刺激方案给2009年第二季度GDP带来了0.5到1.5个百分点的增长，过三分之一认为仅增加了不到0.5个百分点；大约58%的经济学家认为，经济刺激方案将在2009年第四季度到2010年第四季度之间的美国GP增加0.5到1.5个百分点的增长。
　　这项调查是在8月3日到18日之间进行的，大约有266位经济学家参与了调查。此前公布的政府报告显示，美国第二季度经济年率下滑1.0%，远低于第一季度的年率下滑6.4%。
　　NABE总裁克里斯·瓦维瑞斯(Chris Varvares)称：“我们正处于一个世代以来变动最为迅速、最具争议的经济政策环境中，而我们在政策问题上还面临着更令人伤脑筋的挑战，那就是联邦政府的医疗保健体系全面整改计划和预算政策得不到广泛的支持。”
　　今年年初，美国联邦政府推出了总额7870亿美元的经济刺激方案，其内容主要包括增加政府支出和降低税收两部分，目的是遏止自上个世纪30年代以来最严重的经济衰退。与此同时，政府还采取了援救银行的措施，来阻止金融体系陷入崩溃。
　　由于采取了这些措施的缘故，美国政府2009财年的预算赤字预计将会达到1.58万亿美元，而2010到2019年之间的预算赤字则预计将为9万亿美元左右。
　　在预算赤字急剧增长的形势下，奥巴马政府全面整改美国医疗保健体系的中心政策正遭到反对，这一整改计划的预计支出总额为1万亿美元。(唐风)

