研究显示美银行CEO薪酬远高其他国家
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周三公布的一份民间研究报告显示，美国按市值计算的18家最大型银行的首席执行官年薪远高于世界其他国家的大型银行首席执行官。
　　报告显示，全球第四大银行摩根大通的首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)2008年的总年薪为1960万美元；而与此相比，全球最大银行中国工商银行董事长姜建清2008年的总年薪仅为23.47万美元，还不到戴蒙总年薪的2%。
　　报告还显示，除了中国以外，其他所有国家的银行首席执行官去年的总年薪都超过100万美元，这些首席执行官的总年薪包括奖金、股票奖励、期权及其他津贴。
　　按市值计算的世界第三大银行汇丰控股(HSBC Holdings)的首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)2008年总年薪为280万美元，远高于中国各大银行的首席执行官，但远低于戴蒙的总年薪。在美国以外，去年总年薪最高的是西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)的首席执行官阿尔弗雷多·桑恩兹(Alfredo Saenz)，为1366万美元。
　　在即将于周四开幕的20国集团匹兹堡峰会上，预计20国集团领导人将会对银行高管薪酬问题进行讨论。但是，就这一问题达成共识仍旧是一个遥远的愿望，原因是各国之间从首席执行官以降的银行高管的薪酬水平依然存在着巨大差距。
　　在全球规模最大的9家银行中，美国的银行就有4家，分别是摩根大通、美国银行(Bank of America Corp)、富国银行(Wells Fargo & Co)和花旗集团。与此同时，在6名薪酬最高的银行首席执行官当中，有4人来自于美国的银行。
　　华盛顿政策研究协会(Institute for Policy Studies)经济学家萨拉·安德森(Sarah Anderson)称：“美国银行业高管的薪酬水平一直让世界其他地方的银行高管相形见绌。”政策研究协会的观点对华尔街来说至关重要。
　　安德森称：“银行此前曾表示，如果不支付这样高的薪酬，那么它们就不可能招募到员工。但是，从欧洲及亚洲许多国家的银行高管薪酬水平来看，这些银行在某种程度上找到了既能运营大型银行、薪酬又远较美国银行高管为低的管理人员。”(唐风)

