美众院批准进一步延长失业救济期限
　　新浪财经讯 北京时间9月23日中午消息，据国外媒体报道，面对这场经济危机带来的半个多世纪最严峻就业形势，美国众议院周二以331票对83票的投票结果通过一项议案，决定在失业最严重的各州将失业救济期限进一步延长13周。
　　根据议案，政府将继续向本月底耗尽救济的约30万美国人提供失业救济金。这项援助计划针对失业率在8.5%以上的27个州。结合早前做出的延期，美国失业者最多能接受92周的救济。该议案已经提交给参议院。
　　美国失业超过27周的失业人口比例在七月份已经达到了33.8%，这一数字创下了劳工部1948开始有统计数据以来的最高记录。八月份该比例下降至33.3%。根据美国国家就业法律项目，全美有超过40万人本月将会耗尽他们的失业救济。
　　美国民主党众议员吉姆·麦克德莫特(Jim McDermott)在接受采访时说：“每个人都讲经济正在复苏，但是如果人们已经用完了救济金并且没有办法保证生活的继续或者偿还贷款，那意味着美国还完全陷在经济衰退中。我们有责任让人们能够生活下去。”
　　66名共和党众议员和17名民主党众议员对该议案投了反对票。(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

