传CME正与高盛大摩就CDS票据交换问题进行谈判
　　新浪财经讯 北京时间9月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士周五称，芝加哥商业交易所(CME)的母公司芝加哥商业交易所集团公司(CME Group Inc)正在与高盛集团和摩根士丹利等银行进行谈判，内容是要求这些银行加入一个有关信用违约掉期(CDS)的票据交换所。此前，太平洋投资管理公司(PIMCO)和黑岩(BlackRock Inc)都已加入该票据交换所。
　　据要求不被具名的消息人士透露，在过去两个月时间里，交易商已经与芝加哥商业交易所集团的官员进行了至少十几次谈判，来讨论总额27万亿美元的信用违约掉期市场上的票据交换问题。据今天公布的一份声明显示，这家票据交换所目前由芝加哥商业交易所集团及资产管理公司Citadel Investment Group拥有，而太平洋投资管理公司、黑岩、澳洲最大基金管理公司AllianceBernstein Holding LP以及对冲基金BlueMountain Capital Management和D.E. Shaw & Co都将加入该交换所。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。
　　消息人士还称，摩根士丹利曾于9月9日在其纽约总部主持召开了一次会议，与会的各大银行及摩根士丹利客户就加入信用违约掉期票据交换所的问题进行了讨论。
　　斯坦福大学金融学教授达雷尔·达菲(Darrell Duffie)称：“我不得不对芝加哥商业交易所集团坚持要求银行加入票据交换所的作法表示由衷的赞扬，因为对该集团来说，此举从长期来看并不太好。”
　　美国和欧元区的监管机构一直都在敦促银行为信用违约掉期等店头交易衍生品建立票据交换所，原因是与这些衍生品合约有关的风险使得解决当前金融危机的任务变得更加复杂。店头交易又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。(唐风)

