全球调查显示多数人支持大规模提高政府支出
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周一公布的一份针对20个国家被调查者的民意测验报告显示，全球大多数人都支持大规模提高政府支出来抵御经济危机。
　　报告显示，根据针对BBC World Service在20个国家的2.2万多名用户的投票结果，各国平均有60%的被调查者支持“大幅提高政府支出来促进经济增长”。其中，支持提高政府支出率最高的是尼日利亚被调查者，为87%；其次是埃及，为83%；再次是俄罗斯，为81%。支持提高政府支出率最低的是法国，为39%；其次是德国，为42%。
　　在英国，有60%的被调查者支持大规模提高政府支出来促进经济增长；在美国，48%的被调查者表示支持提高政府支出，而持反对意见的被调查者比例也为48%。
　　从行业来看，被调查者特别支持在可再生能源和绿色科技方面进行投资，比例为72%；此外还支持对陷入困境的大型行业和公司提供财务支持，比例为62%。与此相比，仅有51%的被调查者支持为陷入困境的银行提供财务支持。
　　在美国，大多数被调查者反对向不良银行提供财务支持，比例为63%；反对向陷入困境的行业提供支持的被调查者比例则为55%。
　　在所有被调查者中，大约有三分之二希望看到政府加强行业及整体经济的监管措施；仅有49%的被调查者支持赋予国际机构更多权力来监管全球经济。
　　这份报告将给英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)等国家领导人带来些许安慰，原因是这些领导人一直支持实施巨额的经济刺激计划，以拉动本国经济走出衰退。本月早些时候，20国集团财政部长和央行行长在伦敦召开的会议上达成一致，同意在经济进入良好的复苏阶段以前不撤回应激性的刺激计划。
　　马里兰大学国际政策态度研究计划(Program on International Policy Attitudes)的负责人斯蒂芬·库尔(Steven Kull)称：“全球各地的人们都在寻找解决当前经济危机的有力方法。”此次民意测验报告是由马里兰大学和加拿大民意调查公司GlobeScan共同进行的。(唐风)

