福特预计美国8月汽车销量或达年率1300万辆
　　新浪财经讯 北京时间8月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，福特汽车的一名高管周五称，预计8月份美国汽车市场上的销售量将会有所增长，这将是两年多以来的首次增长，主要应归功于美国联邦政府所推出的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划。
　　福特汽车北美业务负责人马克·菲尔兹(Mark Fields)表示，预计8月份美国市场上的汽车销售量最高可能达到年率1300万辆。他表示，福特汽车8月份的零售销量已经超出了去年同期的水平，而距离8月份结束还有一个周末的时间。此前，福特汽车在7月份的销售量增长了2.4%。
　　菲尔兹称：“整体来讲，我们认为‘旧车换现金’计划在提高销售量方面是一项极其成功的计划。”
　　根据这项计划，如果驾车者以每加仑里程18英里(约合每升里程6.4千米)或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里(约合每升里程7.8千米)以上的新车，则将可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里(约合16千米)，则驾车者将可获得4500美元的补贴。这项计划已经在8月24日宣告终结。
　　各大汽车制造商定于下周二公布8月份的销售数据。许多分析师预测，8月份汽车业的销售量将会同比增长；不过，由于受到经济衰退严重打击的缘故，汽车业去年同期的销售量水平已经较低。
　　美国交通部本周三称，“旧车换现金”计划生成了将近70万桩汽车销售交易，汽车经销商在最后期限以前提交的补贴申请总价值为28.8亿美元。在按照这项计划进行的汽车销售交易中，福特汽车的福克斯(Focus)牌汽车是唯一进入销量前五强的本土制造商所生产的汽车，其他四种汽车则分别为丰田汽车的花冠(Corolla)和凯美瑞(Prius)、本田汽车的思域(Civic)以及韩国现代汽车的悦动(Elantra)。
　　菲尔兹预计，“旧车换现金”交易中大约有30%到40%是“真正增加的”交易，意即进行这些交易的消费者原本不计划购车；其他交易则来自于本来就打算在晚些时候购车的消费者。(唐风)

