美政府侥幸抄底成功 股神不辱使命
　　⊙记者 郑晓舟
　　8月的美国股市，如火如荼，各大股指齐齐飙升，并且创下本次反弹的新高。领头的便是金融股。AIG的涨幅超过240%，花旗、美银的涨幅也有30%至40%。在标准普尔500指数的成份股中，涨幅前10位的，金融机构占了7席。
　　美国政府作为大大小小金融机构最大的幕后控制人自然成为8月股市上最大的赢家，账面利润丰厚。目前，美国政府持有AIG近80%股份，持有花旗银行超过30%的股份。
　　但凡在经济复苏之际，银行股总是表现出色的。因为唯有银行起色的，才能利用其杠杆效应，盘活全局。
　　美国政府当然知道这个道理。在金融危机肆虐最厉害的时候，美政府不遗余力救的就是花旗、AIG这些金融巨擘。现在看来，美国政府的抄底非常成功。倘若当时的保尔森能够再大度一点，放下所有恩怨，在雷曼最困难的时候也同样伸出援手，那么今天美国政府的抄底成功案例中，仍然可以加上雷曼。而且对于全球其他地区来说，次债危机或许根本不会演变成席卷全球的金融危机。
　　但是雷曼倒了。AIG、花旗、高盛都活下来了，并且开始有了生存的转机，开始为投资者创造利润。现在这些美国金融机构，开始部署履行他们与美国政府之间复杂的债权和股权安排，以向美国政府偿还资金的形式来减少政府持股份额。
　　这对于美国政府来说，正是一个见好就收的时机。因为在经济尚不稳固的情况下，政府有必要留有资金以备不时之需。谁能保证某个美国的小银行在黎明来临之前濒临死亡呢？而且，在奥巴马政府新近公布的数字显示，美国未来10年预算赤字总计将达9万亿美元，比此前预计高2万亿美元。政府之前的大手笔入主金融机构的财政金融刺激计划不可避免地最终可能导致未来几年出现通胀，对美元形成打压。更高的通胀会侵蚀固定利率债券投资的回报，削弱美国国债对投资者的吸引力，这是美国政府最不愿意看到的。见好就收，以弥补预算亏空，也是明智之举。
　　当然抄底成功的，不止美国政府一个，“股神”巴菲特更是不负众望。在金融危机令市场信心崩溃的时候，巴菲特以50亿美元购买高盛公司收益率为10%的优先股，同时还得到以每股115美元价格行权的普通股认股权证，涉及金额50亿美元，行权期限为5年。 现在高盛的价格已经超过165美元，算下巴菲特在这笔交易上的收益，账面价值也超过了21亿美元。
　　美国政府的抄底，实属无奈之举。而巴菲特的抄底，则凸显“股神”的眼力。得益于金融股的大反转，“股神”的旗舰公司也终于扭转了年初大幅度亏损的局面，这也使得“股神”不虚此名。

