G20或提高银行资金要求 推高信用违约掉期
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧元区保护银行债券免于违约的成本周三创下了5月份以来的最高升幅，原因是各国政策制定者要求银行拨出更多资金用于防止金融危机再度发生，投资者担心这可能会对银行的净利润造成损害。
　　据摩根大通在伦敦时间10:32(北京时间17:32)公布的价格显示，Markit iTraxx金融指数(Markit iTraxx Financial Index)的信用违约掉期上升7.5个基点，至96个基点，创下自5月21日以来的单日最高涨幅。该指数用于追踪25家欧洲银行及保险公司次级债的价格变动。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)、英国央行行长金恩(Mervyn King)及20国集团其他成员国的财政部长和银行行长将于9月4日在伦敦召开会议，此次会议的议题包括提高银行资金要求、收紧金融监管条例以及限制高管奖金等。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)驻慕尼黑的信用策略分析师蒂姆·布拉恩(Tim Brunne)称：“提高资金要求将会对金融机构的盈利能力造成影响，这一可能性目前正在导致市场上出现某种不确定性。”
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，与伦敦保险集团RSA Insurance Group Plc相关的信用违约掉期上升4个基点，至43个基点，原因是英国保险商协会(Association of British Insurers)此前表示，英国保险业可能被迫筹募最多700亿英镑(约合1130亿美元)的新资金，才能达到欧盟新监管条例的要求。
　　与此同时，保护公司债免于违约的成本也有所上升。摩根大通定价显示，Markit iTraxx Financial Index指数的公司债信用违约掉期上升17个基点，至635个基点。该指数用于追踪44家拥有高收益信用评级公司债的公司。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。长久以来，持有金融资产的机构始终面临一种潜在的危险，这就是债务方可能出于种种原因不能按期支付债务的利息，如此一来，持有债权的机构就会发现自己所持的金融资产价格贬值。如何“剥离”和“转让”这种违约风险一直是美国金融界的一大挑战。(唐风)

