收益率逆势下滑 美国国债冷对复苏
　　曹金玲
　　即便是全球经济复苏的乐观预期不断升温，欧美主要国债收益率仍然出现下滑迹象，债券市场对经济前景正显得“冷静”。
　　收益率逆势下跌
　　截至昨晚记者发稿，美国两年期国债收益率报0.92%，创下7月以来的最低水平。而8月7日，该收益率曾触及1.36%高点。8月26日至今，美国两年期国债收益率已经从1.04%的水平下跌了12个基点。
　　欧洲的情况也是如此，英国两年期金边债券收益率上周跌至0.828%低点，德国两年期国债收益率上周也下滑0.12个百分点至1.25%，尽管德国政府报告显示二季度经济退出全球衰退。
　　事实上，从美联储主席伯南克8月21日发表对经济的乐观言论推升国债收益率之后，美国国债收益率至今震荡走低。而欧洲央行行长特里谢之后也指出，欧元区经济正走出“自由落体式下滑”，但复苏之路“非常崎岖”。
　　债券投资者显然比股票投资者更为悲观。
　　根据美林编制的数据，国际国币基金组织(IMF)上周表示全球经济复苏将比预期更快之后，投资者却把政府债券收益率推至4月份以来最低水平。该指数追踪了全球范围约15.4万亿美元债券。
　　The Baker Group Ltd。合伙人Jeffrey Caughron指出，债券市场并不像一些投资者那样对经济复苏深信不疑，消费者的杠杆作用会拖累经济增长，使得通胀水平保持低位，而利率水平也会相对很低。
　　根据美林证券的数据，所有到期的政府债券收益率平均值为2.27%，低于6月8日的年内最高点2.62%。债券价格的下跌正在帮助固定收益投资者重新获得收益，6月份以来的投资回报已有2.14%，而1到5月份则亏损约1.54%。
　　“冷对”经济复苏
　　现在债券投资者的疑虑在于，经济好转的情况还不足以敦促中央银行在短期内“动手”加息，就连奥巴马政府也预计美国一季度失业率会攀至10%以上，加上“旧车换新”计划的结束可能又会将消费状况打回原形。
　　汇丰控股的固定收益策略师表示，国债收益率的下跌，已经暗示了一个月前升温的央行加息预期正在淡去，主要央行可能不会那么早采取升息措施。该行全球固定收益策略师Andre de Silva认为，全球央行还将维持相当时间的低利率政策。
　　更有分析人士指出，债券市场的走势或许暗示着，美国当局采取的救市措施还不足够，失业率继续攀升的预期仍会冲击消费，而消费在整个美国经济活动的占比高达七成左右。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)的基金经理Mihir Worah也认为，对于经济是否确实走出衰退并不十分肯定，关键问题在于，一旦政府撤回种种激励措施，消费者是否还能产生足够需求？这一点至今令人怀疑。
　　最新利率期货的数据显示，交易商认为美联储在明年3月份前加息的几率不到一半；而就在两个月前，市场认为美联储至少调升基准利率至0.5%的几率超过70%。欧洲方面，交易商预期欧洲央行在今年年内都不会动手升息。
　　当然，也有人对经济状况相对乐观。上周的数据显示，美国和欧洲的房屋销售、耐用品订单、商业信心指数等都好于预期。F&C资产管理公司欧洲国债主管Michiel de Bruin表示，如果这样还认为经济适度复苏尚未来到，未免显得过于悲观；只要失业率情况也好于预期，则就是更好的消息。在此情况下，政府债券未来将难以获得持续反弹。
　　目前根据彭博社的最新调查中值，美国两年期国债收益率将在年底前到达1.32%，10年期国债收益率则上升到3.87%，仍低于10年期国债收益率过去20年的平均收益率5.63%。

