德政府将第四季政府债券发售规模下调22%
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国政府周四称其已经将第四季度的政府债券发售计划的规模下调了22%，原因是政府的融资要求有所下降。
　　德国联邦金融局(Federal Finance Agency)周四发表声明称，第四季度德国政府将发售590亿欧元(约合870亿美元)的政府债券，其中包括330亿欧元(约合485亿美元)的国债，以及260亿欧元(约合382亿美元)的短期国债，后者是指到期时间为12个月或以下的政府债券。
　　德国联邦金融局曾在3月份称，预计政府将在第四季度发售760亿欧元(约合1114亿美元)的政府债券。该局在网站上称：“这一政府债券发行计划规模的调整是基于融资状况改善和金融市场稳定基金(Financial Market Stabilisation Fund)借款要求下降的基础而作出的。”
　　德国政府今年原计划发售3460亿欧元(约合5073亿美元)的政府债券，较2008年的2000亿欧元(约合2933亿美元)增长57%，创下有史以来的最高记录。在下调第四季度发售规模以后，今年全年的政府债券发售规模将下降至至3290亿欧元(约合4823亿美元)，但仍将创下历史新高。
　　联邦金融局还称，德国政府在第四季度赎回的政府债券总额将为690亿欧元(约合1212亿美元)。
　　欧洲政府债券今年的发售规模已经创下了有史以来的最高水平，并正显示出帮助欧元区经济走出二战以来最严重衰退的迹象。据德国经济研究所(Ifo Institute)今天早些时候公布的报告显示，德国9月份的Ifo商业信心指数上升至12个月以来的最高水平。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的固定收益策略师戴维·舒尔茨(David Schnautz)称：“预期中的融资需求高于实际需求，这使得联邦金融局有更多余地缩减政府债券的供应量。政府大幅削减短期国债发行量的作法十分正确，原因是短期国债的发行市场已经非常拥挤。”
　　据德国报纸Tagesspiegel昨天报道，德国央行行长埃克塞尔·韦伯(Axel Weber)称，德国经济今年将下滑5%，明年则将复苏。(唐风)

