中投或考虑投资美国房地产
　　本报讯 据知情人士透露，中国的主权财富基金正在寻求投资美国的房地产，包括可能通过美国政府的一项计划收购陷入困境的抵押贷款证券。
　　由于全球金融危机，中投公司在2008年的大多数时间一直按兵不动，而目前，中投正在积极配置资金。去年底时，中投共有近3000亿美元的资金。与此同时，全球各地房地产价值的下跌也为现金充裕的买家创造了机会。
　　显示中投对海外房地产投资的兴趣正在日益增加的迹象是，中投最近投资了澳大利亚大型房地产信托基金Goodman Group，还购买了Songbird Estates PLC的股份，后者是伦敦开发商Canary Wharf Group的主要股东。
　　此外，据知情人士透露，中投已承诺向摩根士丹利的全球房地产基金投资约8亿美元，这家基金计划筹资50多亿美元，投资于全球房地产。
　　不过，中投和其他主权财富基金投资于美国房地产都面临着相当大的障碍。上海咨询公司Z-Ben Advisors执行董事麦克尔·麦考马克表示，为了将风险降至最低，中投公司在美国地产市场的初期投资将会通过美国基金管理公司进行，随后持有基金的少数股权，而不是直接投资地产领域。
　　目前还不清楚中投计划向美国地产市场投资多少资金。但麦考马克预计，如果中投希望通过增加地产敞口，真正实现投资组合的多样化，可能需要在未来1年半时间内拿出40亿~100亿美元投资全球地产市场。(金霁)
　　新闻链接
　　银河证券划转中投管理
　　据新华社电 中国投资有限责任公司8日宣布，中央汇金公司控股的中国银河金融控股有限责任公司及其控股单位中国银河证券股份有限责任公司党的关系和领导班子管理已由中国证监会划转中投公司。
　　中投公司表示，此次划转实现了管人、管事、管资产的统一，既有利于国有资产的保值、增值，也有利于促进银河金控、银河证券的长远发展。

