德政府：RHJ修改后要约出价过低 仍支持麦格纳
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国政府周三称，布鲁塞尔投资公司RHJ International修改后的欧宝(Opel)部门要约出价过低，并重申仍旧支持由加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)收购该部门。
　　德国政府的一位匿名官员今天在柏林表示，RHJ International修改后的3亿欧元(约合4.27亿美元)的现金要约出价过低。
　　通用汽车欧洲公司驻苏黎世的发言人卡琳·赫基什内尔(Karin Kirchner)称，通用汽车仍在与欧宝交易的相关各方进行谈判，但拒绝透露更多信息。麦格纳国际发言人也尚未就此置评。
　　欧宝监事会联席董事长兼劳资会议主席克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)则在今天发表电子邮件声明称，RHJ International的新要约只是一种“打广告式的小花招”和“冷笑话”。他认为，RHJ International降低对德国政府的贷款担保要求意味着它将削减更多的员工成本，或是计划部分出售欧宝部门的资产。
　　RHJ International周二称，该公司已经对其收购通用汽车旗下欧宝部门的要约进行了修改，要求德国政府为这项交易提供32亿欧元(约合45亿美元)的贷款担保，而不是此前要求的38亿欧元(约合54亿美元)。此外，该公司还将把欧宝要约中的现金部分从原定的2.75亿欧元(约合3.91亿美元)增加至3亿欧元(约合4.27亿美元)，并预计将在2013年偿清政府贷款，而不是此前预计的2014年。
　　RHJ International发言人丹尼斯表示，该公司修改后的要约将“不会以欧宝部门的未来投资为代价”，并表示新要约的条款使其具备了“优化的结构”。
　　此前，德国政府已经向欧宝部门提供了15亿欧元(约合22亿美元)的贷款，以保证该部门的债务偿还能力。现在，德国政府正在推动通用汽车接受麦格纳国际牵头的投资者团体所发起的要约，并表示将为其提供45亿欧元(约合64亿美元)的贷款担保。
　　上个月曾有消息人士称，通用汽车的顾问公司正建议董事会放弃在德国政府支持下出售欧宝部门的交易，转向欧洲其他国家的政府以寻求支持，来保留对欧宝部门的控制权。(唐风)

