美国财政部：市场脆弱可能需要TARP延期
　　新浪财经讯 北京时间9月25日上午消息，据国外媒体报道，美国财政部负责金融稳定事务的助理部长、7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP”)负责人赫尔伯·埃利森(Herb Allison)周四表示，美国金融体系依然十分脆弱，政府可能有必要延长TARP计划至2010年。
　　埃利森称，目前美国的信贷和证券化市场尚未复苏，美国财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)在决定是否延长TARP时将充分考虑这些因素。
　　埃利森在参议院银行委员会(Senate Banking Committee)作证时说：“很多美国人仍在担心自己失去房屋、失去工作。美国经济许多领域已经有了很大改善，但是在经济复苏方面我们还有很长的路要走。”他称，美国经济复苏的进程仍旧十分脆弱，因此政府不能停止所有的扶持性措施。
　　根据规定，政府应在今年12月31日停止TARP计划，但财政部有权将这项计划的期限延长九个月，至2010年10月3日。
　　埃利森还指出，美国政府推出的这一7,000亿美元救助计划对经济复苏发挥了关键作用，并将继续发挥重要作用。
　　埃利森在作证时还称，TARP是一项“应对重大金融危机的紧急举措”，财政部将尽快退出对银行、保险公司和汽车制造商的扶持。他同时承诺，政府将继续做为受救助企业的被动大股东，只会就董事会及管理层问题行使投票权。
　　在听证会上，共和党议员表达了对延长TARP计划至2010年的担忧。他们担心一旦这样做将会使政府对美国企业的援助被视为在美国经济遇到危机时的必然举措，并进一步增加美国的债务。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

