福特丰田本田8月美国销量增长 通用下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，各大汽车制造商周二公布了8月份在美国汽车市场上的销售量报告。报告显示，福特汽车、丰田汽车和本田汽车8月份的美国汽车销售量增长，通用汽车、克莱斯勒集团和日产汽车的销售量则有所下滑。
　　数据显示，福特汽车8月份在美国汽车市场上的总销售量同比增长17%，丰田汽车同比增长6.4%，本田汽车同比增长9.9%；通用汽车8月份的总销售量同比下滑20%，克莱斯勒集团同比下滑15%，日产汽车则同比下滑2.9%。
　　福特汽车8月份在美国市场上的汽车和卡车总销售量(含沃尔沃品牌在内)为182149辆，较去年同期的155690辆增加17%，但低于分析师此前预期；丰田汽车总销售辆为225088辆，本田汽车161439辆。日产汽车减少至105312辆，通用汽车减少至245550辆。
　　数据显示，8月份美国汽车业总销售量同比增长1%，至126万辆；经季节调整后的年率总销售量为1410万辆。经季节调整后的年率销售量是用于衡量大件商品需求的重要指标，广受业界关注。
　　此前调查显示，根据接受调查的10名分析师的平均预期，在美国联邦政府“旧车换现金”计划(Cash for Clunkers)的提振下，美国8月份经季节调整后的年率汽车销售量可能会上升至1430万辆，创下自2008年4月份以来的月度最高水平。
　　分析师此前预计，克莱斯勒集团8月份经季节调整后的年率销量将同比下滑5.5%，通用汽车预计将同比下滑16%，日产汽车将同比下滑8.8%，本田汽车则将同比增长3.2%。经季节调整后，丰田汽车8月份的年率销量增长10.5%，高于分析师预期的增长8.9%。
　　此外，韩国最大汽车公司现代汽车今天也公布了销售量报告。报告显示，8月份现代汽车在美国市场上销售量同比增长47%，至60467辆，创下有史以来的月度最高销售量。日本富士重工(Fuji Heavy Industries Ltd)旗下汽车部门斯巴鲁(Subaru)的销售量则同比增长52%。(唐风)

