三大风险继续笼罩全球经济
　　财政恶化、资产贬值、通货紧缩
　　证券时报记者 伍起
　　本报讯 瑞士再保险公司昨日发布的报告显示，财政状况的日益恶化、资产价格持续贬值、通货紧缩等风险，有可能在2009年影响着全球经济。
　　这份由瑞士再保险、沃顿商学院风险中心、苏黎世金融服务公司和花旗集团联合撰写的《2009年全球风险》报告指出，2009年全球风险包括财政状况恶化，资产价格进一步下跌，气候变化导致的资源相关风险加剧以及全球治理体系未能缓解全球风险。
　　报告认为，财政状况的日益恶化正成为主要风险之一，目前美国、英国等均已出现巨额财政赤字，在许多国家，政府投入巨大支出用于援助金融机构和支持经济增长，使得已岌岌可危的财政状况进一步恶化。对于工业化经济体而言，经济衰退加上人口结构变化而导致的健康和养老成本增加将给政府带来更加沉重的财政压力。
　　其次是资产价格持续贬值引发的恶性循环。尽管全球股市在极短时间内的平均降幅已超出50%，但是资产价值下跌、资产减记以及随之而来对金融机构资本充足率的压力和持续去杠杆化进程之间的恶性循环似乎并未被打破。目前，这一恶性循环正在影响着全球的制造业、服务业和众多家庭，而信贷紧缩已经严重抑制了经济活动，并导致信贷损失扩大。
　　瑞再认为，通缩正在取代通胀成为市场的主要困扰。《2008年全球风险》报告指出，能源和食品价格高企所产生的影响以及信贷的快速增长使得市场高度担忧通胀。但是一年后，金融行业的不确定性、资产价格下跌、信贷市场收缩、疲软的需求和不断上升的失业率可能导致螺旋式的通缩。
　　而从国家对资产泡沫和经济风险的暴露状况来看，瑞再认为，发展中国家和新兴市场国家面对经济和资产泡沫风险时存在集聚效应，但程度有所不同。其中，非洲国家的金融和实物资产相对较少，因此对资产泡沫的风险暴露程度较低，非洲国家的整体经济风险事实上很低。相反，东亚暴露于经济和资产泡沫风险程度却较为严重，事实上，东亚的整体风险暴露程度与日本和美国类似。大多数亚洲经济体都会受到中国经济的影响，同时亚洲国家还受到油价、美元汇率波动以及全球化受阻等相关风险的影响。其中，后者对香港和新加坡等小型开放经济体的影响尤为严重。

