美国8月工业产值环比增长0.8%
　　【MarketWatch华盛顿9月16日讯】北京时间9月16日晚间消息，美联储周三在华盛顿表报告称，美国8月工业产值增幅超出预期，从另一个侧面证明了制造业复兴将帮助美国经济走出70余年来最严重的经济衰退。
　　美联储报告表明，经过季节性因素调整之后的美国工厂、矿业及公用事业行业8月份总产值环比增长了0.8%，超出市场预期。7月份工业产值增幅被修正为增长1%。此外，今天美国劳工部报告称美国8月消费者价格指数(CPI)环比增长了0.4%、同比下降了1.5%。
　　今天公布的这些数据进一步证明了美联储主席本-S-伯南克(Ben S. Bernanke)关于美国经济衰退可能已经结束的观点。通货膨胀压力轻微，意味着央行货币政策制定者在下周议息会议上可以继续将基准利率维持在历史最低水平，使全球最大的经济体能够继续获得回复经济增长动力的时间。
　　在美联储公布8月工业产值报告之前，Janney Montgomery Scott LLC机构驻费城首席经济学家、固定收益策略师盖伊-勒巴斯(Guy Lebas)表示，“美国制造业状况正在好转。我们已经看到企业开支强劲回升，而且越来越多的企业都在增加资本商品投资。”
　　据此前接受彭博新闻社调查的75位经济学家平均预期中值，美国8月工厂产值将环比增长0.6%；预期范围从下降0.3%到攀升1.5%不等。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将环比增长0.5%。
　　美联储将7月工业产值增长率从上次公布的增长0.5%修正为增长1%。
　　报告表明，今年8月份美国工业行业的产能利用率从7月份的69%攀升至69.6%。此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国8月工业产能利用率将为69%。
　　制造业大约占到美国经济比重的12%。经济学家通过追踪工厂产能利用率来估算制造业利用现有资源生产产品的能力。产能利用率处在较低的水平，意味着工业企业不必在消费者需求回升时增加新的设备投资来提高产量，避免出现推动价格攀升的生产能力瓶颈。
　　此外，今天美国劳工部的报告也表明，今年8月份扣除食品与能源成本之后的所谓核心CPI环比增长了0.1%，符合市场预期；8月份的核心CPI同比增长了1.4%，为2004年2月以来最小年增幅。
　　美国制造业的产值大约占到工业产值的80%。今年8月份美国制造业产值环比增长了0.6%；7月份的此项数字环比增长了1.4%。今年8月份美国汽车及汽车零部件行业产值环比增长了5.5%；7月份该行业产值环比飙升20%，原因是通用汽车公司(General Motors)与克莱斯勒集团(Chrysler)摆脱破产境地之后大量增加汽车产量——此前两家公司曾大量削减汽车产量。
　　奥巴马政府实行的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers program)”推动了美国8月份汽车销售大幅增长，导致经销商的车辆库存减少、消费者需求增加，使美国汽车制造商很有可能继续增加产量。
　　尽管旧车换现金计划已在上个月结束，但根据汽车行业协会公布的数据，该计划刺激了大约70万辆车辆销售，而且8月份的轿车与轻型卡车销售环比增幅创造了近8年来新高。
　　美联储今天的报告表明，美国公用事业行业8月份的产值环比增长了1.9%。包括石油开采行业在内，8月份的采矿业产值环比增长了0.5%。
　　扣除汽车行业产值不计，今年8月份美国制造业产值环比增长了0.4%。商业设备行业产值环比增长了0.6%。计算机及电子产品行业产值环比下降了0.8%。
　　包括汽车、家具激电子产品在内，8月份的耐用消费品行业产值环比增长了2.1%。

