美旧车换现金计划已支付17%交易商补贴申请
　　新浪财经讯 北京时间9月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国政府的一名官员周四称，在联邦政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划终结九天以后，交通部官员目前已经对17%的交易商补贴申请进行了还款支付，并正在聘用更多人员来处理有关这项计划的文案工作。
　　这位拒绝被具名的美国交通部官员透露，在“旧车换现金”计划所生成的将近70万桩汽车销售交易中，交通部已经批准了12万份的交易商补贴申请，对其进行了大约5亿美元的还款支付。这名官员还表示，还款支付的速度正在加快中，预计从现在起到下周末为止的这段时间，政府将以每天大约1亿美元的速度进行支付。
　　该官员还透露称，美国交通部计划在9月30日以前支付所有合格的经销商补贴申请。
　　此前，美国交通部曾在上个月“旧车换现金”计划宣告终结以后表示，这项计划生成了将近70万桩汽车销售交易，而汽车经销商在最后期限以前提交的补贴申请总价值为28.8亿美元。
　　根据这项计划，如果驾车者以每加仑里程18英里(约合每升里程6.4千米)或以下的旧车换取每加仑里程至少22英里(约合每升里程7.8千米)以上的新车，则将可获得3500美元的补贴；如果新车的每加仑里程较旧车高出10英里(约合16千米)，则驾车者将可获得4500美元的补贴。这项计划已经在8月24日宣告终结。
　　在这项计划的支持下，美国8月份的汽车销售实现了自2007年以来的首次月度增长，其中以福特汽车、丰田汽车和本田汽车的增长幅度最高。但是，交易商则一直表示，由于政府迟迟没有向其支付补贴的缘故，它们正面临着资金不足的窘境。
　　俄亥俄州汽车经销商协会(Ohio Automobile Dealers Association)的顾问查理·霍华德(Charlie Howard)在昨天接受采访时表示：“在经销商的所有流动资金都流入联邦政府以后，经销商正面临着严重的资金问题。这项计划确实刺激了很多人为新车买单，但经销商也有自己要付的账单。”(唐风)

