瑞士银行业紧急建议客户抛售在美资产
　　殷赅
　　打击“避税天堂”动真格，美索要4450名瑞银美国客户信息
　　瑞士历史最悠久的银行——威戈林公司(Wegelin & Co。)这几日正在通知其一些富有的客户出售在美国的资产，或者转投别国的银行，原因是美国财政部已开始要求瑞士提供有在美纳税义务的客户信息。
　　瑞士联邦财政部8月31日称，瑞士联邦税务局当天收到美财政部国内收入署提出的行政协助请求，要求瑞士方面提供瑞银集团(UBS AG)4450名涉嫌逃税的美国客户信息。
　　据瑞、美双方8月19日达成的协议，瑞士方面将在收到美方请求后90天内作出提供500名客户信息的最终决定，在360天内作出提供其余客户信息的最终决定。
　　瑞士联邦财政部说，客户信息在被提交给美国财政部前，这些客户将获得通知，并有权向瑞士联邦法院提出上诉。
　　瑞士私有银行协会主席、威戈林公司的任事股东康拉德·霍姆勒(Konrad Hummler)表示，美方即将更进一步，要求瑞士方面提供瑞士银行业所有购买美国股票和债券并在美国有缴纳不动产税义务的客户资料。
　　“我们得出结论：(美方提交的请求)对我们的客户来说是个威胁，”霍姆勒说，“对我们银行来说也是威胁，因为我们是客户资产的受托者。因此我们建议他们，无论持有美国的什么证券，都卖了它们。” 但他说，他不会要求私有银行协会的每家成员都像威戈林公司那样做。
　　瑞银集团有约5.2万名美国客户。美国财政部国内收入署官员曾表示，除上述4450人外，瑞士银行的其他美国客户似乎没有违反美国法律。
　　美国此前提出，外国银行若想成为美国标准下的“合格中间机构”，就必须承担更多的报告与监管责任，甚至代表美国国内收入署扣下客户应向美国缴纳的税款。
　　霍姆勒认为，美方打击逃税的新规定意味着在美国只待了有限时间的人也可能要承担纳税义务，这给威戈林公司的客户制造了不可接受的风险，如果一位客户决定继续持有其在美资产，“那么最后他只能换银行。”
　　目前，要求瑞士方面提供银行客户资料的还有德国和法国。这两个国家也在加强对逃税行为的打击。
　　法国8月27日与瑞士签署了一项双重征税协议。法国预算部长埃利·沃尔特8月30日表示，法国已获得了3000名瑞士银行业客户的名单，这些人涉嫌在法国逃税，并且在瑞士均有3个或3个以上银行账户。
　　但霍姆勒说：“这不可能。美国想拿到4450人的名单都很费了一番工夫。法国人几天时间就拿到了3000人的名单？我不相信。但他们是不会放弃的。”
　　瑞士银行业管理着全球27%的私有海外财富，总额约为2万亿美元。威戈林公司成立于1741年，其客户资产共计200瑞士法郎(约合187亿美元)。

