全球航空公司今年亏损总额或达110亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据国际航空运输协会(International Air Transport Association，I.TA)周二公布公布报告称，全球各航空公司2009年的亏损总额可能将会达到110亿美元，较该协会在6月份作出的预期高20亿美元，原因是燃料成本上涨，且航空运营商的运费及来自于货运业务的收入下滑。
　　国际航空运输协会在周二于华盛顿公布的报告中预测称，明年全球各航空公司的亏损总额将为38亿美元，“运输量将会恢复增长，但增长的幅度有限”，这是该协会第一次对2010年的全球航空公司业绩作出预期。
　　报告还显示，预计2009年全球各航空公司的营收总额将为4550亿美元，较2008年下滑15%；今年的乘客载运单位收益(Passenger Yield)将同比下滑12%，高于6月份预测的同比下滑7%。乘客载运单位收益即每英里的平均运费。
　　预计欧洲航空运营商2009年的亏损总额将为38亿美元，较6月份的预期高出一倍以上；北美运营商2009年的亏损总额预计为26亿美元，同样较此前预期高出一倍以上。
　　该协会还预测称，原油的平均价格预计要比6月份的预期高出每桶5美元，从而给航空业增加90亿美元的额外支出。此外，优质乘客的数量预计将会下滑20%，而这一部分客户所支付的运费较高。
　　国际航空运输协会的这一预测暗示，虽然有迹象表明许多国家的经济正开始恢复增长，但经济状况的改善向航空业的渗透速度可能会较为缓慢。目前，受头等舱和商务舱客流量下滑的影响，航空公司正纷纷采取裁减员工等措施来加以应对。
　　国际航空运输协会理事长乔瓦尼·比西尼亚尼(Giovanni Bisignani)发表声明称：“全球经济风暴可能正在减弱，但航空业还没找到自己的‘避风港’，危机还在继续。”他在一次新闻发布会上表示，航空业收入下滑的趋势“令人震惊”，其跌幅将创下该协会65年历史上的最高水平。(唐风)

