美FDIC或动用财政部信贷额度修补担保基金
　　新浪财经讯 北京时间9月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)周五称，该公司正在考虑动用美国财政部的信贷额度，原因是今年截至目前为止美国已有92家银行破产，导致该公司的担保基金资产大幅缩水，目前该公司正在审视各种能修补这一基金的方法。
　　贝尔在今天于乔治敦大学召开的一次会议上表示，联邦存款保险公司的董事会将就各种选择征求公众意见，其中可能包括向银行征收一项费用、发行债券或动用财政部信贷额度等。本周早些时候，国会议员曾强烈要求贝尔动用财政部的信贷额度。
　　贝尔称：“目前我们正在对所有各种选择进行考虑，其中也包括从财政部借款的选择。”今年5月份，美国国会将联邦存款保险公司有权动用的财政部信贷额度提高到了1000亿美元，临时信贷额度上限则为5000亿美元。
　　此前，联邦存款保险公司曾表示，该公司将根据美国各大银行资产的不同，向其收取不同的应急费用，来帮助重建该公司存款担保基金的现金储备。根据该公司上个月公布的报告显示，截至6月30日为止，用于向倒闭银行的存款人进行赔付的担保基金所持资金已经下降至104亿美元，创下自1993年存贷款危机时期以来的最低水平。
　　社区银行目前正在对联邦存款保险公司和美国国会进行游说，希望阻止该公司向银行征收更多费用来重建担保基金，称其已经在今年早些时候支付了应急费用，且目前正面临难以筹集资金的困境。
　　美国独立社区银行家协会(Independent Community Bankers of America)的总裁兼首席执行官Camden Fine称：“在我看来，贝尔宁可‘赴汤蹈火’也不愿动用财政部的信贷额度。”独立社区银行家协会一直反对联邦存款保险公司向银行征收费用来支持其担保基金，称此举将令小型银行背负上不公平的负担。(唐风)

