瑞士老牌银行Wegelin建议客户卖出美国资产
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士历史最悠久的老牌私人银行Wegelin & Co建议富有客户出售美国资产或转向其他银行，原因是担心美国政府的新规定将令持有美国资产的投资者背负上纳税义务。
　　Wegelin & Co的任事股东、瑞士私人银行家协会(Swiss Private Bankers Association)主席康拉德·哈姆勒(Konrad Hummler)表示，美国政府提议扩大对银行的上报要求范围，目标是那些有客户购买美国股票和债券的银行；此外，遗产继承人应承担规定的遗产税义务，而继承人有可能会继承美国股票和债券等此类资产，因此促使该行向其客户作出了上述建议。
　　哈姆勒在昨天于苏黎世接受采访时表示：“我们所得出的结论是，这对我们的客户来说是一个威胁。此外，这对我们银行来说也是一个威胁，原因是作为遗产的托管人，我们同时也是遗嘱的执行人。我们认为，这一问题令人感到不适，因此建议客户出售所有的美国证券。”
　　哈姆勒称，他计划在私人银行家协会今天召开的一次会议上提出上述议题，该协会的成员包括Pictet & Cie、Lombard Odier & Cie和Mirabaud & Cie等私人银行。
　　哈姆勒表示，他不会要求私人银行家协会的任何成员仿效Wegelin & Co的作法。Wegelin & Co成立于1741年，目前管理着200多亿瑞士法郎(约合187亿美元)的客户资产。
　　在瑞士银行(UBS)与美国政府达成和解，同意向后者提供4500名美国客户的身份信息以后，瑞士各大银行目前正在设法保护自身的保密原则。目前，瑞士各大银行管理着总额2万亿美元的客户资产，约合全球私人持有的离岸资产总额的27%。
　　瑞士政府和美国政府在8月19日各自发表声明称，瑞士银行已经与美国政府就该行帮助美国客户避税一案签署了正式的和解协议，将向美国政府提供4450名客户的个人身份信息，解决了双方之间六个月以来的纷争，这场纷争给瑞士银行业的客户保密原则带来了前所未有的压力。(唐风)

