信贷紧缩成美经济复苏绊脚石
　　市场普遍预期美联储本周将维持基准利率不变
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间22日，美联储开始为期两天的议息会议。尽管多项经济数据显示美国经济正在逐渐复苏，但市场普遍预计，美联储可能将继续等待更多经济复苏的证据，因此将维持原有利率不变。同时，美联储可能维持信贷紧缩有碍经济复苏的观点。
　　为应对金融危机和经济衰退，美联储在去年年底就把基准利率降至0至0.25%区间。虽然近期有越来越多的经济学家相信，美国经济已有所好转，并将在今年下半年恢复增长，但现在就谈“退出策略”还为时尚早，美联储仍将维持低利率以刺激经济复苏。
　　市场也正迫切等待美联储对经济的评估，并寻找何时加息的线索。不过有分析人士表示，即使今年下半年美国经济恢复了增长，但在2010年的增长幅度也不会太快，并且不足以带动就业市场的好转。而随着美国财政刺激政策效果的逐渐消退，明年上半年美国经济增长将再度放缓。
　　为避免日后通胀带来的重压，美联储也将考虑缩减旨在压制抵押贷款利率和鼓励银行自由放贷的相关举措力度。但分析人士指出，美联储公开市场委员会(FOMC)结束会议之后，可能维持其收紧银行信贷有碍经济复苏的观点。
　　数据显示，截至9月9日，美国银行业放贷已连续5周出现萎缩，其中美联储要求银行提高银行资本金以及收紧放贷标准成为主要原因。分析指出，如果银行信贷不能有效恢复，经济复苏速度就将慢于美联储的预期，甚至使美国经济再次陷入衰退，进而促使美联储延长零利率政策的时间。前美联储理事格莱姆雷表示，如果银行能够从私人资本那里募集到更多的资金并增加放贷，就能达到“皆大欢喜”的效果。但在此之前，美联储必须继续通过宽松的货币政策来刺激经济增长。
　　市场关注的另一个焦点，就是美联储是否决定延长1.45万亿美元抵押贷款相关债券的购买计划。由于该计划旨在刺激购买房屋债券，市场人士担心，如果美联储考虑结束刺激房地产市场的政策，好不容易才从谷底回升的美国房地产市场，可能再度受到冲击。
　　美国大型信贷机构Equifax本周一公布的数据显示，由于失业率不断攀升，美国房贷违约率再创新高。8月份美国住房拥有者中按揭支付违约一个月以上的比例为7.58%，而7月份该比例为7.32%。至此，美国房贷违约率已经连续第四个月出现上升，显示出美国房地产市场仍危机四伏。一些观察人士认为，如果美联储急于退出这项房地产救助计划，将给美国房地产市场带来很大的变化，美联储没有必要破坏现有的复苏势头。因此，美联储可能不会在原定的12月份就突然结束相关抵押贷款债券的购买，而是选择放缓购买的步伐，并延长购买时间。

