房地美：美第二季住房平均价格环比上涨1.7%
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)周二称，第二季度美国消费者利用房地美融资的抵押贷款所购买的住房平均价格环比上涨1.7%，且美国各州的住房价格均告上涨，这是两年以来的第一次。
　　房地美报告周二公布报告称，第二季度利用该公司融资的抵押贷款所购买的住房平均价格环比上涨1.7%、同比下跌6.7%；第一季度住房平均价格为环比下跌1.5%，同比下跌8.5%。
　　报告显示，在美国各州中，加利福尼亚、俄勒冈和华盛顿三个州第二季度的住房价格涨幅最高，较第一季度上涨3.2%，但较去年同期则仍下滑16%；马萨诸塞和新英格兰两个州的涨幅最低，较第一季度仅上涨0.5%，较去年同期下滑3.2%。
　　纽约、新泽西和宾夕法尼亚(即所谓“中大西洋地区”)三个州第二季度的住房价格较第一季度上涨0.6%，较去年同期则下跌3.7%。
　　房地美表示，在美国的大多数地区，住房价值仍旧维持在2004年的水平。
　　在经历了长达三年的下滑趋势以后，消费者需求已经重返美国住房市场。据今天公布的报告显示，7月份成屋销售数量的增长幅度高于此前预期，且创下了连续六个月增长的记录，使得有关住房市场正在趋于稳定的迹象得到了加强。
　　全美地产经纪商协会(NAR)在周二公布的报告中称，7月份未决住房销售指数环比增长3.2%，至97.6，创下自2007年6月份以来的最高水平，增幅则略低于6月份的环比增长3.6%。
　　房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克·诺塔夫特(Frank Nothaft)发表声明称：“房地美报告中住房价格增长率的上升与其他住房市场指标相符合。数据显示，第二季度美国住房销售量和单户型房屋营建数量均有所上升。”
　　地产经纪集团Realogy Corp旗下Better Homes and Gardens Real Estate部门的首席执行官舍瑞·克里斯(Sherry Chris)称：“我仍旧(对住房市场前景)持谨慎的乐观态度。”(唐风)

