巴菲特开始减仓的启示
　　有人总把巴菲特看作是“长期持股”而最终获得巨大收益的楷模，其实，你如果通读了至今唯一真实描写巴菲特财富人生的老巴传记《滚雪球》一书，你的看法可能就会改变。巴菲特长期持仓不动的股份，只占其总资产的很小比例，而且他在长期持股的公司都任着董事职位；巴菲特最大的资产投在中期投资——“布谷鸟叫” 之前买入，他认为股票高估时卖出；巴菲特还以少部分资产做短期的无风险套利。
　　而从巴菲特每次都能平稳渡过华尔街危机，并在每次华尔街危机的中途有资本抄半腰(老巴抄底儿，很少从二级市场直接买入，都是作为“救世主”，以“协议”形式向公司直接增资；巴菲特每次抄底后，美国股市都还会有一大截跌幅，故称其“抄半腰”)的经历看，巴菲特在危机前就退出二级市场并准备了足够的“抄底资金”。
　　巴菲特现在又开始逃顶了：8月末，巴菲特披露了自己卖出2%的穆迪公司股票(巴菲特之前是穆迪的最大股东)。不仅如此，巴菲特门下专做投资的公司Berkshire今年二季度末，卖出也大于买入，持有股票的仓位已经降低到五年多来的最低水平。(见本报今日金融版)
　　巴菲特不再买股了，开始卖股了，开始担心了，开始把资产转向了企业和政府债券。
　　不仅仅是巴菲特开始减仓了。2007年10月前提前减仓的内地唯一基金公司——上投摩根系基金，上周也把自己基金的仓位降到了75%左右的水平。
　　(成一言  新浪博客)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

