调查显示美国民众对医疗成本信心上升
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周一公布的汤森路透调查报告结果显示，担心无力支付医疗保健服务的美国民众人数减少，预计自身接受治疗的时间将因费用问题而被迫推迟的民众人数也有所减少。
　　这份针对3000名受访对象的调查显示，美国民众对其医疗保健服务支付能力的信心正在稳步上升，从今年3月份到7月份之间已经增长了12%。调查还显示，收入较高的人对其医疗保健服务的支付能力更有信心，拥有医疗保险的人对其支付能力的信心要远高于没有保险的人。
　　汤森路透旗下医疗保健及科学部门的首席研究官加里·皮肯斯(Gary Pickens)称：“这一调查结果与我们一直以来所见到的所有事情都相符合，小到病人出院的趋势，大到对医疗保健体系改革的观点，诸如此类。”
　　汤森路透基于对3000名美国消费者进行的电话调查而编纂了上述报告，调查内容包括这些消费者是否预计将在未来三个月中难以支付医疗保健服务、推迟或取消常规身体检查和诊断测试等。
　　报告显示：“最低收入人群的信心大约较平均值低20%，最高收入人群的信心则较平均值高出40%左右”，“拥有大学或以上学历人群的信心较平均值高出25%，拥有高中或以下教育程度人群的信心则较平均值低10%左右。”
　　此外，“拥有医保人群的整体信心较平均值高出10%左右，无医保人群的整体信心则较平均值低80%以上。”
　　皮肯斯还发表声明称：“许多消费者对医疗保健的乐观情绪都有所增长，但收入水平较高并拥有医疗保险的人群与没有医疗保险的人群之间对前景的展望有着明显的差别，这一差别应成为医疗保健专家和政策制定者所关注的重点内容。”
　　医疗保健体系改革是巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统的重要政策目标，而美国国会目前正在对几项法案进行研究，这些法案大多数都以改革医疗保险业为中心内容。(唐风)

