标普或下调5780亿美元公司债相关债券评级
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国信用评级机构标准普尔周四称，该机构可能会下调与公司债有关的5780亿美元债券的信用评级。此前，标准普尔已经在其评级方法中加入了更多的测试手段，用来反映这些证券在经济严重滑坡的形势下将会有怎样的表现。
　　标准普尔周四发表声明称，该机构可能会将大约4790“块”债务抵押债券(CDO)放入降级观察名单，原因是其对这些债券的评级方式发生了变动。声明表示，标准普尔将会在这些债券的评级模式中加入“补充性的测试”手段，这些手段此前已经用于模拟在债券违约率上升环境下的亏损几率。
　　标准普尔结构化信贷的全球首席标准官Henry Albulescu在声明中表示，这些变动“将能比仅使用模拟模型提供更加健全的分析”，此外还能“使投资者更加容易理解我们的评级和分析”。
　　此前，美国国会参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)等国会议员曾对标准普尔和穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)等信用评级机构对债务抵押债券等结构化债券的评级方式提出批评，称其在2007年初次级抵押贷款市场崩溃以前不久，错误地将次级抵押贷款债券评定为最高评级。
　　数据显示，自2007年初以来，全球各大银行及金融公司已经蒙受了总额1.6万亿美元以上的信贷损失和资本减记。
　　债务抵押债券又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。这一载体购入高收益债券、新兴市场公司债、国家债券、银行贷款或其他证券化产品，建立自己的资产池，经过结构化重组，将来自以上多个债务人的现金流转化成由一组分属不同的证券投资层级的新产品。(唐风)

