经济学家称住房市场数据表明危机好转
　　新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国研究公司MacroMarkets LLC的首席经济学家、耶鲁大学经济学教授罗伯特·席勒(Robert Shiller)称，自大萧条时期以来最严重的美国住房市场危机可能正在好转，原因是6月份美国20大城市地区中有18个地区的房价上涨、成屋销售上触两年高点且新屋销售连续第四个月增长。
　　席勒表示：“某些事情正在发生变化，这种想法无疑正在空气中传播。在经历了三年的滑坡时期以后，我们可能正在看到情况有所好转。”席勒和卫斯理大学经济学教授卡尔·凯西(Karl Case)共同负责编纂标普/凯西-席勒(S&P/Case-Shiller)指数。
　　据8月25日公布的标普/凯西-席勒住房价格指数显示，美国20个大城市地区中，有18个地区6月份的住房价格上涨，仅有底特律和拉斯维加斯两个地区的房价下跌。另据同日公布的政府报告显示，美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)的全美房价指数显示，6月份美国住房价格上涨0.5%，有5/9地区的房价上涨。
　　亚特兰大联储行长丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)在昨天发表讲话时称：“有关经济衰退最坏时期已经过去的证据正日益增加，经济正进入复苏的初级阶段。”
　　与此相比，政府其他官员则没有这么乐观。据美国白宫管理和预算办公室(OMB)在8月25日公布的年中经济回顾报告中预测称，今年美国GDP将下滑2.8%，高于该办公室在5月份预测的下滑1.2%；明年美国GDP将增长2.0%，不及该办公室在5月份预测的增长3.2%。报告还预测称，美国今年失业率将会激增至10%，下一财年的预算赤字将增加至1.5万亿美元，均高于奥巴马政府此前预测。(唐风)

