纽约联储行长：考虑缩减债券收购计划为时过早
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约联储行长威廉·杜德利(William Dudley)周一称，现在就谈论缩减美联储长期债券收购计划规模的问题还为时过早，原因是经济的复苏进程还很脆弱。
　　杜德利在今天接受CNBC采访时表示：“由于金融状况正在改善，而且这种改善似乎正在走上轨道，对有关债券收购计划的问题作出考虑是合理的。”他表示：“我的个人观点是，现在就撤回所有债券收购计划的想法还不那么成熟，原因是经济还没有以很快的速度增长，而失业率则仍旧处于很高的水平。”
　　杜德利的这一言论表明，联邦公开市场委员会(FOMC)委员之间产生了观点分歧。里奇蒙德联储行长杰夫里·拉克尔(Jeffrey Lacker)上周表示，美联储应考虑全盘撤回收购长期债券的承诺，其中也包括在今年年底以前收购1.45万亿美元抵押贷款机构债的计划。
　　杜德利还表示，他确信美联储有能力在经济复苏时撤回大规模的经济刺激性措施，而不会触发通胀上升的风险。他指出：“我们拥有用于管理资产负债表的工具，因此不会造成不良的通胀后果。”
　　去年12月份，美联储将其基准利率下调至接近于零的水平，并向金融系统注入了数千亿美元的资金来促进经济增长，原因是美国经济陷入了70年以来最严重的衰退。由于有迹象表明住房市场及制造业活动复苏的缘故，美联储此前曾在政策制定会议会后声明中表示，美国经济似乎正“趋于稳定”；但是，预计经济复苏的进程很可能将较为缓慢，且失业率还将在一段时间内维持较高水平。
　　过去一年中，美联储资产负债表的规模已经增长了一倍，至2万亿美元以上。根据美联储此前制定的计划，该行将收购由抵押贷款融资巨头房利美、房地美和吉利美所担保的抵押贷款债券，此外还计划收购最多3000亿美元的长期国债和2000亿美元的联邦机构债。(唐风)

