奥巴马将在20国集团峰会上承诺进行金融改革
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的一名高级助理官员称，奥巴马将在匹兹堡召开的20国集团峰会上承诺，美国政府会采取行动进行金融监管体系改革，并强调指出全球各国政府有必要在这一问题上展开合作。
　　奥巴马的20国集团峰会助理、负责国际经济事务的国家安全副顾问迈克尔·弗洛曼(Michael Froman)称：“此事十分紧急。”他还补充称，必须“在(20国集团的)管辖范围内采取一致性的措施”了来避免“竞次”(Race to the Bottom)，即打到底线的竞争。在这种情况下，金融业者会蜂拥进入监管较松的国家。
　　此前，奥巴马曾在本周一在华尔街发表了高调的讲话，试图为其修补金融业监管空白的方案注入新的活力。此前一直有批评言论称，2008年到2009年之间的市场恐慌状况正是由于监管空白造成的，并进而导致整个金融体系走到了崩溃的边缘。
　　弗洛曼还表示，20国集团将在匹兹堡峰会上谈判如何实现更加平衡的全球经济增长的问题。
　　民间经济学家曾经表示，储蓄率较高、经济增长速度较快的新兴市场国家与借款率和消费量较高的美国经济之间存在着不平衡的现象，从而为经济危机搭架了一个“舞台”。新兴市场国家的大多数剩余资金都投资到了美国市场上，压低了后一市场上的利率水平，助燃了住房市场泡沫，并导致这一泡沫最终破裂。
　　弗洛曼称：“我们希望与20国集团的其他成员国就建立一个平衡的、可持续的经济增长框架达成一项协议，并建立一整套政策、参数和进程，来就如何避免导致当前危机产生的经济不平衡状况的问题达成一致。”
　　弗洛曼指出，有关如何实现更加平衡的经济增长，以及如何实现确保问责制进程的谈论将一直持续到匹兹堡峰会前夕。此次峰会定于9月24日和25日召开。
　　20国集团一些成员国的领导人曾指责称，美国应为当前的全球经济衰退负责，并对美国政府加强金融监管体系的进展过于缓慢表示担忧。(唐风)

