麦道夫长岛滨海住宅将于本周被拍卖
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)名下位于纽约长岛的滨海住宅将于本周被拍卖，但这幢住宅可能会让许多将麦道夫视为“贪婪”与“挥霍无度”化身的人们感到失望，因为它并非很多人想象中的“宫殿式”豪宅。
　　这幢住宅的总面积为3014平方英尺(约合280平方米)，按超级富翁的标准来说，它就像是一栋农舍。房间里的陈设看起来已有几十年历史，其年代之久堪比麦道夫罗织的650亿美元“庞氏骗局”。这幢住宅没有车库，甚至没有步入式衣柜。
　　美国法警署(U.S. Marshals Service)已经在7月1日查封了这幢住宅，将在本周晚些时候对其进行拍卖，所得资金用于偿还在麦道夫案中受骗的投资者。此外，法警署还正计划寻求房产经纪商的支持，来帮助其出售原属麦道夫名下的一处位于纽约市曼哈顿的公寓，以及位于佛罗里达州棕榈滩(Palm Beach)的一处房产。
　　根据联邦监管机构官员在去年提交的预测报告，麦道夫称其曼哈顿公寓的价值为700万美元左右，而佛罗里达州房产的价值则大约为1100万美元。他还表示，纽约长岛滨海住宅是他在1979年买下的，当时的价值为300万美元左右。
　　联邦执法官员则认为，这幢滨海住宅的目前的价值接近于800万美元，至于麦道夫的恶名是会损害这幢住宅的价值还是有助于提高其价值，目前还很难说。
　　法警署执法人员约瑟夫·古乔内(Joseph Guccione)称：“我们的目标是尽快将这些住房放到市场上进行拍卖，以最小化它们在法警署库存中滞留的时间，以及最大化对麦道夫案受害者的回报。”
　　法警署副署长Roland Ubaldo则表示，麦道夫住宅中的家具及任何其他个人财产都将被拍卖，“从艺术品到麦道夫妻子露丝·麦道夫(Ruth Madoff)的鞋子”都不例外。
　　现年71岁的麦道夫在6月份被判监禁150年，目前已经入狱服刑。(唐风)

