美信用卡发行商下调信用额度
　　新浪财经讯 北京时间8月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，数百万美国人的信用卡额度已被下调，同时还有数百万人正面临着同样的命运，原因是贷款商正在为更加严格的美国个人消费者保护规定做好准备。
　　自金融危机于一年前加深以来，美国的信用卡公司已经关闭了数百万个非活跃账户、下调了信用额度并采取了提高利息的措施，目的是防止自身在创记录的贷款损失中受创。
　　分析师指出，这仅仅是美国信用卡业剧变的开端，而这一剧变的规模将会创下至少二十年以来的最高水平。根据瑞士信贷(Credit Suisse)分析师莫什·奥伦巴(Moshe Orenbuch)的预测，美国消费者的可用信用卡额度将在未来几个月中被下调20%左右，即1.2万亿美元。
　　奥伦巴警告称：“新信用卡法的规定可能导致信用额度进一步被下调。”
　　华尔街最著名、同时也是最悲观的银行业分析师之一梅里迪斯·惠特尼(Meredith Whitney)预测，到2010年底以前，未使用幸运卡额度可能将被下调2.7万亿美元，即50%左右。
　　多年以来，信用卡发行商一直以免年费和低利息来吸引借款人；而在以后的时间里，如果客户延迟还款或超出信用额度，则贷款商很可能将会提高这些费用。不过，奥巴马政府最近签署的一项新法律则要求信用卡公司必须在合同条款中就这些变动向客户发出警告。
　　从明年2月份开始，信用卡发行商还将在收取年费和提高利息的问题上面临更加苛刻的限制。由于无力增加收入来源的缘故，发行商担心会出现亏损，因此预计将会减少贷款。
　　KBW分析师Sanjay Sakhrani称：“截至目前为止，大多数信用额度的下调都来自于关闭非活跃账户，而我认为未来可能将更多地来自于活跃账户信用额度的下调。”他表示，预计未来信用卡公司将会清理更多客户，而不会冒上损失更多的风险。
　　许多信用卡公司也表示，预计它们将会在新的法律生效以前提高服务费和利息。(唐风)

