迪士尼CEO：收购Marvel对双方都有利
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体报道，迪士尼CEO兼总裁罗伯特·伊格尔(Robert Iger)周一表示，迪士尼以40亿美元现金加股票收购漫画书巨头Marvel Entertainment对两家公司都有利。
　　伊格尔说：“迪士尼的全球资产组合能够加强Marvel的能力，现在也是迪士尼收购如此有吸引力的公司的好机会。对于我们双方而言，40亿美元都是好价钱。”
　　根据交易条款，迪士尼将获得Marvel的5000多个漫画角色的所有权，包括钢铁侠(Iron Man)、蜘蛛侠(Spider-Man)、神奇四侠(Fantastic Four)与X战警(X-Men)等经典角色。
　　迪士尼表示，Marvel股东手中每股股票将获得30美元现金加0.745股迪士尼股票。按照上周五的收盘价计算，此项交易对Marvel的估值为每股50美元。
　　迪士尼称，双方董事会都已经批准了此项交易，但该交易仍需得到反垄断监管机构和Marvel股东的批准。
　　伊格尔还表示，收购Marvel并不意味着迪士尼将进行更多并购活动，而且迪士尼将继续强调Marvel的品牌名称，而不是以迪士尼的名字对Marvel进行重新包装。
　　伊格尔称，此项并购能够为迪士尼带来年轻男性受众群体。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

