G20接近达成协议 赋予发展中国家更多IMF权力
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，20国集团的两名官员周四称，该集团的领导人正接近于达成一项协议，内容是将国际货币基金组织(IMF)的更多权力赋予被判定为代表权不足的发展中国家。
　　这两位匿名的20国集团官员透露，在定于下周召开的匹兹堡峰会以前所进行的讨论内容主要为，将国际货币基金组织的5%“配额”从影响力不相匹配的国家转移到未被充分代表的发展中国家。国际货币基金组织的“配额”用于决定该组织成员国的投票权、财务义务及该组织贷款的可获得性。
　　本月早些时候，巴西、俄罗斯、印度和中国(以下简称“BRIC国家”)提议“大致根据各国在全球GDP中所占的份额”，将国际货币基金组织的7%“配额”转移给新兴市场及发展中国家。
　　华盛顿布鲁金斯研究所(Brookings Institution)的高级研究员埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)在接受采访时称：“BRIC国家整体感觉，它们需要大幅提高在国际货币基金组织中的代表权，这正是它们大幅提高在该组织中投票权的窗口。”
　　在今年4月于伦敦召开的20国集团金融峰会上，与会全球主要经济体同意将国际货币基金组织的资金规模扩大三倍，至7500亿美元。国际货币基金组织的主要职能之一是援助面临财务困境的国家，但该组织一直被批评为在当前信贷危机开始以前置身事外。
　　数据显示，中国目前已经超越德国，成为世界第三大经济体，其年度GDP总额为3.9万亿美元左右。目前，中国在国际货币基金组织执行理事会的决策进程中拥有3.7%的投票权；与此相比，沙特阿拉伯的年度GDP总额仅为中国的八分之一左右，却拥有3.2%的投票权。
　　美国曾在本月早些时候提议转移5%的国际货币基金组织“配额”，但并未明确倡议从代表权过量的国家转给代表权不足的国家。(唐风)

