欧盟拟成立监管机构监管金融业
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据媒体获悉的一份草案文件显示，欧盟委员会将会于本周提议成立几家金融监管机构，这些机构将拥有驳回国家监管机构决定等十分广泛的权力。目前，20国集团正准备采取措施来应付当前的全球金融危机。
　　这份日期标注为8月30日的草案文件显示，欧盟委员会将会最多创立三家欧盟监管机构(European Supervisory Authorities)，这三家机构将分别负责监管银行业、证券业以及保险和养老基金业，有权要求欧盟委员会驳回欧盟成员国的国家监管机构不符合其意见的监管决定。
　　文件显示：“欧盟委员会可能根据欧盟监管机构的意见或基于本身的观点来作出决定，要求各成员国的国家监管机构采取特定的行动，或是克制不该采取的行动。欧盟监管机构应拥有采纳旨在解决金融机构问题之决定的最终权力。”
　　这三家欧盟监管机构将拥有调查权和执法权，此外还可能将拥有“收取费用”的权力，它们将可与欧盟范围内的银行“压力测试”协调合作，并直接要求金融机构向其提供信息。草案文件显示，这三家监管机构的总部将位于伦敦。
　　据悉，欧盟委员会定于9月23日正式公布这项草案，在此以前仍有可能作出改动，最终版本必须获得欧盟27个成员国政府的批准，同时还需要获得欧洲议会的批准。欧盟委员会发言人奥利弗·德鲁斯(Oliver Drewes)拒绝就此置评。
　　欧盟委员会前法律服务部门负责人、现为英国高伟绅律师事务所(Clifford Chance LLP)律师的米歇尔·佩泰特(Michel Petite)称：“此举很可能会在20国集团召开匹兹堡峰会以前完成，表明各国政府将会采取强有力的行动。”
　　20国集团各成员国的领导人将在9月24日和25日召开峰会，就进行自二十世纪三十年代以来最广泛的金融监管体系全面整改计划的问题展开讨论，而上述三家欧盟监管机构将负责欧盟内部27个成员国之间进一步的协调沟通工作，以携手解决当前的金融危机，这一危机在一年以前雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)申请破产保护时达到顶峰。(唐风)

