美知名投资者罗斯：汽车供应行业仍需并购活动
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国亿万富翁、知名投资者威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)周四称，全球汽车供应商行业需要进行进一步的并购活动，并表示他正在寻找潜在的并购目标，至少会在欧洲市场上进行一桩并购交易。
　　罗斯表示，美国汽车供应行业“几乎还没能完成并购活动的一半”。他指出，通用汽车和克莱斯勒今年早些时候申请破产保护，对美国汽车供应行业造成了重大的打击，并表示他计划通过收购陷入困境的汽车供应商的方式来推动行业并购活动。罗斯以投资陷入困境的公司，并使其恢复增长而闻名。
　　罗斯称，他无意整体收购伟世通公司(Visteon Corp)或德尔福公司(Delphi Corp)等大型的已破产美国汽车部件制造商，但这些公司“可能会有一部分业务能与我们自己的业务相符合”。
　　最近几年以来，罗斯频频涉足汽车供应行业，曾通过将汽车零件供应商李尔公司(Lear Corp)和已破产零配件制造商柯林-艾克曼公司(Collins & Aikman)进行合并的方式，组建了国际汽车零部件集团(International Automotive Components Group)，该集团的全球年度营收为50亿美元。
　　罗斯在今天参加法兰克福汽车展时提及：“我们在欧洲的管理团队目前正在造访某些潜在的收购目标，并将于不久之后召开会议讨论这一问题。”他表示：“我们正在关注与自身目前业务有关的公司，不仅关注仪表板等内部配件业务，同时也关注外部配件业务。”
　　罗斯还表示，他希望美国联邦政府能重新激活“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划，这项总额30亿美元的计划起到了大幅提振汽车销售量的效果，但已经于8月份到期。罗斯称：“我希望看到美国政府能延长这项计划，不过我认为国会不太可能这样做，原因是政府已经向汽车业投入了大量的资金。”
　　此前，为了帮助通用汽车和克莱斯勒按照美国破产法第11章的规定进行破产重组，美国财政部已经向这两家公司提供了总额将近650亿美元的扶持资金。(唐风)

