奥巴马呼吁停止争论通过医改方案
　　新浪财经讯 北京时间9月10日上午消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马当地时间周三晚间(北京时间周四上午)在国会参众两院联席会议上发表演讲，称“争论的时间已经结束”，呼吁采取快速行动通过医疗改革方案。
　　在演讲中奥巴马说：“尽管医疗改革方案的实施会在未来十年产生约9千亿美元的花费，但这一数字要小于我们对伊拉克和阿富汗战争上的花费，也小于对美国富翁减免的那些税收。”
　　奥巴马表示仍然愿意听取各方不同的建议，但也同时强调不愿再浪费任何时间与那些把扼杀这项计划当作政治手段的人争论。
　　“争论的时间已经结束，现在是行动的时候了。”奥巴马说，“我不是第一个提出医疗改革方案的美国总统，但我决心做最后一个。”他说，数十年来医疗改革计划都以失败告终。现在我们已经被放到了历史的转折点上。
　　奥巴马详细讲述了一些美国公民的经历，由于被保险公司拒绝或拖延处理而产生的灾难性后果。奥巴说：“这是令人伤心的，是不应该存在的，在美国需要有人来改变这一切，这个人应该是我。”尽管在国会议员间存在根深蒂固的分歧，但总统的这一席话赢得议员全体起立报以掌声。
　　关于奥巴马医改方案，争论的焦点是医疗保险应由政府提供还是由私人部门运营。民主党自由派希望医疗保险由政府提供资金，认为保险公司苛刻的条款，使得很多有病史的人无法得到医疗保险。但共和党认为，政府提供医疗保险将造成不正常的市场竞争，违反了公平竞争的规律，因此应该由私营机构提供医疗保险服务。
　　奥巴马在演说中表示，他更倾向于一个介于民主党自由派和共和党两套方案的折中方案，即联邦政府和私营保险公司一起提供医保服务，共同竞争，为民众提供更多选择。奥巴马还称他愿意接受任何新的提议，只要提议能为医保消费者提供更好的选择。
　　奥巴马称他的全面改革法案能减少医保成本，提高医保服务，规范保险公司以更好地保护医疗消费者权益，并扩大医保覆盖率。奥巴马希望他的陈述能加快全面医保改革的进程。(兴亚)

