英首相布朗：G20将创建国际经济合作新体系
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，据国外媒体报道，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown )周四称，全球各国领导人将把20国集团机构化，使其成为整个世界的主要经济治理机构。
　　在飞往匹兹堡参加20国集团峰会以前，布朗参加了联合国大会在纽约召开的一次会议，并在会后的记者招待会上表示，根据从现在起建立的一个新框架，20国集团将会定期召开会议。他表示：“我们正在尝试做的事情是，在全球范围内创建一个国际经济合作的新体系。”
　　布朗指出：“此前从未真正建立过国际经济合作体系，而现在我们拥有了八国集团，并且还拥有了很多国际性的组织，这正是在国际经济合作方面取得巨大成功的良好时机。”
　　布朗称，英国商务大臣瓦德拉(Shriti Vadera)将会离职，转而担任20国集团主席的顾问，与即将在2010年接任该集团轮值主席国的韩国政府展开密切的合作。他表示：“瓦德拉在这一领域的专业知识十分丰富，没人比她更加适合这一职位。”在瓦德拉离职后，贸易大臣默文·戴维斯(Mervyn Davies)将接管她的职责。
　　布朗表示，20国集团领导人已经同意暂时维持经济刺激计划不变，这一点十分重要，原因是经济复苏的进程仍旧十分脆弱。他还指出，全球各国总共有价值7万亿美元的外汇储备“没有以建设性的方式加以利用”。
　　布朗称，他已经向国际货币基金组织(IMF)提出了建议，称其希望该组织推出一项担保计划，从而放宽一些国家积累外汇储备的需求，鼓励这些国家利用外汇储备为其本国经济提供支持。
　　布朗还将在匹兹堡峰会以前参加联合国安理会就核不扩散问题展开的会议。他表示：“我们将提议对伊朗进行更加全面、更加强硬的制裁。”此前有报道称，布朗与美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)之间的关系紧张，布朗对此表示，两人关系可在其共同目标及行为中得到验证。(唐风)

