克鲁曼：经济衰退可能触底 但复苏走势痛苦
　　中新网9月25日电  诺贝尔经济学奖得主克鲁曼在20国集团(G20)高峰会前夕表示，全球经济衰退可能已触底，但复苏走势将“缓慢且痛苦”。这位普林斯顿大学教授并说，“世界末日的到来似乎已被延后。”
　　据台湾《工商时报》引述外电报道，克鲁曼指出，全球经济看来并未跌入万丈深渊，但仍未脱离困境，前景“非常模糊不清”，原本可能出现的W型复苏恐变成U型复苏。
　　德国、法国与日本已在上一季步出经济衰退，为全球部份大型经济体已度过最糟时刻再添佐证。克鲁曼说，美国经济衰退可能已在7月底或8月结束。
　　克鲁曼对出口将带领全球经济复苏的可能性提出质疑。他说，“问题在于这是场全球性金融危机，除非我们找到另一个可向其出口的星球，才有可能靠出口来带动全球复苏。”
　　克鲁曼表示，虽然广大预算赤字可“拯救世界”于一时，“但对大多数人而言，情况将会变糟”。“政府能帮助我们应付危机，但他们背负的负债高到令人担心。”
　　尽管全球经济可能已触底反弹，但复苏力道仍微弱，还不到各国政府撤除振兴措施的时候。克鲁曼说，退场动作要等到产出缺口消除的明确讯号出现。
　　克鲁曼指出，一直是全球经济重要驱动力的美国消费者已精疲力尽。他预测美国失业率可能在2011年初前一路攀升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

