房产市场又现火爆 美新屋开工创10个月最快增速 
　　⊙记者 朱贤佳
　　房地产市场是美国经济此次陷入萧条的最主要推手之一，但最新数据显示，房地产市场又有再次恢复火爆的迹象。分析人士认为，最大的“萧条推手”一旦复活，很快又将推动美国经济实现复苏。
　　美国人口普查局周四上午公布8月份新屋开工数数据。经济学家们认为，8月份的新屋开工数会比6月份增长3.3%，折合成年率为60万套，创下2008年11月以来的最快增速。
　　据一些人估计，住房建造领域的勉强复苏可能足以为折合成年率的国内生产总值(GDP)增幅贡献多达0.5个百分点，这种情况可能本季度就会出现。
　　这将意味着经济形势发生了令人印象深刻的变化，在过去3年半中，住宅建造业的崩溃使每年的GDP增幅平均减少了近一个百分点。
　　说新屋开工数正在增长似乎显得有些滑稽，因为市场上的住房供应依然过剩，还存在大量“影子”存量房，这些住房或是最终将遭遇止赎，或者只是因房主等待房价上涨而暂时未在市场上挂牌出售。
　　但名为“高效经济”机构的首席美国经济学家谢弗德森说，许多未售出房屋可能面积太大，并不适合近几个月来推动住房市场回暖的首次购房者购买，这些人是在政府税收减免措施的鼓励下入市买房的。房屋建造商会盖一些中、小户型住房来满足这部分需求。
　　不过，仍然存在一些会限制住房市场活力的因素。房屋建造商们依然态度谨慎。全国住宅建筑商协会的最新调查显示，虽然他们的乐观度已有提升，但仍接近历史低点。
　　就算8月份新屋开工数实现预期中的增长，但仍将比上年同期低29%，比2006年1月创纪录的227万套低74%，那时正是住房市场泡沫达到最高潮的时候。
　　高盛的经济学家们在综合考虑了人口增长、库存和依然居高不下的房屋空置率等因素后估计，2010年的新屋开工数可能只有85万套，大约处于雷曼兄弟公司去年垮台前的水平。这意味着，住房建造商类股可能没有太大上涨空间。道琼斯美国住房建造总体股票市场指数目前已较去年11月份的低点上涨了一倍有余，接近雷曼兄弟公司破产前的水平。这也意味着，住房业对美国GDP的贡献率将是很小的。不过，这对经济复苏而言是个好的开始。
　　据CNBC电视频道16日播放的采访录像，“股神”巴菲特特别谈到住宅房地产领域的最糟糕时期已经过去，但商业房地产的影响还没有显现出来。他在采访中为美国经济把脉。巴菲特认为美国经济虽然并没有反弹，但经济已经好转，并预计经济不会出现二次衰退。

