G20匹兹堡峰会闭幕 奥巴马肯定四点成就
　　中新社匹兹堡九月二十五日电 (记者 孙宇挺)美国总统奥巴马当地时间二十五日在匹兹堡二十国金融峰会闭幕后举行的发布会上，对本次峰会的四点成绩予以突出肯定。
　　奥巴马说，今天，我们大胆协调行动，寻求经济复苏以及建立一个更加平衡、牢固和可持续的经济发展模式。
　　奥巴马特别提到了本次匹兹堡二十国金融峰会达成的四项共识，这些共识的内容也在会后发布的峰会《领导人声明》中被提及：
　　第一，经济恢复计划将继续推进，直到经济正式复苏和经济增长的新结构成型。他表示，各国协同的经济刺激计划在避免出现经济大灾难上发挥了不可替代的作用，我们将继续推进保证更多的人找到工作，在经济强劲复苏之后再考虑慢慢退出。
　　第二，我们将稳步推进建立新的金融监管体制，由此避免金融危机的再度发生。奥巴马列举了一系列金融改革措施以保证金融体系的健康和稳固，他表示，与老的金融体系相比，新的金融体系和过去有很大不同且更加稳固。
　　第三，我们同意逐步取消对矿物燃料的补贴，以便我们可以过渡到二十一世纪的能源经济，这项措施将在全球范围内逐步减少三千亿美元的燃料补贴。这项措施将提升全球的能源安全，对于清洁能源产业的发展，对于气候变化的威胁，都将有积极意义。
　　第四，我们同意改革全球经济治理机制，我们不能用二十世纪的机制旧瓶装二十一世纪经济发展新酒。所以我们要将国际货币基金组织中的一部分责任转移给新兴经济体，让他们在其中发出更大的声音。我们还将建立一个新的世界银行信托基金支持粮食安全和清洁能源。
　　奥巴马在发布会上赞扬了匹兹堡在此次峰会中的表现，他特别提出，二十一世纪经济繁荣的模式不是纽约，也不是华盛顿，也不是洛杉矶，而是这个经历过转型阵痛，最终从一个老的工业之城转变到一个未来工业之城的匹兹堡，她为二十一世纪经济发展树立了一个典型，也提醒我们未来繁荣的新模式。

