萨默斯：美国经济未来增长点还不明确
　　新浪财经讯 北京时间10月22日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)周三称，美国经济正在恢复增长，但目前还不清楚政府刺激计划到期以后美国经济的增长点将是什么。
　　萨默斯在周三召开的路透社华盛顿峰会上称：“毫无疑问，美国经济已经在第三季度恢复增长，而且增长率还不低，第四季度预计也将如此。”
　　但萨默斯同时指出，美国联邦政府总额7870亿美元的经济刺激计划以及公司重建产品库存的活动是推动美国经济走出衰退的“主要推动力”，“因此现在最为关键的问题仍旧是，推动美国经济持续增长的动力将是什么。不过，在经济刚刚开始恢复增长的时候，情况通常都会如此。”
　　大多数民间经济学家都认为，从2007年12月份开始的经济衰退已经在第三季度宣告结束，但他们在美国经济复苏之路的问题上则意见不一。一些经济学家认为，在个人消费者需求增长以及公司重新开始支出的帮助下，明年全年的美国经济都将以高于平均值的速度增长；但其他经济学家则担心，负债累累的美国家庭将继续保持谨慎支出的态度，尤其是在失业率接近于10%并很有可能继续上升的形势下更是如此。
　　萨默斯承认，失业率仍将在一段时间里维持较高水平，并表示美国经济不具备恢复快速增长的基础，“因此经济停滞仍旧将是一个中心问题”。
　　经济学家还指出，奥巴马政府可能就此采取何种措施的问题仍旧无法确定，尤其是政府预算赤字已经增长至占GDP总额10%水平，而且预计在未来几年中仍将维持在较高水平。萨默斯也对这些担忧情绪表示同意，并指出他“十分重视”有关政府负债的长期担忧。
　　萨默斯还表示，原油价格不会令美国经济复苏进程面临“出轨”的风险。在周三的交易中，纽约原油期货价格一度上触每桶81美元以上的一年高点。(唐风)

