澳法庭判决地方政府可向雷曼提出索赔
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一家为美国已倒闭投资银行雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产索赔案提供资金的公司周一称，澳大利亚的一家法庭已经作出判决，允许地方政府在澳大利亚本土及其他地方向雷曼兄弟提出财务索赔申请。
　　这家名为IMF (Australia) Ltd的公司今天表示，澳大利亚联邦法庭已经在上周五作出了判决，支持由市政委员会及其他地方政府机关提出的请求，为这些政府机构通过司法诉讼方式取回在雷曼兄弟破产案中所蒙受的损失放行。在雷曼兄弟破产以前，这些政府机构购入了由该公司所发行和代理销售的债务抵押债券，并因此蒙受了沉重的亏损。
　　债务抵押债券(CDO)又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。这一载体购入高收益债券、新兴市场公司债、国家债券、银行贷款或其他证券化产品，建立自己的资产池，经过结构化重组，将来自以上多个债务人的现金流转化成由一组分属不同的证券投资层级的新产品。
　　IMF (Australia) Ltd的投资经理Susanna Khouri称，法官的这一裁决不会给雷曼兄弟在全球范围内的其他许多投资者和债权人开创判例，这些投资者和债权人正在寻求从雷曼兄弟的资产托管人那里拿到数亿美元的赔偿金。Khouri表示：“这项裁决不会在澳大利亚法律的范围之外产生任何暗示，也不会成为雷曼兄弟在全球范围内其他债权人的判例。”
　　IMF (Australia) Ltd在向多伦多证券交易所(TSE)提交的简短声明中称，法庭否定了雷曼兄弟债务和解契约(Deed of Company Arrangement)的有效性，正是这项契约阻止市政委员会及其他地方政府机关向雷曼兄弟提出索赔申请。声明表示：“IMF (Australia) Ltd将为这些市政委员会及其他涉案各方提供资金，帮助其取回在投资由雷曼兄弟旗下机构安排、发行和促销的债务抵押债券时所损失的资金。”(唐风)

