美国房价能否持续回升
　　邹 蓝
　　美国媒体报道，周二公布的标准普尔8月份美国20大城市房价报告表明，美国20个大城市8月份房屋价格连续第三个月攀升，进一步证明美国经济复苏即将到来。
　　可是《纽约时报》不这么看。28日该报新闻“担心住宅销售遭遇新寒流”说，即便数据表明住宅价格连续升了三个月，人们还担心房地产市场今年冬天依然会遭遇严峻的考验。
　　人为把利息压低，加上政府的税务优惠在诱惑买房者，这两种优惠都快要取消了。违约以及销售业绩不佳在中高端房产市场越来越明显。百万计的家庭损失了许多资产，不得不在住了多少年的老房子里继续凑合住着，等于是住着英国维多利亚女王时代的债务监狱，这把整个市场的一大块冻结住了。
　　今年夏天，房地产市场终于开始稳定下来，而赶在今年11月30日之前享受税务优惠来买房的人群，把标准普尔住宅价格指数推高。MFR的美国市场首席经济师夏皮罗说，“前面将有许多麻烦”。而标准普尔指数事务副总裁梅特兰也表示说，“今年冬天才见分晓”。
　　房地产市场真正忙碌的部门是止赎业务。投资者和第一次买房的业主都忙着捡便宜。不过经济依然没有兴旺，估计房子被停供的事件将继续增加。未来几个月内影响房屋销售的另外一个因素，就是利率可能提高。联储已经停止了抵押担保的证券资产收购，利率可能会从5%提升到6%。由于担心房地产市场依然很脆弱，税务优惠期可能会有所延长。
　　与前期的狂泻而下相比，现在的回升幅度很小。价格从顶峰下降了1／3。在大多数城市里，现在的价格仿佛让人觉得房地产价格飙升从来没有发生过，现在的价格水平相当于2003年秋季的水平。有些城市甚至倒退到2001年，如克里夫兰。而底特律则回到1995年。
　　违约只是止赎的第一步。夏皮罗预计，还有原来能支付供房款的人，因为年景而无力支撑下去导致无法再供房子的人还会增加。他认为，最近公布的标准普尔指数是偏差而不是长期改善的开端。他评论说，如果房价再度下跌，哪怕幅度没有第一次那么大，对消费者信心和开支会产生严重的影响。
　　分析人士指出，美国就业未见改善，是影响市场和消费的最重要因素之一。美国达拉斯联邦储备银行总裁费希尔9月表示，美国经济因深度衰退已被严重削弱，故就业市场暂时不太可能复苏。美国企业靠削减成本，尤其是人力成本来量入为出。在无就业的增长模式下，美国就业前景并不乐观。这对房地产市场确实是一个继续的拖累。经济复苏依然缺乏足够的动力。

