美第三季止赎申请同比增23% 创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac公布报告称，第三季度美国止赎申请上升至历史新高，原因是贷款商从拖欠还贷的借款人那里收回了更多的房屋。
　　RealtyTrac报告显示，第三季度总共有937840幢住房收到了违约或拍卖通知，或是被银行收回，较去年同期上升23%；每136个美国家庭中就有一家收到了抵押贷款止赎通知函，创下自RealtyTrac从2005年1月份开始追踪这一数据以来的季度最高水平。
　　报告还显示，9月份共有343638幢住房收到了抵押贷款止赎通知函，创下第三高的月度水平，仅次于今年7、8两个月；与8月份相比，9月份收到抵押贷款止赎通知函的数量下滑4%，但与去年同期相比则上升了29%。
　　RealtyTrac称，第三季度银行收回的住房数量比上一季度增加21%；除两个州及哥伦比亚特区以外，其他各州的银行收回住房数量均有所增加。其中，内华达州每23个家庭中就有一家收到了抵押贷款止赎通知函，在各州中排名居首；该州共有47925幢住房收到了违约或拍卖通知，或是被银行收回，较去年同期上升59%。
　　南加利福尼亚大学拉斯科房地产研究中心(Lusk Center for Real Estate)负责人理查德·格林(Richard Green)在接受采访时称：“现在的问题是，优质抵押贷款也正在收到止赎通知函，人们正在丢掉工作。”
　　纽约证券公司Amherst Securities Group LP的分析师曾在9月23日称，收到止赎通知函房屋数量的增加意味着，美国住房的价格很可能将继续下跌。该公司的数据显示，目前有700万幢住房正处于丧失抵押品赎回权的某个阶段，或是很可能被银行收回，远高于2005年的127万幢。
　　以Diane Westerback为首的标准普尔分析师称，优质贷款及所谓“ALT-A”贷款的违约率正在加速上升，次级抵押贷款违约率的上升步伐则有所减缓。
　　所谓“ALT-A”贷款，是指在美国的按揭贷款市场中，除了信用等级较高的优质贷款市场以及信用等级较差的次级贷款市场，还存在一个介于二者之间的庞大灰色地带“ALT-A”贷款市场，它既包括信用分数在620到660之间的主流阶层，又包括分数高于660的高信用度客户中的相当一部分人。(唐风)

