美政府将公布针对大而不倒公司新战略
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据美国政府的一名官员周一称，奥巴马政府将在几天内公布针对大型金融公司的更加严厉的措施，强烈要求国会允许政府接管这些公司，并对其采取清理股东、驱逐管理层及重组债务等行动。
　　这名政府官员称，白宫的新战略旨在解决所谓“过大而不能倒闭”的问题，即市场认为某些华尔街巨头及其他金融集团的规模过于庞大，而且与政府之间存在着彼此联系的关系，因此政府永远不能允许这些公司倒闭。
　　该官员表示：“未来几天内，奥巴马总统将致信参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)和众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)，制定相关原则以指导这一进程。”
　　自资本危机去年开始以来到目前已经有一年多时间，但世界各国政府仍旧未能完全解决这一问题。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在几个月以前推出了全面整改金融监管体系的提案，目前正在推动国会通过这项提案。
　　市场预计，新的政府草案将采取比以前更加严格的立场，可能放弃此前允许政府对金融公司实施临时性拯救措施的内容。
　　美国货币监理署(OCC)署长、联邦存款保险公司(FDIC)董事会成员约翰·杜根(John Dugan)周一称，根据即将公布的最新战略，在政府推出刺激性措施来处理一家倒闭公司时，“更有可能由股票持有人和债权人来承担该公司的损失”。杜根表示，最新战略还必须具有灵活性，给政府以处理将倒闭非银行公司的选择。
　　此前，政府已经制定了解决不良银行问题的方法，即由联邦存款保险公司定期介入，接管及拆分这些银行。该公司主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)周一称，在成立一个强有力的问题解决机构来处理一旦倒闭可能威胁到金融体系稳定性的非银行不良公司的问题上，“增长中的一致意见”正在浮出水面。(唐风)

