美联储将加强对银行资金充足率监管
　　新华网华盛顿10月23日电 美国联邦储备委员会主席伯南克23日表示，美联储将加强对银行资金充足程度的监管，确保银行系统在困难时期也能保有充足的资本金。该举措被认为是银行“压力测试”向机制化的转变。
　　伯南克强调，“压力测试”在确保银行财务健康和建立信心方面有着积极效果，“鉴于压力测试所取得的成功，我们将对银行业更加频繁、广泛和全面地进行检查，借此评估银行机构的整体风险情况以及具体风险和风险管理等事项”。
　　对大银行进行“压力测试”是美国政府今年2月公布的金融稳定计划的内容之一，其目的是评估银行在面临更具挑战性的经济环境下的资金需求情况，进而判定哪些银行需要政府额外注资援助。美联储于5月公布了对美国19家最大银行的“压力测试”结果，其中有10家银行需要设法补充共计约750亿美元资本金，以应对经济衰退进一步加深的恶劣形势。
　　美联储官员表示，新举措与银行“压力测试”并非完全相同，也不会要求银行增加缓冲资本，但美联储会将“压力测试”的某些方法应用于对商业银行的定期检查。
　　伯南克表示，美联储加大对银行资本充足率的监管力度，是为了避免波及全球的信用危机再度上演。他还呼吁银行体系之外的金融公司也能加入被监管范围，以便控制全球金融系统的风险。

