世行行长：明年全球经济充满不确定性
　　世界银行行长罗伯特•佐利克2日表示，对世界经济而言，2010年将是具有“高度不确定性”的一年。
　　在伊斯坦布尔召开的世界银行年会吹风会上，佐利克说，金融危机急剧恶化的势头已经减弱，但现在宣布胜利为时尚早。对世界经济而言，2009年是“困难的一年”，2010年则是具有“高度不确定性”的一年。
　　佐利克说：“由于全球经济危机，世界各国尤其是低收入国家正受到出口萎缩、侨汇减少、旅游收入下降和投资下跌的影响。”他呼吁各国加强对低收入国家的援助。
　　佐利克表示，金融危机将改变世界经济力量的结构。最新预测显示，中国和印度正带领世界走出经济危机，“东南亚国家、拉丁美洲国家以及中东和非洲国家同样是世界经济复苏的引擎”。他认为，“不再依赖美国的多极化世界经济结构将更加稳定”。
　　在回答记者提问时，佐利克还表示，如果继续保持现有的低利率政策，东亚经济体在经历更快经济复苏的同时，将面临潜在的通货膨胀威胁。
　　在1日发表的《世界经济展望》报告中，国际货币基金组织(IMF)预测全球经济2009年收缩1.1%，2010年将增长3.1%。(记者李琦 马文博)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

