美国经济第三季度增长3.5% 为两年来最强表现
　　中新社华盛顿十月二十九日电 (记者 李静)美国国内生产总值第三季度实现百分之三点五的增长，止住了此前连续四个季度负增长的势头，预示着美国经济开始进入复苏阶段。
　　美国商务部二十九日上午公布的数据显示，今年第三季度美国按年率计算增长了百分之三点五，为二00七年十二月以来的最好表现，甚至超过了此前经济界预期的增长百分之三点三。
　　美国政府旧车换现金计划对经济增长贡献良多。在第三季度，消费者大宗商品购买额按年率增长了百分之二十二点三，为二00一年年底以来增长最快的一季。
　　与此同时，美国房地产市场今年夏季开始回暖，这一季度房屋工程消费额按年度增长了百分之二十三点四，也是自一九八六年至今增幅最大的一季。
　　此外，美国商品出口的大幅增长也拉动经济攀升。第三季度美国出口按年率增长了百分之二十一点四。
　　经济学家普遍认为，“久违”的经济增长表明美国已经“爬出”衰退深坑，虽然距离正常水平还有较长的距离。
　　各界最担心的问题是：当政府停止“慷慨”支出行为的时候，经济增长何以为继？很多经济学家认为，随着政府支出效应减弱，未来数月美国经济增长可能放缓，今年第四季度经济增长约为百分之二点四，而明年第一季度可能再次降至百分之一。
　　美国失业率居高不下是令各界担忧的另一大问题。美联储主席伯南克以及奥巴马的经济顾问曾多次警告，目前经济复苏的步伐仍不足以阻止失业率继续上升。美国政府将在下周公布最新的就业数据。而有专家预测，美国失业率可能在明年年中达到百分之十点五。(完)

