摩根大通：欧洲各银行或需额外筹资780亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，据国外媒体报道，摩根大通分析师预测称，德国商业银行(Commerzbank AG)、爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks Plc)、爱尔兰银行(Bank of Ireland Plc)和法国兴业银行(Societe Generale SA)等欧洲银行还需要进一步筹募总额780亿美元的资金。
　　摩根大通分析师基安·阿鲍侯赛因(Kian Abouhossein)和考马克·里奇(Cormac Leech)在一份客户报告中称，欧洲各大银行可能需要额外筹集380亿美元的资金，来回购政府所持这些银行的股份；此外还需要额外筹募400亿美元的资金，用于满足监管机构更加严格的资金要求。
　　上个月，20国集团领导人同意出台规定，要求银行持有数量更多、质量更高的资金，并为自身杠杆设定上限。摩根大通分析师称，监管机构可能会将欧洲各大银行核心一级资本率的下限设定为8%。一级资本率是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　根据摩根大通分析师的计算，在欧洲各大银行中，德国商业银行的资金赤字最高，为170亿美元；爱尔兰联合银行和爱尔兰银行很可能不得不分别筹募100亿美元和70亿美元的资金，而法国兴业银行则可能需要60亿美元的额外资金。德国商业银行是德国的第二大银行，法国兴业银行则是法国的第二大银行。
　　此外，意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)、意大利西雅那银行集团(Banca Monte Dei Paschi Di Siena S.p.A。)和德意志银行(Deutsche Bank AG)各自的资金赤字均为50亿美元左右。与此相比，汇丰控股(HSBC Holdings Plc)、瑞士银行(UBS AG)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)的过剩资金量最高。
　　分析师还称，780亿美元的资金赤字不包括苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)和劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)可能需要筹募的资金在内。分析师预测，这两家银行如果退出英国政府的资产保护计划(Asset Protection Scheme)，则可能需要总额670亿美元的资金。
　　分析师指出：“鉴于这些资金需求的强度，我们认为英国政府极不可能完全撤回资产保护计划。”(唐风)

