收盘：道指涨124点 纳指涨39点
　　新浪财经讯 美股在上周大幅下跌后周一强劲攀升，多宗并购消息令投资者对美国经济重拾信心。主要股指涨幅均超出了1%，结束了连续三个交易日下跌的势头。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了124.17点，报收9789.36点，涨幅为1.28%；纳斯达克综合指数上涨了39.82点，报收2130.74点，涨幅为1.90%；标准普尔500指数上涨了18.58点，报收1062.98点，涨幅为1.78%。
　　雅培(ABT)宣布将出价近70亿美元收购比利时化学品和药品公司苏威(Solvay)旗下的药品业务，以扩展其新兴市场的份额。《华尔街日报》在上周便披露了雅培将进行并购交易的市场传闻。雅培上涨了2.6%。
　　施乐(XRX)宣布已与总部设在达拉斯的Affiliated Computer Services (ACS)公司达成了并购协定，将以每股63.11美元、总计64亿美元的价格收购后者。施乐表示，预计这笔交易将提高公司在商业外包业务领域的市场份额。施乐下跌了14.4%，Affiliated Computer暴涨14%。
　　Fort Pitt Capital首席投资官查理-史密斯(Charlie Smith)指出，施乐能够进行收购说明信贷市场已经转好，施乐在今年三月或者四月期间便无法达成此类交易。
　　American Securities拟以每股38.00美元收购GenTek，这一出价较其上周五收盘价溢价41%。 
　　强生公司(Johnson & Johnson) (JNJ)表示，已经以3.018亿欧元(4.40亿美元)的价格购得荷兰生物科技公司Crucell (CRXL)大约18.1%的股权，较后者上周五收盘价溢价30%；如果两公司将要开发的流感疫苗达到目标，强生还将支付发展进度金费用和专利使用费。
　　思科上涨了4.4%，Barclays Capital分析师将调升了思科评级并预计电讯公司需求增长将使其营收有所提高。
　　市场成交较为清淡，纽约证交所总成交量从上周五的46亿股下降至38亿美元，创自7月10日以来最低成交量。成交量下降的一个原因是由于今日是犹太人的一个节日。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从上周五的3.32%下降至3.28%。
　　美元汇率涨跌互见，黄金价格走强。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了14.28点，收报613.22点，涨幅为2.4%。
　　德国DAX 30指数上涨2.78%，收于5,736.31点。法国CAC-40指数上涨2.3%，收于 3,825.00点。英国富时100指数上涨1.64%，收于5,165.70点。日本日经指数下跌了2.5%。
　　G20峰会已经结束，各国领导人未能深入探讨金融改革的具体细节，也没有制定未来数月及数年工作的具体时间表。花旗集团分析师在总结G20峰会时表示，“美国必须减轻国际失衡程度，欧洲必须加速发展，而亚洲必须减少储蓄。”这些分析师指出，G20峰会提出的唯一“硬性要求”似乎是各国向G20定期提交进度报告。
　　本周经济数据方面，市场将密切关注将在周五(10月2日)公布的9月非农就业人数与失业率数据，市场预计9月非农就业人数将减少17.5万人。在非农就业数据之前，美国将公布7月标准普尔/凯斯席勒美国20大城市房价指数、9月美国经济咨商局消费者信心指数等。
　　纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，收盘价逼近67美元/桶。上周重跌8%多的油价似乎暂时稳住了阵脚。油市临近收盘时美元汇率自日内高点回落。由于伊朗试射短程导弹，中东政治紧张局势升级。
　　新际集团(Newedge)商品衍生物销售经理长谷川宽(Ken Hasegawa)指出，中东地区石油供应的不确定性增长通常将推高油市价格，但他同时表示，就油价而言，“现在任何的上涨都颇为困难，主要原因是世界各地依然存在大量库存”。
　　纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨82美分，收于66.84美元/桶，涨幅为1.2%。盘中11月合约的最高值为67.54美元，最低为65.41美元。
　　今天美国未发布任何重要的经济数据，投资者都在等待明天将发布的七月份凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数和九月的消费者信心指数。

