传日本政府已提议降低日航债转股计划规模
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，日本政府所指定的复兴计划起草任务小组已经要求日本航空(Japan Airlines Corp)的主要债权银行免除部分贷款，并要求其考虑实施总额2500亿日元(约合27.6亿美元)的债转股计划，低于原本提议的3000亿日元(约合32.9亿美元)。
　　但据消息人士透露，日本航空的债权银行对这项最新的提议仍旧感到“不满意”，这些银行中包括按资产计算的日本三家最大银行，以及一家国有贷款机构。消息人士称，该计划的内容还很可能包括削减盈利表现不佳的航线，以及裁减数千名员工等。
　　消息人士称，债权银行表示，它们需要政府对其将采取什么措施来扶持日本航空的问题作出精确的说明。
　　日本政府官员正在推动日本航空与其债权人尽快达成协议，来增强该公司的财务状况。根据日本航空的预测，在截至2010年3月份为止的当前财年，该公司的日均损失将接近于190万美元。
　　日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)昨天表示，目前对日本航空来说“时间真的很紧张”，有关该公司重组计划的决定“很可能将在几天内作出”。日本国土交通相前原诚司(Seiji Maehara)则表示，该公司的重组计划草案将在月底以前提交，符合日本新政府此前所作出的承诺。
　　藤井裕久周二拒绝承诺政府将利用纳税人资金向日本航空提供新的扶持，不过他也承认，虽然日本政府的预算赤字正在上升，但复兴计划起草任务小组的各项重组提议一直都与纳税人有关。据消息人士透露，任务小组已经在周二向日本航空的主要债权人提交了修改后的计划。
　　按营收计算，日本航空是日本最大的航空公司，但由于全球商业和休闲旅游活动减少的缘故，该公司今年的业绩遭受了重创。虽然已经采取了旨在削减成本的措施，但在截至6月份为止的当前财年第一季度，日本航空的净亏损仍旧超过了10亿美元。(唐风)

