报告称美医疗保健体系每年最多浪费8000亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，据汤森路透周一公布的报告显示，美国医疗保健体系中的资金浪费情况正如巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统所说的一样严重，并指出奥巴马政府能通过修复某些最明显的无效率活动来支付其所提议的全面整改计划，从而防止体系出错和欺诈行为。
　　这份由汤森路透负责医疗保健分析的副总裁罗伯特·凯利(Robert Kelley)编纂的报告显示，美国医疗保健体系每年都要浪费5050亿美元到8500亿美元的资金。报告指出：“美国医疗保健体系确实正在浪费巨额资金，而减轻这一体系中资金浪费情况的机会很大。”
　　凯利发表声明称：“坏消息是，美国医疗保健体系每年都要浪费7000亿美元左右的资金，相当于美国医疗保健年度总费用的三分之一；好消息是，通过减少浪费行为的方式，我们能够在不影响医疗质量或可获得性的情况下降低成本。”
　　报告援引其他数十份研究报告的数据称：“与加拿大医院在收费和行政方面的季度平均预算相比，美国医院的相关预算支出接近前者的两倍。”报告还援引哈佛大学研究学者Steffie Woolhandler博士2003年公布的一份报告称：“美国医师平均每周有将近八小时的时间从事于文案工作，平均每人雇佣着1.66名办公室人员，远高于加拿大的水平。”
　　报告还显示，由于缺少普科开业医生的缘故，急救室的使用存在浪费现象。
　　报告指出，所有这些可能有助于解释为何美国民众的人均医疗支出高于经济合作组织(OECD)的其他成员国，且医疗支出在GDP总额中所占百分比在各成员国中处于最高水平。尽管如此，美国民众患有糖尿病、肥胖症和心脏病的人口比例仍旧高于经济合作组织的成员国。
　　国会参议院下属联合经济委员会(Joint Economic Committee)主席、参议院民主党第三号人物查尔斯·舒默(Charles Schumer)上周日称，参议院民主党领导人正接近于获得足够的支持票，以通过全面整改总额2.5万亿美元的美国医疗保健体系的法案。(唐风)

