经济学家称日本经济面临通缩风险
　　新浪财经讯 北京时间10月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济学家称，在经历了急剧的下滑以后，全球经济目前正在恢复增长，但日本经济则可能会因类似于以往的问题而无法追随这种趋势，那就是通货紧缩。
　　根据经济学家的预期，日本央行将在周五公布的半年期经济前景报告中预测，在截至2012年3月份为止的财年中，核心消费者物价指数将下滑至少0.5%，这意味着日本经济将陷入三年的通缩期。日本央行此前预测，当前财年的核心消费者物价指数将下滑1.5%，下一财年则将下滑1%。
　　经济学家认为，日本经济短期内几乎没有进入通缩螺旋的风险。所谓“通缩螺旋”，是指在需求下滑和经济活动萎缩的同时，物价的下跌趋势加速。通缩期的延长可能导致消费者不愿开支，并导致公司不愿进行投资，原因是其希望等待物价进一步下跌。
　　经济合作与发展组织(OECD)的日本和韩国研究部门负责人兰道尔·琼斯(Randall Jones)称：“我们对拖缓日本经济增长的通缩感到十分担心。”他强烈要求日本央行将其基准利率维持在接近于零的水平不变，并“集中致力于遏止通缩”。
　　日本的核心消费者物价指数已经连续六个月同比下滑，在截至8月份为止的六个月中的同比跌幅达到了2.4%，创下历史新高。经济学家预测，9月份的日本核心消费者物价指数仍将继续下跌，但跌幅可能会有所缩窄，原因是能源价格有所变化。此前公布的政府报告显示，不计入食品和能源价格，日本8月份的核心消费者物价指数同比下跌0.9%。
　　经济学家称，虽然日本目前的物价仍旧高昂，但整个经济体系中的通缩迹象已处处可见。8月份，日本工人的现金收入同比下滑2.7%。另据日本智库机构劳动管理学院(Institute of Labor Administration)的一项调查显示，东京证券交易所(TSE)218家大型上市公司今年的年终奖金将下滑13.1%，创下至少自1970年以来的最高跌幅。9月份，日本的整体零售连续第13个月下滑，同比跌幅为1.4%。(唐风)

