奥斯特姆第一反应：感到非常吃惊和感激
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，据彭博社报道，得知自己获得2009年诺贝尔经济学奖时，艾利诺-奥斯特姆(Elinor Ostrom)对记者表示他第一反应是感到非常吃惊和感激。
　　瑞典皇家科学院今天早些时候宣布，美国经济学家艾利诺-奥斯特姆和奥利弗-威廉姆森(Oliver Williamson)获得2009年诺贝尔经济学奖。
　　艾利诺-奥斯特姆(Elinor Ostrom)得知获奖后对记者表示“我的第一反应是感到非常吃惊和感激”，“很多人都付出了巨大努力，获得该奖项是无上荣誉”。
　　威廉姆森今年77岁，他是加州大学伯克利分校荣誉教授，是组织经济学(organizational economics)的创始人之一。组织经济学研究组织机构如何创立和发展，以及组织机构对经济增长的影响。
　　斯德哥尔摩经济学院(Stockholm School of Economics)教授理查德-弗里伯格(Richard Friberg)在一份电子邮件中发表评论称，威廉姆森的研究成果“令很多企业更好地理解何时是从外部购买产品和服务或是自己生产的最好时机”，“他的研究成果很有影响力，很多高级金融班级都讲授他的理论”。
　　从1969年到2008年，诺贝尔经济学奖获得主中，有42个美国人，8个英国人，3个挪威人，2个瑞典人，来自德国、法国、荷兰、印度、以色列、加拿大和前苏联的经济学家分别获得过1次诺贝尔经济学奖。(明霞)

