美众院或延长首次购房者退税计划期限
　　新浪财经讯 北京时间10月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)周四称，国会议员可能决定推迟针对首次购房者的8000美元退税计划，这项计划原定于12月1日到期。
　　此外，参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)也表示，他对国会议员将允许抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)和联邦住房管理局(Federal Housing Administration)在年底以后继续融资大规模抵押贷款的问题“抱有希望”。
　　佩洛西称：“我们正在考虑是否应延长首次购房者的退税计划。现在的问题是，国会议员是否应将这项计划拓展至首次购房者以外的其他人群。”
　　佩洛西和参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)昨天与美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)进行了一次会议，就支持美国经济的方法进行了讨论。目前，市场正担心上升中的失业率将阻碍经济复苏的进程。
　　佩洛西称：“我们一直都在继续与众议院议员就创造就业岗位的刺激性计划进行对话，此外还将在未来的日子里听取部分经济学家的建议。”
　　由于美国失业率很可能将在今年底以前上触10%的缘故，奥巴马及其顾问正在考虑采取一系列的政府支出计划及减税行动。今年早些时候，美国国会已经通过了第一轮经济刺激计划。
　　美国银行(Bank of America Corp)、IBM、 T恤及休闲服饰品牌美国服装公司(American Apparel Inc)以及诺福克南方铁路公司(Norfolk Southern)等500多家公司及贸易联盟今天也向国会提交了一封联合签署的信件，强烈要求国会延长多项商业退税计划的期限，其中包括一项针对研发的退税计划，这些计划定于今年底到期。
　　这些公司和贸易联盟在信中表示：“如果这些退税计划到期，则数千家美国公司和个人纳税者都将面临重大的提税。延长退税计划的期限将可给美国税法带来更大的确定性、培育更加有效的商业决定以及鼓励投资。”(唐风)

