研究显示小型银行也可能带来系统性风险
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体报道，据一份研究报告显示，从整体上来看，由规模较小但彼此类似的银行所组成的大型团体可能会对整个金融体系带来风险，因此这些银行应支付额外的资本费用，这一点很有意义。
　　这份研究报告是由美国联邦存款保险公司(FDIC)官员约翰·欧基佛(John O'Keefe)与加利福尼亚大学伯克利分校海斯商学院的教授詹姆斯·威尔考克斯(James Wilcox)联合编纂的，已经提交给了波士顿联储。
　　报告援引二十世纪九十年代的存贷款危机指出：“当足够的小型银行机构足够相似时……它们可能也将成为对整个金融体系来说都很重要的机构。”
　　欧基佛和威尔考克斯在报告中指出，对许多小型银行来说，这种额外的资本费用可能微不足道，原因是单独来看，这些银行在行业的整体系统性风险中所占的比例很可能非常小；而对在今年早些时候接受了美联储“压力测试”的19家大型银行来说，额外的“资本费用可能与其在相关的银行业领域中所占的份额成正比”。
　　联邦存款保险公司主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)此前曾提出建议，要求大型金融公司为期风险活动支付一定的费用，如职业式证券交易和结构化金融产品等。她指出，这些费用旨在防止金融机构变得规模过大和过于复杂，同时还将作为这些机构的流动资金。
　　所谓“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。所谓“结构化金融产品”则是将固定收益证券与衍生产品的特征相结合，以使投资者在不断变化的市场环境下，在规避风险的同时获取最大回报的一类新型金融产品。
　　美国小型银行的倒闭速度正在加快，原因是其所持有的商业不动产贷款组合的状况正在不断恶化。数据显示，今年截至目前为止，美国已经有99家银行倒闭，预计将在2009到2013年间给联邦存款保险公司旗下的存款担保基金带来大约1000亿美元的支出。(唐风)

