综述：就业报告不及预期 美股低收
　　新浪财经讯 因政府报告显示九月份丧失工作人数高于预期，美股周五低收。劳工部表示，九月份共丧失26.3万个工作岗位，高于八月份20.1万个，也远高于经济学家的18万的预期，失业率上升至9.8%，创26年新高。
　　就业报告通常被视为是一个月中最重要的经济报告，失业人数的减少是经济可持续复苏的关键。芝加哥IG Markets资深市场分析师丹-库克(Dan Cook)指出，“过去两个月里投资者都以为就业市场已好转，显然，这不是事实。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了21.61点，报收9487.67点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌了9.37点，报收2048.11点，跌幅为0.46%；标准普尔500指数下跌了4.64点，报收1025.11点，跌幅为0.35%。
　　八月份工厂订单下降0.8%，而市场预期为增长。这份经济报告也打击了投资者对经济复苏的信心。
　　由于近期公布的经济数据欠佳，投资者开始质疑美股过去6个月里上涨50%的势头能否延续。美股在过去8个交易日里有7个交易日下跌。道指已从9月23日的高点下降了4.3%。
　　纽约Wynston Hill Capital合伙人Bruce Shalett指出，“就业报告提醒我们虽然形势较一年前有所好转，但问题依然多多。”
　　Haverford Investments首席投资官Hank Smith则表示，“市场的下跌将继续被看作是买进良机。”道指盘中最低下跌79点，收盘时下跌21点。
　　纽约证交所总成交量从周四的60亿股下降至56亿股，股票涨跌比为1比2。
　　道指本周共下跌1.8%，标准普尔500指数下跌1.8%，纳指下跌2%。道指与标准普尔500指数在三季度均上涨15%。三季度是道指自1998年以来表现最好的一个季度。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周四的3.18%上升至3.22%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，纽约商业交易所交投最活跃的黄金期12月合约上涨3.60美元，收于 1004.30美元/盎司，涨幅为0.4%。
　　11月轻质低硫原油期货合约下跌87美分，收于69.95美元，跌幅为1.2%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了3.55点，收报580.20点，跌幅为0.6%。该指数本周总计下跌3.1%。
　　法国CAC-40指数下跌1.90%，收于3,649.90点。德国DAX 30指数下跌1.56%，收于5,467.90点。英国富时100指数下跌1.17%，跌破4,988.70点关口，收于4,988.70点。日本日经指数下跌了2.5%。
　　美国9月非农就业人数减少26.3万人
　　今年9月份美国裁员人数大幅超出市场预期，失业率攀升至26年新高。这份报告使得投资者质疑美国经济复苏能够持续下去。
　　劳工部报告表明，美国9月失业率从8月份的9.7%攀升至9.8%，创1983年以来新高。9月份非农就业人数减少了26.3万人；8月非农就业人数从上次公布的减少21.6万修正为减少20.1万人。
　　美联储主席本-S-伯南克(Ben S. Bernanke)昨天表示，美国经济增长力度还未强劲到足以使失业率“持续性”降低的地步，暗示央行将不会匆忙退出动用数万亿美元刺激经济增长的政策。出于担心政府刺激经济增长政策效果将逐渐消褪的理由，包括美联航(UAL)在内的一些美国企业仍在继续裁员。
　　在劳工部公布9月份非农就业人数报告之前，Argus Research机构驻纽约首席经济学家里奇-雅玛隆(Rich Yamarone)表示，“美国的就业形势仍在继续恶化。”他指出，“鉴于目前的经济景气状况，企业界当然没有恢复增加雇佣人手的动力。而且我们预计美国经济将转向恶化。”
　　美国8月工厂订单数字下降0.8%
　　美国商务部周五报告表明，今年8月份美国及国外企业对用于扩大生产的资本设备需求下滑，导致美国8月份工厂订单指数下跌。
　　报告表明，美国8月工厂订单指数环比下降了0.8%。此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期该数字将下跌0.5%。
　　这是过去5个月以来工厂订单数字首次下降。
　　过去三个月内，美国工厂订单数字月平均增幅为1.1%。8月份工厂订单数字的下降，证实了美国制造业复苏速度出现了稍微减速的情况。
　　一些分析师指出，美国政府实行的“旧车换现金计划(cash for clunkers)”的结束，可能是造成工厂订单数字下滑的主要原因。但这只是理论上的推测，还需要未来几个月的经济数据来证实。
　　就业报告欠佳 纽约油价跌破70关口
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收于70美元/桶下方，本周的累计涨幅缩减至6%。今晨美国政府宣布，九月份非农支薪人数的降幅超过预期，这引发了油市人士对经济状况可能欠稳的担心。
　　纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约下跌87美分，收于69.95美元，跌幅为1.2%。盘中11月合约的最高值为70.69美元，最低为68.32美元。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“毫无疑问，我们没有一系列或前后连贯的数据来证实美国经济正在强劲且可持续地复苏。但是，一些并不连贯的良好迹象表明：经济正逐渐站稳脚跟，这应该足以使油价维持在当前水平甚至可能推动油价上涨。”
　　虽然今天温和跌收，但在本周的交易中油价仍大幅上涨约6%。上周油价重跌8.4%，周跌幅创下两个多月以来新高。
　　一些分析师指出，未来几个月中油价可能面临进一步的下跌压力。商品市场信息提供商DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)认为，油市基本面“依然熊气浓厚”。他预计2010年初油价将维持在55美元上下，理由是“季节性压力和基本面因素依然利空”。
　　纽约金价由跌转升高收0.4%
　　纽约市场的主力黄金期货合约先跌后涨，最终高收0.4%，仍扼守着1000美元/盎司的关口。今天午后美元对欧元汇率转跌，黄金作为替代性投资品的吸引力随之增长。早盘美国发布令人失望的就业报告后美元指数一度走强，金价受到压制。但是，随着欧元显露强势，金价逐步收复了失地。
　　纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨3.60美元，收于 1004.30美元/盎司，涨幅为0.4%。盘中该合约的最高值为1008.80美元，最低为987美元。交易清淡的最近期黄金合约：10月合约上涨 3.70美元，收于1003.20美元，涨幅为0.4%。本周交易中这两份合约都上涨约1.3%。
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum Research的CEO布莱恩-凯利(Brian Kelly)表示：“美元汇率和金价走势均逆转表明：市场判断美联储和美国财政部将维持疲软美元政策来刺激经济增长。”他还称：“这可能引发其他货币竞相贬值。如果这种情况发生，黄金将是必然的受益者。”
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“我们可能会看到金价下探980美元的支撑线，而金价最近的上涨阻力线在1025美元附近。如果基本面因素与以往大致相同，未来金价的潜在下跌可能再次给我们带来一些买进的机会。”
　　汇市方面，纽约金市收盘时欧元对美元汇率已由跌转升，涨幅为0.5%，至1欧元兑1.4616美元。美元指数下跌0.21%，至77.03点。
　　Brown Brothers Harriman的全球汇市分析主管马克-钱德勒(Marc Chandler)指出：“美国发布令人失望的就业报告后，欧元对美元汇率膝跳反射式地短时跌破1.45美元的支撑线。但是，位于1.4470美元附近的更关键支撑线没有失守，欧元对美元汇率随即转升并创下日内最高值。”
　　美国就业数据打压欧股大幅下跌
　　受到利空的美国就业数据影响，周五欧洲股市收盘大幅下滑。美国9月非农就业数据不及预期，使全球经济复苏前景遭到投资者质疑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.89%，收于234.42点；盘中该指数曾蒙受更大跌幅。
　　过去几周公布的经济数据普遍不佳，而今天美国公布的就业数据也非常低迷
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌1.90%，收于3,649.90点。德国DAX 30指数下跌1.56%，收于5,467.90点。英国富时100指数下跌1.17%，跌破4,988.70点关口，收于4,988.70点。(明煜)

