哈特福德金融保险集团任命美银前高管为CEO
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，哈特福德金融保险集团(Hartford Financial Services Group)任命美国银行(Bank of America Corp)的一名前高管为该集团的新任首席执行官。
　　哈特福德金融保险集团称，该集团已经任命美国银行旗下个人消费者银行部门的前负责人利亚姆·麦克吉(Liam McGee)为新任董事长兼首席执行官，这一任命于10月1日正式生效。此前，该集团的前任首席执行官拉曼尼·艾雅(Ramani Ayer)在6月份就已经宣布他计划离职。
　　麦克吉现年55岁，原为美国银行(Bank of America)旗下个人消费者及小企业银行部门的负责人，一度被认为是接替肯尼斯·刘易斯(Ken Lewis)出任美国银行首席执行官的合适人选。
　　在接到这一任命后，麦克吉表示他已经有计划增强哈特福德金融保险集团旗下的风险管理团队，这家拥有199年历史的保险公司此前刚刚蒙受了创记录的亏损。麦克吉在接受采访时称，他目前所面临的最紧急的任务就是增强风险管理团队来“避免重犯过去的错误”。
　　哈特福德金融保险集团已经接受了34亿美元的联邦政府援助资金，原因是该集团此前蒙受了巨额亏损。但是在2009年上半年，哈特福德金融保险集团就报称了12亿美元的亏损。不过，自艾雅在6月4日宣布将会离职以来，该集团的股价已经回弹了80%以上。
　　麦克吉称，他相信哈特福德金融保险集团拥有充足的资金在当前的经济状况下维持运营，甚至在经济状况恶化的形势下也会如此，但他拒绝就该集团具体将在何时偿还政府援助资金的问题上置评。从更长期来看，麦克吉将在2010年初以前完成“严密的审查”，其中包括商业部门战略和管理等各方面内容。
　　麦克吉表示，目前就对战略转变问题进行讨论还不成熟。
　　美国投资研究公司晨星(Morningstar)的保险业分析师德鲁·伍德巴里(Drew Woodbury)称，选择银行业的高管出任哈特福德金融保险集团首席执行官对保险行业来说是件不平常的事情。(唐风)

