AIG向旗下飞机租赁部门提供20亿美元信贷
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国际集团(AIG)向旗下飞机租赁部门提供了20亿美元的额外信贷，原因是该部门无法从通常的融资来源那里获得贷款。
　　美国国际集团旗下位于洛杉矶的国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp)在周一提交的监管文件中称，根据该公司与花旗集团等银行之间签署的五年期信贷协议，这些信贷已被用于偿还上周到期的债务。
　　文件显示，这笔定期贷款不摊销，由一支截至9月30日为止大约价值74亿美元的机队为支持，此外还由大约100亿美元的额外临时担保提供支持。根据政府接管美国国际集团以后在2008年9月份达成的一项协议，纽约联储正在对定期贷款进行融资，来避免金融市场陷入瓦解的局面。
　　国际租赁金融公司称，美国国际集团所提供的这笔定期贷款定于2013年9月份到期，其中还包括3月份融资的17亿美元信贷额度。国际租赁金融公司将以三个月伦敦银行间拆借利率加3.025%的利率来偿还这笔贷款。
　　据熟知内情的消息人士在10月13日透露，国际租赁金融公司的创始人兼现任首席执行官史蒂芬·乌德华-霍兹(Steven Udvar-Hazy)可能会成立一家竞争对手公司，以最多45亿美元的价格来从美国国际集团手中收购该公司的飞机。今年早些时候，美国国际集团曾寻求出售国际租赁金融公司，但最终未能成功。
　　由于雷曼兄弟倒闭导致债务融资市场干涸的缘故，再加上信用评级遭下调使得国际租赁金融公司无法从美国商业票据计划中借款，因此该公司不得不转向美联储支持下的美国国际集团来寻求帮助，以融资其合同义务。
　　乌德华-霍兹在10月13日召开的飞机租赁会议上称；“自雷曼兄弟倒闭以后，资本市场一直无法满足我们行业的寻求。”他拒绝就国际租赁金融公司的未来计划置评。
　　目前，乌德华-霍兹正在与私募股权公司Onex Corp、Greenbriar Equity Group LLC及贷款商进行谈判，拟筹募资金用于融资上述新的合资部门。(唐风)

