美第三季度CEO信心指数上升 
　　新浪财经讯 北京时间10月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据世界大企业联合会(The Conference Board)周五公布的2009年第三季度首席执行官信心(CEO Confidence)报告显示，该季度首席执行官信心指数连续第三个季度上升。
　　报告显示，第三季度首席执行官信心指数从第二季度的55点上升至63点，该指数高于50点即表明持乐观态度的首席执行官人数多于持悲观态度的人数。这份调查报告所针对的目标人群是一系列广泛行业的100多名首席执行官。
　　世界大企业联合会的消费者研究中心主任林恩·佛朗哥(Lynn Franco)称：“首席执行官对未来短期前景的乐观情绪已经大幅上升。虽然将近60%的被调查者称其所在公司自1月份以来一直都在逐步缩减资本支出计划的规模，但过去几个季度以来乐观情绪的上升说明，2010年的资本支出应该会有所增长。”
　　报告还显示，接受调查的首席执行官对当前经济状况的预期更加乐观，有68%的被调查者认为当前状况与六个月以前相比已经有所改善，远高于第二季度调查中的32%；在对自身所处行业进行评估时，55%的被调查者称当前状况有所改善，也远高于第二季度调查中的24%。
　　此外，接受调查的首席执行官对经济状况前景的乐观情绪也有所上升，大约有58%的被调查者预期未来六个月的经济状况将会改善，高于第二季度调查中的大约55%；在对自身所处行业进行评估时，51%的被调查者预期未来状况将有所改善，也高于第二季度调查中的45%。
　　资本支出方面，将近60%的被调查者称，其所在公司自1月份以来一直在逐步缩减资本支出计划的规模，仅有7%的被调查者称其增加了支出，与去年同期相比发生了相当大的变化。据世界大企业联合会2008年第三季度的调查报告显示，17%的被调查者称其所在公司增加了资本支出，38%称其减少了支出。报告指出，资本支出下滑最主要的原因是销售量下降。(唐风)

