调查称10月全球经济信心指数连续第三个月上升
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周三公布的一份调查报告显示，10月份的全球经济信心指数连续第三个月上升，原因是制造业活动的增长和股市的上涨增强了经济复苏的迹象。
　　这份针对全球六大洲1400多名被调查者的报告显示，10月份的全球经济信心指数从9月份的58.54点上升至创记录的61.7，连续第三个月高于50点。该指数高于50点即表明持乐观态度的被调查者多于持悲观态度者。
　　自3月9日下触今年最低水平以来，全球股市的市值已经增加了大约20万亿美元，原因是有更多证据表明，全球经济正在走出自二十世纪三十年代以来最严重的衰退。由于各国政府所采取的经济刺激性措施的效果已经减弱，以及失业率继续上升的缘故，经济复苏的进程可能受到阻碍。
　　费城投资公司Janney Montgomery Scott LLC的首席经济学家兼固定收益策略师盖伊·勒巴斯(Guy Lebas)称：“全球经济状况已经达到了一个稳定点。我们预测，即使是在此前看起来前景黯淡的地区，经济也会恢复增长。欧元区正在以相当快的速度走出经济衰退，目前正处于还不错的状态；美国经济也正在改善。”
　　当日，全球股市均告上涨，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨0.9%，至一年以来的最高水平，原因是中国出口下滑的步伐放缓，且英特尔的第三季度业绩超出分析师此前预期。此外，按资产计算的美国第二大银行摩根大通今天也公布财报称，该行第三季度净利润大幅上涨近七倍，原因是旗下固定收益部门的营收大增。
　　野村国际(Nomura International Ltd)驻香港的亚洲首席经济学家罗伯特·苏巴利曼(Robert Subbaraman)称：“资产市场正在上升，帮助推升经济信心略微走强。但是，全球经济中仍旧存在问题，原因是当前经济的许多支撑来自于无法长期维持的宽松政策。”
　　分析师指出，如果股市削减部分涨幅，则经济信心可能回落。数据显示，自3月9日以来，摩根士丹利世界指数已经上涨了67%，推动23个发达国家的股指市盈率最高上升至27.9倍，其中标普500指数所对应的市盈率为20.3倍，创下自2004年以来的最高水平。(唐风)

