美国8月空缺岗位数量降至9年新低
　　新浪财经讯 北京时间10月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国劳工部周五公布报告称，8月份美国的空缺岗位减少至最少九年以来的最低水平，表明虽然美国经济已经有所改善，但还是不足以激励公司招募更多员工。
　　劳工部报告显示，8月份美国空缺岗位的数量减少2.1万个，至239万个，创下自劳工部从2000年开始追踪这一数据以来的最低水平。自2007年7月份触顶以来，美国空缺岗位数量已经减少了240万个，跌幅高达50%。
　　报告还显示，8月份美国公司新聘员工和解雇员工的速度均有所放缓，暗示9月份非农就业人数降幅加大的原因可能是缺少就业岗位，而不是由于公司裁减了更多员工。劳工部上周公布的数据显示，9月份美国非农就业人数净减少26.3万人，失业率则从9.7%上升至9.8%，创下自1983年以来的最高水平。
　　8月份空缺岗位率仍为1.8%，与7月份相比维持不变，同样是自劳工部从2000年开始追踪这一数据以来的最低水平；聘用率下跌至3.1%，7月份这一数据自今年初以来首次增长；裁员率下跌至3.3%，也与历史最低水平持平。
　　野村证券国际公司(Nomura Securities International Inc)驻纽约的经济学家扎克·潘德尔(Zach Pandl)称：“在看到聘用人数增加以前，我们不会认为就业市场上的问题已经全部消除。”他指出：“裁员活动已经冷却，但公司尚未真正开始增加聘用活动。”
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾在10月2日表示，他正在与政府经济顾问“密切合作”，来“寻找我们能采取的任何额外选择和措施，以促进就业市场的增长”。
　　据本月早些时候公布的一份调查报告显示，下半年美国经济的年率平均增长速度可能为2.8%。调查还显示，第四季度消费者开支很可能有所下滑，失业率则可能上触10%。在第二季度中，受联邦政府“旧车换现金”(Cash For Clunkers)计划的影响，汽车销售有所增长，推动消费者开支回弹。(唐风)

