欧盟出台临时措施打击新型增值税欺诈
　　新华网布鲁塞尔9月29日专电(记者尚军) 欧盟委员会29日出台一项临时性措施，为欧盟成员国快速打击部分行业出现的新型增值税欺诈行为提供了统一框架。
　　当天出台的措施主要是针对欧盟温室气体排放权、计算机芯片、手机、贵金属和香水等5类交易中出现的一种名为“旋转木马”的增值税欺诈行为。
　　根据欧盟现行规定，欧盟内部商家从本国供应商处购买的商品或服务的价格中包含增值税，但商家可以向税收机关申请退还这笔税款。如果是从另一个成员国供应商处购买，价格中则不包含增值税，因此也无从退还。但是，一些不法之徒在跨国交易中通过设立“皮包公司”作为中间商，伪装缴纳了增值税，向政府骗取退税。
　　据估计，因此类增值税欺诈，欧盟各国政府每年损失约600亿欧元。近年来，欧盟一直试图通过完善立法，打击此类欺诈行为。
　　根据欧盟委员会的决定，成员国可以选择对5类交易暂时适用一套反向追缴机制，即在发现此类欺诈企图时，可反向追缴买方因跨国交易而实际未向卖方支付的增值税。同时，欧盟委员会要求成员国履行评估和报告义务，以掌握此项措施的有效性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

