CIT拟实施债转股或预包装破产
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士周三称，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)正计划向其无担保债权人提供两种选择，一种是主动转换其所持债券，另一种则是同意“预先包装好的破产”(Prepackaged Bankruptcy)。
　　据拒绝被具名的消息人士透露，债转股这一选择将允许CIT集团的债权人用所持债券换取新的债券或股份。目前，CIT集团的资产负债表中拥有大约320亿美元的无担保债券，正希望减轻其债务负担和推迟赎回到期债券的时间。所谓“预先包装好的破产”，则是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　消息人士还称，虽然几乎没有金融公司能在破产后继续维持生存，但CIT集团则相信即使该集团在破产法庭的帮助下进行重组，其客户仍将继续向其借款。
　　CIT集团周三股价大幅下跌40%，原因是投资者担心该公司无法恢复正常运营，担心无论是采取债转股方案还是“预先包装好的破产”，该集团的股票持有人都将几乎一无所得。CIT集团的公司债价格也同时下跌，保护其公司债免受违约风险的成本则有所上升。
　　昨天曾有消息人士称，债转股计划将为债券持有人提供由CIT集团资产提供担保的新债券，以及重组后公司的几乎所有股权。今天的消息人士则表示，由于债转股计划可能很难进行，因此CIT集团还计划进行投票，以寻求通过“预先包装好的破产”的方式来进行重组。
　　消息人士透露，如果CIT集团采取“预先包装好的破产”的方式，则这一进程可能会在30天到60天的时间里完成。通常情况下，这种破产方式必须获得大约三分之二的债券持有人的批准；而债转股计划则通常需要90%的债券持有人参与才能进行。消息人士称，只有在完成重组进程以后，才会考虑任何出售资产的交易。
　　CIT集团的董事会尚未批准债转股计划。(唐风)

