收盘：道指跌47点 纳指跌6点
　　新浪财经讯 因缺乏领涨板块带领，美股在下午随波逐流，未能回归上午的高点。因标准普尔/凯斯席勒房价指数好于预期，美股在周二上午一度上涨，标准普尔/凯斯席勒房价报告显示，7月份美国20大城市房价比去年同期下降了13.3%。市场平均预期该数字将下降14.2%。美国6月份20大城市房价同比下降了15.44%。
　　但由于10点公布的消费者信心指数不及预期，美股快速滑落。美国经济咨商局表示，九月份消费者信心指数从八月的54.1下降至53.1，远低于57.0的市场预期。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.16点，报收9742.20点，跌幅为0.48%；纳斯达克综合指数下跌了6.70点，报收2124.04点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了2.37点，报收1060.61点，跌幅为0.22%。
　　综合性银行股下跌了1.9%，消费者贷款提供商也下跌了1.9%，据报道美联储批准了信用卡协议中有关透明度与披露条款的修正案。
　　沃尔格林(Walgreen)上涨了3.16美元，收报37.35美元。该公司上一财季业绩超出了预期。这一医药零售商带动整个必需消费品板块在全天保持上涨。耐克(NKE)、美光科技(Micron Technology)(MU)以及Jabil Circuit(JBL)等公司将在盘后公布财报。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了2.77点，收报610.45点，跌幅为0.5%。
　　纽约证交所总成交量从周一的38亿股上升于50亿股，犹太教赎罪日(Yom Kippur)是市场昨日成交稀少的主要原因。
　　纽约证交所昨日成交量还不到10亿股，是今年成交量最小的一天。
　　分析师指出，市场出现调整有助于缓解过热状况，但从目前来看，过去几次下跌均很短暂，跌幅也十分有限，这是由于投资者在寻找机会进入市场。
　　GAMCO成长基金经理Howard Ward表示，“股市在过去几次调整中下跌动力不足。”这位基金经理的投资组合主要为对经济敏感领域，如科技、能源与金融股。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了3美分，收报每桶66.71美元。
　　国债市场在连续上涨5个交易日后周三有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.28%上升至3.29%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金期货微升。
　　法国CAC-40指数下跌0.28%，收于3,814.10点。英国富时100指数 下跌0.12%，收于5,159.72点。德国DAX 30指数下跌0.40%，收于5,713.52点。日本日经指数上涨了0.9%。

