电话录音还原巨额内幕交易案
　　拉贾拉特南的“AMD滑铁卢”
　　周佳
　　当52岁的美国对冲基金帆船集团创始人，名列《福布斯》全球富豪榜第559名的拉杰·拉贾拉特南近日被美国执法人员押出纽约曼哈顿的办公室时，他似乎还心存侥幸，甚至还给员工和客户致信，称对他的指控“完全没有根据”。
　　不过，这次，美国联邦调查局(FBI)有备而来——他们首次获得了拉贾拉特南进行内幕交易的电话录音。录音还原了拉贾拉特南做多AMD股票的过程：他从麦肯锡获得AMD即将接受巨额投资的内幕消息，然后提前买进近600万股，就等着消息一释放，大赚一笔。
　　然而人算不如天算，金融危机下股指大泻，原本的利好消息反成为庄家出货的工具。AMD也没有例外，拉贾拉特南在这桩内幕交易中不仅亏了一笔，还搭上了官司，自己的职业生涯也可能因此被彻底葬送。
　　录音还原内幕交易
　　美国司法部公布的指控书写道，2008年8月15日11?04，麦肯锡咨询公司董事阿尼尔·库马尔打电话到拉贾拉特南的手机，告诉他，“昨天”，相关方已经“握手了，并且说他们将推进这笔买卖”。库马尔告诉拉贾拉特南：“我认为你可以”买(计算机芯片商AMD的股票)。
　　拉贾拉特南问道，AMD的最近一季度“表现如何”。
　　库马尔说：“我很确定我能查到这个，但它……将会从这个声明(即达成投资协议后的声明)中有大幅上升，它会没事的。”
　　拉贾拉特南又问，投资方投了多少。
　　库马尔回答说，他们将投资“高达60亿到80亿美元”。
　　库马尔还谈道，声明“直到美国劳动节后的那个星期”才会发表。
　　然后，双方同意拉贾拉特南在其印度账户上购买100万股AMD股票。
　　拉贾拉特南又问道，该持有多久。库马尔说，他下一个周五会和首席运营官吃午饭，“见了他后，我会知道更多”。
　　紧接着，11?20，拉贾拉特南致电给自己的线人(指控书用代号CC-1)，证实了该消息。
　　12?38，拉贾拉特南再次打电话给CC-1的固定电话。
　　拉贾拉特南说，他想买1000万股AMD。CC-I说：“我不想除了我们外的其他人赚到这个钱，因为我有千万个理由不想惹麻烦。”
　　当天下午，拉贾拉特南让自己的帆船公司以5.55美元的价格购买了近210万股AMD股票以及购买期权。
　　8月18日，拉贾拉特南又让公司以5.75美元的价格买下超过280万股AMD股票。同一天，又以每股5.85美元的价格买入100万股。
　　8月19日14?52，CC-1打电话给拉贾拉特南，说他(或她)已经和AMD的高层聊过了，说“AMD一定会发布这个声明的……在他们公布(季报)之前”。
　　接下去的几周内，拉贾拉特南和CC-I多次通话，讨论这个本该保密的信息。到了9月11日，拉贾拉特南打电话给库马尔，后者说，声明将“在10月的第一个星期，所有都准备就绪”。
　　华尔街“六君子”涉案
　　公司声明如约而来。2008年10月初，AMD宣布，将分拆成两家公司，其中一家专注于处理器设计，另一家则负责生产。同时，两家阿布扎比的投资公司将对分拆后的两家公司至少投资60亿美元的资金。
　　具有讽刺意味的是，2008年9月，雷曼兄弟的垮台把美国的金融危机引向黑暗的深渊。AMD的利好消息并不能阻止股市走低的趋势，拉贾拉特南最后没能从这个费尽心机的交易中大赚一笔，甚至还亏了不少。
　　然而，因为涉嫌违法利用内部信息交易，拉贾拉特南和库马尔都被司法部门拘捕。
　　同样涉案的还有4人，除了拉贾拉特南、库马尔外，还有英特尔公司投资部门英特尔资产战略投资主管拉吉夫·戈埃尔、纽卡斯尔对冲基金集团合伙人马克·库兰、投资经理丹妮尔·奇西、国际商用机器公司(IBM)科技集团高级副总裁罗伯特·莫法特。此六人一旦罪名成立，最高可被判入狱20年。
　　根据美国司法部提供的指控书，这6人涉嫌于2006年至2008年间，利用内幕消息，在希尔顿、Google、网络服务供货商Akamai等 10家公司的股票交易中，非法获利达2000万美元。其中仅拉贾拉特南利用提前获得的Google季报收益，就盈利800万美元。
　　此外，拉贾拉特南还被怀疑涉嫌支恐。拉贾拉特南是斯里兰卡裔美国商人，在斯里兰卡拥有大量投资，并热心慈善事业，项目包括从促进印度次大陆发展的项目，到帮助纽约地区低收入年轻南亚人的计划。
　　《华尔街日报》援引消息人士的话称，美国联邦探员发现，在美的数名斯里兰卡裔富翁向一个位于马里兰州的慈善基金捐赠的款项流入了“泰米尔猛虎解放组织”，而有文件表明，拉贾拉特南是这些富翁中的一位。
　　但拉贾拉特南的律师吉姆·沃顿辩称，拉贾拉特南这些发生于2005年的捐款是为了重建被印度洋海啸摧毁的家园，与猛虎组织没有牵连。
　　倒霉蛋还是罪有应得
　　按照美国的相关法律，内幕交易是被严令禁止的。但是，这种事情在许多业内人士看来仍会不时发生。
　　纽约Gotham顾问公司的私人股本经理人金松告诉CBN记者：“这样的内幕交易在华尔街太多了，几乎每天都有发生，许多对冲基金的股票交易员，尤其是短线投资的交易员，是靠内幕消息‘吃饭’的，否则怎么能保证一直挣钱呢？”
　　事实上，一个上市公司的财报或者并购等其他重大消息在发布前，从总裁到首席财务官到会计等部门，往往有许多人经手。有些公司甚至雇用投资公关公司为他们整理公布盈亏报表，或者请金融机构为他们做评估，这些环节都难保不泄密。
　　“对于职业操守差的人，在饭桌上和朋友聊天都会谈及。”金松说。
　　曼哈顿地区检察官普里特·巴拉拉在新闻发布会上说，“这不是一起普通的内幕交易案”，而是美国历史上涉案金额最多的对冲基金内幕交易案。
　　但事实上，华尔街的金融机构每月的输赢往往在千万以上，拉贾拉特南等人数年才达2000万美元。一位不愿透露姓名的交易员告诉CBN记者：“他(拉贾拉特南)算是被抓住的倒霉蛋。”
　　也正是因为此，拉贾拉特南的律师吉姆·沃顿认为，检举人误解了证据，这个案件没有他们声称的那么严重。
　　“我每星期接到上千个电话，告诉我各种想法。”拉贾拉特南上周六告诉一个朋友。他还说，他获得的消息对华尔街对冲基金来说，是在他们买卖前组装起来的信息的一部分。
　　这桩内幕交易案的披露和追究，是否和美国政府不满拉贾拉特南资助猛虎组织有关，就不得而知了。

