日本金融厅制裁巴黎银行旗下日本部门
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，日本金融监管机构称，将对法国巴黎银行(BNP Paribas S.A。)旗下的日本经纪部门作出制裁，原因是该部门卷入了一家已倒闭房地产公司去年的可转换债券交易及股价操纵活动，因此触犯了日本证券法，这项制裁促使该部门的负责人宣布离职。
　　日本金融厅(Financial Services Agency)表示，该厅将勒令巴黎银行证券(日本)公司(BNP Paribas Securities Japan Ltd)旗下的衍生品业务部门从11月2日起暂停营业两个星期。
　　在日本金融厅公布上述声明后，巴黎银行证券(日本)公司称，该公司的首席法人代表Yasuke Yasuda将会离职，现任总经理Philippe Avril将接替他的职务，自11月1日起生效。此外，Philippe Avril还将继续兼任总经理职务。
　　巴黎银行发表声明称，该行“非常重视日本金融厅的制裁，目前正集中致力于进一步加强公司治理和控制，来避免未来发生类似的事件”。
　　日本金融厅称，巴黎银行证券(日本)公司已经向该厅提交了一份内部调查报告，内容有关该公司在日本已倒闭房地产发展商Urban Corp去年发行300亿日元(约合3.287亿美元)债券交易中提供虚假信息的问题。
　　2008年6月份，Urban Corp称其将向巴黎银行证券(日本)公司出售价值300亿日元的可转换债券，但并未透露两家公司之间达成了一项互换协议。直到8月13日向法庭申请债权人保护时，Urban Corp才披露了这项互换协议。
　　此外，巴黎银行的一名股票期权交易员在11月5日收盘以前不久对未提及名称的股票下了不寻常的大额买单，明显是尝试将这些股票的价格固定在当日上限，从而阻止这些股票的交易。
　　东京资产管理公司的资产管理经理Hisakazu Amano 称：“外国公司倾向于在日本市场上集中致力于提高盈利，而忽视了遵循当地法律的问题。在东京市场上，海外公司占有重要的地位，投资者希望这些公司能实施内部控制措施。”
　　本周早些时候，日本券商协会(Japan Securities Dealers Association)已经对巴黎银行处以1亿日元(约合108万美元)的罚款，以惩罚其在Urban Corp债券交易中的违法活动。(唐风)

