综述：美元强劲反弹 美股低收
　　新浪财经讯 周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。
　　同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，原材料板块下跌了2.5%，能源板块也下跌了1.5%。美元指数已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌。
　　Artio U.S. Smallcap Fund基金经理Samuel Dedio表示，美元与美股之间的拔河比赛已经进行了一段时间了，现在仍在继续。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.22点，报收9867.96点，跌幅为1.05%；纳斯达克综合指数下跌了12.62点，报收2141.85点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数下跌了12.65点，报收1066.95点，跌幅为1.17%。
　　纽约商业交易所12月原油期货冲高回落，下跌了1.82美元，收报每桶78.68美元，盘中最高上涨至81.58美元。12月黄金期货下跌13.60美元，收于 1042.80美元，跌幅为1.3%。
　　金融板块下跌了2.5%，KBW银行股指数下跌了4.1%。Rochdale分析师Richard Bove调降了地方性银行Fifth Third、US Bancorp与SunTrust的评级，Fifth Third下跌了7.9%，SunTrust下跌了5.4%，US Bancorp下跌了3.2%。
　　上周末有数家美国银行企业宣布破产，使今年至今倒闭的美国银行总数达到106家。私募股权机构GMAC旗下的不动产贷款提供商Capmark Financial也申请了破产保护。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑，其中有7个板块跌幅超出了1%。
　　房产开发商股票大幅下跌，投资者在猜测国会是否会延长对首次购房者的减税优惠政策，参议院民主党人士寻求延续减税优惠政策，主张在明年逐步取消这一政策。
　　一位分析师调降了房产开发领域几家公司的评级，称行业内大多数公司在2011年前无法盈利。
　　Pulte Homes下跌了3.8%，Hovnanian Enterprises下跌了5.4%。
　　财报方面，Verizon Communications下跌了0.7%，该公司三季度调整后每股收益达到60美分，低于市场预期。据汤森路透集团所作的调查，在已经公布财报的标准普尔500成分公司当中，有81%的公司业绩超出预期。
　　Marvell Technology(MRVL)上涨了2.8%，该公司上调了每股收益目标，理由是营收好于预期并且获得了税项优惠。
　　纽约证交所总成交量从上周五的48亿股上升至57亿股，股票涨跌比为1比3。
　　国债市场也出现下跌，10年期国债收益率从上周五的3.49%上升至3.56%，这是自八月底以来首次向上突破3.5%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了7.18点，收报593.68点，跌幅为1.2%。
　　英国富时100指数下跌0.97%，收于5,191.74点。德国DAX 30指数下跌1.71%，收于5,642.16点。法国CAC-40指数下跌1.68%，收于 3,744.45点。日本日经指数上涨了0.8%。
　　纽约油价跌收2.3%破79美元
　　纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后跌收2%以上，收盘位跌至79美元/桶下方。今天油价下跌可能主要与美元汇率走强有关。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：12月轻质低硫原油合约下跌1.82美元，收于79.61美元/桶，跌幅为2.3%。盘中12月合约的最高值为81.58美元，最低为77.97美元。
　　美元对欧元汇率自14个月新低处反弹。早盘走升的美股已转为大幅下跌，金融板块的跌幅较重。今日早盘油价受到消息面的压制，有报道称尼日利亚主要产油区已达成停火协议。
　　投资者对需求疲软和供应充足的担心挥之不去仍困扰着油市。有媒体报道称，OPEC重申，随着油价突破75美元，OPEC可能在今年十二月的会议上提高生产配额。
　　芝加哥期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“现在油市很容易受上涨因素的影响。鉴于美元的疲软势头依然很明显，油市应该会继续上涨。目前油市不会依据供需基本面而动。美元疲软正驱使更多的多头进场。”
　　纽约油市收盘时，美元指数上涨0.74%，至76.01点。
　　美元走强 纽约金价跌破1050
　　纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%以上，收盘价跌破了1050美元/盎司。今天金价走低可能主要与美元汇率反弹、石油期货下滑和美股受金融股的拖累转跌有关。
　　纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌13.60美元，收于 1042.80美元，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1060.80美元，最低为1041.10美元。在经济不确定时期黄金常常被用作资金避风港，其价格走向往往与股市相反。
　　但是，近来金价多与美股一道上涨，美元汇率连续几个月的下滑提升了黄金和石油等硬资产的价值，与此同时美元疲软使美国企业来自海外的利润明显增长。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份今晨致客户的研究报告中指出：“目前看来金价有望维持在1040至1065美元区间，金市交易人士将继续依据美元走向和整个市场的风险偏好而动。”上周的交易中金价上涨约0.5%，连续第四周高收。
　　美元和黄金存在很强的反向关联：如果美元汇率下滑，金价往往会上涨，因为在这种情况下投资者常常涌向终极型货币：黄金。
　　瑞士信贷的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“虽然黄金和白金的基本面都有利，但市场正在等待一个催化因素来推动贵金属价格进一步上涨。美元出现新一轮的下跌可能对贵金属市场产生这种刺激作用。”
　　欧洲股市收低 金融板块领跌
　　周一欧洲股市收低，盘中行情动荡。荷兰国际集团将为接受荷兰政府援助付出沉重代价的消息，使金融板块普遍走低。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.25%，收于241.84点。今天盘中该指数最高曾上涨0.6%，最低曾下跌1.4%。
　　荷兰国际集团(ING，NL:INGA)周一宣布准备将公司拆分为两个部分，同时发售75亿欧元(约合113亿美元)的新股，并向荷兰政府偿还50亿美元救援资金。荷兰国际集团表示，将于2013年之前通过IPO或者出售的方式完成对保险业务的剥离。
　　很多分析师此前已预测到这一行动，但预计不会在短期内发生。荷兰国际集团发布的这一意外公告表明行动正在加速。该集团早已设立了不同的董事会来分别经营银行和保险业务，但此前否认了进行分拆的计划。
　　在公布上述消息之后，荷兰阿姆斯特丹股市中的荷兰国际集团股价重挫18%。受此利空消息影响，欧洲股市中的金融板块普遍下跌。
　　其他银行公司也普遍受到压力。英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group，UK:LLOY)股价下跌了7.2%，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland，UK:RBS)下跌了5.7%。在金融危机当中，这两家银行均从英国政府接受了援助资金。
　　德国商业银行欧洲股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“这将使银行业受到压力，迫使它们致力于核心业务发展、以偿还政府救援资金。”
　　MF Global机构分析师西蒙-摩恩(Simon Maughn)表示，荷兰国际集团将拆分为两家公司的消息，使市场担心银行业界在寻求摆脱政府救援计划时可能会遇上苛刻的条件。
　　摩恩表示，“看起来媒体已经想当然地认为劳埃德银行与英国政府签署的协议将会取悦欧盟，然而荷兰国际集团事件却表明情况绝非如此。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.97%，收于5,191.74点。德国DAX 30指数下跌1.71%，收于5,642.16点。法国CAC-40指数下跌1.68%，收于 3,744.45点。(明煜)

