美联储高官：不可低估通胀压力
　　本报华盛顿电美国圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯·布拉德11日说，美国经济下滑幅度小于预期，这意味着中期通胀压力将比预想的更大。
　　布拉德当天在圣路易斯召开的一个经济会议上说“我很担心今天流行的一种说法：因为衰退很严重所以经济产出缺口非常大，因此即便采取不同寻常的宽松货币政策，中期通胀威胁也不值一提。”
　　布拉德说：“目前所计算的经济产出缺口并没有将此前的资产价格泡沫考虑进去，因此如果目前的产出回落很大程度是因为房地产泡沫破灭，那么今天的实际产出缺口就比看上去的要小，而这意味着我们面临更大的通胀威胁。”
　　为避免未来通胀高企，美联储货币政策的及时调整至关重要。布拉德说，从上两次美国经济衰退的经验来看，美联储通常会在衰退结束后的两年半到三年后才开始升息。如果按照这个经验，本次美联储将到2012年才开始升息。不过，由于美联储已意识到长期维持过低利率将导致资产泡沫，所以这次美联储将会慎重考虑升息的时机。
　　此外，布拉德还建议美联储建立一种和泰勒规则挂钩的机制，使得货币政策更透明，更具有可预期性。泰勒规则描述了短期利率如何针对通货膨胀和经济产出变化进行调整的规则。

