调查显示美10月住房营建商信心指数意外下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周一公布的一份民间调查报告显示，美国10月份的住房营建商信心指数意外下滑，原因是政府针对首次购房者的刺激计划即将到期，令营建商感到担心。
　　全美住房建筑商协会(National Association of Home Builders，以下简称“NAHB”)和富国银行(Wells Fargo)周一联合公布报告称，10月份的NAHB/富国银行住房市场指数从9月份的19点下降至18点，低于市场此前预期的上升至20点。
　　调查显示，该指数的三项子指数也均告下跌，其中当前销售状况指数下滑1点，至17点；未来六个月的销售预期指数下跌2点，至27点；有意购房者流量指数下滑3点，至14点。
　　NAHB/富国银行住房市场指数用于衡量新建单户型住房市场上的营建商信心。美国联邦政府此前推出了为首次购房者提供8000美元退税的刺激计划，但这项计划将在11月30日到期。
　　NAHB主席乔伊·罗布森(Joe Robson)称：“初次购房者8000美元退税计划即将到期，再加上住房营建商正面临着难以获得融资的重大障碍，可能会破坏住房市场上正开始成型的、目前还很脆弱的复苏进程。”
　　业界人士广泛认为，初次购房者退税计划是推动住房市场从三年以来的滑坡形势中实现复苏的因素之一。美国国会住房市场的崩溃，再加上全球性的信贷危机，导致美国经济陷入了自二十世纪三十年代以来最严重的衰退。这一衰退始于2007年底，数据表明美国经济已经在第三季度恢复增长。
　　不动产业和银行业的行业组织周一强烈要求奥巴马政府向国会施压，迫使后者延长退税计划的期限，并拓宽这项计划的覆盖范围，称此举将有助于提高美国国内的需求，并大幅度削减市场上的未出售住房库存。
　　NAHB指出：“对住房市场来说，实现供应和需求之间的平衡性对稳定住房价格乃至家庭财富来说至关重要。”
　　但一些经济学家则认为，10月份住房营建商信心的小幅上涨并非住房市场正在复苏的迹象，称这一市场的复苏不可能仅由首次购房者即可推动实现。(唐风)

