巴菲特断言美经济出现巨大改善 最坏时期已过
　　□本报记者 杨博
　　美国“股神”巴菲特今年以来已针对美国经济多次发表看法。而在美国一媒体10月20日播出的一段访谈节目中，巴菲特再度断言，过去一年中美国经济状况已出现“巨大”改善，虽然短期内不会恢复昔日的辉煌，但最坏的时刻已经过去。他说：“病人最终被及时地送到急救室，一段时间后他将手足无缺地走出病区。”
　　美联储同一天公布的货币政策会议纪要显示，央行官员们普遍认为美国经济活动已出现复苏迹象，今年下半年经济增长前景改善。不过受失业等问题困扰，经济状况依然疲软，金融市场尤其是银行业仍然面临紧张局面。
　　美经济已“悬崖勒马”
　　巴菲特认为，与一年前相比，美国经济已经取得“巨大”改善，最坏的时期已经过去，而政府在2008年秋天采取的一系列行动是使经济“脱离悬崖”的关键。他表示，金融恐慌使得常规经济在去年第四季度遭遇重创，但目前已经摆脱了此类局势。
　　“股神”的这番评论与其近来有关美国经济已经“悬崖勒马”的论调一致，而在对短期经济走势的预期上，他依旧维持一贯的谨慎，强调美国经济一时还无法回到原来的轨道上。“2008年9、10月份发生的事情会让我们长时间牢记。……但谁能预测下周或是下个月的事情呢？”巴菲特表示。
　　高失业率则是令巴菲特对经济前景产生担忧的关键问题。巴菲特认为，美国消费者信心和消费支出领域还没有完全恢复，而失业率问题仍将困扰更长时间，通常来说企业要在确信需求回暖后才增加招募，“这可能需要一些时间。”
　　美联储也在会议纪要中做出类似表态，称经过大幅下滑之后，美国经济现已出现反弹，消费支出似乎正在企稳，但由于失业率不断升高，消费领域依旧受到限制。
　　声讨华尔街
　　巴菲特还对华尔街的高薪问题发出了炮轰，称当企业利润因鲁莽押注而出现下滑时，从业人员的薪酬必须“下调”。正是由于金融巨头们对次级抵押贷款市场的错误押注，才导致这些公司出现巨额亏损，最终不得不向联邦政府申请援救。
　　在巴菲特看来，华尔街必须作出改变，除了“萝卜”以外还要有“大棒”。他说：“华尔街不能变成一条‘单行道’：从业人员在形势好时赚到高得荒唐的薪酬，在形势变坏的时候又能到别处躲起来。对于那些扰乱了大型金融机构的人来说，必须采取措施来降低他们的薪酬。”巴菲特在接受采访时表示，这些人中已经有大多数摆脱了他们为社会所带来的麻烦，而且“在摆脱这些麻烦的同时还很富有。”
　　据纽约薪酬咨询顾问机构约翰逊事务所的预测，华尔街从业人员2009年的奖金总额将较去年增长40%，达到260亿美元。与此形成强烈对照的是，身为市值高达1500亿美元的伯克希尔·哈撒韦公司的首席执行官(CEO)，巴菲特多年一直只拿10万美元的年薪。
　　不过华尔街的一些金融机构仍在为其“高薪”政策寻找借口。刚刚发布强劲三季报的高盛集团被披露将向员工发放总计54亿美元的薪酬。

