51亿美元援金迟迟未到帐 冰岛或再爆发经济危机
　　中新网10月13日电 据香港《大公报》援引外电报道称，距离冰岛国家破产危机已有一年之久，但冰岛人的噩梦并没有就此结束。根据国际货币基金组织(IMF)的预计，今年该国的经济收缩幅度将超过8%，通胀率飙升至11%以上，就业市场的现状亦不容乐观，该国总理甚至声称，冰岛或再现经济危机。
　　自冰岛爆发破产危机以来，该国股市累计缩水九成七；受到货币大幅贬值影响，逾780家冰岛公司已改用外汇进行借贷；消费者不愿以欧洲最高息借钱；国际性的银行组织则回绝了该国的融资要求。二月上台的冰岛总理一度将希望寄托IMF的打救行动，然而这位冰岛第一位女总理近日表示，海外存户对冰岛账户的抵制，令到51亿美元援金迟迟未到帐，或引发该国再度爆发经济危机。
　　根据IMF的最新预测，冰岛经济在今年的收缩幅度将达到8.5%，物价则会攀升11.7%，表现为全球33个发达经济体中最差。就在全球经济逐步走向复苏之时，冰岛的经济衰退却将延续至明年。如果明年冰岛经济如预期般收缩2%，发达国家中也就只有爱尔兰这一位难兄难弟作陪。IMF同时预计，冰岛今年的失业率将升至8.6%，这一数字在二○○七年十二月时甚至不足1%，不过与欧元区的9.9%及西班牙的18.2%相比并不算高。
　　冰岛央行曾在上月决定维持12厘高息不变，这一利率水平为欧洲国家中最高，而在全球58家央行中，仅有巴基斯坦与黎巴嫩制定的息口高出冰岛。冰岛政府还在十月一日表示，今年该国的财政赤字将达到15亿美元，相当于国内生产总值的一成四。

