苏威向雅培制药出售部门 高盛损数千万美元
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，比利时化学品与制药公司苏威(Solvay SA)以45亿欧元(约合66亿美元)价格向美国药品及制药设备制造商雅培制药(Abbott Laboratories)出售旗下制药部门的交易令高盛集团等华尔街巨头受损，这些公司原本能从雅培制药的竞争对手丹麦制药公司奈科明(Nycomed A/S)收购苏威的交易中获利数千万美元。
　　雅培制药周一称，该公司已经在上周末与苏威达成交易，将收购后者旗下的制药部门，苏威是雅培制药的比利时开发合作伙伴。在此前几个月的时间里，花旗集团、摩根士丹利和罗斯柴尔德(Rothschild)一直负责拍卖苏威旗下的制药部门。
　　根据并购顾问公司Freeman & Co。的预测，雅培制药的唯一顾问公司巴克莱银行(Barclays Plc)旗下资产管理部门巴克莱资本(Barclays Capital)可能从这桩交易中获利2500万美元到2800万美元，苏威的三家顾问公司则将分割大约2900万美元到3200万美元的顾问费用。
　　在达成这桩交易后，雅培制药将全额控制苏威旗下生产胆固醇治疗药物TriLipix和Tricor的部门，以拓展其在新兴市场上的业务。此前，苏威曾在4月份表示，该公司正在审查应对旗下制药业务部门采取何种选择。
　　据消息人士透露，除雅培制药和奈科明以外，日本武田药品株式会社(Takeda Pharmaceutical Co)也曾有意收购苏威旗下的制药部门。
　　奈科明的股权所有人包括资产管理公司北欧资本(Nordic Capital)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)旗下收购基金部门DLJ Merchant Banking等，此前曾有熟知内情的消息人士在9月11日称，目前该公司正在拓展业务，原因是其准备在2011年通过IPO(首次公开招股)方式筹资上市。
　　消息人士透露，奈科明的并购交易顾问包括高盛集团、百慕大投资银行瑞德集团(Lazard)、摩根大通、美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)、瑞士信贷集团和德意志银行(Deutsche Bank)，全部致力于奈科明的融资活动。(唐风)

