格罗斯称正买入美国国债以防通缩
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周二称，最近几个星期以来，该公司一直都在买入更长期的美国国债以防范可能会出现的通缩风险。
　　格罗斯在今天接受采访时称：“收益率曲线的长端十分平整，表明通缩担忧情绪再度浮出水面。目前，美国正处于去杠杆化的中心地带，而并非经济增长加速的时期。”他表示，太平洋管理公司“正在用手中所持的抵押贷款来换取政府债券”，原因是美联储开始逐步缩减收购机构债的规模，因此“与国债及其他投资工具相比，抵押贷款的价格相对较高”。
　　此前，格罗斯曾在信贷紧缩状况处于高峰时期时称，美国国债几乎不能为投资者带来任何价值。去年12月份，国债的收益率下触有史以来的最低水平，原因是全球金融市场的混乱状况促使投资者纷纷买入这种资产来寻求避险。
　　据太平洋投资管理公司本月早些时候在公司网站上公布的数据显示，格罗斯8月份将该公司旗下Total Return Fund基金所持的国债、机构债及其他政府相关债券增持到了占该基金资产总额的44%，远高于7月份的25%；同时，他将该基金所持抵押贷款债券从47%减持到38%，是自2007年2月份以来的最低水平。
　　太平洋投资管理公司所持的政府相关债券类别包括传统国债、通胀相关国债、机构债、利率衍生品和由美国联邦存款保险公司(FDIC)提供支持的银行债券等。该公司的战略投资顾问、哥伦比亚大学的经济学教授理查德·克拉里达(Richard Clarida)曾在上个月表示，大约2%的增长率和失业率上升很可能将成为美国经济复苏进程中的“新标准”(New Normal)。
　　上周，美联储理事承诺将会完成其总额1.45万亿美元的抵押贷款债券收购计划，并将这项计划的到期日从12月份延长到明年3月份。
　　数据显示，Total Return Fund基金在过去一年中给投资者带来的投资回报率为17.85%，高于94%的同业竞争对手；过去一个月的投资回报率为1.94%，超出57%的竞争对手。(唐风)

