巴菲特：必须下调华尔街从业人员薪酬
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)称，当公司利润因鲁莽押注而下滑的时候，华尔街从业人员的薪酬需要“下调”。
　　巴菲特在接受美国商业资讯(Business Wire)首席执行官采访时称：“对于那些扰乱了大型金融机构的人来说，必须采取措施来降低他们的薪酬。在这些人中，已经有太多人摆脱了他们为社会所带来的麻烦，而且在摆脱这些麻烦的同时还很富有。”
　　根据纽约薪酬咨询公司Johnson Associates Inc的预测，华尔街从业人员2009年的奖金总额可能较去年增长40%，至260亿美元，而正是由于金融公司对次级抵押贷款市场的错误押注，才导致这些公司最终不得不向联邦政府申请援救。
　　与此相比，作为伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)的首席执行官，巴菲特的年薪仅为10万美元。在巴菲特的领导下，伯克希尔哈撒韦的市值达到了1500亿美元，巴菲特也因此成为了美国第二大富翁。
　　巴菲特称：“我们不得不作出的改变是，必须确保华尔街上除了‘萝卜’以外还有‘大棒’。华尔街不能变成一条‘单行道’，让从业人员既能在形势良好时赚到荒唐的高薪酬，又能在形式变坏时到别处暂避一时。”
　　去年，巴菲特从伯克希尔哈撒韦抽出了50亿美元的资金，对高盛集团进行了投资，该集团是华尔街历史上薪酬最高、盈利能力最强的公司。他在今天接受采访时表示，证券行业是经济增长的基础，并指出：“我不认为华尔街是‘罪恶的’”，“我们已经拥有了一个庞大的资本主义体系，因此也不得不拥有一个庞大的资本市场，但这一市场还有很大的改进空间。”
　　数据显示，自2007年抵押贷款市场崩溃以来，全球各大银行和证券公司已经蒙受了1.1万亿美元以上的资本减记和信贷损失，导致花旗集团和美林(Merrill Lynch & Co)等金融公司的首席执行官下台，推动标普500指数在3月份下触12年以来最低水平。(唐风)

