全球金融中心最新排名 英国夺头名美国退居第三
　　中新网10月10日电 世界经济论坛(WEF)公布最新全球金融中心排名，美国全球金融中心榜首的位置被英国取代，退居第3名；新加坡由去年的第10名跃升为第4名，在亚洲击败过去排名在前的日本和香港，成为亚洲最佳金融中心。
　　据台湾“中央社”10日报道，世界经济论坛8 日公布《金融发展报告》，针对全球55个领先的金融体系和资本市场进行评分，评分项目包括：制度环境、商业环境、金融稳定性、银行业金融服务及企业与个人获取各种资本和金融服务简易程度等7方面共120 多个项目。
　　根据这份报告：美国位居全球金融中心榜首的位置被英国取代，并退居第3名；新加坡则从去年的第10名爬升到第4名，领先排名第9的日本(去年排名第4)和排名第5的香港(去年排名第8)。
　　报告说，新加坡拥有全球最好的制度环境，在这方面的积分领先群雄；但是在银行业金融服务和非银行业金融服务两方面，新加坡的排名则跌出前10名之外，排名第11。
　　报告指出，新加坡的商业环境、金融稳定性、金融市场和企业与个人获取各种金融服务的简易程度，排名都在前10名。
　　但是，报告也说，新加坡和香港虽然在制度环境、商业环境、金融稳定性都获得高分，但在金融信息披露和透明度方面还有改进的空间。但是，新加坡和香港的银行服务效率，相对抵消信息不透明的不足。
　　报告表示，新加坡和香港都有健全的股票和外汇市场，但是债券市场的发展却仍有改善的空间，尤其是香港。
　　报告指出，这次唯一逃过全球经济衰退冲击的主要工业国是澳大利亚，它的排名由第11升至第2；而法国、德国这次都跌出前10名以外。

