调查显示美国经济仍处于衰退期
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份最新调查报告显示，美国金融业高管认为，虽然有迹象表明美国经济可能已经在第三季度恢复增长，但目前经济仍旧处于衰退当中。
　　这份由美国财资管理专业人士协会(Association for Financial Professionals)进行的调查还显示，金融业的许多高管均预测称，他们所在的公司在未来六个月中不会重新开始从事于招聘活动及资本支出活动。此次调查是在周一进行的，目标对象是将近1000名首席财务官及财务部门高管。
　　调查表明，大约69%的被调查者认为，从2007年12月份开始的经济衰退将一直持续到2010年；仅有11%的被调查者认为，经济滑坡已经结束；20%的被调查者则认为，经济衰退将在年底以前逐步消退。
　　这一调查结果与民间机构最近以来公布的经济数据及前景预期相矛盾，后者暗示在经历了自二十世纪三十年代以来维持时间最长、程度最深的经济衰退以来，美国经济已经在第三季度开始恢复增长。
　　将近三分之二的被调查者预测称，其所在公司将在未来六个月的时间里将员工人数维持在当前水平；22%的被调查者称公司将进一步裁减员工，仅有14%预测其所在公司将重新开始招聘新员工。
　　美国金融业是在当前经济衰退中受创最为严重的行业之一。大约有58%的被调查者称，预计其所在公司将在未来六个月的时间里维持当前的资本支出水平不变或减少资本支出；21%预计其所在公司将增加资本支出。
　　超过半数的被调查者称，在过去六个月的时间里，其所在公司的资金可获得性已经稳定下来，22%的被调查者称资金可获得性上升。此外，接受调查的金融业高管还仍旧对疲软的个人消费者支出及“双底衰退”的可能性保持警惕。(唐风)

