美国政府赤字达14200亿美元创纪录
　　中新社华盛顿十月十六日电(记者 李静)美国联邦政府在截至今年九月三十日的二00九财政年度创造了新的赤字纪录。当日官方公布的数据显示，上一财年联邦政府赤字高达一万四千二百亿美元，较二00八财年多出两倍有余。
　　美国财政部和白宫预算管理办公室当日发表联合声明，将赤字飙升的主因归罪于布什政府。“二00九财年的赤字大部分是前任政府支出和税收政策的产物，本届政府上任时已经发生的严重衰退和金融危机使赤字情况更加恶化。”
　　与此同时，奥巴马政府为其实施的七千亿美元金融援助计划和七千八百七十亿美元的经济刺激计划强烈辩护，声称这两笔支出仅占上一财政年度赤字总额百分之二十四。
　　而有数据显示，奥巴马政府大手笔开支以及政府收入急剧下降是赤字飞涨的主要原因。相比二00八财年，美国联邦政府在二00九财年的开支增长了百分之十八点二，而税收收入却下降了百分之十六点六。
　　美国财长盖特纳在声明中表示，二00九财年的赤字总额已经低于最先的预期，主要原因是政府以较小的代价修复金融系统，帮助纳税人省了一大笔钱。
　　声明承认，上一财年的赤字约占美国国内生产总值的百分之十，这一比例已是一九四五年以来的最高水平。
　　奥巴马政府今年八月曾预计，二0一0财年的赤字可能超过一万五千亿美元。而照目前的趋势发展，未来十年美国赤字总额将超过九万亿美元。奥巴马曾誓言将在本届政府任期结束时将赤字水平回落至“标准线”，即占国内生产总值的百分之三。
　　美国媒体指出，赤字飙升将迫使国会再次修改国债上限。截至九月底，美国国债高达十一万九千亿美元，即将“戳破”十二万一千亿美元的国债“天花板”。
　　国债上限本意是让政府踩超支的煞车。而若国会不提高国债上限，联邦政府将落入债券到期、财政部却无权借钱支付到期债券的窘境。国会预计将在今秋投票决定是否提高国债上限。(完)

