雷曼欧洲对冲基金客户将获最多33亿美元赔偿金
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国已破产证券公司雷曼兄弟的英国破产托管人称，根据法庭的判决，雷曼兄弟旗下雷曼兄弟国际(欧洲)公司(Lehman Brothers International Europe)的机构经纪客户将获得最多33亿美元的赔偿金。
　　雷曼兄弟在英国的破产管理律师事务所普华永道(PricewaterhouseCoopers LLP)此前向伦敦的一家法庭提出申请，要求其就如何处理该事务所已收回资金的问题制定方针。去年，雷曼兄弟国际(欧洲)公司向英国法庭申请了破产保护。
　　现在的问题在于，普华永道所收回的资金是应偿还给雷曼兄弟国际(欧洲)公司的机构经纪客户，还是偿还给所谓的“公共阶层债权人”。这些机构经纪客户大多数为对冲基金，它们在本案中的代理机构为RAB Market Cycles (Master) Fund Ltd(以下简称“RAB”)。
　　伦敦地区法庭的法官迈克尔·布里格斯(Michael Briggs)在周三作出的判决中称：“托管人收回的这些现金是雷曼兄弟客户的资金，它们已经被分散开来，只能向对应的客户支付。”
　　据判决书显示，在破产以前，雷曼兄弟国际(欧洲)公司运营着雷曼兄弟旗下位于伦敦的机构经纪业务部门，其客户包括大约900家对冲基金及其他资产管理公司。根据普华永道此前作出的预测，雷曼兄弟的破产导致该公司旗下纽约经纪部门至少650亿美元的客户资产被冻结。
　　RAB的代理律师、来自于西盟斯律师律师事务所(Simmons & Simmons LLP)的Christopher Braithwaite称：“这一判决意味着，雷曼兄弟国际(欧洲)公司的破产托管人在向机构经纪客户作出赔偿的问题上迈出了十分重要的一步。本案涉及的金额十分庞大，其结果将对许多对冲基金客户造成影响。”
　　判决书还显示，自被破产托管人接管以来，雷曼兄弟国际(欧洲)公司已经收回了至少18亿美元的客户资金。Braithwaite预测称，最终收回的客户资金总额最多将为33亿美元，目前“每天都在增加”。(唐风)

