费恩伯格：AIG高管未依诺退还奖金
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，奥巴马政府指定的“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)称，美国国际集团(AIG)旗下金融产品部门薪酬最高的部门高管一直没有按照此前承诺退还奖金。
　　费恩伯格在昨天公布的文件中称，美国国际集团金融产品部门的五名经理人中，有四人没有履行此前作出的在8月份以前退还留才奖金的承诺，另一名经理人则没有做出过退还奖金的承诺。美国国际集团此前提议今年向这五名高管支付总额1320万美元的薪酬，但这一提议已经被费恩伯格否决。
　　费恩伯格称：“美国国际集团金融产品部门的业绩表现在很大程度上导致了该集团财务健康程度的恶化。”他指出，美国国际集团为该部门员工提议的薪酬不能“合适地反映金融产品部门”在该集团业绩下滑中所起的作用。
　　美国国际集团接受了总额1823亿美元的政府援助资金，此后在今年3月份向其衍生品部门的员工支付了大约1.65亿美元的奖金，此举导致该集团备受指责。该集团称，支付这些奖金的目的是留住人才，但美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将其称为“严重的不道德行为”。
　　为了缓和政府及民众的愤怒情绪，美国国际集团前首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)要求接受了10万美元以上奖金的员工退还一半奖金。
　　美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的特别监察长尼尔·巴罗夫斯基(Neil Barofsky)上周公布报告称，美国国际集团金融产品部门的员工承诺退还4500万美元，截至报告发布时为止仅退还了1900万美元。
　　费恩伯格周四作出决定，责令7家接受了政府援助资金的公司削减其收入最高的管理层人员薪酬，但同时允许这些公司在某种程度上提高薪酬以留住人才。他表示，2009年剩余时间里，在这7家公司中，25名收入最高的高管的现金薪酬将依据2008年水平被削减90%以上，整体薪酬则将被平均削减一半。
　　与此同时，美联储也在周四公布了旨在限制银行员工薪酬的指导方针，以遏制过度的冒险活动。(唐风)

