美公司高管预期商业状况将有所改善
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周四公布的一份公司首席执行官调查报告显示，美国公司的顶级高管对全球经济及美国商业前景的乐观情绪有所上升。
　　美国商业委员会(Business Council)周四公布的10月份公司首席执行官调查报告显示，60%以上的被调查者目前预测，其所在行业的商业状况将在未来六个月的时间里有所改善；与此相比，2月份有将近90%的被调查者预测，商业状况正在恶化。
　　调查还显示，一半以上的被调查者预期，未来六个月中全球经济将继续温和增长；70%左右的被调查者称，预计零售行业将继续显示出温和增长的迹象。
　　接受调查的公司首席执行官称，其所在公司提高产品和服务价格的能力已经有所增强，53%的被调查者称定价能力已经稳定下来，26%称定价能力正在上升。
　　但与此同时，公司首席执行官仍对明年前景持谨慎态度，大多数被调查者均预测美国明年上半年的经济增长速度将为2%或以下。不过，由于对通胀前景感到担心的缘故，有将近46%的首席执行官称，美国政府应当开始逐步缩减其大规模的资产收购计划来避免遭受通胀压力。与此相比，5月份的调查中仅有15%的首席执行官支持缩减资产收购计划规模。
　　这份由美国商业委员会委托世界大企业联合会(Conference Board)编纂的报告指出：“个人消费者信心是影响2010年前景成型的最重要的单个因素，因此这一调查的结果令人感到鼓舞。
　　美国商业委员会副主席、摩根大通首席执行官詹姆斯·戴蒙(James Dimon)在这份调查报告的序言中称，公司高管对商业状况前景预期的转变“扭转了今年早些时候的黯淡预期，这令人感到愉快”。
　　美国商业委员会由各公司的首席执行官组成，其成员每年都召开几次会议，就主要的商业问题进行讨论。(唐风)

