拉克尔：美国经济重新滑入衰退的风险下降
　　新浪财经讯 北京时间10月9日早间消息，据国外媒体昨日报道，里奇蒙德联储行长杰夫里·拉克尔(Jeffrey Lacker)称，美国经济重新滑入衰退的风险已经有所下降，但并没有全部消失。
　　拉克尔在周四接受采访时称：“从几个月以前开始，美国经济重新滑入衰退的风险已经大大下降，但还没有完全消失。”他认为，商业不动产市场是对美国未来经济增长造成威胁的因素之一，商业建筑物的营建活动将“在几个季度的时间里令经济增长显著承压”。
　　目前，美国经济正显示出走出自大萧条时期以来最严重衰退的迹象。美国劳工部周四公布报告称，上周初次申请失业救济金人数下降至1月份以来的最低水平，申请失业救济金的总人数也已经下降至3月份以来的最低水平。
　　当日，美国股市延续此前涨势，截至纽约时间15:13(北京时间9日3:13)为止标普500指数上涨1%，至1068.26点。
　　拉克尔称，虽然银行很可能还将继续亏损，更多银行可能倒闭，但美国银行体系“将变得有能力经受这种形势”。美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾在10月1日向国会议员表示，虽然商业不动产市场面临“非常严重的问题”，但不太可能触发另一次金融危机。
　　拉克尔曾在此前接受采访时表示，美联储将需要在经济复苏进程“稳固”以后上调基准利率， 即使失业率接近于10%也需如此。但他在周四称：“我认为，现在还不是采取升息措施的时候。”美联储在上个月公布的利率政策声明中再次承诺，将在“长时间内”将基准利率维持在较低水平，拉克尔也投票支持这一决定。
　　截至9月30日为止，美联储的资产负债表规模已经从2008年8月份的9000亿美元左右增加至2.14万亿美元。美联储此前称，将在明年3月份以前完成收购1.25万亿美元抵押贷款支持债券的计划，而不是原本预定的12月底；收购3000亿美元国债的计划则定于本月完成。(唐风)

