世行行长佐利克：不应将美元地位视为理所当然
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，世界银行行长罗伯特·佐利克(Robert Zoellick)周一称，美国政府不应将美元作为全球主要储备货币的地位视为理所当然，原因是其他选择正在浮出水面。
　　佐利克在今天于美国马里兰州约翰斯·霍普金斯大学尼采高级国际研究学院(Paul H. Nitze School of Advanced International Studies of Johns Hopkins University)发表的演讲中称，全球经济力量正在发生转变，现实情况是经济增长将来自于多个源头，而目前正是美国政府应当为这一事实做好准备的时候。
　　佐利克指出：“如果美国政府将美元作为全球主要储备货币的地位视为理所当然，那么就将犯下错误。展望未来，其他选择将日益浮现出来。”
　　佐利克称，20国集团的成员国在上周四和周五召开的匹兹堡峰会已经为全球合作开启了“良好的开端”，这些国家将不得不接受全球各国对其活动的监控。他还表示，作为国际经济合作最新的主要论坛，20国集团还一定不能忘记不属于该集团的160个国家，并应尝试为这些国家提供机会。
　　佐利克表示：“我们需要建立一个国际政治经济系统，来反映新的经济增长多极性。”他指出，有必要将增长中的经济力量合为一体，作为“负责人的利益相关者”；但同时也需要认识到，这些国家仍拥有数以亿计的穷困人群，面临经济发展不稳定的挑战。
　　佐利克称，要成立一个强劲的、可持续的、平衡的经济增长的全新架构，则就需要在国际合作和协调方面达到一个新的水平。20国集团在匹兹堡峰会上决定创立一个全新的“同行评议系统(Peer Review System)，佐利克对此表示欢迎。
　　在当前的经济危机问题上，佐利克则表示，全球各大央行未能解决新型经济中蕴含的风险，“它们曾在二十世纪八十年代时成功地控制了产品价格通胀，但大多数央行都认为，资产价格泡沫很难用货币政策来加以界定和控制。”
　　在佐利克提出上述警告以前，中国、俄罗斯、巴西和印度各国已经重申了此前的呼吁，即使用其他货币来取代美元作为全球主要储备货币的地位。(唐风)

