英各大银行同意最新财务报告标准
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，根据一项旨在提高投资者对银行会计活动及财务申报整体标准之信心的最新上报标准，英国各大主要银行将向投资者提供有关其如何为非流动资产及资产负债表中其他资产估值的更多细节和标准化说明。
　　这项在周一公布的新标准是由英国金融服务局(Financial Services Authority)、英国银行家协会(British Bankers' Association)及各大主要银行联合制定的，要求银行在一段申报期内明确上报其业务表现，并详细披露其会计政策，以及将向其资产或负债应用特别政策的方式和原因。
　　金融服务局称，虽然这项新标准仍旧处于草案阶段，将交付各大银行展开讨论，但阿比国民银行(Abbey National PLC)、巴克莱银行(Barclays PLC)、汇丰控股(HSBC Holdings PLC)、劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group PLC)、英国房屋抵押贷款协会(Nationwide Building Society)、标准渣打(Standard Chartered PLC)和苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland GroupPLC)均已同意在其2009年的年报中应用该标准。
　　但是，金融服务局并未要求银行开始公布季度财务报告，允许银行继续公布第一季度和第三季度的交易更新信息，其中可能不包括或很少包括盈利及亏损数字。
　　金融服务局称，采纳新标准意味着上述各大银行同意提供“高质量的、有意义的、对决策有用的信息，帮助投资者理解其财务状况、业绩表现及其业务的财务状况变化。”
　　英国银行家协会负责财务政策及业务运营的执行董事保罗·克里斯奈尔(Paul Chisnall)称，英国各大银行承认投资者对其财务状况“很感兴趣”，并承诺提供强有力的信息披露措施。
　　在此以前，金融服务局对全球银行业危机的监管回应进行了回顾，结果发现虽然银行披露了有关表现不佳业务的更多细节，但投资者对银行财务报告的信心仍旧已经下触低点。该局表示，仍在继续审视如何改善银行及其他信贷机构信息披露的问题，并将邀请业界人士和市场参与者在明年4月30日以前对周一公布的新标准作出回应。(唐风)

