日本8月失业率意外下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周五公布的政府报告显示，8月份日本失业率意外下滑，家庭开支则有所增长。但经济学家指出，这些积极迹象是否能维持下去尚属未知，原因是政府刺激性支出计划的效果正在减弱。
　　据日本政府公布的报告显示，8月份日本失业率意外从7月份创下历史新高的5.7%下滑至5.5%；此前调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，日本8月份失业率将上升至5.8%。8月份家庭开支同比增长2.6%，好于经济学家此前平均预期的同比下滑0.2%。
　　报告还显示，8月份的家庭支出较去年同期增长2.6%，远好于市场平均预期的同比下滑0.2%。
　　经济学家称，日本就业市场想要完全走出过去几个月时间里就业岗位大幅减少的状况需要时间，而本土市场上的消费前景目前仍无法确定。摩根大通证券公司(JPMorgan Securities)的资深经济学家Masamichi Adachi称：“失业率下滑的时间早于此前预期，但我们还不知道失业率是仅此一个月下滑，还是会继续维持这种趋势。”
　　日本失业率一直都在稳步上升，原因是出口和工业产值的复苏向经济其他部分扩展的速度一直都十分缓慢。8月份失业率下跌的原因则是，医疗保健行业的就业人数增加，营建和服务行业就业岗位减少的速度则有所放缓。但政府数据同时还显示，制造业就业岗位减少的速度上升，整体上的失业总人数增加至361万人，创下六年以来的最高水平。
　　与此同时，就业岗位的可获得性也仍旧维持在历史新低。报告显示，8月份就业岗位与职位申请总人数之间的比例为0.42%，即每10名职位申请人当中只有4人左右能获得工作，这一比率符合经济学家此前的平均预期，与上个月相比没有发生变化，仍旧维持在1963年以来的最低水平。
　　另据日本央行周四公布的9月份短观调查报告显示，用于衡量大型制造业公司信心的第三季度标题扩散指数从6月份调查的-48上升至-33，表明经济继续显示出复苏的迹象；但与此同时，大型公司8月份的资本支出计划则暗示，商业经理人对经济复苏的轨迹信心不高。(唐风)

