外报：美国经济复苏不是L不是V不是W而是Z
　　中新网10月26日电 英国《金融时报》发表评论文章认为，上一季度美国经济恢复增长几乎已成定局，但是呈现出来的并不是“L”型复苏，也没有强劲到足以实现“V”型复苏。由于我们并未看到去年秋季出现的那种流动性危机，“W”型复苏的说法似乎也有些牵强。如果白宫经济顾问克里斯蒂娜•罗默(Christina Romer)提供的催人警醒的证据能令人信服，那么复苏轨迹可能会像一个平方根符号：在一个很低的基础上保持水平。其原因在于，财政刺激措施的影响可能已经到顶了，尽管只花了不到一半的钱。
　　文章说，除了国会专门拨出的近8000亿美元，还有其它一些刺激措施会促进复苏，但到明年，这些措施的刺激作用也会减弱。美联储(Fed)官员近来的声明暗示，在失业率下降之前，利率将一直维持在最低水平。但受美元走软这一令人不安的因素影响，它可能不会继续采用购买长期国债和抵押贷款票据等非传统手段。与此同时，诸多由联邦政府控制的银行抵押贷款亏损激增，可能会阻止一部分信贷流入家庭。此外，一年前能源价格暴跌对于通胀和消费者支付能力的帮助作用，目前大部分已然消逝。
　　老道的人会说，美国国会将在明年11月中期选举之前，找出为经济进一步注资的办法，还表示，罗默的声明是在为刺激方案2.0版打下伏笔。我们永远不要低估美国政府，但要记住，它之前曾经得到了他人的一臂之力。若放在以往，华盛顿所采取的这些措施足以引发新一轮的长期经济扩张。如今，这可能只够让经济走出衰退，但差不多也就到此为止了。

