综述：信心指数不及预期 美股低收
　　新浪财经讯 因缺乏领涨板块带领，美股在下午随波逐流，未能回归上午的高点。因标准普尔/凯斯席勒房价指数好于预期，美股在周二上午一度上涨，标准普尔/凯斯席勒房价报告显示，7月份美国20大城市房价比去年同期下降了13.3%。市场平均预期该数字将下降14.2%。美国6月份20大城市房价同比下降了15.44%。
　　但由于10点公布的消费者信心指数不及预期，美股快速滑落。美国经济咨商局表示，九月份消费者信心指数从八月的54.1下降至53.1，远低于57.0的市场预期。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.16点，报收9742.20点，跌幅为0.48%；纳斯达克综合指数下跌了6.70点，报收2124.04点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了2.37点，报收1060.61点，跌幅为0.22%。
　　综合性银行股下跌了1.9%，消费者贷款提供商也下跌了1.9%，据报道美联储批准了信用卡协议中有关透明度与披露条款的修正案。
　　沃尔格林(Walgreen)上涨了3.16美元，收报37.35美元。该公司上一财季业绩超出了预期。这一医药零售商带动整个必需消费品板块在全天保持上涨。耐克(NKE)、美光科技(Micron Technology)(MU)以及Jabil Circuit(JBL)等公司将在盘后公布财报。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了2.77点，收报610.45点，跌幅为0.5%。
　　纽约证交所总成交量从周一的38亿股上升于50亿股，犹太教赎罪日(Yom Kippur)是市场昨日成交稀少的主要原因。
　　纽约证交所昨日成交量还不到10亿股，是今年成交量最小的一天。
　　分析师指出，市场出现调整有助于缓解过热状况，但从目前来看，过去几次下跌均很短暂，跌幅也十分有限，这是由于投资者在寻找机会进入市场。
　　GAMCO成长基金经理Howard Ward表示，“股市在过去几次调整中下跌动力不足。”这位基金经理的投资组合主要为对经济敏感领域，如科技、能源与金融股。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了3美分，收报每桶66.71美元。
　　国债市场在连续上涨5个交易日后周三有所下跌，10年期国债收益率从周一的3.28%上升至3.29%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金期货微升。
　　法国CAC-40指数下跌0.28%，收于3,814.10点。英国富时100指数 下跌0.12%，收于5,159.72点。德国DAX 30指数下跌0.40%，收于5,713.52点。日本日经指数上涨了0.9%。
　　美国9月消费者信心指数降至53.1
　　美国经济咨商局(Conference Board)周二报告称，在失业率不断攀升使美国家庭普遍受到影响的背景下，美国9月消费者信心指数意外下跌。经济咨商局是一家民营研究机构，该机构的消费者信心指数报告是根据针对5000个家庭进行的调查数据编制出来的。报告表明，美国9月消费者信心指数下降至53.1。8月消费者信心指数从上次公布的至54.1向上修正为54.5。
　　尽管美国的每月失业人数在持续降低，但市场普遍预计今年美国失业率将攀升至10%。今天公布的报告再次证明了美联储上周所作的判断，即美国人收入增长缓慢、信贷市场紧张，将使家庭开支受到限制、拖累经济复苏步伐。
　　在美国经济咨商局公布9月份消费者信心指数报告之前，富国银行证券部门首席经济学家约翰-西尔维亚(John Silvia)在北卡罗来纳州夏洛特表示，“企业裁员高峰期似乎已经见顶，但还没有开始恢复雇佣人手。”他表示，“在2010年之前，消费者信心与开支状况很有可能将继续维持在较低水平。”
　　据此前接受彭博新闻社调查的78位经济学家平均预期值，美国9月消费者信心指数将从8月份的54.1攀升至57，预期范围从54到70不等。根据该机构报告，2008年美国消费者信心指数平均值为58。
　　美国20大城市7月房价跌幅小于预期
　　周二公布的标准普尔/凯斯-席勒(Case-Shiller)7月份美国20大城市房价报告表明，美国20个大城市7月份房屋价格跌幅比市场预期的要小，意味着导致美国经济陷入70余年来最严峻经济衰退的房地产市场滑坡状况正在缓解。
　　报告表明，美国20个大城市7月份的房价比去年同期下跌了13.3%，为17个月以来的最小年度跌幅。按照经过季节性因素调整之后的数据计算，美国20大城市7月房价环比攀升了1.2%，为2005年10月份以来的最大增幅。
　　因房贷止赎而被迫出售的房屋供应量增加，导致美国房地产价格的持续下滑，推动了房屋销售攀升。此外，贷款成本处在历史最低水平以及政府为首次购房者提供的税项优惠等措施也促进了美国的房屋销售量回升。房地产价值稳定以及股市攀升，有可能使占到美国经济总量三分之二的消费者开支出现健康复苏。
　　富国银行驻北卡罗来纳州夏洛特资深经济学家马克-维特纳(Mark Vitner)表示，“房地产市场最糟糕的时期已经过去。”他表示，“我们预计明年年中美国房价下跌趋势将会筑底，此后数年内房价将会逐步小幅攀升。但在大多数主要地区市场上，待售房屋供过于求的状况仍然非常严重。”
　　经济数据欠佳 纽约油价跌收0.2%
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。今晨美国发布的经济数据喜忧参半引发了市场人士对石油需求可能低迷不振的担心。纽约商业交易所交投最活跃的原油合约：11月轻质低硫原油期货合约下跌13美分，收于66.71美元/桶，跌幅为0.2%。盘中11月合约的最高值为67.33美元，最低为65.82美元。
　　早盘美元大幅上涨也对油价不利，美元对日元汇率的涨势较为明显。稍早时日本财政大臣暗示，政府可能采取干预措施限制日元上涨。午后美元的强势减弱，油市收盘时美元指数上涨仅0.03%，至77.08点。早先该指数一度涨至77.19点。
　　伦敦ODL证券公司的分析师表示：“金价的上涨已受到限制，此前大幅反弹的股市发现自己的动向与美元新近显露的走强势头存在矛盾。从技术角度而言，现在油价可能略低于移动平均水平，但它的下一步动向仍可能由汇率和股市的变化来决定。”
　　由于两个重要的库存报告即将公布，能源市场交易者都在做相应调整。今天油市收盘后美国石油协会(API)将发布行业性库存报告，明天上午美国能源信息署将公布官方数据。据能源信息提供商Platts的调查，市场分析师平均预期在截至9月25日的一周中，美国的原油库存环比将增加210万桶，而提炼业的产量将下降。
　　美元触高回落 纽约金价微幅高收
　　纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收，仍把守着990美元/盎司关口。美元汇率的短时上涨一度压制这种贵金属的价格，午后随着美元指数自高点回落，原本小幅下跌的金价逐渐收复了早盘的失地。上周金价失守千元关口后，市场人士一直在探寻金价的稳固支撑线。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：12月合约上涨30美分，收于994.40美元，涨幅不到0.1%。盘中该合约的最高值为997.20美元，最低为986.10美元。
　　GoldCore的分析师在一份报告中写道：“目前美元的特点是涨跌无常，金价的方向可能仍将由美元的波动来决定。近期内交易者将利用这一点为金价寻找一个支撑，然后再等待适宜的介入点。”
　　今晨美元对主要外币的汇率普涨，对日元汇率的涨势较为明显。稍早时日本财政大臣暗示，日本政府可能采取干预措施限制日元上涨。午后美元的强势减弱，金市收盘时美元指数上涨不到0.1%，至77.11点。早先该指数一度涨至77.19点。
　　近来美元一直充当避风港资产角色，与黄金存在一定的竞争关系。金市收盘时标普500指数下跌约0.3%。昨天美股大幅高收。
　　欧洲三大股指收低 金融板块攀升
　　周二欧洲三大股指收低。但泛欧道琼斯Stoxx 600指数收高，以法国巴黎银行为首的金融板块涨幅领先。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.16%，收于243.59点，延续了周一大幅上涨行情。周一大量涌现的并购交易消息推动了欧洲股市大涨。
　　Altium Securities机构欧洲股市策略师伊恩-威廉姆斯(Ian Williams)表示，“泛欧道琼斯Stoxx 600指数连续第二个交易日上涨，所有权重较大的板块全面攀升，医药、银行、矿业及电讯等板块涨幅位居前列。这反映了全球性并购交易消息对股市产生的重要推动作用。”周一的并购交易消息包括雅培收购苏威(Solvay)旗下医药部门、施乐收购Affiliated Computer Services等等。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌0.28%，收于3,814.10点。英国富时100指数 下跌0.12%，收于5,159.72点。德国DAX 30指数下跌0.40%，收于5,713.52点。
　　荷兰国际集团投资管理部门策略师阿德-范蒂格伦(Ad van Tiggelen)认为，美国公布的利好房屋价格指数是推动泛欧道琼斯Stoxx 600指数攀升的主要原因。
　　范蒂格伦表示，“短期内，我们对股市前景相当乐观。 由于存在超买状况，这个市场可能会做出回调。但是此后还将继续上涨。”(明煜)

