委内瑞拉国家石油公司收购康菲石油项目股份
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，据国外媒体报道，委内瑞拉国家石油公司(PDVSA)已经收购了康菲石油(ConocoPhillips)所持与雪佛龙(Chevron Corp)三方合资的天然气项目40%的股份，但这项交易的具体财务协议并未公布。
　　委内瑞拉国家石油公司称，该公司将与雪佛龙合作开采委内瑞拉Deltana平台区域内的天然气储备，这一区域的已探明天然气储量大约为7万亿立方英尺(约合1982亿立方米)。在收购完成后，委内瑞拉国家石油公司持有该项目61%的股份，雪佛龙则持有39%，预计该项目投产后每天的天然气产量将为7.5亿立方英尺(约合0.21亿立方米)左右。
　　康菲石油的发言人查理·罗顿(Charlie Rowton)确认了这项交易，但拒绝透露交易价格或其他条款。罗顿表示，这项交易与是否背离世界银行此前就委内瑞拉政府国有化康菲石油所持重油项目资产所作出的仲裁决定毫无关联。
　　委内瑞拉查韦斯政府在2007年将四个大型石油项目收归国有，其中也包括康菲石油位于该国重油生产地带Orinoco的业务运营，原因是此前双方未能就少数持股的问题达成协议。但在此后，康菲石油仍继续在委内瑞拉开采离岸天然气储备，并且自2003年以来一直在Deltana平台区域与雪佛龙展开合作。
　　雪佛龙发言人斯科特·沃克尔(Scott Walker)称，该公司对能达成这桩交易感到十分高兴，他发表电子邮件声明称：“我们盼望能与委内瑞拉国家石油公司合作开发这一项目。”
　　查韦斯政府曾在上周表示，可能会对康菲石油提出指控，原因是该公司行使了一项期权，收购了委内瑞拉国家石油公司旗下一家合资炼油厂的50%股份。罗顿拒绝就此置评。(唐风)

