大摩CEO：应建立单一的全球性监管机构
　　新浪财经讯 北京时间9月30日中午消息，据国外媒体报道，摩根士丹利首席执行官麦晋桁(John Mack)周二表示，应该建立单一的监管机构来来监管全球范围内的金融机构。
　　麦晋桁在接受彭博电视台《与朱迪·伍德拉夫对话》(Conversations with Judy Woodruff)节目采访时说，一个更好的金融监管体系将需要建立一个“超级监管机构”；“我们的确需要一个综合的系统性风险管理者。该机构不是仅局限于美国境内，而是一个全球范围内的系统性风险管理者。”
　　“一个全球监管机构将确保美国的银行不会面对比世界其它地区更严格的管控，”他说，“由于奥巴马总统正忙于其它的工作，金融危机期间监管改革的推动力度现在正在减弱。”
　　在雷曼兄弟、美林和美国国际集团(American International Group Inc。)去年9月或倒闭或接受政府救助一周后，摩根士丹利和高盛集团转型为银行控股公司。之后不到一个月，美国政府从问题资产救助计划(TARP)中拨款100亿美元给摩根士丹利。但摩根士丹利已经偿还了政府救助资金。
　　麦晋桁说：“我认为经济危机已经结束。我现在所担心的，是我们失去了推动监管改革所需的动力。”(李婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

