美FDIC通过提案 要求银行提前支付三年捐税
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)董事会成员周二提出建议，内容是要求银行提前支付三年的常规捐税，来帮助该公司修复旗下的存款担保基金，原因是其正面临着在2013年以前向银行存款人偿付1000亿美元的压力。
　　在今天召开的会议上，联邦存款保险公司董事会的全部五名成员一致投票同意通过上述提议，要求银行提前支付总额450亿美元的常规季度捐税，但在这些捐税的常规到期时间以前不会强行要求银行将其计入自身财报。这项计划将在未来30天的时间里寻求公众意见，此后才能正式施行。
　　与此同时，联邦存款保险公司董事会还上调了对2009年到2013年之间银行倒闭将会带来的支出的预期，从此前的700亿美元上调到了1000亿美元。
　　如果联邦存款保险公司的上述提议最终得以实施，则银行将被要求在2009年12月30日以前提前支付2009年第四季度、2010年全年、2011年全年以及2012年全年的常规季度捐税。
　　根据联邦存款保险公司上个月公布的报告显示，截至6月30日为止，用于向倒闭银行的存款人进行赔付的担保基金所持资金已经下降至104亿美元，创下自1993年存贷款危机时期以来的最低水平。该公司预测，预计担保基金的余额将在本季度变成负数，并且一直到2012年仍将维持在负数；但该公司同时表示其仍旧拥有充足的基金来运营已倒闭银行及处理银行倒闭事件。
　　联邦存款保险公司主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)在投票以前称：“我们拥有大量资金来为有担保存款人提供保护，这实际上与融资机制有关。”
　　银行业曾在此前表示，银行的资产负债表正开始从金融危机中复苏，而这种特别费用则可能会对银行造成损害。社区银行正在对联邦存款保险公司和美国国会进行游说，希望阻止该公司向银行征收更多费用来重建担保基金，称其已经在今年早些时候支付了应急费用，且目前正面临难以筹集资金的困境。
　　今年截至目前为止，美国已经有96家银行倒闭，远多于去年的25家，以及2007年的3家。联邦存款保险公司官员预测，银行倒闭数量将在2009年和2010年触顶。(唐风)

