综述：经济数据欠佳 美股大幅下跌
　　新浪财经讯 因就业市场以及制造业报告令投资者对于美国经济前景感到不安，美股周四大幅下跌，创自七月以来单日最大跌幅。明日即将公布的就业报告也令多头暂时采取观望态度。
　　美股在过去7个交易日里已经下跌了6天。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了203.00点，报收9509.28点，跌幅为2.09%；纳斯达克综合指数下跌了64.94点，报收2057.48点，跌幅为3.06%；标准普尔500指数下跌了27.23点，报收1029.85点，跌幅为2.58%。
　　受海外市场下跌影响，美股低开。虽然国际货币基金组织将2010年全球经济成长率预期从2.5%调升至3.1%，但市场不为所动。
　　上周首次申请失业救济人数增加1.7万从，至55.1万人，增幅高于预期。持续领取失业救济人数下降了7万人，至609万人，但这主要是领取救济期限到期的结果。结合周三的ADP报告，投资者担心将于周五公布至关重要的就业报告会令人失望。
　　商务部表示，八月消费者支出增长1.3%，增幅创近八年新高，但消费者所得仅增长0.2%。
　　供应管理协会(ISM)九月份制造业指数从八月份的52.9下降至52.6，低于54.0的市场预期。
　　八月份营建开支增长0.8%，市场预期为下降0.1%。
　　八月份二手房签约销量环比增长6.4%，增幅高于1.0%的市场预期，同比增长12.1%。
　　纽约Bay Crest Partners LLC技术研究部经理Christian Bendixen指出，近期公布的经济数据提醒投资者经济复苏之路并不平坦。他表示，“由于经济数据开始低于市场预期，部分投资者感到恐惧。”
　　美元汇率上涨了近0.7%，CRB商品期货指数下跌了1.5%，导致原材料板块下跌3.9%。
　　金融板块下跌了4.4%，地区银行下跌了5.5%，综合性金融服务机构下跌了5.2%，综合性银行下跌了5.1%。美国银行下跌了71美分，收报16.21美元。该行首席执行官Ken Lewis宣布将在年底前退休，美国银行没有任命继任者。
　　福特九月份汽车销量下降了5.1%。通用汽车九月汽车销量同比下降了45%。
　　基金经理与投资者为粉饰账目或调仓行为已基本结果，今日市场成交较昨日大幅下降。纽约证交所总成交量从周三的64亿股下降至60亿股，股票涨跌比为1比5。
　　国债市场大幅上扬，10年期国债收益率从周三的3.31%下降至3.18%，创自五月份以来新低。
　　纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约下跌8.60美元，收于 1000.70美元/盎司，跌幅为0.9%。原油期货上涨了21美分，报收每桶70.82美元。
　　德国DAX 30指数下跌2.13%，收于5,554.55点。法国CAC-40指数下跌1.97%，收于 3,720.77点。英国富时100指数下跌1.68%，收于5,047.81点。日本日经指数下跌了1.5%。
　　美国9月ISM指数降至52.6%
　　周四美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)报告称，美国9月份的制造业活动扩张速度低于市场预期。报告表明，美国9月ISM制造业活动指数从8月份的52.9%下降至52.6%。该指数高于50%，则表明制造业活动状况仍在扩张。
　　在今天的ISM制造业活动状况报告公布之前，昨天芝加哥采购经理人协会报告称，美国9月芝加哥采购经理人指数(PMI)从8月份的50%下降至46.1%，表明美国制造业活动再度萎缩。
　　在企业产能利用率处在接近历史最低水平的时候，美国企业除非看到市场需求大幅攀升，否则不会增加雇佣人手或者提高产量。一些经济学家表示，随着美国政府实行的“旧车换现金计划(cash for clunkers)”等刺激经济增长措施过期，制造业的复苏过程可能会出现一些反复。
　　IHS Global Insight Inc机构驻麻省来克星敦首席金融经济学家布莱恩-白求恩(Brian Bethune)表示，“尽管制造业仍在扩张，但扩张速度非常小。”他表示，“零售业普遍预计在即将到来的节假日销售期销售疲软，因此各家零售商在订单采购和雇佣人手方面表现都很保守。”
　　制造业占美国经济比重的大约12%。
　　美国8月成屋签约销售指数连续第7个月攀升
　　周四美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)报告称，美国8月成屋签约销售指数(pending home sales index)环比增长了6.4%。
　　成屋签约销售指数追踪的是二手房销售合同的签约数量，因此被视为是房地产市场的一项领先指数。NAR报告称，截至今年8月份，此项指数已经连续第7个月攀升，为该机构自从2001年开始追踪此项数据以来的最长连续攀升时间。
　　NAR报告表明，自2008年12月以来，美国的成屋签约销售指数已经上涨了19%，最终完成销售的二手房数量增加了大约8%。
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)在声明中指出，美国房地产市场增长动力显然有所增强。他表示，“成屋签约销售指数攀升，表明购房者已经重返市场并签下了购房合约。但受到签约到完成销售之间有较长时间的延迟、房地产市场存在卖空行为，以及新的房地产估价准则的影响，已经签署了购买协议的房屋最终并不一定能够成功售出。”
　　劳伦斯表示，“毫无疑问，首次购房者都希望在政府提供的8000美元免税优惠政策过期之前买房——这项政策将在下个月底到期。”按照奥巴马政府的刺激经济增长政策，美国政府承诺为11月30日之前完成购房交易的初次购房者提供8000美元的税项优惠。
　　目前美国房地产行业正在游说国会延长上述政策的实行时间、扩大受惠对象范围。
　　劳伦斯表示，“一旦政府实行的税项优惠措施到期，美国的二手房销售数字将会下跌，因为目前的经济复苏并不是自发性的，而是在政府刺激经济增长政策推动下实现的复苏。因此，美国经济存在双底型衰退的风险。”劳伦斯认为，“延长为购房者提供税项优惠政策的实行时间、扩大受惠对象范围，将是鼓励有财力的买家购买房屋以刺激经济增长、帮助政府削减预算赤字的最佳途径。”
　　美上周首申请失业金人数增至55.1万
　　美国劳工部周四公布的报告称，上周首次申请失业救济的美国人数增幅超出预期，表明美国企业为了摆脱经济衰退影响可能仍在继续裁员。报告表明，截至9月26日当周美国首次申请失业救济金人数增加了1.7万人，经过季节性因素调整之后的年化数字降至55.1万人。此前一周的美国首次申请失业救济人数从53万人修正为53.4万人。劳工部上周报告称，领取各种失业保险的美国人数降至609万人，创2009年4月以来新低。
　　在美国政府实行的刺激经济增长政策推动以及消费者开支回升的背景下，美国的每月裁员数字增长势头已经出现了减缓迹象，这将有利于美国摆脱上个世纪30年代以来最严重的经济衰退。劳工部将在明天公布重要的非农就业数字，市场普遍预计美国9月非农就业人数下降数字将创一年多以来最低值，但预计失业率将持续攀升，表明就业市场的复苏将是个缓慢的过程。
　　在劳工部公布美国上周首次申请失业救济人数报告之前，渣打银行驻纽约经济学家大卫-赛蒙斯(David Semmens)表示，“美国企业主显然孩子继续削减雇员人数，只不过裁员速度比今年年初时减缓了一些。”他表示，“我们对美国企业裁员速度放缓感到振奋，但是预计它可能仅仅意味着失业人数的增长速度放缓。”
　　劳工部报告表明，截至9月26日的四周移动平均的首次申请失业救济人数从此前一周公布的55.425万人下降至54.85万人。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场真实状况的数据。
　　自2007年12月份美国陷入经济衰退以来，美国被裁人数已达到690万人，总数为上个世纪经济大萧条以来历次经济衰退中的最高水平。但今年8月份美国非农就业人数减少了21.6万人，为今年最低数据，同时也低于经济学家预期。
　　美国8月个人开支创8年新高
　　美国商务部周四报告称，在美国政府实行的“旧车换现金计划 (cash-for-clunkers)”推动下，今年8月份美国消费者开支环比增长了1.3%，创造了九一一恐怖主义袭击事件之后8年来的最大增幅。
　　在美国政府为购车者提供现金补贴的方案刺激下，今年8月份美国消费者在耐用品方面的开支环比增长了5.3%。商务部表示，旧车换现金计划是推动 8月份消费者开支增长的最主要力量。这项计划已经在今年8月份结束，大多数经济学家都认为此项计划对消费者开支的促进将是暂时性的。
　　报告表明，按照经过通货膨胀因素调整之后的数据计算，8月份的消费者实际开支环比增长了0.9%，为2001年10月以来最大增幅。在九一一恐怖主义袭击事件过去一个月之后，2001年10月份美国的汽车零售价格大幅下滑。
　　纽约油价高收0.3% 报70.82美元
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，盘中油价一度跌破70美元/桶，但最终收复了这一关口并逼近71美元。今天发布的经济数据喜忧参半，八月消费者开支的涨幅创下八年来新高，但上周的首度申领失业救济数据令人失望，制造业活跃度指数不及预期。
　　纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨21美分，收于70.82美元，涨幅为0.3%。盘中11月合约的最高值为71.39美元，最低为69.13美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“ISM指数不及预期，油市的担忧程度有所增长，但一些利好数据也激发出了一些买盘。”
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“如此大幅的上涨往往跟随着幅度相当的调整，因此近来油价的大涨可能难以持续，这也许能表明采取观望策略是正确的。”
　　纽约金价跌收0.9% 千元关口未失
　　纽约市场的主力黄金期货合约跌收近1%，收盘位仍扼守在1000美元/盎司关口上方。今晨美国发布的经济数据显示，八月份消费者开支的涨幅创下了八年来新高。此外，美元汇率自近期低点处反弹，黄金作为避险投资物的吸引力被削弱。
　　纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约下跌8.60美元，收于 1000.70美元/盎司，跌幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1011.10美元，最低为998.80美元。交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约下跌8.50美元，收于999.50美元/盎司，跌幅为0.8%。
　　德国商业银行的分析师在一份研究报告中写道：“如果金价突破1000美元/盎司，其上涨将变得更为艰难，特别是在今晨美元汇率明显回升的情况下。”如果以纽商所最近期合约的收盘价为基准，九月中旬金价曾创下1019.80美元/盎司的历史最高纪录。
　　纽约金市收盘时，欧元对美元汇率下降0.6%，至1欧元兑1.4546美元，美元指数上涨0.58%至77.09点。巴克莱资本公司的分析师纳塔利亚-纳克维(Natalya Naqvi)表示：“汇率变化很可能是决定未来金价能否继续上涨的关键因素。”
　　利空经济数据打压欧股收低
　　受到利空的经济数据影响，周四欧洲股市收低。但道指成份股思科公司签署了收购挪威Tandberg公司的消息，为今天股市跌幅提供了缓冲。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.59%，收于238.62点。欧洲三大股市跌幅均大于泛欧道琼斯Stoxx 600指数跌幅。
　　欧洲主要股指方面，德国DAX 30指数下跌2.13%，收于5,554.55点。法国CAC-40指数下跌1.97%，收于 3,720.77点。英国富时100指数下跌1.68%，收于5,047.81点。
　　截至周三收盘，泛欧道琼斯Stoxx 600指数获得了近10年来最大的季度涨幅。
　　但周四欧洲公布的经济数据不佳，使该指数下跌。今天欧洲的利空经济数据包括德国、零售业销售数字下滑、欧元区失业率攀升、英国制造业活动指数下滑等等。(明煜)

