德K1对冲基金涉嫌欺诈银行
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，德国对冲基金K1集团(K1 Group)卷入了一项国际刑事调查，原因是该集团导致巴克莱银行(Barclays Plc)、摩根大通和法国巴黎银行(BNP Paribas SA)等银行蒙受了大约4亿美元的亏损。
　　据拒绝被具名的消息人士透露，欧盟和美国当局正在对K1集团进行调查，以查明该集团是否在借入资金以扩大投资规模时对银行有欺诈行为。消息人士称，德国和美国检察官可能最早于本周公布有关本案的首批指控。摩根大通在去年收购了贝尔斯登(Bear Stearns Cos)，从而继承了后者向K1集团的投资。
　　消息人士透露，此次调查的主要内容是，由德国心理学家赫尔马特·齐纳(Helmut Kiener)创立的K1集团是否曾与英国、美国及其他国家的一系列投资公司进行所谓的“环形交易”，从而造成一种假象，即K1集团拥有更多的可用资金来增强来自于银行的贷款。
　　K1集团在网站上称，从1996年起到去年6月份为止，齐纳的投资体系为投资者所生成的回报率为825%。
　　德国维尔茨堡检察官的发言人Dietrich Geuder在周三接受电话采访时称，检察官正在对齐纳进行调查，后者涉嫌欺诈及违反信托约定，但Geuder并未透露更多细节。
　　目前，美国监管机构正在加强对高级投资顾问的监管，原因是此前先后曝出了金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)650亿美元的“庞氏骗局”，以及艾伦·斯塔福德(Allen Stanford)70亿美元的同类骗局，两人均被指控转移离岸资金以掩盖其骗局。
　　本月早些时候，美国联邦检察官又对美国知名对冲基金帆船集团(Galleon　Group)的创始人、亿万富翁拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)及其他五人提起了指控，称其操纵了有史以来规模最大的对冲基金内部交易案。斯塔福德和拉贾拉特南均否认曾犯有任何罪行，麦道夫则已认罪并被判入狱150年，目前正在服刑。(唐风)

