传英国石油考虑收购Jubilee油田权益
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两名熟知内情的消息人士称，欧洲第二大石油公司英国石油(BP Plc)可能对美国达拉斯石油勘探商Kosmos Energy LLC(以下简称“Kosmos”)所持加纳Jubilee离岸油田的权益发起收购要约，并已经聘用了高盛集团来为这项交易提供咨询建议。
　　这两位要求不被具名的消息人士透露，英国石油公司一直在与加纳国家石油公司(Ghana National Petroleum Corp)进行谈判，可能对Kosmos所持有的加纳油田资产发起联合要约，但目前尚未就此作出最终决定。
　　消息人士称，来自于英国石油公司的竞争可能会对埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)以至少40亿美元价格收购Jubilee离岸油田权益的计划造成威胁。
　　英国石油发言人大卫·尼古拉斯(David Nicholas)和高盛集团的发言人均拒绝就此置评，Kosmos发言人也尚未置评。此外，黑石集团的发言人克里斯汀·安德森(Christine Anderson)和埃克森美孚的发言人帕特里克·麦克基恩(Patrick McGinn)也均拒绝置评。
　　Kosmos是一家寡头控股公司，由黑石集团(Blackstone Group LP)和美国私人资本运营公司华平投资集团(Warburg Pincus LLC)提供支持，该公司曾在10月12日称其同意将旗下加纳资产出售给埃克森美孚，其中包括Jubilee油田23.49%的股份。
　　伦敦投资公司NCB Stockbrokers Ltd的分析师皮特·哈顿(Peter Hutton)称，这将令“英国石油公司和埃克森美孚面对面地展开公开的竞争”。
　　消息人士称，高盛集团此前曾为中国最大的离岸石油生产商中国海洋石油总公司提供咨询建议，该公司可能对Kosmos所持Jubilee油田权益发起要约，但目前还不清楚中国海洋石油总公司是否会对加纳的资产发起要约。消息人士透露，在被英国石油公司聘用以前，高盛集团已经停止为中国海洋石油总公司提供服务。
　　路易斯安那州立大学的石油经济学教授Wumi Iledare指出：“埃克森美孚比英国石油有优势，原因是由于前者在尼日利亚拥有广泛的业务覆盖范围，因此在西非地区的知名度更高。不过，英国石油是否将得益于英国在加纳的殖民地遗产还有待观察。”(唐风)

