伊坎寻求阻止CIT集团债转股计划
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)的最大债权人、亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)提议，如果持有该集团少数债券的债权人支持其反对CIT集团300亿美元债转股计划的意见，则他将主动采取措施帮助抑制其所持债券的价格下滑趋势。
　　伊坎周二发表声明称，如果CIT集团的小型债权人支持他的提议，则他将发起30天期的收购要约来收购这些债权人所持有的债券，价格为每美元60美分，可“在CIT集团债券价格下跌的情况下，为小型债权人确保一个最低价格”。他在声明中表示，债权人“一定不能参与债转股计划，同时必须投票否决‘预先包装好的破产’计划。”
　　CIT集团正试图通过债转股的方式来进行重组，或是申请“预先包装好的破产”；一旦债务成功重组，则该集团将可尝试把部分业务转入接受接管的银行子公司，并利用存款而不是债券来对这些业务进行融资。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　CIT集团在周一提交的监管文件中称，该集团已经将其B类债券的应付利息从9%上调至10.25%，同时将其截止日期从10月29日延长至11月5日。文件显示，CIT集团在上周五作出了这一变动。
　　而与此同时，伊坎正在要求CIT集团的零散债权人投票反对该集团的债转股计划，称其投资在传统的破产过程中将可获得更高的价值。他与CIT集团首席执行官杰弗里·匹克(Jeffrey Peek)产生了观点上的分歧，后者认为如果没有债转股计划或“预先包装好的破产”，则该集团将不得不清盘，这一过程的代价将十分高昂，可能令无担保债权人所持债券的价格下跌至每美元6美分到37美分。
　　此前，CIT集团已经在上周五对其债权人发出警告，称如果债权人不用其所持债券换取该集团的股份，或批准该集团申请“预先包装好的破产”，那么他们可能会遭受极大的损失。
　　CIT集团的发言人科特·里特尔(Curt Ritter)尚未就此置评。(唐风)

