美国航空母公司AMR拟裁员最多700人
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国航空(American Airlines)母公司AMR周三致信公司员工称，该公司将裁减最多700名员工，原因是其正在采取措施缩减维护及工程部门的规模。
　　AMR表示，该公司将“重新调整”维护及工程部门的规模，并对这两个部门进行改造，以更好地满足较小型机队的需要。AMR是美国第二大航空公司，由于面临经济滑坡形势的缘故，该公司此前已经削减了部分载客量。
　　AMR称，该公司将于明年削减旗下堪萨斯城维护中心的所有业务，此前该公司已经在9月份关闭了这一维护中心。这一变动将会对AMR整个维护和工程体系中的其他地区业务造成影响，这些包括圣路易斯航线在内的业务规模都将被缩减。
　　AMR负责维护和工程的高级副总裁卡米恩·罗马诺(Carmine Romano)称：“很不幸，这些变动将导致维护和工程部门中的最多700名员工被裁减，其中将包括管理层人员和工会工人。”目前，AMR维护和工程体系的员工总数为1.27万人，裁减700人相当于这一总数的5%左右。AMR称，该公司将为非工会工人提供自愿离职的选择。
　　过去一年中，整个航空业都蒙受了重大损失，原因是在经济衰退的形势下，旅行需求有所下降。不过，据业内领先公司此前公布的报告显示，商务旅行需求正显示出回弹的迹象。
　　此外，据一位熟知内情的消息人士称，美国航空已经提议加强与日本航空(Japan Airlines Corp)之间的合作关系，原因是该公司希望藉此维持日本航空在航空联盟寰宇一家(OneWorld Alliance)中的成员身份。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，美国航空已经强烈要求日本航空寻求获得反垄断豁免权。此前，达美航空和以美国航空为首的竞争团体一直都在与日本航空进行谈判，拟向日本航空投资并结成紧密合作关系，旨在拓展日本市场以及亚洲地区其他市场上的业务。
　　但此前曾有报道称，日本航空已经决定将其工作重心放在制定重组计划的问题上，暂时搁置与达美航空和美国航空分别进行的合并谈判。(唐风)

