欧洲央行行长：最晚应于2011年实施退出策略
　　新华网瑞典哥德堡10月1日电(记者尚军)欧洲中央银行行长让—克洛德·特里谢1日在这里表示，欧元区国家最晚应于2011年开始实施退出策略，逐步结束大规模经济刺激计划。
　　特里谢当天在与欧元区国家财政部长举行完会晤后对媒体说，欧洲央行认为，尽早采取必要措施从经济刺激计划中退出相当重要，一旦经济开始复苏，就应该着手这么做，这也有助于推动经济复苏。他个人认为退出策略最晚应于2011年实施。
　　当天，欧盟成员国财长和央行行长在轮值主席国瑞典第二大城市哥德堡举行非正式会议，何时以及如何实施退出策略是本次会议的一大焦点议题。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金·阿尔穆尼亚在欧元区财长会后举行的新闻发布会上说，现在就必须商讨和拟订退出策略，但只有等到经济复苏得以稳固时才能付诸实施。
　　欧元集团主席、卢森堡首相让—克洛德·容克也表示，现在还没有到结束经济刺激计划的时候，因为目前的经济形势依然很脆弱。他说，具体应该何时实施退出策略，还要看欧盟委员会在定于11月初发布的秋季经济预测报告中对经济前景作出怎样的判断。
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔和西班牙经济和财政大臣埃埃莱娜·萨尔加多当天表示，2011年应是实施退出策略的一个合适时间。但是，葡萄牙财政部长费尔南多·特谢拉·多斯桑托斯表示，各国在实施退出策略方面不一定能够遵守同一个时间表，因为金融危机对各国的影响程度不一样。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

