传美政府或向GMAC再度注资最多56亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，通用汽车金融服务公司(GMAC)正在与美国财政部进行谈判，可能将会从财政部那里收到第三轮援助资金。此前，美国政府已经向该公司提供了总额135亿美元的援助资金。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，美国政府可能会向通用汽车金融服务公司再次注入28亿美元到56亿美元的援助资金。消息人士称，这桩交易可能包含通用汽车金融服务公司发行优先股的内容，从而在政府所持该公司现有股份转换为普通股的情况下提高政府35.4%的持股比例。
　　一位消息人士透露，通用汽车金融服务公司所需资金少于上述最高值，原因是该公司的状况已经有所改善，而且损失不如此前预期的那样惨重。消息人士还透露，美国联邦存款保险公司(FDIC)也向通用汽车金融服务公司表示，将额外担保该公司29亿美元的债务以帮助融资其业务运营。
　　通用汽车金融服务公司可能获得更多政府援助资金的原因是，奥巴马政府认为该公司对美国汽车业的生存来说至关重要，其前母公司通用汽车以及克莱斯勒集团等汽车制造商均依靠该公司来为客户提供融资。通用汽车金融服务公司将在11月4日公布2009财年第三季度财报，该公司过去八个季度中有七个季度均蒙受了亏损。
　　消息人士称，通用汽车金融服务公司可能从今天开始发售由联邦存款保险公司提供担保的29亿美元三年期公司债。按照联邦存款保险公司的担保计划，通用汽车金融服务公司已获批发行74亿美元的有担保公司债，而前述29亿美元将是其中最后一笔。联邦存款保险公司发言人安德鲁·格雷(Andrew Gray)拒绝就此置评。
　　今年5月份，美联储对19家最大银行进行了“压力测试”，其中也包括通用汽车金融服务公司。此后，美国政府向该公司注入了35亿美元的资金，并表示该公司需要筹募最多56亿美元的资金，相当于监管机构与该公司当时讨论的最高值。(唐风)

