布什励志演讲每场十万美金
　　【本报讯】美国前总统布什离任时，美国正面对伊拉克和阿富汗两场战争，国内经济深陷衰退，他的民调支持率跌至可怜的22%，差劲政绩“激励”不少选民在大选时投民主党一票。布什黯然离开政坛后，继续运用他“激励人心”的能力，变身励志演讲者，赚取每场高达10万美元的报酬。
　　任内多次失言的布什，10月26日现身家乡德州沃思堡的“励志研讨会”，担任首席演讲者。同场的重量级演讲者还有前国务卿鲍威尔、纽约前市长朱利安尼及微软前高层贝鲁佐等。
　　布什只需演讲40分钟，便可保证10万美元入袋。除了10月26日的演讲，他还将于12月出席圣安东尼奥的另一场励志研讨会，其夫人劳拉也将在年内出席3场研讨会。这意味着到年底，这个前第一家庭将从励志研讨会演讲中赚得50万美元。
　　研讨会筹办者指出，自里根总统以来，美国历任总统都曾励志现身。布什的发言人施尔泽称，布什将反思其总统任期，包括从成功和挫败中汲取的教训，并分享有关决策和管理复杂机构的心得。
　　一些分析家认为，布什参与励志演说，是其前政治顾问罗夫一手促成，希望塑造布什的政治遗产。布什还计划出书讲述其任内经历，以及兴建总统图书馆。

