美CFTC主席詹斯勒：应改良衍生品法案
　　新浪财经讯 北京时间10月23日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国商品期货交易委员会(CFTC)称，美国国会正在考虑的衍生品法案应加以改良，改良的内容是要求更多衍生品交易通过中央结算中心进行。
　　商品期货交易委员会主席加里·詹斯勒(Gary Gensler)在今天于乔治敦大学法学院召开的会议中表示：“扩大衍生品法案的覆盖范围可能导致金融系统风险进一步大幅下降。”
　　詹斯勒称，全球店头交易衍生品市场的总额高达600万亿美元，其中美国占了一半左右，而这一市场在金融危机中“扮演了中心角色”。衍生品的价值依赖于潜在投资或商品，如汇率、原油期货或利率等，其功能是降低潜在资产的损失风险。在全球市场上，衍生品交易大约由20家大型银行所把持。
　　詹斯勒指出，有必要对金融公司的衍生品交易进行监管，否则这些公司将免于通过中央结算中心进行交易。
　　本月早些时候，作为奥巴马政府全面整改金融监管体系计划的一部分内容，众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)和众议院农业委员会(House Agriculture Committee)均已批准了衍生品法案的草案。在金融服务委员会投票以前，詹斯勒曾呼吁国会议员加强监管措施，强迫尽可能多的标准化衍生品合同进入中央结算中心。
　　詹斯勒表示：“我们将更多交易带入中央结算中心。在金融服务委员会和农业委员会通过的两项草案中，我们都有机会与委员会主席及高级委员合作实现这一点。”
　　根据上述两家委员会通过的草案，只有掉期交易商或“大型的掉期市场参与者”才需通过中央结算中心进行衍生品交易。詹斯勒指出，将金融公司和对冲基金的衍生品交易也纳入这项法案的管制范围将有助降低衍生品市场上的风险。
　　詹斯勒指出：“这些公司的资金或商业行为都不会受到监管，只有衍生品交易需要通过中央结算中心进行而已。”(唐风)

