李书福：吉利控股确信沃尔沃要约将会成功
　　新浪财经讯 北京时间10月31日凌晨消息，据国外媒体报道，吉利控股集团的董事长李书福周五称，该公司确信其收购福特汽车旗下沃尔沃部门的要约将会取得成功。目前，吉利控股正寻求引导中国汽车制造商进军国际舞台。
　　李书福称，吉利控股与福特汽车之间有关收购沃尔沃部门的谈判仍旧处于早期阶段，双方正在以谨慎的步伐来进行这项谈判。此前，福特汽车已经在本周三将吉利汽车公司的母公司吉利控股集团选中为沃尔沃部门的优先竞标者。
　　李书福表示：“(这桩交易中)有许多细节问题，我们并不急于达成交易。”他还表示：“我们将继续努力，让吉利控股走向世界的每个角落。”
　　李书福称，吉利控股正在领导一家财团来对收购沃尔沃部门的要约进行谈判，该财团的融资将来自于海内外的多家银行。目前为止，福特汽车和吉利控股均未透露沃尔沃部门可能的售价，但据媒体报道称，预计这桩交易的价值可能接近于20亿美元，远低于福特汽车1999年收购该部门时花费的64.5亿美元。
　　分析师指出，即使吉利控股收购沃尔沃部门的价格较当年福特汽车的买价低很多，但该交易仍将成为中国汽车制造商规模最大的海外汽车资产收购交易，能为吉利控股提供现代化的创新技术，用于升级其自产汽车，有助于该公司开发富裕的中国汽车市场。
　　李书福指出：“良好的质量是一个品牌的核心内容，创新和技术则是其两翼。”他表示，吉利控股收购沃尔沃部门的目的是增强该公司的战略开发能力，原因是吉利控股正希望走出中国市场，走向国际舞台。李书福称：“我们正在寻找走向世界的道路。”
　　李书福还表示，知识产权问题一直都是中国汽车制造商向日本、美国和欧洲市场出口汽车的障碍。他指出：“中国几乎没有汽车制造商拥有自我开发的技术，而是从外国公司那里学习技术，这在中国是合法的，但在西方世界不是。”(唐风)

