美财政部确信国会将上调政府债务上限
　　新浪财经讯 北京时间11月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部官员周五称，奥巴马政府确信国会将在年底以前上调政府债务上限，以避免出现类似于1995年的预算僵局。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，白宫希望国会将政府债务上限提高至少1万亿美元到1.5万亿美元。目前，创下历史新高的政府预算赤字正将其债务推向接近于12.1万亿美元的法定上限。
　　在此以前，国会众议院已经通过了一项提高政府债务上限的提案，但政府的上述最新要求则高于这项提案中的要求。本月早些时候，财政部官员曾承认，他们需要在年底以前获得更多的借款空间，以避免市场崩溃状况的发生。
　　美国国债一级交易商Cantor Fitzgerald LP驻纽约的首席固定收益利率策略师乔治·冈卡尔维斯(George Goncalves)称：“市场参与者仍旧感到十分担心，特别是在许多人担心政府今年债务负担上升的情况下更是如此。”
　　奥巴马政府的官员表示，白宫乐于接受任何规模的能提高政府债务上限的立法工具。虽然奥巴马政府已经承诺将长期预算赤字压低至“可持续的”水平，但财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)已经将近期的主要注意力放在提高经济扶持计划的支出的问题上，直到失业率开始下跌为止。据此前公布的政府报告显示，10月份的失业率已经上触10.2%的26年高点。
　　政府官员称，为了压低2010财年的预算赤字，政府将尽可能地节省7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中的未使用资金。财政部数据显示，这项计划目前的未使用资金总额为2000多亿美元。财政部的一名官员称，1995年的预算僵局应该会有助于促使国会设法避免再次陷入同样的状况。当时，众议院议长纽特·金里希(Newt Gingrich)与白宫就联邦预算方案的问题产生了争执，最终迫使时任美国总统的比尔·克林顿(Bill Clinton)暂时关闭了政府部门。
　　目前，国会共和党议员正试图将政府债务上限与有关医疗保健支出的争论联系到一起，而民主党议员则更倾向于将这两个问题分开讨论。(唐风)

