纽约梅隆经济学家：伯南克首要任务仍是反通缩
　　石婵雪
　　日前，纽约梅隆首席经济学家Richard B.Hoey表示，全球经济衰退已经结束，虽然整个经济体系仍存有风险，但全球未来经济增长是可以持续的。
　　Richard B.Hoey强调“全球救市”行动的两大主导国——美国和中国，由于经济刺激计划推出较早，效果也好于不少其他国家。
　　国际货币资金组织最新预测将2010年全球GDP增长上调至3%左右。而Richard B.Hoey表示全球GDP实际增长会强于该数字，可能会是4%。美国的经济增长率则会在3%～3.5%之间。
　　“从某种程度上讲，这次复苏的步调只是正常情况三分之一的速度，”Richard B.Hoey日前接受CBN记者采访时表示，“在未来十年，真实GDP的长期趋势增长速度应该是2.5%，所以根据我现在对于美国经济复苏的预期来看，仅仅是比长期趋势性的增长幅度快一点点。这就意味着美国的失业率在2010年将会达到10.5%。之后会逐步下降，在2010年末和2011年失业率会非常缓慢地下降。”
　　Richard B.Hoey同时表示，美国通胀率不会迅速上升。Richard B.Hoey介绍，通胀有两个概念，一个是比较广义的概念，包括能源和食品；还有一种叫核心通胀率，是不包括能源和食品的通胀。伴随着美国体系中生产力过剩以及失业率较高的状态，核心通胀率还会下降，在1%左右甚至跌到1%以下。
　　在美国，工资的增长现在是呈下滑的趋势，房租也比较疲软，因为现在还有大量过剩的房产。从去年的油价在147美元/桶的高位到今年夏天，广义的通胀率已经到-2%。到2010年，广义的通胀率会上升5个百分点左右，到2.5%~3%这个状态，主要是因为2008年12月的时候原油价格只是在30美元/桶，在这个基础上的比较才会出现这种正的增长。
　　“实际上美联储主席伯南克采取的货币政策是反通缩而不是反通胀，他主要是担心作为抵押品的房产和商业地产的价格会进一步下滑，而个人贷款的抵押品主要就是房产，企业的抵押品多半都是商业地产，所以如果这个价格会进一步下滑的话，他更担心的是通缩而不是通胀。” Richard B.Hoey告诉CBN记者。
　　Richard B.Hoey预计美联储在2010年之前是不会提高联邦基金利率的。美联储最重要的两个任务是保就业和保持价格的稳定，更进一步来解释它的双重任务，它只是关注美国国内的就业和美国国内的价格通胀，由于现在美国国内的就业形势非常疲软，又看不到有任何通胀的风险，实际上伯南克是接受市场上美元的地位的。
　　“从技术上说，美元的汇率不是美联储的责任，而是财政部的责任。但是从操作上来说，除非市场出现无序的状态，在干预汇率方面他采取的是不积极的态度，不会轻易干预汇率。现在美元的弱势地位在这样的经济周期中是非常符合它的利益的，因为在美国出现了楼市的崩盘，所以需要有非常宽松的货币政策和利率来支撑房市，英国也存在同样的情况。”Richard B.Hoey强调。

