盖特纳：继续保持经济刺激措施
　　新浪财经讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体报道，美国财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)日前强调，在确认经济复苏之前，有必要延续全球经济刺激措施；他同时反对通过征收金融交易税来打压银行业的冒险行为。
　　盖特纳在20国集团(G20)财长及央行行长会议闭幕时说，会议普遍同意“各国经济政策的重中之重仍然是经济增长”。
　　他表示，美国失业率居高不下突显出经济环境想当严峻，需要经济持续增长一段时间才能修正这种情况。美国10月份失业率升至10.2%，创下26年半以来的最高水平。
　　盖特纳说：“政府的政策必须为私人部门领导的增长提供桥梁，我们现在正处于桥梁的中间。”这意味着，决策者在约束预算赤字时需要小心谨慎，以防扼杀了消费者支出和企业投资带来的经济增长机会。
　　“如果我们过快刹车，便会削弱经济和金融体系。失业将会增加，更多企业将会倒闭，预算赤字也将扩大，从而导致这场危机的最终成本升高，”他说。
　　英国首相布朗此前建议G20对银行业征税，以资助未来对银行业的救助。对此，盖特纳持反对意见。他称，美国政府已经在国会推动全面改革金融市场法规，这将确保银行业未来会用自有资金为其倒闭付出代价。
　　盖特纳表示，“我们不准备支持对银行的日常金融交易征税”，因为有效性值得怀疑。(兴亚)

