美国金融业遭遇黑色星期五 一天倒闭9家银行
　　中新社洛杉矶十月三十日电 (记者 张炜) 美国金融业遭遇“黑色星期五”。美国联邦货币监理局(OCC)三十日宣布，包括加州国民银行在内的九家私人银行当天倒闭，并由美国联邦储蓄保险公司(FDIC)接管。至此，今年以来美国倒闭银行达到一百十五家。
　　美国联邦储蓄保险公司表示，接管这九家银行预计将动用二十五亿美元联邦存款保证基金。从明天开始，这九个银行的各营业网点将作为美国合众银行(U.S.Bank)的分支机构继续营业，原有存款账户全部转移至美国合众银行。
　　这九家私人银行均隶属于美国FBOP控股公司，分别位于加州、伊利诺斯州、得克萨斯州和亚利桑那州等地。九家银行的总资产达到一百九十四亿美元，拥有一百五十四亿美元存款。FBOP控股公司是美国规模最大的私人银行控股企业之一，总部位于伊利诺斯州。大量银行坏账和投资失败导致FBOP公司举步维艰，尤其是该公司拥有的八亿五千五百万股房地美和房利美优先股损失惨重。
　　加州国民银行(California National Bank)是九家倒闭银行中规模最大的一家，拥有七十八亿美元资产和六十二亿美元存款，其六十八个分支机构主要分布在洛杉矶县和橙县，是洛杉矶当地第四大商业银行，也是今年以来全美第四大倒闭银行。
　　截至今日，今年以来全美已有一百十五家银行倒闭，而去年金融危机爆发后就有二十五家银行关门。这是一九九二年以来美国倒闭银行最多的一年。
 

