甲流疫苗拷问美国：高盛花旗是特权阶层
　　周佳
　　在美国，最近即使你从不看报纸、电视，周围也没有人感冒，也依然能感到甲流的踪迹。所有的杂货店或药店里，口罩、酒精、消毒液和手套等放在最醒目的货架上。目前，全美48个州甲流疫情广泛分布。
　　甲流引起了美国全国性的恐慌。美国疾病和预防中心估计，甲流疫情在美国可能会持续到5月份。
　　一“苗”难求
　　家住新泽西州的苏珊·诺瑞斯有一个4岁的儿子。这几天，她愁得像热锅上的蚂蚁。由于担心感染甲流，她急着想给儿子打甲流疫苗。可是问了一圈家庭医生和儿科医生，他们都没进到疫苗。
　　情急之下，诺瑞斯还向朋友要了其他诊所甚至当地教堂的电话，但都被告知：没有疫苗，即使到货也会优先照顾自己的病人。最后，她打通了当地卫生部门的电话，联系到当地医院，才拿到11月30日打疫苗的号。虽然还有好多天才打疫苗，但她对CBN记者说，自己总算心定了。
　　“我今天上午上班都没什么心思，甲流对孩子威胁非常大。儿子打不上预防针，我急得要命。现在至少有个盼头了。” 诺瑞斯说。
　　甲流的高危人群中包括孩子和孕妇。怀孕5个多月的辛迪·纳森告诉记者，她的妇产科医生一个多月前就预订了甲流疫苗，但到现在疫苗还没到货(美国推荐给孕妇注射甲流疫苗)。
　　“医生告诉我，作为妇产科医生，他的预订应该是优先照顾的，但不知道为什么至今还没有拿到疫苗，医生说疫苗一到就打电话给我，但他也不知道什么时候能到。”
　　和诺瑞斯一样，辛迪也打电话给了当地政府部门，并上网站查询其他的疫苗接种网点，但都一无所获。
　　记者联系自己的家庭医生了解情况。护士告诉记者，最近有很多人询问相关情况，但他们手头没有甲流疫苗。她还建议记者打电话给纽约市的公共服务热线。
　　记者打通该热线后，首先出现的语音提示就是：“如果想知道中小学甲流疫苗情况，请按1；如有其他问题，请等候。”记者选择“等候”，几分钟后电话接通，接线员给了记者一个可以注射甲流疫苗的诊所名单。记者按照名单上的电话号码打过去，都被告知“供不应求”。
　　上千患者死亡
　　据美国疾控中心报告，截至11月6日，美国入冬以来确诊甲流病例32814例，26000多人因此住院，超过1000名甲流病人死亡。大部分住院者在25岁以下。90%的死亡病例低于65岁，小儿死亡率非常高。导致儿童死亡的基本原因，主要是脑性麻痹、肌肉萎缩症和哮喘等并发症。匹茨堡市还报告称，小儿甲流患者出现了脑炎的并发症。
　　在美国，除密西西比州和首都华盛顿特区的疫情还可算局部性之外，其他各州都已是全面流行了。甲流发病率超过了往年流感季节的水平。死亡率更是超过了美国疾控中心制定的流行病警告标准。
　　美国疾控中心主任安妮·斯格切特说：“我不认为全国甲流已经达到高峰，我能说的是，这种病正继续以很快的速度蔓延。”
　　1957年，美国曾发生过流感的大面积流行。当时，人们以为流感高峰期会就此过去。然而到了次年，那种流感病毒再次席卷美国。
　　目前，美国已进入公共卫生紧急状态。美国海关开始严密检验经由陆路、水路、航空进入美国境内的人员身体状况。如果发现乘客有流感症状，将对其进行额外的检验，而出现甲流疑似症状的乘客将被隔离。
　　9100万剂疫苗仍不够用
　　美国疾控中心的数据显示，美国目前有3800万剂甲流疫苗可供各州预订，比两周前增长了一倍。到本周末，估计还将新增800万剂。至今，已有9100万剂疫苗投入全美各地使用。
　　纽约市卫生部门发言人杰西卡·斯卡普洛蒂10日表示，本周末，原先只为中学生接种甲流疫苗的诊所将对所有人开放注射疫苗，其中优先供应孕妇、孩子、25岁以下年轻人和慢性病患者，“卫生部门决定开放这些诊所，是因为他们手头有足够的疫苗了”。
　　伊利诺伊州的公共卫生部门则推出一项新的服务：如果家长有需要，只要开车到相关诊所，不用下车，就可让护士为孩子注射疫苗。
　　斯格切特告诫美国人，目前美国发现的流感病例几乎都是甲流，“每天的疫苗数量都在增加，但疫苗可能还是不能满足我们巨大的需要。”
　　目前，美国各大网站上都开辟了专栏，教民众如何防范甲流。但讽刺的是，哈佛大学的一项调查显示，一半的受访者不知道能去哪儿接种甲流疫苗，其中一个原因是，他们附近的诊所却都缺乏足够的疫苗。
　　“华尔街优先”引发争议
　　尽管白宫不断告诫美国人无需恐慌，但紧张情绪还是在蔓延。甲流疫苗的紧缺，让美国人非常关注政府如何分配已有的疫苗。
　　在美国疾控中心6日举行的新闻发布会上，有记者表示，一家大医院没有拿到一剂甲流疫苗，许多医院只获得订购量的约10%。而一些企业却优先获得疫苗。这些优先获得疫苗的企业包括华尔街巨头高盛和花旗集团。高盛获得了200剂，花旗集团则拿到1200剂。虽然两家公司都声称自己会把疫苗用在公司里的高危人群身上，但仍然遭到强烈批评，人们认为他们是“特权阶层”。
　　美国参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党人克里斯·多德上周说：“疫苗应该首先用在那些最需要它的人身上，而不是那些正好在华尔街工作的人。”
　　加上这几年来，华尔街金融巨头们把美国经济弄得一团糟，耗费了纳税人的大笔税款，一些民众“新仇旧恨“一起算，观点更为偏激。美国雇员国际工会的官员约翰·凡德温特在工会网站上发表声明说：“华尔街已经从我们这里拿走了很多。他们拿走了数以亿计的税款，拿走了那些挣扎着付账单的百姓的房产，但他们不能拿走我们的健康和福利。”
　　对此，斯格切特承认这样的情况的确存在，但她辩解说，他们调查发现，许多州的确是把医院放在优先位置的，但这并不意味着医院能拿到其预订的所有剂量。她说，各地自有其不同的接种优先群体，把疫苗给公司并没有错——政府规定的接种优先群体中也包括孕妇，而孕妇也会上班，患有哮喘、糖尿病等疾病的成人及孩子小于6个月的父母都会出现在办公场所。
　　然而，当有记者问及怎样才能证明那些拿到疫苗的公司会把疫苗用到优先群体身上时，斯格切特却无言以对。
　　美国的疫苗之争会随着疫苗供应量的不断增加而缓解。但甲流给经济造成的损失则难以估量。世界银行去年曾预测，若出现一次流感大流行，全球可能要付出3万亿美元的代价，全球GDP也将萎缩近5%。

