奥巴马称经济衰退将结束 民众不信批其不负责任 
　　人民网10月30日讯 美国经历了超过一年半的经济衰退后，总统奥巴马前日表示，这轮经济衰退或许正接近尾声，但距离完全复苏仍有一段时间。然而，美国的许多民众对此持怀疑态度，当前失业率正在攀升，很多人仍勒紧裤带生活，谈论经济复苏言之尚早。
　　据香港《文汇报》报道，奥巴马当天在失业率达11%的美国北卡罗来纳州访问时说：“我们阻止了经济的自由落体式下滑，市场已走高，金融体系不再处于崩溃边缘，毫无疑问形势已经有所改善，我们或许正看到衰退开始结束。”
　　据美国中文网报道，尽管美国经济第三季度是一年多来首次出现增长，但是美国许多普通公民对此表示了疑问。北卡罗来纳格林区研究分析师拉布(Zoltan Rab)说，“我认为，经济还没有增长。”他于2008年5月失业，直到12月才找到工作。“经济脆弱状况明显可见。我认为要让平民相信经济不是那样就简直是不负责任。”
　　穆迪经济网(Moody's Economy.com)的最新忧虑指数显示，全美384个大都会地区只有五分之一从衰退进入复苏。衰退在270个大都会地区“温和”，也就是收缩幅度缓和；还有35个大都会处于衰退高峰期。

