TARP特别监察长：政府首轮救助AIG并不成功
　　新浪财经讯 北京时间11月17日上午消息，据国外媒体报道，美国不良资产救助计划(TARP)特别监察长尼尔-巴洛夫斯基(Neil Barofsky)表示，政府对美国国际集团(AIG)的首轮救助并不成功，可能向其他银行支付了过多资金以解除他们与AIG的业务关系。
　　纽约联邦储备银行(Federal Reserve Bank of New York)按照证券面值向AIG的业务合作伙伴支付了保险赔偿，这样他们与AIG之间的保险合同将被废除，从而缓解AIG资金流动上的困难。但根据巴洛夫斯基周二发布的报告，AIG的合作伙伴中至少有一家银行原本可以在接受较少赔偿的情况下解除合同。
　　巴洛夫斯基在报告中称，纽约联邦储备银行官员没有合理有效地与其它银行进行协商而排除AIG破产威胁，并屈从于法国监管机构的要求，全额支付了法国银行持有的AIG债务保险。
　　报告说，最初的援助并没有独立考虑交易条款或那些条款在未来可能给AIG带来的影响，结果使数十亿美元非必需资金流向高盛、美林、美联等美国银行以及法国兴业银行、德意志联邦银行及瑞士银行等欧洲银行。
　　巴洛夫斯基还指责了美联储起初拒绝透露哪些银行接受了数十亿本是援助AIG的纳税人的钱。在立法者对透明度提出更高要求后，美联储才公布上述银行名单及他们接受的赔偿数额。
　　财政部在书面回复中强调，事情发展的太快，在财政部向AIG提供首笔850亿美元救助资金后，官员并没有打算进一步向AIG提供援助。但截至目前，AIG获得的救助资金总额已达1800亿美元。
　　财政部发言人梅格-赖利(Meg Reilly)在一份声明中表示，巴洛夫斯基的报告中忽视了对AIG进行救助过程中带给我们的中心教训，即联邦政府需要更好的工具来处理危机时期濒临破产的大型机构。她补充说奥巴马政府提议的金融体制监管改革将能完成这一目标。(李婧)

