奥巴马的经济刺激之旅
　　张国庆
　　奥巴马来中国的路上，可谓是心事重重。
　　首先是发生在胡德堡基地的枪击事件，可谓骇人听闻，也为奥巴马的海外派兵计划蒙上了阴影。应该说，伊拉克和阿富汗战争对美军造成的心理压力，已超过以往任何一场战争，而美国社会也承受着极大的心理煎熬。在这种情况下，奥巴马所主张的向阿富汗增兵计划，短期内将会遭遇极大的阻力。这也使得经历大选洗礼的阿富汗的安全和重建前景堪忧。
　　在这种情况下，奥巴马政府可能会考虑比以往更多地争取国际社会，尤其是阿富汗的邻国的支持，而此前中印俄外长会议无疑为阿富汗问题的解决注入了一丝活力。这也使得奥巴马的中国之行，有了阿富汗色彩。
　　当然，经济仍然是奥巴马中国之行的核心议题。上升中的失业率也让奥巴马步履蹒跚。最新数据显示，美国10月份的失业率攀升至10.2%，创26年新高。而由于失业率不断攀升，民众对执政党的不满情绪也日益严重，日前弗吉尼亚州和新泽西州的选民便已率先发难，导致民主党在这两州的州长位置均被共和党人取代，而共和党竞选者的竞选口号中，最重要的就是经济与就业问题，这也正是去年奥巴马竞选的主要口号。
　　相关的政治问题已然产生。一方面，靠着民意支持上位的奥巴马，如果支持率继续下滑，他推行“新政”的阻力就会越来越大，最终会导致他提前进入跛脚状态。另一方面，如果形势不能尽快得到改观，明年的中期选举中，民主党很可能拱手让出国会控制权，那样的话，奥巴马最后两年的执政将会举步维艰，而在间接上，这也会影响到政府的经济刺激计划。
　　事实上，美国经济的复苏前景并不像奥巴马所认为的那样乐观。在衡量经济复苏上，有两个重要指标，一是有无新的经济增长点出现，二是消费者的经济状况是否好转。前者关系到经济复苏的引爆点，而后者则关系到经济复苏的活力和真实程度。
　　当下的问题是，很多公司都在担心，一旦美国政府实行的刺激经济增长政策逐渐结束，消费者开支增长的热潮也将随之冷却，因此这些公司仍在实行裁员计划。另一边，失业率和信用卡还贷压力则在不断上升，消费者自身的消费欲望已严重萎缩，这与政府的预期有很大的差异。
　　对于美国经济的前景，许多观察家和经济学家开始感到不乐观。他们认为，劳动力市场状况仍然反映出经济衰退的情形，而且就业人数与薪酬水平仍然极有可能继续下降，未来的消费者开支前景仍然非常低迷。
　　现在的问题是，经济复苏的动力何在？
　　奥巴马显然已经有些着急。在就业数据出来后，他迅速签署了240亿美元减税和延长救济法案，希望能够帮助在美国经济转向复苏过程中的较弱势人群。同时，这也显示出一种共识：经济的初步复苏迹象并没有在就业市场得到体现。
　　来自国内外的种种压力，使得奥巴马的亚洲之行特别是中国之行不再只是象征性的，而更多地肩负了现实使命，那就是寻找新的经济增长点。
　　能源与环保领域，无疑是奥巴马所看重的引爆点之一。在数次表态中，奥巴马都强调说，作为两个最大的能源消费国和温室气体排放国，中美两国可以通过在清洁安全能源领域的合作，推动彼此的利益。而通过合作，他希望两国能够划定实现低碳经济复苏的路线图。考虑到中国庞大的环保和新能源市场，奥巴马政府希望能借助这一市场开发，来带动美国的经济复苏。更进一步，奥巴马还希望通过哥本哈根大会以及更多的国际共识的达成，为美国企业开拓全球环保和新能源市场打下基础。而这同样也需要得到中国的支持。
　　在这种情况下，奥巴马的中国之行，就具有强烈的经济刺激色彩，甚至于，和两个月前的情形也不完全一样。当时，市场在纪念金融危机一周年之际，还十分乐观，许多问题还没有显露充分。换句话说，如果是现在的情形，奥巴马还真的未必会让轮胎特保案过关。
　　但现在的形势，已经不是奥巴马所能掌控的了。一个不容忽视的问题是，美国国内经济的压力，尤其是就业压力，将会转化为中美经贸关系上的压力。一些行业在寻找出口，而一些政客在寻找借口。尽管奥巴马并不希望中美贸易摩擦升级，但国内的政治和经济压力，也是他不能不考虑的现实。这也意味着，奥巴马此行需要更多地争取中方的谅解，并尽可能加大双方沟通力度，以免因小失大。
　　于是乎，美国承认中国的市场经济地位问题便具有了微妙的迫切性，因为这将从根本上改变中国因非市场经济地位陷入的不利状况，也有助于减少中美经贸摩擦。就此意义而言，中国此时要求美国承认市场经济地位，既是为了增强中国企业的出口能力，也是为了破解美国的贸易保护主义壁垒。可谓一箭双雕。
　　同样的，美国放松对华高科技出口管制，也具有双赢意义。对双边关系而言，每当一方能特别体谅另一方的感受和处境，作出让步或积极的意思表示，往往会得到对方更多的支持与回报。在美国迫切需要与中国升温环保与能源合作，以及需要中国在阿富汗重建、反恐及防扩散等问题上给予更多理解和支持之际，如果能够在中方关切的问题上作出更多实质性的表态，就等于是为这一系列意义深远的合作提供了良好的氛围，也必将在客观上有利于美国经济复苏。
　　奥巴马的中国之行也具有世界意义。正如华盛顿高官所反复强调的那样，中美两国经济刺激计划的成功与双方贸易关系的平衡发展，对世界其他地区的经济命运显得至关重要。而相应的，美国政策的成效将部分取决于中国。
　　(作者单位：中国社科院美国所)

