巴克莱宣布进行重大业务重组活动
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国巴克莱银行(Barclays PLC)周二宣布了一项重大的业务重组活动，其内容包括该行旗下全球零售与商业银行部门的首席执行官弗里茨·西格斯(Frits Seegers)出人意料地离职，以及扩大该行总裁鲍勃·戴蒙德(Bob Diamond)的职责范围等。
　　根据这项重组计划，戴蒙德将负责管理新建的企业及投资银行和财富管理部门，该部门由巴克莱银行旗下的巴克莱资本(Barclays Capital)部门及商业银行和财富管理业务组成。杰瑞·密斯耶(Jerry del Missier)和瑞奇·里奇(Rich Ricci)将成为上述新建部门旗下企业及投资银行业务的联席首席执行官，汤姆·卡拉瑞斯(Tom Kalaris)则仍将担任巴克莱财富管理部门的负责人。
　　此外，巴克莱银行还将建立一个全球零售银行部门，由该行旗下英国零售银行业务、Barclaycard信用卡业务以及西欧地区和新兴市场零售及商业银行部门组成，将由Barclaycard的现任首席执行官安东尼·詹金斯(Antony Jenkins)负责运营。詹金斯将直接向巴克莱的首席执行官韦骏贤(John Varley)汇报工作；此外，巴克莱旗下南非Absa子公司的首席执行官玛利亚·拉莫斯(Maria Ramos)也将直接向韦骏汇报工作。
　　作为此次重组活动的一部分内容，密斯耶、里奇、詹金斯和拉莫斯都将加入巴克莱银行的执行委员会。除此以外，该行的首席法律顾问马克·哈丁(Mark Harding)、首席风险官罗伯特·勒布兰科(Robert Le Blanc)和人力资源主管卡西·特纳(Cathy Turner)也将加入执行委员会，表明该行正更加关注企业治理和风险管理团队。
　　巴克莱银行称，西格斯将在完成工作交接后辞去全球零售与商业银行部门首席执行官的职务，他同时还将从该行董事会中离职，即时生效。西格斯2006年7月份加入巴克莱银行，目前他尚未就此发表任何言论。
　　在此以前，巴克莱银行已经自我拆分为三个部门，分别为巴克莱全球零售与商业银行部门、投资银行和投资管理部门以及集团中心部门。韦骏贤称：“我们今天宣布的公司结构和提升措施旨在增强巴克莱在业界的地位，目前这一行业正在经历迅速的变革。”(唐风)

