美众院弗兰克：应公开金融体系风险公司名称
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院下属金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)周二称，他希望在金融监管体系改革法案中加入一项内容，将那些被认为会对整个金融体系带来风险的公司名称公之于众。
　　弗兰克在周二于华盛顿召开的一次新闻发布会上称：“当一家金融机构被公开认定为具有系统重要性的时候，就是这家机构受到更加严格限制的日子。”他表示，这些限制的内容可能包括提高其资金要求，以及对其规模或行动作出限制等。
　　此前，弗兰克在上周提出了一项提案，内容是赋予政府监管美国最大金融公司的新权力，其中包括接管和拆分已倒闭公司及责令大型公司缩减规模等。根据这项提案，美国政府将获得多种工具来打压可能对更广泛经济造成威胁的大型金融公司，这是奥巴马政府为防止金融公司变得“过大而不能倒闭”而采取的一部分措施。
　　这项提案将要求资产超过100亿美元的金融公司为已倒闭竞争对手削减公司规模的活动提供资金，还将赋予美联储引导任何大型金融控股公司出售或转移资产的权力，以及在判定这些公司可能“对此类公司或美国整体金融稳定性的安全和健康性造成威胁”的情况下，责令其停止进行特定活动的权力。
　　弗兰克周二还表示，他计划要求资产超过100亿美元的金融公司预先支付用于削减已倒闭公司规模的资金。
　　与此同时，该提案还将阻止美联储向任何单独的金融机构提供资金，这意味着美联储在2008年3月份支持摩根大通收购贝尔斯登(Bear Stearns Cos)的活动不会重现。弗兰克称：“美联储不会再为美国国际集团(AIG)提供资金，不会再为贝尔斯登之类公司提供资金。”
　　此外，这项提案还提议创建一个监管委员会，来监控金融市场可能面临的威胁，但该机构的权力可能相对有限。(唐风)

