美财政部下周标售810亿美元长期国债
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部计划在下周的长期国债季度拍卖活动中标售创记录的810亿美元国债，并用30年期国债取代20年期的通胀保护债券。
　　美国财政部周三称，该部将在11月9日标售400亿美元的三年期国债，11月10日标售250亿美元的10年期国债，11月12日标售160亿美元的30年期国债，总额为810亿美元。此前调查显示，根据接受调查的9名分析师的平均预期，财政部将在下周标售800亿美元的国债。
　　财政部今天发表声明称：“财政部的国债管理官员将继续在管理融资需求方面维持激进的立场，同时最小化潜在的市场涵义。”财政部的预算赤字正走向连续第二年超过1万亿美元的趋势，财政部国债管理部门负责人Karthik Ramanathan在周三公布的一份会议备忘录中表示，这意味着财政部将再一年标售1.5万亿美元到2万亿美元的政府债券。
　　财政部称，通胀保值债券(TIPS)的发行将“逐步”增长，且该部正考虑更加频繁地标售通胀保值债券以提高市场流动性。财政部宣布，该部将在明年2月份标售30年期的通胀保值债券。
　　财政部表示，预计该部将在12月中旬到12月末之间偶然上触其债务上限，目前这一上限为12.1万亿美元。财政部称，该部将一直向国会和投资者通知其债务上限的变化，原因是“政府的现金流是波动的”，因此很难对上触债务上限的准确日期作出预期。
　　财政部还称，该部“保留”在必要时候提高其“补充融资计划”(Supplemental Financing Program)规模的“灵活性”，这项计划代表美联储来借入资金。今年早些时候，财政部将这项计划的规模从2000亿美元削减到了150亿美元，旨在使财政部能更加容易地将其债务维持在上限以下。
　　美国国债一级交易商Cantor Fitzgerald LP驻纽约的首席固定收益利率策略师乔治·冈卡尔维斯(George Goncalves)称：“财政部今天宣布的计划加强了一种观点，即我们需要越来越多的债券来帮助融资一直都在增长中的债务需求。”(唐风)

