欧央行宣布紧缩贷款担保品标准
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行周五宣布紧缩贷款担保品标准，原因是该行正努力试图恢复市场的“正常运转”，同时为逐步缩减应急流动性措施的规模奠定基础。
　　欧洲央行今天发表电子邮件声明称，该行“将要求所有”从2010年3月1日起发行的资产支持债券“从一家公认外部信用评级机构那里收到至少两种评级”。今年1月份，欧洲央行称其仅要求资产支持债券从一家信用评级机构那里收到一种评级。
　　欧洲央行称，在裁定贷款担保品的合格性问题时，这两种“最好”及“次好”可用评级都必须符合“适用于资产支持债券的最低门槛”。声明表示：“央行管理委员会已经认定有必要推出上述修正，以确保欧元体系对所有合格担保品的高信用标准要求被达到。”
　　声明还表示：“除此以外，这种改变反映了最近以来的市场发展趋势，其目的是为资产支持债券市场进一步恢复正常运行而作出贡献。”欧洲央行称，到2011年3月份为止，至少拥有两种评级的规定将适用于所有资产支持债券，无视其发行日期。
　　花旗集团驻伦敦的经济学家尤尔根·麦克尔斯(Juergen Michels)称：“这是一项很小的措施，但指示了正确的方向。欧洲央行将从现在开始变得不那么慷慨。”在此以前，为了抵御经济危机的影响，欧洲央行已经将其基准利率下调到了1%的历史低点、向银行提供了低息贷款并开始收购有担保债券。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)今天重申，该行将逐步撤回此前已经注入欧元区经济的应急资金，以确保这些资金不会起到推动通胀水平上升的后果。特里谢称，欧洲央行不会延长该行12个月期无限制贷款拍卖程序的期限，这是该行在最近一次经济危机中所采取的主要政策之一。
　　欧洲央行管理委员会委员、比利时央行行长奎登(Guy Quaden)曾在本周早些时候表示，欧洲央行明年可能还会继续提供少量三个月期和六个月期贷款。
　　此前公布的政府报告显示，欧元区经济已经在第三季度走出衰退，该季度的GDP环比增长速度为0.4%。(唐风)

