奥巴马：中美贸易推动双方经济繁荣
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)称，中国和美国之间关系的加深不但对双方的经济繁荣来说至关重要，而且对气候变化等全球性问题来说也不可或缺。
　　奥巴马在上周日晚上抵达上海，这是他首次造访中国。周一早些时候，奥巴马与上海市长韩正和市委书记俞正声进行了会晤。他在周一于上海科技博物馆进行的一次论坛上表示，气候变化问题是中美双方能展开合作的主要领域之一，“除非我们两个国家都有意采取至关重要的举措”来解决碳排放问题，否则“我们将无法解决这一问题”。
　　在奥巴马的中国之旅中，贸易和全球经济是他所关注的最大问题。奥巴马表示，中国和美国之间的贸易已经推动了双方的经济增长，而两国之间更加平衡的关系将会带来更大的经济繁荣。奥巴马称：“这种贸易可能为中美双方创造更多的就业岗位。需求正变得更加平衡，可能带来更加广泛的经济繁荣。”
　　白宫负责国际经济事务的国家安全助理顾问迈克尔·弗罗曼(Michael Froman)称，根据奥巴马政府的预测，美国向亚洲地区的出口贸易每增长一个百分点，都可能在美国本土的就业市场上创造25万个工作岗位。
　　与此同时，中国方面的官员对美国政府创下历史新高的联邦预算赤字感到担心。奥巴马政府2009财年的预算赤字创下了1.42万亿美元的记录高点，且预计未来十年中的赤字总额将会达到9万亿美元。根据美国政府的预测，长期预算赤字将在美国GDP总额中占4%到5%的比例。今年早些时候，奥巴马承诺将在2012年以前将2009财年的政府预算赤字削减一半，但并未透露具体的计划。
　　除了经济问题以外，奥巴马还希望中国对伊朗核问题采取更加强硬的立场。在此以前，中国政府一直不愿支持对伊朗实施更多的制裁措施。此外，在有关朝鲜核武器计划的六方会谈中，中国也扮演着关键的角色。(唐风)

