福特日产丰田10月美国销量均同比增长
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，福特汽车、日产汽车和丰田汽车10月份在美国市场上的汽车销售量均有所增长，原因是在美国政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划到期以后，美国汽车市场上的需求下滑，但10月份的需求已经从这一下滑趋势中回弹。
　　福特汽车周二发表声明称，10月份该公司旗下包括沃尔沃(Volvo)品牌在内的汽车销售量同比增长3.1%，在过去四个月中第三次实现同比增长；日产汽车10月份的美国销售量同比增长5.6%，丰田汽车则同比增长不到1%。与此相比，克莱斯勒集团的美国销售量则同比大跌30%。
　　福特汽车10月份的轿车和卡车销售量为136920辆，去年同期为132838辆；日产10月份的销售量为60115辆，去年同期为56945辆；丰田汽车10月份的销售量为152165辆，去年同期为152101辆；克莱斯勒集团10月份的销售量为65803辆，去年同期为94530辆。
　　此前一份分析师调查显示，根据接受调查的9名分析师的平均预期，10月份美国汽车业经季节调整后的轿车和卡车总销售量为年率1030万辆，低于去年同期的年率1060万辆。超过1000万辆的年率销售量意味着，10月份将成为今年以来没有“旧车换现金”计划的扶持下第一个超出年率1000万辆的月份。
　　达拉斯联信银行(Comerica Bank)的首席经济学家妲娜·约翰逊(Dana Johnson)称：“经济正开始复苏。我们还可能在9月份失去了部分汽车销售量，原因是当时的库存太低，导致制造商无法交货。而在目前，汽车销售量正显示出上升的趋势，应该会在明年第一季度出现显著的增长。”
　　据上个月公布的数据显示，9月份美国汽车市场上的整体销售量同比下滑23%，原因是“旧车换现金”计划在8月24日宣告结束。在这项计划的推动下，美国8月份的汽车销售量实现了2007年以来的首次月度增长。以福特汽车为例，该公司7、8月份的销售量均在“旧车换现金”计划的推动下有所增长，但9月份的汽车销售量同比下滑5.1%。(唐风)

