美要找可持续复苏新模式
　　“政府驱动型”、“消费驱动型”增长模式皆存弊端
　　新华社记者 刘洪  
　　在连续四个季度下降后，美国经济今年第三季度出现了“久违”的增长，增幅达3.5%。一些知名经济学家在接受新华社记者采访时说，这是一个积极信号，标志着美国经济正开始走向复苏。但他们同时也警告，美国经济要实现持续复苏，就必须转变目前“政府驱动型”的增长模式。
　　渣打银行首席经济学家杰勒德·莱昂斯在接受新华社记者专访时表示，美国经济第三季度出现3.5%的增长是一个“好消息”。他还说，随着美国一系列刺激经济措施效果逐渐显现，加上当前的超低利率水平，“美国经济将在未来6至9个月内保持非常强劲的增长”。
　　但美国亚太理事会主任博斯威克在接受新华社记者采访时则说，考虑到美国目前的高失业率，美国经济难以持久保持强劲增长。
　　美国经济第三季度出现增长，主要受益于政府的一系列刺激经济措施。因此，经济学家们也警告，美国经济当前的最大挑战，就是必须改变这种“政府驱动型”增长模式，因为这一模式是不可持续的。
　　莱昂斯表示，美国经济复苏通常都是由个人消费驱动，而不是由政府驱动，因此，当前的美国经济复苏是非典型的复苏。他说：“这是政府经济刺激计划推动的复苏，而我们需要看到的是个人消费能够发挥作用，这样的复苏才能保持可持续性。”
　　但在博斯威克看来，不管是政府驱动，还是消费驱动，都不是美国经济复苏的最佳模式，因为美国传统上是消费驱动型经济，但这也导致美国消费过多、举债过多，这已成为这次国际金融危机的根源之一。
　　“美国经济复苏要可持续，就必须采取不同于以往的增长模式，”他强调，“我认为，美国经济最大的挑战，就是必须转变经济增长高度依赖消费驱动的模式，经济必须通过出口、通过制造业发展和投资来驱动，这才是可持续的。”
　　随着美国经济复苏的态势日益明朗，一些美国经济学家也开始对前景变得更加乐观。在他们看来，美国经济很可能实现V型复苏。
　　美国彼得森国际经济研究所所长伯格斯滕就是“V”型复苏的坚定支持者。他表示，经济快速下滑后，必然产生快速回升。他说：“我强烈支持V型走势(之说)……复苏就以第三季度出现增长开始，并将持续至明年，经济走势将会是V型。”
　　但其他经济学家则审慎得多。在博斯威克看来，复苏的进程将会是缓慢的，因此V型复苏的可能性不大。他说：“我总是期望美国经济会出现V型复苏，但更可能出现一个U型复苏。”
　　美国知名经济学家、卡内基·梅隆大学经济学教授艾兰·梅尔策则认为，美国当下过度宽松的财政和货币政策，尤其是严重的赤字问题，如果处理不慎，则又可能使美国经济陷入新的危机。也就是说，美国经济也存在“W”型复苏的可能。
　　(据新华社华盛顿10月31日电)

