美第三季住房销售环比增11%至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份报告显示，美国第三季度的住房销售比上一季度增长11%，至两年以来的最高水平，原因是联邦政府8000美元的首次购房者抵税计划起到了提高需求的作用。
　　全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)周二公布报告称，第三季度的成屋(含单户型住宅及拥有独立产权的公寓)销售环比增长11%，至经季节调整后的年率530万幢，创下自2007年第三季度年率545万幢以来的最高水平；成屋平均销售价格比去年同期下滑11%，至17.79万美元。
　　报告显示，虽然成屋销售量有所增长，但在153个大城市地区中，仍旧有124个地区报称第三季度的单户型成屋的平均价格有所下滑，其他地区则有所上涨。在所有成屋销售交易中，降价销售的比例占了30%，低于第二季度的36%。
　　各大城市地区中，佛罗里达州Cape Cora和迈尔斯堡(Ft. Myers)两个地区的成屋平均价格的同比跌幅最高，均为40%；其次为拉斯维加斯，跌幅为35%。马里兰州坎伯兰(Cumberland)地区的同比涨幅最高，为19%；其次为爱荷华州的达文波特(Davenport)，涨幅为14%。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在11月6日签署了一项法案，内容是延长首次购房者抵税计划的到期时间，这项计划原定于本月底到期。全美地产经纪商协会的报告显示，来自于买房者寻求使用这项抵税计划的需求在9月份将成屋待售库存减少到了363万幢，创下自1月份以来的最低水平。
　　麻萨诸塞州莱克星顿经济预测机构IHS Global Insight的经济学家帕特里克·纽波特(Patrick Newport)称：“抵税计划所做的事情是，将未来的销售量假借为当前的销售量，从而增强了住房市场。在这项计划2010年到期时，住房市场的需求将会走软。”
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)分析师凯伦·维沃尔(Karen Weaver)称，美国政府延长首次购房者抵税计划期限所带来的效果“将继续相对较低”，此外还将“继续令许多买房者从中受益，这些人原本无论如何也不会买房”。(唐风)

