巴克莱和野村控股招揽银行家以拓展全球业务
　　新浪财经讯 北京时间11月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在竞争对手迫于政府压力而纷纷采取裁减员工和限制员工奖金等措施的同时，巴克莱银行(Barclays Plc)和野村控股(Nomura Holdings Inc)两家公司正在招揽数百名银行家。而在过去十年中，这两家公司从未跻身全球十大并购交易顾问公司的行列。
　　在去年各自收购了美国已破产证券公司雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc)的部分资产以后，巴克莱银行和野村控股正在全球范围内拓展业务。其中，收购了雷曼兄弟美国部门的巴克莱银行正计划在欧洲地区新聘30多名负责并购交易顾问业务的银行家，今年早些时候则已为其欧洲和亚洲股票部门聘用了大约750名员工。
　　与此同时，自今年3月份以来，收购了雷曼兄弟欧洲部门的野村控股也已将其美国员工总数增加了36%左右，并于本周早些时候刚刚聘用了曾供职于高盛集团的资深外汇策略分析师简斯·诺德维格(Jens Nordvig)。
　　巴克莱银行和野村控股收购雷曼兄弟旗下资产的目的在于，与花旗集团和摩根士丹利等在全球范围内都拥有业务运营的公司展开竞争。这两家公司都没有向本国政府申请援助资金，目前正在寻找愿意加盟的银行家。而与此相比，全球银行业的裁员总人数已经达到了33.75万人，且各国政府正在采取措施来限制受援银行员工的现金奖金。
　　伦敦市场研究公司Napier Scott Executive Search Ltd的首席执行官肖恩·史普林杰(Shaun Springer)称：“没有接受政府援助资金的银行正处于非常良好的位置，有能力聘用最好的银行家。”
　　数据显示，在收购了雷曼兄弟旗下美国部门以后，巴克莱银行在美国并购交易顾问公司中的排名已经上升至第六位；从全球范围来看，该行的排名则已达到了第十名。野村控股此前公布了第二财季财报，报告显示，该行第二财季的盈利超出此前预期，原因是来自于国际部门的盈利首次超出本土部门。野村控股称，该行计划将上个月发行新股所得的48亿美元资金中的一部分用来拓展美国部门。
　　目前，野村控股已经聘用了美国银行(Bank of America)全球股股票部门的前负责人奥凯利(Ciaran O'Kelly)，由其负责管理美国股票部门；此外还聘用了花旗集团的北美利率交易部门前负责人杰弗里·迈克尔斯(Jeffrey Michaels)，来管理美国固定收益部门。(唐风)

