美国会批准延长购房者抵税及特别失业金法案
　　新浪财经讯 北京时间11月6日早间消息，据国外媒体报道，美国国会周四通过了一项法案，其内容是延长一项首次购房者可抵税8000美元的计划、延长特别失业救济金计划以及向蒙受了亏损的公司提供退税等。
　　国会众议院周四以403票赞成、12票反对的压倒性优势通过了这项法案，并已将其提交给美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，所有12名投反对票的众议员均为共和党议员。白宫发言人Jen Psaki称，奥巴马将在周五签署该法案，使其成为正式的立法。此前，参议院已经在周三以全票赞成的结果通过了这项法案。
　　根据这项法案，首次购房者的抵税计划期限将被延长至明年4月30日，这项计划原定于本月底到期；失业者将可获得最多20周的额外领取失业救济金的机会；据税收联合委员会(Joint Committee on Taxation)称，亏损公司将可获得扩大后的权利，将其今年的亏损与此前几年的盈利相关联，从而有资格申请总额330亿美元的退税。
　　预计美国政府今年将向经济注入450亿美元的资金，而这项法案则是2月份推出的经济刺激计划的第一项重大拓展。目前，国会议员正在考虑是否拓展经济刺激计划的其他组成部分，如帮助失业者购买医疗保险等。此前调查显示，经济学家平均预期美国明年的平均失业率将会达到9.85%。
　　美国财政部称，截至目前为止，已经有140多万美国人申请了首次购房者抵税，其总额大约为100亿美元。根据今天通过的法案，年收入不超过22.5万美元的夫妻和年收入不超过12.5万美元的个人都可申请抵税，分别高于目前的不超过15万美元和不超过7.5万美元。
　　这项法案还将允许拥有住房时间超过五年的购房者申请6500美元的抵税，而那些出售了新屋或在三年时间里不再将其作为主要住房的人则不得不偿还抵税。此外，住房价值超过80万美元的房屋所有人没有资格申请抵税。(唐风)

