盖特纳支持美众院金融监管提案
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，旨在监管大型金融公司的国会提案将赋予美国政府以“有约束的权力”，从而在不让纳税人陷入过度风险的情况下为金融体系提供保护。
　　盖特纳在周四向国会作证时表示，众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)所提出的金融监管提案“是对规模最大、互相联系最为密切的金融机构的‘道德风险’问题全面而又协调的答复”，这项提案将“阻止过度的冒险活动，强迫公司更好地避免自身倒闭的风险”。
　　所谓“道德风险”，又称道德危机，是西方经济学家在二十世纪八十年代提出的一个经济哲学范畴的概念，即“从事经济活动的人在最大限度地增进自身效用的同时做出不利于他人的行动”；换言之，也就是当签约一方不完全承担风险后果时所采取的自身效用最大化的自私行为。
　　盖特纳称，国会应通过弗兰克的法案，从而降低大型公司倒闭对美国经济造成“灾难性”破坏的影响。他指出，这项提案将先知美联储和联邦存款保险公司(FDIC)的能力，使其仅可向无支付能力的公司提供帮助。
　　盖特纳还表示，美国经济增长正显示出加速的迹象，但对处于困境当中的住房所有人及失业者来说，衰退仍旧“后跃而且尖锐”。据美国商务部今天公布的报告显示，第三季度美国GDP增长3.5%，创下“两年以来的最高增长”。
　　本周早些时候，弗兰克提出了一项提案，内容是赋予政府监管美国最大金融公司的新权力，其中包括接管和拆分已倒闭公司及责令大型公司缩减规模等。
　　根据这项提案，资产超过100亿美元的金融公司将需为政府拆分已倒闭竞争对手或削减其公司规模的活动提供资金，赋予美联储引导任何大型金融控股公司出售或转移资产的权力，以及在判定这些公司可能“对此类公司或美国整体金融稳定性的安全和健康性造成威胁”的情况下，责令其停止进行特定活动的权力。(唐风)

