9年已有22家中国公司在纳斯达克上市
　　2009年迄今为止已有22家中国公司在纳斯达克上市，位居美国全部交易所之首——88%具备赴美上市资格的公司选择纳斯达克
　　2009年10月29日，北京消息——纳斯达克OMX集团(交易代码：NDAQ)今天宣布，2009年迄今为止，已经有22家中国公司在纳斯达克股票市场上市，其中包括8个首次公开发行(IPO)。最近上市的有10月16日上市的中国房产信息集团(交易代码：CRIC)，这是首个由纽约证券交易所上市中国公司拆分的公司登陆纳斯达克。加入纳斯达克的其他公司包括9月25日上市的盛大游戏(交易代码：GAME)，这次上市是中国公司募集资本最多的一次IPO，也是美国今年规模最大的IPO之一。其他上市公司包括13个从OTCBB升板的公司和一个从纽约证券交易所的美国证券交易所转板至纳斯达克的喜得龙(Xidelong)公司。
　　纳斯达克OMX首席执行官罗伯特·格雷费尔德(RobertGreifeld)表示：“中国是我们规模最大并且最重要的海外市场，有116家中国公司在纳斯达克上市。目前，上市的公司纷纷期望在全球投资者面前拥有更高的可见度，并且要求从交易所获得更佳的投资者信息情报服务。结果我们看到更多的公司选择到纳斯达克上市，他们对我们提供的支持服务更感兴趣。”
　　纳斯达克OMX集团亚太区负责人蓝博文(Eric Landheer)补充道：“我们很高兴纳斯达克OMX集团今年到目前为止在中国的业绩如此强劲，想在美国上市并且具备在美国两大交易所集团上市资格的公司当中，88%的公司选择了纳斯达克。我们看到这些公司选择纳斯达克是因为我们的金牌上市要求，这是美国交易所当中最高的标准，而我们的主要竞争对手降低了他们的上市标准。我们的上市业务前景很好。”
　　今年到目前为止，已经有17家公司从纽约证券交易所转板至纳斯达克或宣布有转板打算，市值总计超过330亿美元，其中包括著名品牌BMC软件、沃达丰集团、美泰公司和梦工厂。这延续了2008年强大的转板势头，去年诸如新闻集团、冠群电脑、芝加哥商品交易所和麦兰医学实验室等都选择从纽约证券交易所转板至纳斯达克上市。
　　纳斯达克目前有116家中国上市公司，包括纳斯达克最大的中国上市公司百度，百度也被列入著名的纳斯达克100指数®。这些公司来自所有主要行业，包括技术、媒体和通讯、消费品、工业品、保健、能源和公共事业、材料和金融。
　　纳斯达克OMX集团在北京和香港设有代表处，与上海和深圳证券交易所以及浙江、江苏和天津市政府签订有备忘录。

