格罗斯：信贷市场价值正在减少
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)称，信贷市场上的价值正在减少，高收益公司债的利差可能扩大。
　　格罗斯在周五接受采访时称，抵押贷款和高收益公司债正被“过高估值”，使得美国国债和投资级公司债具备吸引力。他还指出，新兴市场债券也在“某种程度上”具有吸引力。
　　格罗斯称，在美国政府未来撤回经济刺激计划以后，美国经济复苏进程的可维持性仍无法确定；低于平均水平的经济增长可能促使高收益公司债的利差扩大，美联储完成其抵押贷款收购活动的计划则将对这些债券的回报率造成损害。
　　格罗斯曾在此前表示，全球经济的“新标准”将包括政府监管增强、消费下降、增长减缓以及美国经济的全球地位下滑等内容。
　　据美林指数显示，高收益、高风险的投机级债券今年截至目前为止的收益率创下了52%的历史高点，远高于投资级债券19%的收益率，以及国债2.5%的亏损率。所谓“投机级债券”，也称垃圾债券，是指被标准普尔评定为“BBB-”以下评级，或是被穆迪投资者服务机构评定为“Baa3”以下评级的债券。
　　美林指数还显示，垃圾债券的平均收益率较国债收益率高出7.54个百分点，较投资级债券高出5.38个百分点。自雷曼兄弟2008年9月份申请破产保护当周以来，垃圾债券与国债和投机级债券之间的利差目前正处于最低水平附近。
　　数据显示，过去一年中，太平洋投资管理公司旗下由格罗斯负责管理的1926亿美元Total Return Fund基金给投资者带来的回报率为17%，这一成绩好于57%的同业公司；一个月的投资者回报率为0.94%，高于59%的同业竞争对手。太平洋投资管理公隶属德国保险公司安联(Allianz SE)旗下。
　　据太平洋投资管理公司网站上的数据显示，格罗斯9月份将Total Return Fund基金所持的国债、机构债及其他政府相关债券增持到了占该基金资产总额的48%，高于8月份的44%，是自2004年8月份以来的最高水平；同时，他将该基金所持抵押贷款债券从38%减持到22%，是自2005年2月份以来的最低水平。(唐风)

