收盘：道指涨17点 纳指涨7点
　　新浪财经讯 美股周五小幅上扬，虽然因十月份就业报告低于预期，但也显示出企业裁员速度有所减缓。
　　SCM Advisors首席策略师Max Bublitz指出，“失业率创26年新高，意味着美联储将继续维持低利率政策不变。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了17.46点，报收10023.42点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了7.12点，报收2112.44点，涨幅为0.34%；标准普尔500指数上涨了2.67点，报收1069.30点，涨幅为0.25%。
　　劳工部表示，上月非农就业人数下降了19万人，低于上月的21.9万人，但高于17.5万人的市场预期。十月份失业率从九月份的9.8%上升至10.2%，创自1983年4月以来新高。
　　商务部表示，9月份美国批发库存环比下降了0.9%。此前市场平均预期该数字将下降1%，批发库存已连续13个月下滑。
　　工业板块上涨了1.2%，通用电气上涨了90美分，收报15.33美元，Oppenheimer将该股评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”并称该公司财务状况正在企稳。
　　零售板块上涨了1.7%，亚马逊上涨了1.7%，一位分析师上调了亚马逊评级。
　　金融板块下跌了0.5%。虽然AIG上一财季业绩好于预期，但其股价仍下跌了3.80美元，至35.48美元。综合性保险股整体跌幅为1.5%。
　　近期保险股的疲软使金融股板块跑输了大盘，金融板块本周上涨了1.8%，而标准普尔500指数本周涨幅为3.2%。
　　原材料板块周五上涨了0.3%，本周上涨了5.0%。黄金期货周五上涨了6.40美元，收报每盎司1095.70美元，连续五个交易日上涨，本周累计上涨5.3%。
　　原油期货下跌了2.12美元，收报每桶77.87美元。
　　星巴克上涨了7.2%，该公司第四财季盈利1.5亿美元并上调了明年每股收益目标。
　　道指与标准普尔500指数本周上涨3.2%，纳指本周上涨3.3%。
　　纽约证交所成交量从周四的13亿股下降至11亿股，上涨股家数略高于下跌股家数。
　　Lind-Waldock期货经纪公司资深市场策略师Jeffrey Friedman认为就业报告令人不安。他表示，“企业仍在裁员，10.2%的失业率已经很高，而实际失业率可能更高。”
　　但一些分析师因临时工数量增加而变得乐观。公司在恢复对经济的信心之前通常会首先雇用临时工来满足需要。
　　Federated Investors证券市场策略师Linda Duessel指出，非农就业人数通过在临时工数量开始增加四个半月后出现回升。她表示，“我们一直在等待临时工数量的增长，而现在终于增长了，这很好。”
　　将于下周公布的经济数据较少，最重要的可能是周五的消费者信心指数报告。将于下周公布财报的公司包括零售商J.C. Penney Co.、Macy's Inc。与沃尔玛以及迪士尼。
　　投资者还将关注美国政府的融资能力，财政部将在下周发行810亿美元国债。分析师在等待国债需求疲软的迹象。因为如果国债需求下降，政府的经济刺激措施将难以实现，利率将会被迫提高。
　　国债市场周五上扬，10年期国债收益率从周四的3.53%下降至3.51%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.80点，收报580.35点，跌幅为0.1%。
　　英国富时100指数上涨0.33%，收于5,142.72点。德国DAX 30指数上涨0.13%，收于5,488.25点。法国CAC-40指数下跌0.04%，收于 3,707.29点。日本日经指数上涨了0.7%。

