瑞士缩减限薪计划规模 仅针对12家最大金融公司
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士监管机构缩减了一项限制银行家奖金计划的规模，称这项计划将仅适用于该国12家规模最大的银行和保险公司，原因是业界公司此前抱怨称，这项计划将对较小型公司造成损害。
　　瑞士金融市场监管局(Swiss Financial Market Supervisory Authority)周三发表声明称，瑞士银行(UBS)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)等7家银行以及5家保险公司的高级员工的奖金应被延迟三年发放；如果在授予奖金后出现了亏损，则这些员工的奖金可能会被下调。此前，瑞士金融市场监管局在6月份提出了上述计划，其目标对象为数百家银行和保险公司。
　　全球范围内的监管机构一直都在设法限制银行家的薪酬水平，原因是这一问题被指责为加大了导致金融危机的风险。今年8月份，英国金融服务管理局(Financial Services Authority)为英国大约26家银行指定了薪酬规则，其内容包括延迟发放奖金等。
　　瑞士著名律师事务所Baer & Karrer AG驻苏黎世的律师埃里克·斯塔普(Eric Stupp)称，全球各国各自指定的“这些薪酬规则单独来说可能拥有完美的意义，但这些各有不同的规则在产生互相反应后，则可能带来很大的逆风。”
　　瑞士金融市场监管局在该局网站上称，金融机构应该基于其经济表现来制定薪酬政策，将相关风险的成本考虑在内。该局所提议的薪酬政策并未对瑞士金融业中的20万名从业人员的薪酬或奖金设定上限。
　　瑞士银行业协会曾在此前批评称，金融市场监管局的薪酬政策的覆盖范围过于广泛，且程度过深，从而推动该局作出了上述决定。不过，金融市场监管局表示，对最终薪酬政策所作出的更改并不大。该局在周三的声明中称：“虽然面临着许多的批评性回应，但这项政策仍基本符合6月份颁布的草案。”
　　瑞士银行业协会称，金融市场监管局所作出的更改反映了该协会主要的不满情绪。该协会的发言人托马斯·苏特尔(Thomas Sutter)称：“需要遵循新规则的银行数量减少，而我们最重要的批评之一就是，这项规则无差别地对待小型银行和大型银行。”(唐风)

