美11月IBD消费者信心指数微幅跌至47.9
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间，美国的一个研究机构表示，十一月的美国消费者信心指数环比微幅下滑，好于十月的大幅下挫，这可能意味着即将来临的年底购物季的消费者开支状况将好于早先的预期。
　　《投资者财经日报》(IBD)和TechnoMetrica市场情报公司联合宣布，十一月的IBD/TIPP经济乐观指数降至47.9点，略低于十月的48.7点。该指数高于50点表明消费者的情绪乐观，而低于50点表明他们的情绪悲观。
　　现在IBD/TIPP指数恰好与过去12个月的均值持平，较2007年12月经济开始衰退时的读数(44.4)高出3.5点。
　　TIPP的总裁拉加万-马尤(Raghavan Mayur)表示：“经历十月份的大幅下挫后，十一月的指数环比仅微幅下滑，这是一个值得欢迎的讯号。”TIPP是TechnoMetrica市场情报公司的一个部门，是IBD消费者信心调查的合作伙伴。
　　马尤还称：“如果指数在即将来临的年底假期保持稳定或有所增长，这将意味着消费者开支和经济活动将走强。”
　　本次调查公布的未来六个月经济前景指数环比跌0.5点至49.2点。十月的读数为49.7点。IBD/TIPP的调查对象为900余名成年人，调查时间一般是在每个月的第一周。

