美联储耶伦：需维持融通性政策以刺激就业增长
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，旧金山联储行长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)周二称，美联储需要维持融通性的货币政策，以刺激就业增长以及阻止通胀水平进一步下滑。
　　耶伦周二发表演讲称：“当然，从某种程度上来说，我们将不得不收紧货币政策，而我们确实拥有这样做的方法和愿望。在这一时机来临以前，我们仍旧需要提供必要的融通性货币政策来促进就业岗位的生成，以及阻止通胀进一步下滑至符合物价稳定性的水平以下。”
　　耶伦的这一言论与美国联邦公开市场委员会(FOMC)上周重申的承诺保持一致，即该委员会将在长时间内维持基准利率在极低水的平。联邦公开市场委员会首次暗示，经济恢复增长不足以改变该委员会维持极低基准利率的承诺，称升息举措将有利于就业市场和通胀水平回弹的时间。
　　这是自美国商务部公布第三季度GDP报告以来，耶伦首次公开发表言论。商务部报告显示，在经历了长达一年之久的滑坡以后，美国第三季度GDP恢复增长。在政府经济刺激计划的推动下，个人消费者提高了在住房和汽车方面的支出，推动第三季度的GDP年率增长3.5%。
　　耶伦表示：“官方尚未正式宣布经济衰退已经终结，但一系列的广泛数据表明，美国经济已经走过了拐角。”她表示，虽然仍旧存在着有关经济复苏强度和耐久性的问题，但美国经济看起来已经进入了“持续的增长时期”。
　　亚特兰大联储行长丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)则在今天早些时候表示，美国经济从大萧条时期以来最严重衰退中复苏的进程很可能将比较缓慢，原因在于银行的亏损正在上升，尤其是在商业不动产领域。
　　美联储在周一公布的季度高级贷款官(Senior Loan Officer)调查报告中称，美国各大银行仍在继续紧缩个人消费者和公司的信贷标准，从而增强了美联储在上周公布的政策制定会议声明中作出的论断，即“紧缩的信贷”状况正在阻碍经济复苏的进程。(唐风)

