美银董事会就新任CEO人选分歧巨大
　　新浪财经讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，美国银行(Bank of America)董事会日前针对现任CEO肯-刘易斯(Ken Lewis)的继任人选问题爆发了内战，董事会分为两派分别支持雷格-柯尔(Greg Curl)及布赖恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)。
　　董事会内部两派间的对抗将使刘易斯继任人选问题被无限期推延。与此同时，银行还面临着来自外界的压力。分析人士和投资者始终希望董事会能够从银行外部选择新任CEO人选。知情人士称，董事会选拔委员会(The board's selection committee)本周将对大批来自银行外部的候选人进行初试及复试。
　　尽管在刘易斯公开卸任前董事会已制定了新任CEO选拔计划，但确定这一人选确实是一个复杂问题。最初董事会曾暗示他们将从银行内部管理人员柯尔及莫伊尼汉等人中确定继承人。但分析人士及投资者坚持希望集团能从外界寻找有银行业从业经验的合适人选，并列举了罗伯特-戴蒙德(Robert Diamond)及罗伯特-凯利(Robert Kelly)等候选人。
　　董事会针对内部两名候选人的争执不断升温，彰显了集团由来已久的内部文化鸿沟。美国银行规模及其地位的增长源于刘易斯和他的前辈休-麦科尔(Hugh McColl)一系列的大举收购，其中2004年对Fleet Financial的收购是银行最大规模收购之一。
　　美国银行董事会中一部分董事是原Fleet Financial的成员，他们在继任人选上十分倾向于同样来自于Fleet Financial的莫伊尼汉。而另一些董事仍然忠诚于长期就职于美国银行总部的高管，他们则青睐柯尔。
　　一位不愿透露姓名的集团高级行政人员称：“很明显，董事会就新任CEO人选存在巨大分歧。”(李婧)

