鲁比尼：银行合并后的金融机构或带来过大风险
　　新浪财经讯 北京时间11月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，有“新末日博士”之称、因准确预测了当前金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)周四称，美国各银行之间的合并交易所创造出来的金融机构可能会对金融稳定性造成过于庞大的风险。
　　鲁比尼在今天于都柏林参加一次会议时称：“我们在过去已经面临着‘过大而不能倒闭’的问题，但现在这一问题已经变得更大。”他指出：“我们正在创造出一个更大的‘怪兽’。”
　　鲁比尼称，在自大萧条时期以来最严重的经济危机中，各个行业的公司之间进行了一系列的合并交易。在此以后，美国各银行都已进行了“大规模的合并”。举例来说，美国银行(Bank of America Corp)收购了证券公司美林(Merrill Lynch & Co )和曾为美国最大抵押贷款商的全国金融公司(Countrywide Financial Corp)，富国银行(Wells Fargo & Co)则在去年接管了美联银行(Wachovia Corp)。
　　鲁比尼指出：“我们没有办法以有序的方式来处理无支付能力的问题。如果一家金融机构过大而不能倒闭，我们就应该对其进行拆分。”
　　鲁比尼还援引花旗集团为例，称由商业银行、投资银行、保险公司和资产管理公司所组成的“金融超级市场”已经被证明是一场“灾难”。截至目前为止，花旗集团已经从美国联邦政府那里接受了总额450亿美元的援助资金。
　　鲁比尼称：“银行就应该是银行，其功能是为实体经济提供信贷；投资银行则应负责经纪商的工作。”他指出：“没有理由让股东来承担捆绑后的风险。”
　　鲁比尼在2006年7月份预测了金融危机的发生，这场金融危机已经导致全球各大金融机构蒙受了总额1.6万多亿美元的信贷损失和资本减记。(唐风)

