拉贾拉特南要求法官下调保释金至2500万美元
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国知名对冲基金帆船集团(Galleon Group)创始人、被控操纵对冲基金内部交易案的亿万富翁拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)周四向法官表示，他所受到的待遇不及金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)，要求法官将其保释费用下调四分之三，至2500万美元。
　　现年52岁的拉贾拉特南周四致信纽约州联邦地方法官弗兰克·马斯(Frank Maas)，要求后者下调其保释费用。拉贾拉特南的律师约翰·多德(John Dowd)也致信法官称，拉贾拉特南希望洗刷自己的污名，因此不会逃逸。多德表示，拉贾拉特南需获许在美国境内旅行，以会见各地律师并出售其麾下公司。
　　多德指出：“拉贾拉特南正在考虑采取与削减帆船集团规模有关的多种可能的商业选择，其中包括由其他有意方收购帆船集团的选择等，这些有意方需保留帆船集团许多员工的岗位。”此前，拉贾拉特南已经交出了护照，其活动范围被限制在纽约市周边110英里以内。多德称，拉贾拉特南正寻求法庭批准他“与美国大陆任何地方的潜在收购方进行会面”。
　　曼哈顿联邦检察官普利特·巴拉拉(Preet Bharara)驻纽约的发言人Janice Oh拒绝就此置评。在拉贾拉特南10月16日被捕以后，联邦检察官称其有可能会畏罪逃逸至他的故乡斯里兰卡，并要求法官在进行审判以前一直拘禁拉贾拉特南。
　　根据法官此前作出的决定，拉贾拉特南需要缴纳1亿美元的保释金才能取保候审，而且拉贾拉特南还需为这笔保释金提供2000万美元的现金和房产担保。目前，拉贾拉特南已经宣布提供250万美元的现金以及一套价值1750万美元的曼哈顿公寓房作为担保。
　　此前，麦道夫曾在接受审判以前缴纳了1000万美元的保释金，从而获得了取保候审的资格，仅相当于拉贾拉特南保释金的十分之一。此后，麦道夫向法庭认罪，承认其操纵了650亿美元的“庞氏骗局”，因此被判入狱服刑150年。(唐风)

