再生能力惊人 华尔街依稀再现往日繁荣
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　仅仅过了一年多时间，一度看似“永世不得翻身”的华尔街就重新“活”了过来。
　　最新的官方统计显示，金融危机见底8个月后，华尔街金融业的复苏情况要远远强于美国实体经济：去年亏掉老本的各家大行，今年迄今已获利颇丰；而随着交易等业务持续火爆，华尔街的大佬们也开始重新增聘人手，出手也越来越阔绰。
　　复苏快于实体经济
　　纽约州审计长迪纳波利本周公布了一份针对华尔街的“体检报告”，结果显示，去年赔得血本无归并欠了纳税人一屁股债的华尔街金融机构，在短短一年间已重新实现了盈利。总体上，华尔街的复苏速度要远远快过“主街”——美国实体经济。
　　迪纳波利的报告显示，截至今年9月30日，纽约城的四大投行累计实现盈利226亿美元，而在去年，这些银行巨亏403亿美元。
　　纽约严重依赖于金融服务业。大约在两年前，金融业还占纽约州税收收入的20%。而迪纳波利的报告预计，在截至明年3月31日的本财年中，金融业占州税收的比重将为15%左右。而在纽约城，在截至今年6月30日的财年中，华尔街的税收收入下降了近40%，为19亿美元。
　　尽管华尔街目前的状况并不尽如人意，但相比实体经济，金融业的恢复速度仍快得超乎预期。虽然今年第三季度美国经济意外增长3.5，但分析师普遍不看好未来几个季度的增长；同时，10月份美国非农就业岗位减少19万个，失业率升至10.2%的26年新高。
　　耶鲁大学金融学教授陈志武去年11月接受上海证券报专访时就提出，虽说这次金融危机是源于美国，按照一般理解，美国经济比其他国家受挫的程度会更严重，受拖累的时间也会更长。但是，美国的金融市场已发展得很成熟，所以一旦金融和经济危机在2009年见底，美国金融业和经济复苏的速度会超出人们的想象。
　　大行纷纷增聘人手
　　迪纳波利的报告还显示，纽约证券行业在这轮金融危机中损失的就业人数大大低于此前的预期，预计减少的就业可能不超过3.5万人，与2001年经济衰退和“9·11”事件后的就业损失相当，而此前的官方预期为减少4.7万人。
　　而且，在9月份，纽约证券行业就业岗位增长了3600个，增幅为2002年以来最大。9月份华尔街就业岗位总量较8月份的15.73万上升了2.3%。迪纳波利表示，华尔街的复元速度超出预想，失业情况可能不会有当局之前预计的那样严重。
　　根据最新报告，截至今年9月，纽约证券行业损失就业岗位2.83万，相当于2007年11月的前峰值18.92万的15%。而在此前的2000年至2003年期间，华尔街就业岗位曾经从19.54万降至16.13万，降幅达到17.5%。
　　分析师称，华尔街企业雇工数量的反弹，反映了各家公司收入和利润的回升。得益于火爆的市场表现、一系列政府援助计划和极低的利率，花旗、高盛和大摩等美国最大的六家银行控股公司今年已实现总计512亿美元的利润。而在2008年，它们总计亏损了623亿美元。
　　收入增长带来的还有薪酬的回升。美国一家薪酬咨询公司本月公布研究报告说，全球资本市场发展向好对各大投资银行业绩产生积极影响，预计华尔街企业2009年向职工派发的分红将比去年增长约40%。
　　上述报告也提醒说，一旦整体经济复苏出现变数，企业和消费者依然难以获得信贷，华尔街“仍可能遭受挫折”。“尽管美国股市最近几个月波动性大幅下降，但整体的状况仍不如危机前。”报告说。

