日本8大车商上半财年收益同比大幅下滑
　　新华网东京11月5日电(记者刘浩远)日本各大汽车公司公布的财报表明，在4月1日开始的2009财年上半年，丰田、日产等8大汽车制造商的收益同比均出现大幅下滑。
　　数据显示，受全球需求低迷影响，上半财年丰田、马自达、富士重工和三菱汽车公司出现亏损，日产、本田、铃木和大发的纯利润也大幅减少。
　　丰田亏损最多，为559亿日元(1美元约合90日元)。马自达、富士重工、三菱汽车分别亏损208亿日元、217亿日元和364亿日元。得益于产品在中国市场旺销，本田和日产保持了615亿日元和89亿日元的盈利，但与上年同期相比分别减少79.2%和92.9%。铃木和大发的盈利为125亿日元和68亿日元，同比分别减少63.4%和60.3%。
　　本财年以来，日本各大车商均采取了裁员、节省广告支出等减少成本开支的措施，但仍然难以弥补销量减少带来的损失。不过，由于世界各国均出台了刺激消费的政策措施，特别是中国等新兴市场销量回升，除三菱汽车外，日本其余7大车商都上调了2009财年的业绩预期。
　　对今后汽车市场的走势，多数日本汽车制造商持谨慎态度，认为由于各国政府的刺激政策即将结束，以及北美、欧洲市场持续不振，全球汽车市场形势依然不容乐观。

