萨默斯将召开高层会议讨论经济问题
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)将在周一领导召开一次高层会议，就美国经济状态、创造就业岗位及实现可持续增长等问题展开讨论。
　　白宫今天宣布，政府将在美国东部时间周一14:00(北京时间周二2:00)召开此次会议，从财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)、卫生与公众服务部长凯瑟琳·西贝柳斯(Kathleen Sebelius)、农业部长汤姆·维尔萨克 (Tom Vilsack) 到能源部长朱棣文等内阁官员均将出席。
　　此外，国土安全顾问詹姆斯·琼斯(James Jones)、能源和气候变化特别助理卡罗尔·布朗纳尔(Carol Browner)、贸易谈判代表罗恩·柯克(Ron Kirk)和白宫高级顾问瓦莱瑞·贾勒特(Valerie Jarrett)也将与会。
　　萨默斯的发言人马修·沃戈尔(Matthew Vogel)称，这次会议是国家经济委员会的例会之一。他表示：“这是由政府各部和机构负责人参与的一次会议，他们将加入国家经济委员会对当前经济状态进行讨论的进程。”
　　与此同时，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)也将与其外部经济顾问委员会召开一次会议，该委员会由政府以外的经济领域专家组成，以美联储前主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)为首。最近以来，奥巴马政府一致都在权衡应采取何种选择来解决重启就业增长的问题。目前，美国的失业率已经达到了9.8%。
　　据上周公布的政府报告显示，美国第三季度GDP增长3.5%，表明自上个世纪三十年代以来最严重的经济衰退已经宣告终结。奥巴马上周六对这一GDP数据表示高兴，但同时指出：“在重返繁荣期以前，我们还有很长的路要走。”
　　萨默斯也曾在此前表示，美国经济正在恢复增长，但目前还不清楚政府刺激计划到期以后美国经济的增长点将是什么。他当时指出，推动美国经济走出衰退的“主要推动力”是美国联邦政府总额7870亿美元的经济刺激计划，以及公司重建产品库存的活动，“因此现在最为关键的问题仍旧是，什么才是推动美国经济持续增长的动力。”(唐风)

