伊坎向CIT集团提供10亿美元信贷额度
　　新浪财经讯 北京时间10月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周五称，该集团的债权人、亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)已经同意支持该集团的重组计划，并同意向其提供10亿美元的信贷额度。
　　最近几周以来，伊坎一直激烈批评CIT集团重组债务以避免倒闭的计划，该集团正试图将其近期债务负担减少57亿美元。最近以来一直有媒体报道称，CIT集团可能很快就会申请破产保护。
　　本周三，CIT集团刚刚从一个“多样化的贷款商团体”那里收到了45亿美元的贷款。CIT集团同日公布的声明显示，这一贷款商团体的成员包括该集团部分现有债权人，这些债权人曾在7月份向该集团提供了30亿美元的援助贷款。自美国政府7月份拒绝为CIT集团提供第二轮援助资金以来，该集团一直面临着破产的可能。
　　CIT集团的发言人科特·里特尔(Curt Ritter)称：“我们从伊坎那里获得10亿美元信贷额度的能力将对重组计划形成支持，有助于确保我们继续为现有的小型企业及中型市场客户提供服务的能力。”
　　本周四是CIT集团大多数债权人同意该集团债转股计划的最后期限，目前CIT集团尚未公布这项计划的最终结果。CIT集团在周五早些时候称，目前该集团仍在统计债权人的投票结果。
　　但是，即使债权人批准了CIT集团的债务重组计划，该集团仍有可能申请破产保护。在被要求同意债转股计划的同时，CIT集团的债权人还被要求批准“预先包装好的破产”。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层预先达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　据熟知内情的消息人士透露，CIT集团的债转股计划很可能已经失败，该集团有可能最早于本周日晚上申请破产保护。里特尔拒绝就该集团申请破产保护的可能性置评。
　　CIT集团称，即使该集团申请破产保护，伊坎的10亿美元信贷额度仍旧可用。(唐风)

