美联储洛克哈特：商业不动产或拖缓经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，亚特兰大联储行长丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)称，美国经济从大萧条时期以来最严重衰退中复苏的进程很可能将比较缓慢，原因在于银行的亏损正在上升，尤其是在商业不动产领域。
　　洛克哈特今天发表演讲称：“由于经济已经恢复增长的缘故，经济政策的整体目标应是实现持久的复苏，以及在限制通胀压力的同时，尽可能快地营造一个降低失业率的环境。要想实现这一目标，则必须在撤回政府支持性措施以及货币政策正常化的问题上保持慎重的态度。”
　　在此以前，美联储理事已经表达了对商业不动产贷款违约率上升可能导致美国各银行面临风险，并对经济复苏的进程形成阻碍。据美联储在10月21日公布的褐皮书调查报告显示，所有12家地方联储都报称其所在地区的商业不动产市场表现疲软或有所下滑。
　　今年第二季度，商业不动产贷款的违约总数量达到了1100亿美元，在所有违约贷款中所占的比例为6%。数据显示，自2007年初以来，全球银行的信贷损失和资本减记总额已经超过了1.6万亿美元。
　　洛克哈特称，虽然商业不动产“是银行业中令人感到非常烦恼的组成部分，但我认为它不会对整个金融体系造成风险。”但他同时表示：“尽管如此，商业不动产可能是拖缓经济复苏步伐的因素之一。按照我的观点，在经济复苏的发展进程中，商业不动产问题将成为一种逆风，但不会造成中断复苏进程的后果。”
　　美联储在周一公布的季度高级贷款官(Senior Loan Officer)调查报告中称，与第二季度相比，第三季度中报称大多数类型的贷款需求下降的银行数量有所减少；对于优质的住房抵押贷款来说，更多的银行报称其需求有所增长。
　　上个月，美联储及其他监管机构强烈要求商业不动产贷款商进行“有建设性的工作”，来为显示出偿还债务意愿的借款人修改贷款协议的条款。(唐风)

