巴克莱银行和巴黎银行或被K1集团诈骗3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据德国对冲基金K1集团(K1 Group)创始人赫尔马特·齐纳(Helmut Kiener)的逮捕令显示，已在本周早些时候被捕的齐纳可能诈骗了巴克莱银行(Barclays Plc)最多2.4亿美元的资金，并诈骗了法国巴黎银行(BNP Paribas SA )6000万美元。
　　据德国维尔茨堡法庭颁布的这份逮捕令显示，齐纳可能在违反与巴克莱银行所达成的投资协议的情况下，动用了来自该行的2.2亿美元资金进行投资，这笔资金中的“大多数”都已流失。逮捕令还显示，齐纳与巴克莱银行达成的另一项协议则为前者生成了大约2000万美元的管理费用。
　　逮捕令还显示，巴黎银行在2007年4月份向K1集团投资了6000万美元，并因此蒙受了损失。此外，齐纳还可能在向该行收取管理费时从事欺诈活动，但逮捕令中并未披露具体细节。
　　现年50岁的齐纳已经于10月28日被捕，同日曾有熟知内情的消息人士称，K1集团卷入了一项国际刑事调查，原因是该集团导致巴克莱银行、摩根大通、巴黎银行以及法国兴业银行(Societe Generale SA)等银行蒙受了大约4亿美元的亏损。其中，摩根大通在去年收购了贝尔斯登(Bear Stearns Cos)，从而继承了后者向K1集团的投资。
　　这些拒绝被具名的消息人士透露，目前欧盟和美国当局正在对K1集团进行调查，以查明该集团是否在借入资金以扩大投资规模时对银行有欺诈行为。
　　根据维尔茨堡法庭在周四作出的裁定，齐纳必须在接受审判以前留监候审。代表齐纳的慕尼黑律师事务所Lutz Libbertz的一名女发言人称，齐纳的律师将会向法庭提出申请，要求在开庭审判以前允许他取保假释。这名发言人称，该律师事务所将在晚些时候就齐纳所受到的指控细节置评。
　　巴黎银行的发言人卡琳·劳露(Carine Lauru)拒绝就该行损失的金额置评，仅表示将与监管当局展开合作。 巴克莱资本(Barclays Capital)的发言人丹尼尔·亨特尔(Daniel Hunter)也拒绝置评。(唐风)

