美房管局强调不需政府救助 
　　高健
　　美国联邦房屋管理局(FHA)主管大卫·史蒂文斯11月14日表示，尽管FHA当前的储蓄水平已降至接近于零的危险水平，但因此认为该机构将重蹈“两房”覆辙、甚至引发新一轮次贷危机的说法是不合理的。FHA并不需要政府的出资救助。
　　史蒂文斯是在全美房地产商联盟年度会议上进行发言时做出上述表态的。他表示，FHA“作为美国经济体系中唯一从事房屋融资服务的机构，在金融危机中未曾接受专门的救助、问题资产救助计划(TARP)资金等任何形式的政府救助”，“现在也没有这个必要，因为FHA仍可以保证自身的持续发展”。
　　此前在本月12日，FHA发布的最新审计报告显示，该机构的财务情况远逊于市场此前的预期：截至9月30日，FHA的储备金只有36亿美元，较去年同期大跌72%。鉴于该机构所担保抵押贷款总额高达6850亿美元，上述数据意味着其储备水平已跌至0.53%。
　　美国媒体指出，在全美失业率接连上升的背景下，FHA在初次购房者群体中所占据的统治性地位，让其自身承受了巨大风险；部分媒体更将FHA目前的状况形容为“两房”翻版。数据显示，FHA目前管理着全美今年内近1/4的抵押贷款，其中的80%都来自初次购房者。
　　不过，根据史蒂文斯提供的数字，FHA目前拥有现金流310亿美元，较去年同期多出35亿美元。而美国联邦政府负责监管FHA的美国住宅及城市发展部部长多诺万也表示，除了储备金外，FHA仍有300亿美元紧急资金去抵御未来损失。
　　尽管如此，储备金水平下降的现实仍然导致FHA身陷两难境地：一方面，如果大规模减少抵押贷款担保数量，将影响美国楼市最近回稳的局面，史蒂文斯就强调， FHA一旦不复存在，美国就相当于没有了房屋市场，美国经济复苏进程也会因而显著减缓；另一方面，因为该机构市场占有率过大，又难以吸引私人贷款机构参与市场放贷。
　　分析人士指出，FHA即使最终无需向美国政府申请注资救助，也可能要提高业主的保证金支付水平，这一举动将对美国房地产市场造成冲击。(高健)

