报告称美政府抵税计划或令1500万人背债
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周一公布的一份总检察长报告显示，奥巴马政府经济刺激计划中所提供的400美元抵税措施可能导致1540多万美国人对美国国内税务署(IRS)背上债务。国内税务署则表示，实际上背负债务的人数将远低于这一数字。
　　美国财政部税务行政检察长(Treasury Inspector General for Tax Administration)拉塞尔·乔治(Russell George)周一公布报告称，在奥巴马政府的“劳有所得”(Making Work Pay)税收抵免计划中，许多雇主为员工预付的个人津贴都高于400美元。
　　报告指出，当公司员工从明年1月份开始向美国国内税务署申请退税时，将不得不退回差价，其中一些人可能被迫支付罚金。乔治在报告中称：“所有在2009年申请了个人抵税的纳税人中，将有10%以上的人可能欠付额外的税收。”
　　国内税务署的发言人Michelle Eldridge则表示，大多数纳税人2009年的抵税都将有所减少，而不是对该署背上债务。她表示，截至11月6日为止，大约四分之三美国纳税人所获得的平均抵税额度为2836美元。根据该署的预测，大约将有6.5万个美国家庭将会面临税务罚款。
　　财政部税务行政检察机构是财政部下属的独立部门，不服从财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)或该部其他任何官员的监管。国内税务署在对财政部税务行政检察长作出的书面回应中表示，有关1540万美国人将会受到影响的猜测“过于夸张”，原因是这种猜测没有经过各种因素的修正，如某些人拥有多份工作等。
　　作为总额7870亿美元经济刺激计划的一部分内容，奥巴马政府在今年早些时候推出了这项抵税计划。(唐风)

