穆迪：10月全球垃圾债券违约率升至12.4%
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，据穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)周四称，全球垃圾债券10月份的违约率上升至12.4%，超过了在1991年创下的记录，是自大萧条时期以来的最高水平。
　　穆迪投资者服务机构今天公布报告称，下个月全球公司的垃圾债券违约率可能会创下12.5%的高点。与此同时，该机构还将9月份的垃圾债券违约率数据修正至12.3%，也高于1991年的12.2%。
　　所谓“垃圾债券”，是指某些公司由于在证券市场信用等级较低，一般难于在市场公开发行，只有以高利率为吸引力，通过发行高利率、高风险的债券筹集资金。垃圾债券是低于投资等级或未被评级的债券。在标准普尔的评级体系中，垃圾债券定义为“BBB?”以下级别的债券；在穆迪投资者服务机构的评级体系中则是“Baa3”以下。
　　穆迪投资者服务机构的企业违约研究主管肯尼斯·埃默里(Kenneth Emery)称：“从最近几个月以来违约债券数量快速减少的趋势来看，目前全球垃圾债券的违约率很可能正接近于周期高点。”
　　虽然全球股市正在回弹，摩根士丹利世界指数(Morgan Stanley World Index)今年截至目前为止已经上涨了21%，但经济状况仍旧疲软，信贷紧缩还在继续。美联储周三决定将其基准利率维持在接近于零的水平不变，并承诺将在长时间里将基准利率维持在相当低的水平；英国央行周四称，该行将把其债券收购计划的规模进一步扩大250亿英镑(约合410亿美元)，这是该行自3月份以来第三次扩大这项计划的规模。
　　据美联储9月份公布的季度高级贷款官调查报告显示，第二季度美国各大银行紧缩了贷款标准，且预计至少将在2010年下半年以前限制贷款活动。
　　虽然垃圾债券的违约率仍在上升，但美国垃圾债券今年截至目前为止的投资者回报率仍接近于5%，原因是投资者对高收益资产的需求有所增长。据美林(Merrill Lynch & Co)的美国High Yield Master II指数显示，国债相关的美国垃圾债券收益率周三下跌至755个基点，远低于1886个基点的今年高点。(唐风)

