CIT破产案交由通用破产案同一名法官负责
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)的破产案在周一被委派给美国破产法官罗伯特·格柏(Robert Gerber)负责处理，也就是此前负责通用汽车破产案的同一名法官。
　　CIT集团在上周日按照美国破产法第11章的规定向法庭申请了破产保护。在此以前，该集团获得了大多数债权人的支持，同意其通过“预先包装好的破产”方式来进行重组。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层预先达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。
　　格柏从2000年开始担任破产法官，曾负责处理过多宗规模庞大的、复杂的破产案。除了通用汽车的破产案以外，他还曾负责处理有线电视运营商阿德菲亚通讯(Adelphia Communications Corp) 和利安德化学公司(Lyondell Chemical Co)的破产案。
　　通用汽车的重组进程进行了大约六个星期时间，表明如果有足够的债权人和利益方预先达成破产保护方案，则即使是最大型公司的破产重组进程也可能变得很快。
　　今年7月份，CIT集团未能从联邦政府那里赢得第二轮援救资金，也未能在本月说服债权人同意300亿美元的债转股计划以避免提交破产申请。在过去九个季度的时间里，CIT集团的亏损总额超过了50亿美元。按资产计算，CIT集团破产是美国历史上规模第五大的破产案。
　　CIT集团希望在今年年底以前完成破产重组，将其负债减少100亿美元。CIT集团希望继续进行贷款活动，而如果该集团希望保留大多数客户，则迅速完成破产重组进程至关重要。据CIT集团的破产呈请书显示，截至6月30日为止，该集团的资产总额为710亿美元，负债总额为649亿美元。
　　在周一早盘的交易中，CIT集团股价下跌41美分，至31美分，跌幅57%。纽约证券交易所(NYSE)称，该交易所将在周二股市开盘前暂停CIT集团的交易。CIT集团为将近100万家美国小型公司提供贷款，是这些公司在金融危机当中难以替代的融资来源。(唐风)

