美化肥制造商CF拒绝Agrium45.2亿美元要约
　　新浪财经讯 北京时间11月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国化肥制造商CF Industries Holding周五拒绝了加拿大竞争对手Agrium上调后的45.2亿美元收购要约，称这项要约“重大”低估了该公司的价值。
　　CF Industries Holding周五发表声明称，Agrium的要约“不符合公司及其股东的最佳利益”。该公司的首席执行官斯蒂芬·威尔森(Stephen Wilson)在声明中称：“Agrium最新修改后的要约距离能引起我们兴趣的水平仍旧非常遥远。”
　　Agrium周四刚刚决定将其对CF Industries Holdings的收购要约价格上调至45.2亿美元左右，并在同日发表的声明中称：“这是Agrium最好的也是最终的要约。”。根据修改后的要约，Agrium提议以每股92.99美元的现金价格来收购CF Industries Holdings，这是自2月25日首次发起收购要约以来，Agrium第三次上调要约中的现金组成部分。
　　Agrium昨天表示，该公司已经满足了加拿大监管机构有关其收购CF Industries Holdings的所有监管要求，预计将在“短时间内”达到美国监管机构的要求。此前，Agrium曾在上个月表示，该公司同意向Terra Industries出售其位于加拿大阿尔伯达省的一部分设施，以减轻反垄断监管机构对其收购CF Industries Holdings可能会有的担忧情绪。
　　几天以前，CF Industries Holdings刚刚上调了对另一竞争对手Terra Industries的主动收购要约价格，将向后者股东所持有的每股股份提供32美元的现金加0.1034股的CF Industries Holdings股份。根据修改后的要约，CF Industries Holdings对Terra Industries的估值为40.8亿美元。今年1月份，CF Industries Holdings首次发起了针对Terra Industries的主动收购要约。
　　分析师指出，基于以上的两项收购要约，现在的问题在于，究竟是Agrium还是CF Industries Holdings能成为全球第二大化肥制造商。
　　截至美国东部时间9:53(北京时间22:53)为止，CF Industries Holdings的在纽约证券交易所(NYSE)的股价上涨36美分，至80.26美元，今年截至周四为止的涨幅已经达到了63%；Agrium多伦多股价上涨1.42加元，至54.69加元；Terra Industries股价上涨36美分，至36.36美元，涨幅1%。(唐风)

