白宫：7870亿刺激计划拯救65万岗位
　　新浪财经讯 北京时间10月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国白宫周五称，截至上个月底为止，奥巴马政府在今年初推出的7870亿美元经济刺激计划已经拯救或创造了大约65万个工作岗位。
　　白宫官员表示，目前这项经济刺激计划已经支出了1600亿美元的资金，截至9月30日为止已经创造或拯救了640329个工作岗位。白宫称，这些工作岗位主要集中于教育和房屋营建等行业，前一行业中被创造或拯救的就业岗位大约为32.5万个，后一行业则为8万个左右。
　　此前，美国国会共和党议员一直激烈抨击这项由巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统及民主党议员在2月份推动通过国会批准的计划，原因是这项计划在阻止失业率上升方面几无建树，目前美国的失业率已经上升至9.8%。
　　但美国副总统乔·拜登(Joe Biden)表示，这项经济刺激计划实际上对美国的就业市场造成了更大的影响。他表示：“截至目前为止，我们已经创造了100多万个工作岗位，而经济刺激计划才只是进行了三分之一左右。”此前，奥巴马政府一直希望反驳有关经济刺激计划无效的观点，并就是否应采取第二轮刺激计划的问题展开争论。
　　凡是按照《2009年美国复苏与再投资法案》(American Recovery and Reinvestment Act)接受了公路修复等项目贷款的公司都被要求提交季度报告，对其如何使用从经济刺激计划中获得的资金的问题作出说明，这些信息将在政府网站上加以公布。
　　据本月早些时候公布的一份报告显示，基于经济刺激计划所授予的联邦合同接收人所提供的信息，刺激计划为上述接受了项目贷款的公司创造或拯救了3万多个工作岗位。
　　美国劳工部最近公布的报告显示，从2008年9月份到上个月为止，美国失业总人数已经超过了100万人。奥巴马此前曾作出承诺，称经济刺激计划将创造或拯救300万个工作岗位。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)表示，包含减税内容在内的整个经济刺激计划将继续有助于改善就业市场。他指出：“我认为，从长期来看，这些用于扶持经济复苏的资金将获得非常好的回报。”(唐风)

