压力测试完美谢幕 为美政府退出政策打下基础
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　美国政府在今年年初对19家大银行进行的“压力测试”终于可以完美谢幕。美国联邦储备委员会9日发表的一份评估报告说，在19家接受“压力测试”的美国大金融企业中，只有通用汽车金融服务公司未能按期筹措到足够资金。美国财政部当天宣布，将立即终止针对“压力测试”的资本扶持计划。分析人士认为，这使美国政府向实施退出策略又迈进一步。
　　根据今年5月公布的“压力测试”报告，美国19家大金融机构中，有10家金融机构被要求增加746亿美元的资本金，以应对经济衰退的恶劣形势。但美联储9日公布的报告说，这些企业目前已筹措到了770亿美元。但在这10家金融机构中，只有通用汽车金融服务公司因经营状况糟糕、投资者信心不足而无法筹措到原定需要的115亿美元。美联储的报告说，该公司目前正和财政部就进一步援助进行磋商，并可能通过另一项旨在救助美国汽车制造商的计划获得美国政府资助。
　　美监管当局今年年初对大型银行进行了“压力测试”，以确定这些银行的资本状况。同时，为帮助那些在测试中未达标的银行提高资本水平，美国财政部推出资本扶持计划，该计划原定的最高规模达750亿美元。但截至本周一，该计划未经动用。
　　美国财政部长盖特纳9日称，这是美国金融业状况正在改善的一个可喜迹象。“在今年1月，人们对金融系统运行状况几乎未抱任何信心，”盖特纳表示，当时的金融机构信贷严重缺失，政府不得不依靠纳税人的钱向银行注资。但他同时补充道，目前，信贷市场已经出现企稳迹象，银行业已经开始归还纳税人的钱。
　　美国财政部称，该部门的负债正呈下降趋势，动用纳税人财产扶持金融系统运行的比例也显著下降。“银行在私人投资领域找到了合适的募资来源，并逐渐开始偿还政府给予的资产援助。”来自财政部的数据显示，在过去的6个月间，已经偿还约730亿美元TARP(不良资产救助计划)资金。但金融市场的部分领域复苏的速度仍落后于其他产业，财政部在声明中称“还有更多的工作要做”。
　　有市场分析人士表示，“压力测试”旨在使市场确信，银行在今明两年有足够的资本金为信誉良好的客户提供贷款。测试结果使投资者感到宽慰，并开始对银行进行新的投资。周一美联储公布的数据显示，在8、9、10这三个月，收紧贷款标准的银行在银行总数中所占的百分比从去年触及的高位回落。在对银行贷款部门主管进行的调查显示，最惠住房贷款的需求增加。

