格罗斯：美联储维持低利率推升资产泡沫风险
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)的联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)称，在美联储将基准利率维持于历史低点的形势下，新资产泡沫的“系统性风险”正在上升。
　　格罗斯今天在太平洋投资管理公司网站上公布12月份投资前景报告称：“美联储正试图让美国经济走向通货再膨胀，再通胀的进程与下调短期利率至如此之低的水平有关。在这种利率水平下，投资者正被迫或被吸引从短期存款中拿出现金，用来买入更高风险的债券或股票。”
　　格罗斯同意亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffet)的意见，即建议投资者买入公用事业类股，原因是其盈利增长将呈现出与美国经济增长十分相似的趋势，而且还能提供稳定的股息收入。
　　根据太平洋投资管理公司所定义的经济“新标准”，投资者应在政府加强监管、消费下滑、经济增长减缓以及美国经济全球地位下降的情况下，做好接受低于历史平均值的回报率的准备。格罗斯称，由于美国失业率已经上触10.2%的26年高点，美联储不太可能在名义GDP增长恢复到4%至5%以前上调基准利率。
　　格罗斯称：“就因为黄金价格突破每盎司1100美元，而在全职员工失业人数达到1500万人、兼职员工失业人数达到2500万人的形势下升息？我认为这是个笑话。”
　　美联储主席曾在11月16日称，美国资产价格不符合其潜在价值的趋势“并不明显”。自今年3月份下触低点以来，标普500指数已经大幅回弹了64%。在周四的交易中，两年期美国国债的收益率和三个月国库券利率均下跌至金融市场在去年陷入冻结状况以来的最低水平，原因是投资者担心高收益资产的涨势已经赶超了经济增长前景。
　　美国联邦公开市场委员会在11月4日公布的利率政策声明中重申，美联储将在长时间内把基准利率维持在接近于零的水平不变。(唐风)

