美国医保改革法案在众议院涉险过关
　　将在未来10年内斥资1.2万亿美元推动医保改革
　　证券时报记者 浩 林
　　本报讯 美国国会众议院7日深夜以微弱优势通过了医疗保险改革法案，使美国近半世纪以来规模最大的一次医疗改革迈出了实质性的一步，美国总统奥巴马也因此获得了一次“重大胜利”。
　　当日晚间，美国国会众议院以220票赞成、215票反对的表决结果，“惊险”地通过了医疗改革法案。根据众议院通过的医改法案，美国将在未来10年内斥资1.2万亿美元推动医保改革，将要求绝大多数美国人购买保险，并使约3600万尚无医保的人也获得保障。而该法案的一个显著特点就是包含一项设立公共保险机构的内容，为美国民众提供更多的选择。
　　由奥巴马所推动的医疗改革计划一路走来风波不断，就在众议院进行投票之前，来自美国各地的数万民众在国会附近示威，要求取消或否决医改法案。
　　据悉，上述法案将使美国的医保覆盖面扩大至全国人口的96%，并帮助美国政府减少1000亿美元的财政赤字。众议院议长佩洛西表示，这是一个历史性的投票，对美国人的生活将产生深远影响。奥巴马随后也发表声明指出，对众议院通过该法案表示欣慰，并对参议院通过该法案有绝对的信心。这项法案无论是对已加入保险还是尚未加入保险的美国民众来说，都将是一个重大的好消息。除此之外，该法案将有效减少政府的长期赤字。
　　而根据美国国会预算办公室的初步预计，美国政府10月份的预算赤字将同比增长190亿美元至1750亿美元。据悉，截至今年9月30日的2009财政年度，美国联邦政府债务达到1.42万亿美元，美国财政部长盖特纳日前也承认政府财政赤字过高。

