ACCA全球会长：经济危机使财务总监更显重要
　　中新网成都11月4日电(胡晓 杨杰)ACCA(特许公认会计师公会)全球会长穆百德先生4日首次来到成都，在与当地财务精英和企业代表的交流中表示，现在是财务总监的黄金时期，在后经济危机时期，财务总监比以往的作用更为重要。
　　在此次“精英聚会”上，穆百德先生与成都业界代表分享了企业会计师的理念，以强调会计师对于实现企业长期成功的重要性，同时希望协助成都地区的财会专业人士及时掌握全球行业动态，与国际同步。
　　穆百德先生认为，全球经济危机中，财务总监可以更深入地参与公司战略的制定；经济危机给财务总监提供了机会，来显示他们能够胜任传统财务以外的角色。经济衰退结束时，财务总监将成为深受行政总裁和董事会依赖的顾问，以及全面的合作伙伴。
　　记者从这次“精英聚会”中了解到，当前的经济环境，使企业更加重视财务专业人士这类关键人才对于持续发展的重要性，因此更加注重与专业会计师组织之间的沟通，以借助专业会计师组织的资源来加强对关键人才的培养。
　　ACCA与经济学人集团共同合作的全球调研报告《财务总监前所未有的挑战》结果显示，在应对目前全球经济危机时，中国内地和香港有八成的企业将专业会计师组织作为重要的培训与信息来源。
　　该调研报告同时指出，财务总监现在所起的作用比一年以前更为重要。在参与调查的256名中国内地和香港的财务主管中，大多数采访者认为财务总监在风险的识别与管理、制定资本性开支的决策以及主动削减公司管理费用等方面，都发挥着更为积极的作用。(完)

