普华永道调查称全球企业会计欺诈行为剧增
　　新浪财经讯 北京时间11月20日中午消息，据国外媒体报道，普华永道会计师事务所(PricewaterhouseCoopers)周四公布的一项调查结果显示，由于经济危机带来的重大压力，在过去的12个月里全球企业会计欺诈行为急剧上升。
　　这项针对54个国家3000名高级管理人员的调查显示，2009年经济犯罪案件中，会计欺诈所占的比例由2007年的27%上升至38%。
　　调查中获释会计欺诈增长主要源于雇员面对预期工作目标的巨大压力，为了能继续保住工作以及从外部机构获得财政支持，不惜承担风险。
　　调查的目标企业中有40%表示由于经济危机影响，经济类欺诈发生的风险在过去一年急剧增长；三分之二的企业称更大的刺激或工作压力使得欺诈风险变得更高；另外有18%的企业认为企业裁员造成内部财务工作人员减少也给欺诈行为提供了过多的机会。
　　此外调查发现，那些在经济危机期间财务表现稳定的企业与那些受到严重冲击的企业相比，发生会计欺诈的概率并不存在明显差别。
　　普华永道全球调查部门负责人史蒂芬-斯卡拉克(Steven Skalak)说：“经济危机使得企业想尽办法寻求更多的资金支持。经济犯罪带来的影响十分普遍。”(李婧)

