韩德胜：通用确信有能力融资欧宝重组计划
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)周四称，该公司确信其有能力获得融资来保留并重组旗下欧宝部门。
　　韩德胜拒绝透露根据欧宝部门的重组计划，通用汽车需要在该部门中裁减多少员工，或需要关闭哪些工厂。他表示，作为重组计划的一部分内容，通用汽车将很快向德国及欧洲其他各国政府披露这些细节。韩德胜还称，欧宝部门拥有向德国政府偿还9亿欧元(约合13.4亿美元)过桥贷款所需的流动资金。
　　韩德胜指出，即使是在美国政府支持下进行了破产重组以后，通用汽车也有办法从旗下美国部门抽出资金，为欧宝部门的重组提供融资。此前，美国政府在支持通用汽车重组时，对其转移资金到海外部门的能力实施了一些初步的限制。
　　通用汽车董事会在11月3日作出了保留欧宝部门，而不是将其出售给加拿大汽车部件制造商麦格纳国际(Magna International)及其俄罗斯合作伙伴的决定，这一决定已经在德国和俄罗斯的政府领导人中激起了一片哗然之声，并导致欧宝工会撕毁了此前达成的一项削减劳动力成本的协议。在德国，欧宝部门的数千名员工周四举行了罢工，以抗议通用汽车的这一决定。
　　韩德胜称：“我们将很快提交欧宝部门的重组计划。我们确信，这项计划将具有可融资性。”他表示，通用汽车有能力通过降低专利权税的方式来为欧宝部门提供流动资金，该部门原本需要向通用汽车总部支付专利权税。
　　韩德胜还表示，由于通用汽车已经走出在美国政府500亿美元融资支持下的破产程序，该公司现在已经可以在必要情况下直接向欧宝部门提供资金。他指出：“我们有能力运营全球业务。当然，我们需要在这一方面保持谨慎的态度。”
　　韩德胜承认，通用汽车需要“做一些工作来修复”该公司与欧洲各国工会之间的关系。他还表示，通用汽车目前的销售预期正更加趋于稳定。(唐风)

