调查显示纽约将超伦敦成全球金融中心
　　新浪财经讯 北京时间10月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周五公布的一份调查报告显示，纽约已经经受住了七十年以来最严重经济危机的考验，预计将会超过伦敦，成为投资者最希望进行投资的地区。
　　这份针对全球投资者、交易商和分析师的季度调查显示，有29%的被调查者认为，纽约将在从现在起的两年中成为全球最好的金融服务中心；新加坡以17%的得票率位居第二，伦敦则以16%的得票率名列第三。上海的得票率为11%，而一度被视为全球金融服务中心的东京则仅得到了1%的票数。
　　调查还显示，中国、巴西和印度为投资者提供了最好的赚钱机会，而美国、欧洲和日本为投资者提供的赚钱机会最差。
　　这项调查的参与者、在纽约财富顾问公司Artemis Wealth Advisors LLC和资产管理公司Orion Capital Management LLC中管理着总共3亿多美元客户资金的皮特·拉普(Peter Rup)称：“虽然在2008年遭受了重大破化，但根据我的预期，金融服务业中‘最最新’的东西仍旧将在纽约得到培育和发展，这些东西最终将传播到全世界。”
　　这项调查所显示出的金融服务业最好环境与三年以前形成了鲜明的对比，当时纽约作为全球金融中心的竞争性优势地位被伦敦所夺走。在这一时期担任美国财政部长的亨利·保尔森(Henry Paulson)和纽约市长迈克尔·彭博(Michael Bloomberg)当时警告称，美国政府过度的监管活动正在推动投资公司转向英国市场。
　　目前，美国和英国的政策制定者都正在努力采取旨在重建金融监管网络和提高税收的措施，原因是在信贷危机和经济衰退的影响下，个人家庭财富蒙受了高达数万亿美元的损失，1000多万人丢掉了工作岗位。投资者称，预计与戈登·布朗(Gordon Brown)领导下的英国政府相比，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)领导下的美国政府在遏制冒险活动方面所采取的措施将更加有限。
　　这份全球调查是在10月23日到27日之间进行的，目标对象是六大洲的1452名投资者、交易商和分析师，其误差率为正负2.6个百分点。(唐风)

