美对冲基金内部交易案五人认罪
　　新浪财经讯 北京时间11月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国知名对冲基金帆船集团(Galleon Group)创始人、被控操纵对冲基金内部交易案的亿万富翁拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)的老同事、马来西亚华裔Choo Beng Lee已经认罪，承认其曾参与这项内部交易案，同时认罪的还有曾在帆船集团供职至少四年的阿里·法尔(Ali Far)。
　　在将近20年以前，Choo-Beng Lee曾与拉贾拉特南在研究公司Needham & Co。中共事；此后，他和法尔在2007年联手创立了对冲基金公司Spherix Capital LLC，当时拉贾拉特南曾为其提供了投资。
　　Choo-Beng Lee、法尔、拉贾拉特南以及其他17人均被控卷入这项规模最大的对冲基金内部交易案。联邦检察官周四称，在针对此案的调查中，现年53岁的Choo-Beng Lee和47岁的法尔都采取了合作的态度，与曾在上个世纪九十年代供职于帆船集团的洛米·卡恩(Roomy Khan)均已认罪。联邦检察官指出，卡恩是本案的关键证人。
　　根据Choo-Beng Lee和法尔与调查当局达成的协议，两人将不会受到政府有关其卷入内部交易案的进一步指控，前提是他们必须向联邦检察官披露任何此类行为。Choo-Beng Lee和法尔的代理律师均尚未就此置评。
　　除了上述三人以外，纽约资产管理公司S2 Capital Management LP的董事总经理斯蒂文·弗图纳(Steven Fortuna)和对冲基金公司Schottenfeld Group LLC的前交易员高塔姆·山卡尔(Gautham Shankar)也已认罪。
　　周四，美国调查当局对14人提起了指控，称其涉嫌卷入这项对冲基金内部交易案，其中包括交易员兹维·高佛尔(Zvi Goffer)和律师阿瑟·卡提罗(Arthur Cutillo)，前者曾是帆船集团的雇员。这14人则被控利用未公开信息来进行2000万美元的内部交易，涉案公司包括马萨诸塞州电脑网络设备制造商3Com和达拉斯信用卡处理商Alliance Data Systems等。
　　此前，拉贾拉特南及其他五人已在三个星期以前被控操纵上述内部交易案，并因此被捕，但这六人均坚持称其无罪。据美国证券交易委员会(SEC)称，这六人在这桩内部交易案中净赚了3300万美元的巨额利润。该委员会还称，Choo-Beng Lee和法尔从本案中获得了133万美元的收益。(唐风)

