劳埃德银行将筹资至少342亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)将通过一项债转股计划来筹集至少75亿英镑(约合123亿美元)的新资金，并通过英国历史上规模最大的配股活动来筹募至少135亿英镑(约合219亿美元)资金，旨在藉此退出英国政府的资产担保计划。
　　劳埃德银行集团周二发表声明称，该集团将提供价值165亿英镑(约合270亿美元)的公司债和优先股来交换普通股和强制支付利息的新债券，这些新债券是所谓的“核心一级证券”(Core Tier-1 Securities)，是指在预先规定的一段时间内，当公司的股票价格超过债券的转换价格时才能被转换的债券，其特点之一是不会影响被稀释的股票数量。
　　劳埃德银行集团称，如果该集团的核心资本率下跌至5%以下，则上述“核心一级证券”将自动转换为普通股。该集团还称，将停止向现有债券支付利息，并且在1月31日开始的两年中不会行使期权以赎回现有债券；两年过后，该集团将单纯依据经济状况来决定是否赎回这些债券。
　　劳埃德银行集团正希望筹募足够的资金，从而不必参与英国政府的资产保护方案(Asset Protection Scheme)，原因是如果该集团参与这项方案，则政府所持该集团的股份将从43%上升至62%左右，且该集团需支付156亿英镑(约合256亿美元)的服务费。
　　英国政府周二宣布，将为劳埃德银行集团总额210亿英镑(约合342亿美元)的筹资活动提供四分之一的资金，同时还将向苏格兰皇家银行集团注入255亿英镑(约合416亿美元)的第二轮援助资金。两家银行均已表示，今年不会向年薪超过3.9万英镑(约合6.4万美元)的员工支付现金奖金。
　　伦敦证券公司Evolution Securities的信贷战略部门负责人加里·詹金斯(Gary Jenkins)称，在劳埃德银行集团进行配股活动以后，该集团的“核心一级证券”转换为普通股的前提是，其2009年和2010年的贷款损失总额达到500亿英镑(约合820亿美元)左右。惠誉评级(Fitch Ratings)对这些证券的评级为“BB”，较投资级评级低两个级别。(唐风)

