美国众议院艰难通过一万二千亿美元医疗改革法案
　　中新社华盛顿十一月七日电 (记者 李静)美国众议院七日经过十二个小时的激烈辩论，以二百二十票对二百一十五票艰难通过总额约为一万二千亿美元的医疗改革法案。
　　在民主党议员占多数席位的众议院，这项由民主党提出的医改方案通过得十分艰难。但众议院议长佩洛西在投票前对当晚的表决十分乐观。她说，通过该法案的意义堪比一九三五年的社安法案以及一九六五年的医疗保险法案。
　　众议院当晚通过的法案是在其下属三个委员会医改方案基础上整合的最终版本。这份最终版本长达一千九百九十页，确定美国将在未来十年内斥资一万多亿美元推动医保改革，将医保覆盖面扩大至美国全国人口的百分之九十六，并帮助联邦政府减少一千亿美元的财政赤字。
　　医改议案还包括设立公共保险机构的内容，以刺激保险行业内部竞争，为美国民众提供更多购保选择。
　　这项议案要求绝大多数美国人购买医疗保险，联邦政府对那些无力承担保险费用的人提供适当补助。此外，规模较大的公司必须为其员工提供医疗保险。违反上述规定的个人和公司，都将受到处罚。
　　在七日晚的辩论中，议员们却围绕医保是否应涵盖堕胎这一问题进行长时间的争论，最终偏向保守派的议员获得了胜利，众议院以二百四十票对一百九十四票通过在新的医改方案中对堕胎保险设限。
　　而这一戏剧性的一幕为医改方案赢得不少偏保守的民主党议员的支持。最终，二百五十八名民主党众议员中有二百十九人对议案投了赞成票。而共和党仅一名议员表示支持。
　　这是美国总统奥巴马的一大胜利，奥巴马的医改计划因此向前迈进一大步。他在法案通过后发表声明，美国医疗改革距离胜利“近两步之遥”。
　　众议院通过法案后，医改的焦点将集中在参议院。奥巴马说，他对参议院通过有关法案充满信心。“我期待在年底前签署医疗改革法案。”(完)

