美联储完成收购3000亿美元国债计划
　　新浪财经讯 北京时间10月30日早间消息，据国外媒体昨日报道，美联储周四完成了收购3000亿美元国债的计划。有迹象表明，这项维持了七个月时间的计划帮助稳定了住房市场，同时也限制了借款成本的上升。
　　据纽约联储周四发表的声明表示，美联储当日收购了总额19.36亿美元的八种国债，其到期时间在2013年12月份到2014年9月份之间。
　　数据显示，在美联储开始实施国债收购计划以来，基准10年期国债的收益率从未上升至4%以上，这种国债在从抵押贷款到公司债等各种贷款和债券的利率决定问题上都有一定影响。
　　与美联储在3月18日宣布国债收购计划的前一天相比，基准10年期国债目前的收益率仅高出不到50个基点，而美国财政部在这一期间出售了总额1.25万亿美元的政府债券和国库券，创下了有史以来的最高水平，较去年同期的水平高出一倍还强。
　　美国国债一级交易商Cantor Fitzgerald LP驻纽约的首席固定收益利率策略师乔治·冈卡尔维斯(George Goncalves)称：“美联储的国债收购计划很可能在4月份到6月份之间限制了利率加快上升的趋势，当时基准10年期国债的收益率大约为4%。”
　　这项国债收购计划是美联储自二十世纪六十年代以来第一次通过收购国债的方式来压低借款成本，再加上美联储此前已将基准利率下调至接近于零的缘故，因而对解冻美国信贷市场和终结经济衰退起到了帮助作用。与此同时，英国和日本等各国央行也都破例采取了债券收购计划。
　　据抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)称，截至10月22日当周，美国30年期固息抵押贷款的平均利率为5%，低于去年上触的6.63高点，也略低于3月份的5.05%。另据美林指数显示，目前的公司债收益率平均值为5.9%，远低于3月份的10.3%。
　　目前，10年期财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities)与10年期国债之间的利差为1.97个百分点，暗示投资者预期在这些债券的存续时间里，通胀仍将维持在较低水平。过去五年中，这一利差的平均值为2.18%。(唐风)

