八成美国企业三季度盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月9日早间消息，据国外媒体报道，汤森路透(Thomson Reuters)的统计数据显示，美国第三季度盈利超出预期的大公司数量比15年来任何一个季度都多。
　　在标准普尔500指数成份股公司中，80%已公布财报的公司宣布第三季度利润高于预期。虽然有60家公司尚未公布三季报，但汤森路透的部门主管约翰-巴特斯(John Butters)表示，盈利超预期公司的最终比例有可能是该集团1994年开始追踪相关数据以来最高的一次。
　　过去15年，标普500指数成份股公司季度盈利超出预期的平均幅度为1.9%。然而，截至上周末已公布今年三季报的440家公司，整体盈利超出预期的幅度达到14.9%，为有记录以来的最高水平。
　　但分析师称，由于成本削减，公司利润增长速度继续高于营收增长速度，这可能意味着华尔街将迎来一次“双底”衰退。
　　尽管自上月季报开始发布以来惊喜不断，但标普500指数的涨幅却仅仅略高于1%。摩根大通分析师约翰-福奇尔(John Faucher)指出，令人感兴趣的不一定是一些公司的盈利超出了预期，而是它们的股价依然在下跌。
　　迄今为止，只有58%的公司第三季度营收超出预期。由于许多公司盈利超预期的原因来自削减成本，因此许多分析师担心市场即将迎来另一轮下跌。(兴亚)

