美参议院民主党拟公布医保整改法案
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)准备在周三公布医疗保健体系全面整改法案，预计将在本周末对这项法案进行第一次测试性投票。
　　这项医疗保健体系改革法案是美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)首要的国内任务，其在参议院的审批进程已经被拖延了几个星期，原因是雷德一直都在等待对这项法案的成本预估数据，并寻找一种途径来赢得60票的赞成票，从而克服该法案所面临的共和党议员的反对意见。
　　参议院民主党议员已经定于在美国东部时间17:00(北京时间19日6点)召开会议，雷德将在此次会议上公布这项法案的概要内容，同时还将公布由无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)所提供的成本预估数据。
　　参议院将在本周五或周六就是否应继续对这项法案展开讨论的问题进行全院投票，而雷德公布这项法案则将为这一投票过程清理道路。按照参议院审批法案的正常程序，本周末的投票将是医疗保健体系改革法案所面临的第一个关键的程序性障碍。
　　在此以前，参议院下属的委员会已经分别通过了两项提案，而雷德即将公布的法案则将这两项提案的内容合为一体，其内容包括将医疗保险体系的覆盖范围拓宽至涵盖数千万无保险的美国民中在内，以及提供补助金以帮助低收入的美国民众来支付医疗保险费用等。
　　在是否能通过这项法案的问题上，参议院民主党没有回旋的余地，原因是民主党在参议院中正好控制着60个席位，而一些稳健派的民主党人士则已经对雷德所作出的一项决定表示反对，也就是将一项新的政府运营公共保险计划加入到法案内容中去。
　　国会众议院已经在此前批准了一项类似的提案，如果参议院也通过上述提案，则两项提案之间的差异将必须在两院再次投票并作出最终决定以前达成一致；如果获得两院再次投票的批准，则将提交给奥巴马总统签署执行。(唐风)

