穆迪：全球国债发行重返危机前水平或需十年
　　新浪财经讯 北京时间11月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)称，全球各国政府可能最长需要十年时间，才能将国债发行活动重新带回到雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)去年倒闭导致全球经济危机以前的水平。
　　穆迪主权风险评估小组(Sovereign Risk Group)的团队负责人皮埃尔·加里图(Pierre Cailleteau)在周五接受采访时称：“从全球范围来看，国债发行活动需要五到十年时间才能重返雷曼兄弟破产以前的水平。我们认为，发达国家中不会发生任何的国债违约，但对葡萄牙和希腊等国家感到担心，原因是这些国家中缺少经济活力和某种财务懒散状况。”
　　目前，全球各国政府都在发售创记录规模的国债，以融资银行援救计划及抵御经济衰退的措施。本周早些时候，国际货币基金组织(IMF)提出警告，强烈要求各国政府解决其债务水平上升的问题，称这一问题可能导致借款成本大幅增长。
　　在本周早些时候公布的一份会议备忘录中，美国财政部国债管理部门负责人Karthik Ramanathan向债券市场的参与者表示，财政部将再一年标售1.5万亿美元到2万亿美元的政府债券。荷兰最大金融服务公司荷兰国际集团(ING Groep NV)预测，2010年欧元区各成员国的国债标售总量将会从今年的9150亿欧元(约合1.36亿美元)增加至9800亿欧元(约合1.5万亿美元)。
　　加里图表示：“大多数主权信用评级为‘Aaa’的国家都已经历了重大的下滑。”他指出，欧元区各国政府“一直在为流动性风险提供保护，但其长期支付能力的风险没能得到修复”。
　　加里图称，美国和英国是拥有“Aaa”主权信用评级的国家公司“回弹性”较高的国家，其中美国“容易受到利率上升的影响”。他表示，这些国家“应尝试延长国债的到期时间，但目前它们尚未集中致力于此”。
　　根据国际货币基金组织在11月3日作出的预测，2014年的政府债务比率将比危机前水平增长40%。该组织还预测，美国今年的预算赤字将相当于GDP总额的12.5%，英国的赤字则将相当于GDP总额的11.6%。(唐风)

