美小企业10月乐观情绪略有增长
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周二公布的一份调查报告显示，美国小企业上个月的乐观情绪略有上升，但业主仍保持谨慎情绪，原因是疲软的销售使其几乎没有理由下单购入新的库存。
　　据美国独立工商业者联合会(National Federation of Independent Business)周二公布的报告显示，该联合会10月份的月度小企业乐观指数连续第三个月上升，比9月份增长0.3点，至89.1点。
　　该联合会的首席经济学家威廉姆·邓克尔伯格(William Dunkelberg)称：“经济衰退时至今日已经度过了22个月，令越来越多的小型公司的金融资源受到了限制。现在，经济可能已经掉转了方向，但截至目前为止，这种趋势仍是缓慢的。”
　　独立工商业者联合会称，在销售疲软的形势下，有14%的小型企业的业主更加难以获得贷款。在所有的商业问题中，销售疲软被报称为最大问题的频率最高。该联合会表示：“由于进行资本支出、增加产品库存以及拓展业务等各项计划都十分疲软的缘故，看起来许多小型公司都正试图借贷，这些公司因销售疲软而正面临着现金流方面的困境。”
　　独立工商业者联合会还表示，即使是在贷款标准没有发生变化的情况下，小型公司疲软的盈利和销售业绩仍旧已经导致许多潜在借款人的可信任度下降，从而导致贷款标准更加紧缩，贷款要求的被拒绝率也将因此上升。该联合会指出：“个人消费者支出正处于疲软的状况当中，最近以来的消费者信心报告令人感到沮丧，且政府目前还未就如何增强小型公司业主对未来前景乐观情绪的问题进行任何讨论。”
　　目前，正计划裁减员工的小型公司数量要多于准备聘用更多员工的公司。但独立工商业者联合会同时指出，职业服务、金融、保险和不动产以及制造等行业的就业人数有所增加。
　　邓克尔伯格表示：“从整体上来手，小型企业的‘就业机器’正由于销售下滑、劳动力成本上升以及削减成本的必要性等因素而处于逆向运转的状态。”(唐风)

