德国政府就援助欧宝产生分歧
　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，据国外媒体报道，德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)的内阁高级成员周末就政府是否应该援助欧宝做出不同表示，显示出德国政府内部就此问题存在分歧。
　　德国经济部长雷纳-布鲁德雷(Rainer Bruederle)在接受采访时表示，他期待欧宝的母公司通用汽车公司(General Motors)能够全面负担欧宝重组费用，并称处理旗下子公司出现的问题是母公司职责所在。
　　关于各州政府是否将给予欧宝地方性援助，布鲁德雷并没有发表明确言论。但他预计通用不会向德国联邦政府寻求援助。
　　布鲁德雷的说法与财政部部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)此前的言论相冲突。朔伊布勒曾向《经济周刊》表示，既然通用已经决定保留欧宝，德国政府不会拒绝对其提供援助。
　　本月早些时候，通用汽车公司宣布放弃欧宝出售计划而将其进行重组，决定宣布后通用需要制定出汽车工厂重组计划。通用在欧洲的汽车工厂雇佣了约5万名员工，其中一半属于德国的四家工厂。
　　德国一家媒体援引通用主席埃德-惠塔克(Ed Whitacre)的话称，通用拥有足够的财政能力负担欧宝重组费用。但通用汽车欧洲公司表示他们需要政府援助。(李婧)

