AIG财险部门CFO：限薪规定未导致人才大量外流
　　新浪财经讯 北京时间11月13日上午消息，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)下属财产事故保险业务部门Chartis Inc首席财务官罗伯特-施迈克(Robert Schimek)周四表示，该部门并没有因政府出台薪酬规定而导致人才大量外流。
　　施迈克在安永会计师事务所于纽约举办的保险业会议间隙称，在薪酬规定所涉及到的AIG 100名高管中，约有五分之一的高管在Chartis工作；他们已经对薪酬限制有过彻底的交流沟通。
　　施迈克还表示，自从AIG去年接受政府救助以来，虽然Chartis有许多高级职员已经离职，但员工离职并未造成很大影响，相反为其他人发挥更大作用创造了空间。
　　美国财政部“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)上个月表示，重新商定AIG部分高管的薪酬方案是一项“首要任务”。
　　Chartis在全球范围内大约有3.4万名员工，资产净值约为400亿美元，是AIG规模最大的部门之一。
　　今年7月份，AIG将其财产事故保险业务部门重命名为Chartis，在更名以后，Chartis的产品将不再使用“AIG”或“AIU”的品牌，后者是AIG旗下美国市场以外的业务所长期使用的品牌。(兴亚)

