国际会计准则理事会：银行或需早公布贷款预亏
　　潘荣
　　国际会计准则理事会(IASB)昨日公布的一项提案让仍处金融危机阴霾的银行业雪上加霜。根据这项提案，未来美国以外的银行需要提早更多时间公布其贷款的预期亏损。若提案通过，新规则下的银行必须估算其贷款可能的未来损失，并在贷款存续期内从利润中计提损失拨备。
　　IASB主席戴维·特威迪(David Tweedie)表示，这次不是表面层次上的会计准则变革，而是贷款信用损失衡量方法的根本性转变。通过平摊损失，这项制度将使收益变得更为平滑，而不是让亏损大规模出现的时间远远延后于市场预期。之前，银行业通常在经济环境好的时候提前拨备，或者在出现亏损时夸大损失从而操控业绩，为了防止这种做法，IASB还拟将强制银行提供详细的附注披露信息。
　　目前，全球采用IASB标准的国家超过110个，包括日本、韩国、加拿大和欧盟各国。而IASB与美国官员近日表示，他们打算在2011年6月前令双方的准则趋同。
　　来自信用评级机构穆迪(Moody’s)的数据显示，在未来3年内，世界各地银行尤其是欧美银行将面临多达7万亿美元的短期债务压力。当这些银行用长期债券来为这些短期债务再融资时，潜在的通胀预期将使融资成本大幅上升，进而有损银行利润。
　　数据表明，到2012年世界各地银行急需为7万亿美元债务进行再融资，到2015年还有3万亿美元债务需要偿还。为了摆脱对短期债务依赖，过去的5年中这些银行新发行债券的平均期限从7.2年下降到4.2年，创下30年来新债平均期限最短纪录。2009年美国的平均债务期限更是降至3.2年，还不到长期债务平均期限的一半。
　　在未来几年内，急需融资的银行将面临政府退出刺激计划、利率上升等不利局面，据穆迪估计，若银行想用10年期债券为短期政府担保债券再融资，成本可能会比现在增加近7个百分点。其中，英美两国银行业更将因面临2012年到期的2万亿美元债务而危机重重，为缓解融资压力，两国银行可能会被迫提高对个人和企业金融服务的收费。

