美第三季未占用住房数量增至1880万幢
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国人口局(Census Bureau)周四公布报告称，美国第三季度未占用住房的数量高于去年同期以及上一季度，原因是银行从违约借款人那里收回了许多住房，且政府报告显示9月份的新屋销售下滑。
　　据美国人口局的报告显示，第三季度的未占用住房(含丧失抵押品赎回权的住房、待售住房以及度假屋)大约为1880万幢，高于去年同期的1840万幢，以及上一季度的1870万幢。此前，美国未占用住房数量在第一季度创下历史高点，为1895万幢。
　　报告还显示，第三季度住房自有率持稳在67.6%。所谓“自有住房率”(Homeownership Rate)，其计算方式是自有住房家庭数量除以总的家庭数量。第三季度住房空置率从第二季度的2.5%上升至2.6%，此前曾在第一季度和去年第四季度上触2.9%的历史高点。
　　根据人口局的报告，第三季度美国住房市场总量为1.303亿幢。除了200万幢待售空置房以外，人口局报告中还计入了460万幢待租空置房，以及460万幢仅在每年部分时间里使用的季节性住房。
　　自大萧条时期以来最严重的美国住房市场危机已经导致丧失抵押品赎回权的住房数量创下了历史新高，并导致房产价值下跌了将近三分之一。据此前公布的标普/凯西-席勒(S&P/Case-Shiller)报告显示，在经历了连续四个月的上涨以后，8月份用于追踪美国20大城市住房价格的标普/凯西-席勒指数仍较其2006年高点低29%。
　　美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)前局长、现在担任投资公司WL Ross & Co副董事长的詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)称：“我们正在住房市场的底部颠簸前行，还有再一次转为下降的可能。”
　　美国商务部周三公布报告称，9月份的新屋销售数量下跌3.6%，至年率40.2万幢。此前调查显示，根据接受调查的75名季节性的平均预期，9月份的新屋销售数量为44万幢。(唐风)

