美国金融监管改革议案浮出水面
　　美联储和美国联邦存款保险公司能否保住其监管权力引人关注
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在美国经济复苏吸引各方目光的同时，其金融监管改革进程也备受关注。美国参议院金融委员会主席多德当地时间10日公布外界期待已久的金融监管改革法案草案。该法案已经酝酿和起草了数月之久。
　　方案仍面临大幅修改
　　有消息人士透露，多德主张把银行监督权力集中到一个新的银行监管机构，该机构将代替美联储和美国联邦存款保险公司(FDIC)的相关职责。根据美国总统奥巴马此前定下的议案，新的银行监管机构将分离美联储的银行监督和消费者保护职责，由此可见，多德希望这家机构拥有比奥巴马之前提议的更多的权力。
　　有分析人士表示，多德的提议将招来一些议员的抨击，在参议院最终拍板之前，多德的方案可能会被大幅修改，美联储和FDIC能否保住其监管权力也引人关注。美联储理事塔鲁洛表示，支持要求各大银行增加资本金的建议，并强调直接采取措施限制银行规模的建议值得考虑。此外，金融监管改革必须将监管范围扩大至任何一家一旦倒闭将威胁整个金融体系的公司。
　　除此之外，多德还将提议美国证券交易委员会(SEC)应“自负盈亏”，而不是总向美国国会“要钱”。
　　上月，由美国财政部、众议院金融服务委员会主席弗兰克以及白宫官员进行广泛讨论后推出了一个草案，根据草案，美国目前主要的金融监管机构将组成一个新的金融服务监督委员会，紧盯“大而不能倒”的问题。奥巴马对这个法案表示赞赏，称该法案将改变美国的金融监管现状。
　　美工商业贷款环比降7.4%
　　在加强金融监管的同时，美国经济复苏也同样受到市场关注。当地时间9日，美联储公布的一份评估报告显示，第三季度美国收紧贷款标准的银行数量少于第二季度。尽管美国经济在第三季度恢复了正增长，但并没有因此促使贷款需求上升或银行放宽贷款标准，这也更好地印证了美联储此前的表态，紧缩的信贷状况使美国经济承受压力，基准利率将在较长一段时间内维持在较低水平。
　　数据显示，美国10月份工商业贷款降至1.37万亿美元， 比前一个月下降7.4%。另外，商业房地产贷款和消费贷款也出现不同程度的下降。有分析人士认为，美联储一段时间内不准备提高利率水平，更多的银行也不会放宽贷款标准，许多个人和企业仍不能顺利获得贷款，这将会阻碍美国经济复苏。
　　圣路易斯联邦储备银行行长布拉德表示，一旦经济复苏趋于稳定，就业率出现增长，美联储将会开始考虑紧缩货币政策，继而实施“退出策略”。不过，布拉德表示支持美联储将低利率举措延续至明年。

