美住房所有人06年3月以来丧失5.9万亿美元价值
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国著名房地产数据服务网站Zillow.com周三公布报告称，自美国住房市场在2006年3月份见顶以来，美国住房所有人所蒙受的价值损失总额大约为5.9万亿美元，原因是上升中的抵押品赎回权丧失率和经济衰退导致住房价格承压。
　　据Zillow.com周三公布的报告显示，今年截至11月份为止，住房所有人所蒙受的价值损失总额为将近5000亿美元。目前，美国住房市场正走向连续第三个年头的滑坡。根据Zillow.com的预测，2010年新丧失抵押品赎回权的住房数量将有所增加，抵押贷款利率也将有所上升，可能阻碍住房市场的回弹。
　　报告显示，目前美国住房市场的总价值大约为24.7万亿美元，较市场巅峰时期下滑19%；在今年前11个月时间里，住房市场价值下滑了4890亿美元。
　　报告还显示，今年截至11月份为止，加利福尼亚州梅塞德(Merced)住房价值的百分比跌幅最高，预计为37%；拉斯维加斯排名第二，为25%；佛罗里达州迈尔斯堡(Fort Myers)下滑21%，加利福尼亚州斯托克顿(Stockton)下滑17%，佛罗里达州奥兰多、加利福尼亚州贝克斯菲尔德(Bakersfield)、南卡罗来纳州安德森(Anderson)和菲尼克斯均下滑16%，佛罗里达州那不勒斯和加利福尼亚州莫德斯托(Modesto)均下滑15%。
　　按美元价值计算，洛杉矶住房价值在今年前11个月中损失608亿美元，名列首位；其次是芝加哥，为496亿美元；再次是纽约市，为490亿美元。
　　据美联储此前公布的数据显示，截至6月底为止，美国家庭的财产净值为53.1万亿美元，比去年同期下滑19%。自美国经济在2007年12月份进入衰退期以来，失业总人数已经超过了720万人。据美国劳工部上周公布的报告显示，11月份的非农就业人数减少1.1万人，失业率略微下滑至10%。
　　Zillow.com负责数据和分析的副总裁兼首席经济学家Stan Humphries在周二接受采访时表示：“自住房市场繁荣时期以来，已经有惊人数量的家庭财产蒸发。对许多家庭来说，其大多数财产都与不动产有关。”(唐风)

