伯南克参议院过堂承认过失 力挺超级联储 
　　自去年次贷危机突然爆发以来，伯南克主导的美联储不仅迅速地将基准利率调降至接近于零利率水平，还大刀阔斧地推行激进的数量宽松政策以保证金融体系的流动性。此外，伯南克支持奥巴马政府推动美国国会通过了大规模经济刺激计划。尽管伯南克的一些做法非常激进，美联储也由此承担了很大的风险并遭到不少非议。但当前的事实却证明，这些措施是得当的。
　　记者莫莉尽管身为美联储主席的伯南克，曾在美国国会各个委员会面前多次作证，但12月3日的听证会对于他来说，却是一次意义不同的听证会：这次听证会是专门聚焦于他在掌舵美联储期间的表现，并决定他是否能够获得作为美联储主席的第二个4年任期。
　　在当天参议院银行委员会的听证会上，伯南克受到了多方“拷问”。所包含的内容不仅包括伯南克的功过对错，还涉及到美联储未来的定位以及全球资产价格大幅上扬等问题。4日接受记者采访的中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，从目前看，伯南克在应对金融危机上表现出了非常大的魄力和创造力，美联储超低利率引发的资产泡沫风险正在加大，从实际来看，美联储要成为“超级联储”还是存在诸多困难的。
　　话题一：伯南克的功过对错
　　在是否应当连任美联储主席的问题上，现年55岁的伯南克一直饱受争议。在3日参议院银行委员会的听证会上，许多参议员表示，美联储监管不善从而导致金融危机发生、大量企业此后被迫要求政府救助，这些都与伯南克不无关系。有参议员表示，在房贷市场崩溃、金融危机发生前，美联储未能尽到一家监管机构的职责，工作“糟透了”。对此，伯南克承认其存在过错。他说，在管制金融行业过度冒险方面，美联储所做的工作“并不完美”。伯南克说，当时各方面都犯有错误：“我没有预料到会发生一场涉及面如此之广、程度如此之深的危机。”他又说，当初应该要求银行持有更多资本、更多流动性，应该要求采取更多风险管控措施。他还说，美联储在“消费者保护的某些方面行动过慢”。
　　不过，伯南克认为，金融危机爆发后，他的行动帮助避免了大萧条在美国的重演。资料显示，自去年次贷危机突然爆发以来，伯南克主导的美联储不仅迅速地将基准利率调降至接近于零利率水平，还大刀阔斧地推行激进的数量宽松政策以保证金融体系的流动性。此外，伯南克支持奥巴马政府推动美国国会通过了大规模经济刺激计划。尽管伯南克的一些做法非常激进，美联储也由此承担了很大的风险并遭到不少非议。但当前的事实却证明，这些措施是得当的。
　　数据显示，美国三季度GDP按年利率计算增长3.5%，为连续四个季度下滑后首次增长，也是美国经济2007年12月步入衰退以来的最佳表现。伯南克在听证会上预计，美国经济明年将持续增长，但其同时警告就业市场低迷、信贷紧缩等会阻碍经济复苏。“现在看，伯南克领导的美联储所采取的应对措施还是不错的，当时做的很多决策，包括极度宽松政策，都是史无前例的，体现出伯南克很大的魄力和创造性。”曾刚表示，目前来看，伯南克的应对措施已大大降低了金融危机的负面影响，虽然从长远来看，这些作法仍蕴涵风险。
　　话题二：美联储低利率的潜在危害
　　金融危机爆发后，美联储连续降低利率，2008年12月将联邦基金利率降到0至0.25%的历史最低水平，并保持至今。在最近一次议息会议上，美联储仍未发出明确的加息信号。然而，与美联储超低利率息息相关的美元贬值和全球资产价格暴涨，已经引发各界人士的担忧和关注。
　　在听证会上，一些参议员警告说，目前美联储实施的超低水平利率政策很可能催生新的投机泡沫。对此，伯南克表示，接近零利率的政策并未加剧美国的资产价格泡沫，而防止国外出现泡沫不是美联储的职责。“美国的货币政策是为了解决美国的金融和经济问题”，他说。不过，伯南克表示，美联储会密切留意资产价格，即便在未获得拟议中的新权力、即监控系统性风险以打击泡沫的情况下。“货币政策不得不在一定程度上关注”资产价格，“我们正在研究这个问题”，他说，如果泡沫威胁到美联储在增长与通胀方面的双重使命，“我不排除在必要情况下利用货币政策的可能”。
　　不少分析人士表示，伯南克这种“只管自己好坏，不管他人死活”的作法以及“事不关己高高挂起”的态度，实在与美国的大国形象非常不相匹配。“美国金融危机来源于金融泡沫的破灭，如果美国能把金融泡沫再次吹起来，有助于美国自身问题的解决。”曾刚说，但对其他许多国家而言，尤其是一些新兴市场国家，美国超低利率引起了资产泡沫，带来金融资产价格的上涨，目前看这种风险正在不断加大。
　　话题三：“超级联储”方案有多少可行性
　　根据美国政府在数月前出台的金融监管体系改革框架，美联储将变身为“超级联储”：其监管对象将包括美国规模最大、最具系统关联性的“一类金融控股公司”，以及对冲基金和私募基金等。对此，美国国会毫不犹豫地泼上一瓢“冷水”。本月早些时候，美国国会部分议员向众议院提交了关于美联储货币政策决策须由国会监督机构审核的议案，意欲限制美联储借金融危机扩大自身监管权力。
　　在听证会上，伯南克表示，不要削弱美联储为促进经济增长和价格稳定所必需的权力和独立性。“随着我们向前迈进，我们必须努力让美联储保持有效和独立。”他还敦促国会不要剥夺美联储在银行监管方面的角色。不过，针对主张扩大美联储金融监管职能的提案，不少议员都表示了怀疑的看法。康涅狄格州参议员多德反问说，“我为什么要把独家权力授予一个失灵的机构(美联储)呢？”而亚拉巴马州共和党参议员谢尔比说，他过去对美联储一直相当尊重，但这家央行在过去一年的行为逐步打消了他的观点。谢尔比说，“我现在担心，我们的信任与放心是弄错了。”
　　“从道理上说，扩大美联储的监管权力是有一定道理的。”曾刚说，因为每个部门和机构在监管各自领域时，不可避免地存在着局限性，从而导致市场中缺乏一些宏观性的系统监测。从这个角度说，发现市场中存在的系统性风险，也是与“谨慎监管”相关的一些职能，而由美联储来充当整体监管的角色是比较合适的，因为央行的信息数据相对较为全面，视野也最宏观，所以它能够超出单个行业或部门监管的局限。但是，从实际操作来看，由于美国是一个比较强调制衡的国家，民众较为反对那种“大而一统”的管理模式，因而美联储的职权扩充将会引起议员的强烈不满，目前看，想让“超级联储”的想法得以实现，还存在不少阻力。
　　伯南克的任期到2010年1月31日结束。如果伯南克连任美联储主席的提名能获得国会批准，他将于2010年2月1日开始第二个4年任期。目前，分析人士普遍表示，伯南克获得国会对其连任提名确认并无悬念，但有观点预计，国会的表决可能不会很快进行。参议院银行委员会主席、康涅狄格州参议员多德表示，他不敢肯定伯南克的连任能不能在圣诞节前得到批准。

