麦道夫案受害者寻求美国国会帮助
　　新浪财经讯 北京时间12月10日上午消息，据国外媒体报道，“金融巨骗”伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)庞氏骗局的受害者周三力荐国会修改法律，以避免今后投资欺诈令受害者丧失全部资产。
　　在众议院金融服务委员会资本市场小组委员会举行的听证会上，麦道夫案的受害者描述了麦道夫如何毁了他们的全部生活，并要求国会对此能够采取行动。投资者珍妮-兰福特(Jeannene Langford)说：“我们需要你们的帮助。投给麦道夫的钱是我30年来的全部积蓄。”
　　根据现有法律规定，麦道夫案的部分受害者并没有资格获得全额赔偿，此外还有一些受害者根本无法获得赔偿。负责清算麦道夫资产的托管人现在正在努力追回投资者在麦道夫被捕前撤回的一些资金。
　　该小组委员会的主席保罗-坎乔斯基(Paul Kanjorski)希望能够缓和人们对国会的希望，他仅回答说：“我们没有这项专款。”但随后坎乔斯基向记者表示，政府不可能负责赔偿每一个金融诈骗的受害者。
　　麦道夫案受害者目前感到非常沮丧，一方面消算工作进展缓慢，并且即使清算完成，法律对哪些投资者将会优先获得赔偿也作出了规定。另一方面，受害者对证券投资者保护公司(SIPC)和托管人将采取什么样的计算方法，以及他们究竟能够获得多少赔偿也感到十分担忧。
　　SIPC是一家由国会创建的非赢利性机构，主要为破产企业的投资者提供帮助。根据规定，SIPC最多可向单一投资者支付50万美元赔偿金。此前SIPC从未处理过涉额如此巨大的案件。
　　受害人的代理律师海伦-戴维斯(Helen Davis)表示，其当事人不仅受到麦道夫带来的“金融海啸”的冲击，同时当SIPC无法偿还全额损失时，受害者遭到“第二波海啸”的冲击。
　　本周晚些时候，众议院将会针对此事展开讨论，寻求是否能够通过增加专项资金等办法来更多地帮助受害者。(李婧)

