野村证券预计美经济第四季度或环比增3.4% 
　　□本报记者 陈晓刚
　　野村证券最新发布的研究报告表示，由于零售和库存数据好于预期，将美国四季度GDP预期从之前的季环比增长2.8%上调至3.4%。与此同时，野村证券也预期美国政府对三季度经济增长估计将从3.5%下调至2.5%。
　　野村证券首席美国经济学家大卫·瑞斯勒认为，得益于“旧车换现金”计划、首次购房者信贷计划等政府的一次性计划，美国实际GDP增长趋势已开始抬头。尽管劳动力市场疲软，但消费者支出表现意外强劲，因此预期高于趋势的经济增长将在未来几个季度里持续。
　　不过，野村证券也警告说，仍然存在一些可能阻止经济出现更强劲的反弹因素：第一，美国消费者的财富在2008年缩水了约12万亿美元，而且未来几年美国家庭料将更少借债而更多储蓄；第二，金融系统仍然脆弱，中小银行因商业不动产而蒙受的损失仍是主要的担忧问题；第三，美国各州政府和地方政府面临日益严峻的预算困难，或导致就业和支出进一步削减；第四，虽然财政刺激对经济起到了重要的支持作用，但这些措施在未来将不得不收回。
　　该研究报告预测，高失业率和处于历史低位的产能利用率已导致美国核心通胀逐渐回落，2011年底的美国失业率仍将高达9.3%。美联储仍将关注过剩产能以及通胀面临的下行风险，因此可能会在经济实现几个季度的正增长之后再加息。

