美白宫不愿加大赤字以创造就业岗位
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国政府官员称，白宫对国会民主党议员所提出的一项提案反应冷淡，其内容是推出广泛的立法来创造就业岗位；与此同时，白宫更加倾向于支持采取有针对性的举措，这些举措对政府预算赤字所将造成的压力很可能将相对较小。
　　政府官员透露，目前白宫或国会内部均尚未就如何阻止美国失业率上升的问题达成协议，但双方观点上的分歧暗示，民主党内部可能在这一问题上出现裂痕。
　　虽然奥巴马政府在2月份实施了总额7870亿美元的经济刺激计划，但美国失业率仍旧持续上涨。据此前公布的政府数据显示，10月份的美国失业率已经上触10.2%，创下26年以来的最高水平。民主党目前正面临着2010年中期大选的考验，而是否能成功遏止失业率的上升则可能是其成败的关键因素之一。
　　但与此同时，预算赤字的大幅增加则可能对民主党在参、众两院中的多数席位造成威胁，并对民主党通过金融体系全面整改法案的可能性造成不良影响。国会民主党人此前表示，他们计划在下个月推出一项就业法案。
　　虽然政府预算赤字已经达到1.4万亿美元，但奥巴马总统此前曾承诺不提高中产阶级的税率，目前他正希望避免采取任何可能让人联想为第二轮经济刺激计划的措施。
　　据全美企业界经济学家联合会(National Association for Business Economists，NABE)周一公布的调查报告显示，美国经济稳固的复苏进程应该会确保就业岗位从2010年第二季度开始增加。该联合会的主席林恩·雷泽(Lynn Reaser)称：“截至目前为止，经济复苏一直伴随着高失业率，但这种情况应该会在短期内发生变化。未来几个月中，美国公司应该会聘用新员工，而不是裁减员工。”
　　这份在10月24日到11月5日之间进行的调查报告还显示，在商业投资增加和股票价格继续上涨的形势下，经济复苏的力度应该会十分强劲，足以从2010年4月份左右开始提高就业水平。但是，由于自2007年12月份以来美国失业总人数已经超过了730万人，因此61%的被调查者预期，此前已经丧失的就业岗位直到2012年才会完全恢复。(唐风)

