美第四季度CEO经济前景指数创一年新高
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份报告显示，公司首席执行官对美国经济前景的乐观情绪上升至一年以来的最高水平，更多首席执行官称其预期销售将有所增长，并计划在限制员工新聘活动的同时提高公司支出。
　　据商业圆桌会议(Business Roundtable)组织周二公布的调查报告显示，本季度的经济前景指数从前一季度的44.9点大幅上升至71.5，创下自2008年第三季度以来的最高水平。该指数高于50即表明，公司首席执行官预期未来经济将会有所增长。
　　报告显示，68%的公司首席执行官称其预测销售将会增长，高于第三季度的51%；84%的首席执行官计划提高资本支出或将支出维持在当前水平。但与此同时，大多数被调查者称其将会限制员工新聘活动，这将对明年的经济复苏进程形成阻碍。
　　这份在11月5日到11月30日之间进行的调查报告显示，首席执行官平均预期2010年美国经济的增长速度将为1.9%。50%的首席执行官预测，其所在公司未来六个月中的就业人数不会有所变化，31%预测将会有所减少，19%称其计划聘用更多员工。与此相比，第三季度有47%的首席执行官预测，其所在公司未来六个月中的就业人数不会有所变化，40%预测将会有所减少，13%称其计划聘用更多员工。
　　商业圆桌会议组织公布的这份报告比万宝盛华人力资源公司(Manpower Inc)还要悲观，后者此前公布的调查报告显示，在接受调查的2.8万多家公司中，有12%在第一季度称其计划聘用更多员工，73%预期将维持不变，12%预期将会有所减少。
　　商业圆桌会议组织主席、Verizon Communications的首席执行官伊万·塞顿博格(Ivan Seidenberg)发表声明称：“目前美国经济正处于重返健康状况的漫长过渡期所带来的阵痛当中；经济复苏的进程很漫长，将会延长到2010年。”
　　自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，美国失业总人数已经达到了720万人。据劳工部上周公布的数据显示，11月份非农就业人数减少1.1万人，创下自经济衰退开始以来的最小降幅。(唐风)

