卡梅伦：控制预算赤字是政府首要任务
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国保守党领袖大卫·卡梅伦(David Cameron)周一称，如果他能在明年的大选中击败现任首相戈登·布朗(Gordon Brown)而成功当选，则新一届政府的首要任务将是控制预算赤字。
　　卡梅伦在今天于伦敦召开的企业领导人会议上发表讲话称：“如果投资者看到政府没有将控制公共财政作为首要任务的意愿，则他们将严重质疑我们国家政府的可信赖度，这是维持经济复苏进程的最大单体风险。”他同时指出：“推动我们走出当前衰退并进入可持续复苏进程的不是政府，而是象你们一样的人——企业家、商人、财富创造者。创造就业岗位的是企业，而不是政府。”
　　与此相比，布朗则在同一次会议上表示，英国政府仍需维持经济刺激措施，以帮助经济走出衰退。他对卡梅伦的言论进行了抨击，称不可能在削减政府预算赤字的同时促进经济增长，“你不能说将可在恢复经济增长以后，马上就要求终结当前形势下必不可少的经济刺激计划”。
　　布朗表示，0.50%的英国央行基准利率水平将会在推动经济恢复增长的同时，又不会给经济带来通胀压力，从而为政府提供一个减少预算赤字的机会。此前，英国财政部在4月份作出预测，称英国政府今年的政府借款净额在GDP中所占比例将为12.4%；标准普尔则在同月表示，英国的“AAA”主权信用评级正面临风险。
　　布朗指出：“民众所需要的是确定性，他们需要知道政府将会采取措施削减预算赤字，这就是为什么我们将用立法形式来铭记这一点的原因所在。这是一整套的特殊措施。”
　　在六个月以后就将开始大选，而与此同时英国政府正面临着自二战以来最高预算赤字的形势下，何时开始削减政府支出的问题目前正在主导政治争论。上个月，英国保守党承诺冻结大多数公用行业的薪酬，并让选民延后一年退休。据国际调查机构Ipsos-Mori上周日公布的一份民意调查报告显示，保守党在英国选民中占有6%的领先优势，使其走上组建少数党政府之路。(唐风)

