奥巴马：美国经济完全复苏之路仍旧漫长
　　新浪财经讯 北京时间12月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周五称，虽然据当日公布的劳工部报告显示，11月份的失业率有所下滑，但美国经济仍旧有“很长的一段路要走”。
　　奥巴马指出：“虽然美国经济正在重新开始增长，但许多公司仍旧对新聘员工的活动感到担心。”但他同时也指出，周五的“报告是另一个充满希望的迹象”，表明政府采取的旨在稳定金融市场的措施以及总额7870亿美元的经济刺激计划起到了“帮助力挽狂澜”的作用。
　　据美国劳工部公布的非农就业报告显示，11月份美国就业人数减少1.1万人，创下2007年12月以来最小的月度裁员数字；失业率则下滑至10%，这两项数据均远远好于市场预期。此前公布的一份调查报告显示，接受调查的经济学家平均预期，美国11月份非农就业人数将减少10万人，失业率则预计将继续维持在10.2%的26年最高水平。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)在周五早些时候表示，奥巴马政府不会寻求推出第二套类似于今年早些时候通过的总额7870亿美元的经济刺激计划。吉布斯称，目前奥巴马及其经济顾问正在考虑动用财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)当中的资金来帮助经济恢复正常水平。
　　奥巴马在周四召开的有关创造就业岗位的白宫论坛开幕式上指出，私营行业必须在创造就业岗位的问题上起到领导作用，并指出持续高涨的失业率正导致数百万失业者遭受着“切肤之痛”。他表示，将在12月8日发表一项重大的经济演讲。
　　奥巴马周四指出，美国政府2009财年的预算赤字创下了1.4万亿美元的历史高点，这将对政府造成限制，使其无法采取重大措施来创造就业岗位。
　　奥巴马在周五的讲话中并未透露任何具体的计划，并称其将在12月8日的演讲中加以公布。他表示：“下周二，我会谈及我即将递交给国会的计划细节，其内容是帮助私营行业聘用新的员工，帮助美国人重返工作岗位。”(唐风)

