尊重国会权力 奥巴马将宣布美国短期减排区间
　　王慧卿
　　一位白宫官员23日表示，美国将在哥本哈根大会之前提出一个本国的短期减排目标，奥巴马总统将在未来几天宣布该目标。
　　上述官员称，即将宣布的目标将考虑到目前《清洁能源安全法案》在国会参议院遇到的困境，因此将提供一个可能的减排区间，而不是单一数值。
　　美国参议院尚未启动《清洁能源安全法案》的辩论及表决程序，这使美国代表无法在哥本哈根大会上承诺超越国会法案的减排目标。而《清洁能源安全法案》可能要明年才能经过修订并在国会通过。如果美国代表不在哥本哈根作出任何具体的减排承诺，美国将因此背负国际社会的指责。
　　上述官员还表示，奥巴马最近将就是否参加哥本哈根大会及呆多久作出决定。他重申，奥巴马表示如果他的出席有助于推动大会达成协议的话，他将考虑出席。
　　这位官员是美国气候变化谈判组成员，他是在白宫的一次情况简介会上作出上述表示的。
　　迄今为止，美国政府一直以“不能架空国会”为由，拒绝承诺具体的减排目标。美国参议院多数党(民主党)领袖里德表示，《清洁能源安全法案》最早只能在明年春天进行投票。
　　马萨诸塞州民主党人、参议员约翰·克里上周表示，奥巴马可让美国参加哥本哈根大会的代表这样表述美国的减排目标：减排17%～20%，“重要的是，总统要在同国会协商时发挥领导力。”
　　目前，发达国家和发展中国家在《京都议定书》第一承诺期2012年到期后的减排目标、资金和技术支持等关键问题上仍分歧严重。包括奥巴马在内的多国领导人都表示，哥本哈根大会可能无法达成一个广泛、具有约束力的协议，而只能产生一个无须国内批准，也没有国际约束力的“中程”协议。

