迪拜危机促全球信用风险大幅上升
　　新浪财经讯 北京时间11月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，迪拜推迟债务偿还时间的计划促使全球范围内保护政府债券和公司债免于违约的成本大幅上涨，并有可能导致整个波斯湾地区的贷款活动受到抑制。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格大幅上升146.5个基点，至687.5个基点，远高于11月19日的304个基点；与此同时，从阿布扎比到卡塔尔、马来西亚、韩国乃至希腊的主权债券信用违约掉期合约价格也大幅上升。
　　根据CMA Datavision的定价，阿布扎比主权债券的信用违约掉期合约价格上升24.5个基点，至184.5个基点；卡塔尔的合约上升17个基点，至131个基点；马来西亚上升13个基点，至117个基点；韩国上升11.5个基点，至114.5个基点；希腊上升3.5个基点，至212.5个基点。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　当日，全球股市连续第二天下滑，政府债券价格则大幅上涨，美元汇率也同时走强，原因是负债590亿美元的政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)正寻求推迟债务的偿还时间。其中，该集团旗下房地产部门Nakheel PJSC将有35.2亿美元的债券在12月14日到期。
　　迪拜财政部在11月25日称，迪拜世界集团将请求其债权人签署一份“暂停还款协议”。所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。(唐风)

