迪拜冲击波：新一轮金融海啸或由此起
　　国家举债800亿美元主权公司倒债590亿美元
　　债权涉及国英德法股市重挫逾3%
　　亚太多个市场受累跌逾3%中国沪指跌2.36%
　　迪拜主权信用风险上升超过冰岛？
　　就在全球都以为金融危机已经成为过去，世界经济已经走上艰难复兴之路的时候，迪拜590亿美元主权债务危机突然来袭，引发全球规模的金融市场动荡：全球股市均遭重挫；南非、土耳其、匈牙利、拉美部分国家等新兴市场货币遭到抛售；石油、有色金属等大宗商品价格暴跌；就连近期不断创新高的黄金，也一度大跌 5%。
　　由于迪拜欠下众多银行债务，若迪拜破产，将对全球金融市场产生冲击。迪拜的债务危机会不会引发新一轮“金融海啸”？惊魂初定的全球金融体系对此高度紧张。
　　神话破灭
　　举债800亿打造“沙漠奇迹”不堪一击
　　迪拜财政部11月25日要求债权团到明年5月为止，冻结房地产开发商纳西尔(Nakheel)及其母公司“迪拜世界”的债务，以便进行债务重组。迪拜世界是迪拜主权投资公司，是迪拜各类重大项目的主导者。迪拜世界自称“日不落”企业，各类资产分布于全球约100个城市，涉及领域包括港口运营管理、地产项目开发、酒店旅游、私募股权投资以及零售等各行各业。
　　据《纽约时报》估算，迪拜世界的债务高达590亿美元，占迪拜债务的74%。在迪拜世界公司旗下企业中，著名的“棕榈岛”综合项目开发商纳西尔公司有35.2亿美元的债务将于12月中旬到期。暂停偿付部分债务的消息，令投资者对迪拜的主权信用产生严重疑虑，进而在全球金融市场引发巨大震动。
　　在此次债务危机发生之前，迪拜曾经创造了一段沙漠神话：世界唯一的七星级超豪华酒店———泊瓷(BurjAl-Arab)酒店(又称阿拉伯塔)，世界第一高建筑———迪拜塔(629米)，世界上最大的人工岛项目———棕榈岛工程；世界最大的商场———迪拜购物中心……提到迪拜，世人脑海中展现出来的就是这些让人叹为观止的人间奇迹和奢侈的生活。
　　在20世纪70年代后，通过石油贸易，迪拜得到快速的发展。
　　特别是近10年来，迪拜力图摆脱对石油经济的单一依赖，迪拜不惜大举借债，推出了一系列世界级工程，与新加坡和香港竞争成为世界商业港中心，与拉斯维加斯竞争成为世界休闲之都，其目标，就是在沙漠上打造“世界第八大奇迹”。在迪拜最繁华的商业街扎伊德路上，有着迪拜现任酋长穆罕默德写着他给市民的一句最重要的勉励话：“梦想没有极限，持续往前。”显示了迪拜的野心。
　　自2003年起，迪拜旅游业的收入已经超越了石油收入，占到了GDP的10%以上。在旅游业高速发展的背后，是迪拜的房地产市场在支撑(迪拜的人工建筑，成了最重要的旅游资源)。
　　然而，金融危机的到来，让迪拜的房地产和旅游两大主业遭受重大冲击：房价大幅下挫，游客规模和消费水平大幅萎缩，很多重大工程成为“烂尾工程”……据德意志银行统计，迪拜楼价自2008年高位急跌一半，瑞银报告预测还会再跌30%，返回2008年的水平将需时数年。
　　经济衰退和房地产市场崩溃，迪拜背负上了总计800亿美元的债务，迪拜世界被迫重组，穆迪投资和标准普尔都大幅下调了众多迪拜政府相关实体的债务评级，迪拜的赖债风险在全球政府中排名第六，高于冰岛。沙漠神话宣告破灭。
　　冲击
　　重创全球金融体系股市原油黄金大跌
　　迪拜寻求对大约600亿美元的债务重组，引起全球投资者对新兴市场的风险担忧加重。众多分析人士认为，对该区域和其他国家的避险情绪上升，导致资金流向发生逆转。近期受巨量热钱推动上扬的新兴国家的股汇债三市，特别是银行股大幅下挫，而美元和国债价格则受避险资金推动上升。
　　欧洲大国股市跌逾3%众银行股遭砸盘
　　由于全球避险需求上升，昨日全球股市继续大幅调整。特别是此前已从周期底部复苏50%—100%的新兴亚洲和南美股市，调整相对较大。昨日A股上证指数跌2.36%，深证成指跌3.09%，亚洲国家股市基本下跌。而美国股市则因为感恩节假日而休市，尚未得知影响有多大。
　　消息公布的当天，欧洲市场追随亚洲股市下滑，其中英国FTSE100指数收盘下跌170.68点，报5194.13点，跌幅3.2%；法国CAC-40指数下跌 129.93点，报收于3679.23点，跌幅3.4%。而中国股市昨日也大跌，银行板块全体下跌，平均整体跌幅达1.37%。
　　由于投资者对银行业在迪拜主权债务违约风险的敞口感到担心，银行股当日在欧洲地区遭遇严重的抛盘。汇丰银行股票下跌4.5%，渣打银行下跌5.8%，巴克莱下挫7.8%，劳埃德银行集团跌3.7%，苏格兰皇家银行重挫7.8%。
　　瑞信的分析师称，目前欧洲银行大概持有迪拜400亿美元的债务，如果这400亿美元贷款中亏损一半，欧洲银行的坏帐拨备将可能增加5%。有分析指，渣打和汇控是去年向阿联酋批出贷款的8大外资银行之一。渣打和汇丰目前都没有就此作出评价。
　　资金回避新兴市场流回发达国家
　　由于迪拜集团申请债务延期已引发投资者对新兴市场的风险重估，分析师认为避险情绪上升将带动资金回流发达国家，重振美国和欧元区大国的国债市场，并对其货币构成相对支持。
　　在迪拜事件影响下，新兴市场货币当天结束连续6个月上涨趋势。从印度到澳大利亚货币分别贬值0.7%-1.5%。从过去6个月货币升值的幅度来看，若资金流向出现明显逆转，新兴市场货币有继续大幅回落的可能。
　　而避险情绪上升则支持美元走强。26日美元兑其他主要货币自15个月低位反弹，美元不仅兑新兴市场货币反弹，兑英镑和欧元亦分别较前一交易日走强 1.3%和0.8%。美指反弹行情一直延续至昨日交易时段，昨日下午美元指数曾反弹至75.50附近，但晚间截稿前又有小幅回调。
　　原油黄金均跌逾4%
　　据国外媒体报道，由于迪拜世界延期偿债引发市场担忧，投资者纷纷削减风险资产投资头寸，昨天亚洲交易时段，国际油价跌至每桶73美元附近，黄金一度跌破1140美元，跌幅均超4%。
　　联合证券分析认为，迪拜事件对原油出口的具体影响难以确定。从定性角度看，阿联酋政府偿付困难最后将诉诸于石油美元，这意味着将增加石油出口，从而全球油价会有所下降。但由于该国拥有巨量的主权财富基金，现在还没到政府突破OPEC框架提高原油产量以换取美元的时候。
　　焦点
　　谁是救世主
　　拥有800亿美元债务的迪拜会破产吗？这成为悬在市场和投资者头上的达谟克利斯之剑。市场人士指出，此前风头被迪拜压倒的阿布扎比有望成为迪拜的救世主。
　　据美联社报道，今年2月，迪拜向位于阿布扎比的阿联酋央行紧急发行100亿美元债券，这被外界解读为迪拜低头向阿布扎比求援。
　　阿布扎比拥有阿联酋九成以上石油储量，同时拥有世界上最大的主权基金。“阿布扎比不会坐视迪拜破产，”迪拜市场人士易卜拉欣·哈亚特告诉法新社记者，但阿布扎比可能趁势削弱迪拜影响力。
　　瑞士银行地产分析师沙特·马苏德告诉彭博新闻社，迪拜世界旗下纳西勒公司和迪拜其他地产开发公司尚需110亿美元资金，才能确保已开工的4万户住宅不会沦为烂尾楼，仅纳西勒就需融资20亿美元，但工程的投资人已经拿不出钱。
　　路透社分析，如果迪拜世界的债权人拒绝接受债务延期，迪拜当局可能被迫出售投资于世界各地的地产项目。
　　迪拜当局26日说，迪拜世界旗下优质资产迪拜港口世界公司不在重组计划中。迪拜港口是世界第三大港务集团，在全球参与运营近50个大型港口。不过，一名基金经理接受路透社采访时认为，迪拜港口不应置身于母公司的债务之外，迪拜世界的债权人有权提出要求。新华社供本报特稿
　　分析
　　引发新一轮“金融海啸”？
　　迪拜债务危机出现后，迅速在全球范围内引发了一系列连锁反应。市场担心新一轮的“金融海啸”将会出现。也有观点将迪拜债务风波与1998年和2001年分别发生的俄罗斯和阿根廷主权债务危机相提并论，称其可能拖累全球经济二次探底。
　　中金公司发布报告指出，迪拜债务危机再次说明，金融危机后的复苏之路曲折。在有毒资产没有消除、刺激政策完全退出之前，全球经济和金融市场不会一马平川。
　　市场的担心不是完全没有道理。据悉，迪拜世界的债权人中，就包括汇丰、巴克莱和苏格兰皇家银行等。而银行业正是这轮金融风暴中受伤最深的行业。市场担心迪拜世界违约，如果迪拜世界破产，这些债务将使得这些债权银行蒙受较大的损失。
　　迪拜债务风波还使得投资人对新兴市场风险担忧加剧，推动资金购买美元、黄金等资产。加拿大皇家银行新兴市场分析主管尼克·卡米说：“迪拜是巨大的全球流动性泡沫的最显著例证。在新兴市场和全球范围内还将出现新的债务违约。”
　　不过，花旗银行中东地区业务主管尤赛夫·阿法尼说：“我不倾向于谈论‘传染’一词。迪拜的资金杠杆率较高不假，但阿联酋阿布扎比和卡塔尔的各类项目背后都有坚实的自有资金支持。”
　　中金公司指出，迪拜的债务问题与1998年和2001年分别发生的俄罗斯和阿根廷主权债务危机不可相提并论。根据不同的数据来源，仅阿布扎比主权基金的资产就高达3290亿美元—8750亿美元，而迪拜政府与国有企业总外债仅800亿美元。迪拜世界的最大债权人为阿布扎比商业银行和阿联酋 NBDPJSC,只要阿布扎比政府伸出援手，迪拜世界乃至迪拜政府的债务危机并不难应付。今年2月份阿布扎比央行就曾悉数购买迪拜所持100亿美元的5年期债券，化解了迪拜的一场危机。
　　清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明表示，这仅仅是个别城市高涨繁荣后出现的财务危机，不会使全球经济陷入新一轮危机。他分析称，迪拜目前正处在向国际贸易、航运、金融中心的转型过程中，大量的投机资金进入，助推了其繁荣。而此次危机即是高涨繁荣导致的财务危机。
　　警报
　　金融危机欲去还留
　　目前，多数观察人士认为迪拜倒债风险尚不足以引发又一场全球“金融海啸”。但部分市场分析人士认为，迪拜债务危机及全球市场变化当天确实给投资者带来了一定的心理压力，但扩容压力增大、市场预期变化以及投资者借助前日大幅反弹降低仓位等，也是导致中国沪深两市再次出现深幅调整的原因。
　　尽管如此，仍有分析人士担心迪拜的财务压力将持续增加。根据德意志银行的数据，迪拜未来4个月的应偿债务额达到92亿美元。目前迪拜的主权信用风险水平已经升至全球第五，超过了冰岛和拉脱维亚。
　　有观察人士指出，全球低利率和流动性充沛的金融环境为抵御危机、抑制衰退提供了条件，同时也埋下新的风险种子。一些在危机中表现尚好的国家和地区吸引了大量资金，导致新的资产价格泡沫生成，财务杠杆率回弹。
　　加拿大皇家银行新兴市场分析主管尼克·卡米说：“迪拜是巨大的全球流动性泡沫的最显著例证。在新兴市场和全球范围内还将出现新的债务违约。”据新华社电
　　最新动态
　　中国大银行争相划清界线
　　迪拜世界债务事件在世界各国市场引起了轩然大波，而国内多家银行昨日纷纷争相澄清与迪拜世界的关系，与此划清界线。
　　中、工、交、华夏、招行称不持有迪拜世界债券
　　昨日，中国银行，工商银行，交通银行三大上市行以及招商银行、华夏银行都均已撇清与迪拜世界的关系，称没有投资迪拜世界债券，不受此事影响。
　　中国银行表示，不持有迪拜世界发行的任何债券，也不持有迪拜政府和迪拜相关主权基金发行的任何债券，中国银行同时确认，其海外分行没有向迪拜世界提供直接贷款。华夏银行相关负责人也表示，没有持有其相关债务，也没有任何业务关系。
　　交行也表示，“我们现确认交通银行并无持有任何迪拜世界相关敞口，或与这间公司有任何业务关系。”而招行董秘兰奇昨日也出来说话，表明招行没有投资迪拜世界的债券，在迪拜世界也没有贷款，与迪拜世界没有什么关系。
　　此前还有消息称工行参与对迪拜世界子公司Nakhee18.5亿美元银团贷款。对此，工行回应表示，不持有迪拜世界的债券，而对于别的方面没有可以对外公布的。
　　建行、汇丰、恒生、渣打仍在查，东亚有涉及
　　另一方面，建行、汇丰和恒生则表示还在查，目前还没有公布最新情况。而东亚银行却明确表示，的确涉及相关债务，但规模非常小，可以说无关紧要。
　　受此事件影响，汇丰控股和英国渣打银行股份昨日股价大跌，不少投资者预计两行涉及迪拜世界敞口。对于是否涉迪拜债务问题，汇丰表示不予评论，而渣打发言人也表示，若果有任何与迪拜世界相关的敞口，将会发出声明。
　　点评
　　成也资金败也资金
　　在沙漠和大海环抱的中东城市迪拜，海市蜃楼不是梦。海上，巨帆形奢华酒店高耸；陆上，800米高的摩天大楼“迪拜塔”傲视大漠。
　　迪拜人的造梦远不仅此。史上最大人工岛棕榈岛、水下酒店、室内滑雪场、规模与迪拜城相当的“迪拜乐园”……宏大蓝图一一展开。
　　这是金钱堆就的海市蜃楼。
　　然而，迪拜“经济旗舰”迪拜世界公司拖欠近600亿美元债务的消息，如大漠热风，把海市蜃楼打回原形，灼伤迪拜人的豪情。
　　平心而论，身处海湾却贫油，迪拜选择旅游、金融为经济引擎，眼光独到。过去数年，弹丸之地迪拜成为海湾金融中心和阿拉伯旅游胜地，足证其转型成功。
　　迪拜财富效应吸引全球资金源源涌入，不断让迪拜的设计图纸落实为宏大建筑，刺激迪拜人绘就更大蓝图。
　　然而，凡事过犹不及。当金融和经济危机袭来，盲目投资恶果乍现。迪拜受创之深，在海湾首屈一指。市场调研机构Proleads数据显示，受危机拖累，迪拜和阿联酋其他地区停工项目所陷资金高达5820亿美元。
　　成也资金，败也资金。关键在于，能否审时，是否度势。
　　倘逆时逆势，海市蜃楼是美景，更是幻像。新华社供本报特稿
　　专题撰文南方日报记者田志明黄倩蔚
　　实习生李其志(除署名外)

