墨比尔斯：迪拜危机或引发新兴市场修正
　　新浪财经讯 北京时间11月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management)董事长、被誉为“新兴市场教父”的马克·墨比尔斯(Mark Mobius)周五称，迪拜推迟债务偿还时间的计划可能引发新兴市场的“修正”。
　　与此同时，有“新末日博士”之称的鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)麾下鲁比尼全球经济咨询公司(Roubini Global Economics)的市场研究和策略部门负责人阿纳波·达斯(Arnab Das)则指出，全球股市的滑坡表明，单单依靠政府支出无法为金融市场提供保护。
　　墨比尔斯称，受迪拜推迟还债时间的影响，新兴市场股市“很有可能”将会下滑20%。达斯则表示，股市波动性和投资者的风险规避情绪可能大幅上升，原因是世界各国及公司的贷款违约风险都在增长。邓普顿资产管理公司管理着大约250亿美元的发展中国家资产。
　　当日，全球股市连续第二天下滑，政府债券价格则大幅上涨，信用违约掉期合约价格也同时上升，原因是负债590亿美元的政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)正寻求推迟债务的偿还时间。在过去两个交易日中，摩根士丹利新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)已经下滑了4.7%；在此以前，该指数从3月份下触的2009年低点增长了一倍以上。
　　墨比尔斯称：“这可能触发市场终止此前涨势，并开始回撤。我认为，在当前正在进行的牛市中，将会出现重大的修正。如果迪拜不得不违约，则可能引发其他领域的违约。”
　　迪拜在为期四年的房地产市场繁荣时期借入了总额800亿美元的贷款，将其经济转型为旅游和金融中心。也正因如此，在最近一次的房地产业滑坡中，迪拜所蒙受的损失最高。
　　今年截至目前为止，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)已经上涨了25%，从去年创下历史记录的最大跌幅回弹，原因是美联储向市场注入了11.6万亿美元的援助资金，并将基准利率维持在接近于零的历史低点。
　　与此同时，摩根士丹利新兴市场指数今年迄今的涨幅则高达65%，原因是商品市场的走强推动从巴西到俄罗斯等新兴市场的股市上涨。根据经济学家的预测，在全球最大的10个经济体中，仅有中国2009年的经济会实现增长。(唐风)

