埃尼集团15亿美元收购Heritage乌干达石油区块
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体报道，意大利最大能源公司埃尼集团(Eni SPA)已经同意收购英国著名石油勘探公司Heritage石油公司的乌干达石油区块，收购价格高达15亿美元。
　　Heritage本月早些时候曾表示，该公司正就出售乌干达石油资产与潜在投资者进行谈判。
　　预计上述交易将于2010年第一季度完成。15亿美元的收购报价组成情况为：13.5亿美元现金，未来两年再支付1.5亿美元或者等值的油田利益。
　　埃尼集团正寻求扩大在非洲、中亚和墨西哥湾地区的油田储备，因为由于尼日利亚内乱，该公司产量下滑。
　　埃尼集团CEO帕里奥-斯卡洛尼(Paolo Scaroni)8月份曾表示，该公司正在与乌干达和加纳官员进行谈判，而且该公司与刚果民主共和国签署了战略协议。
　　努米斯证券(Numis Securities Ltd。)驻伦敦分析师Sanjeev Bahl今天表示：“埃尼集团在西非的大量经验能够帮助降低开发乌干达石油区块的风险。”
　　Heritage拥有乌干达石油区块1和3A的50%开采利益，该公司曾寻觅投资者助其建立从乌干达到肯尼亚海岸的输油管道，以出口石油。(明霞)

