摩根大通预计消费者信贷业务损失将增加
　　新浪财经讯 北京时间12月9日上午消息，据国外媒体报道，摩根大通(JPMorgan Chase & Co)周二在其网站上公布报告称，明年银行的信用卡及住房贷款业务损失都将会增加，尽管有一些迹象显示损失速度正在趋于稳定。
　　摩根大通被认为是成功在经济危机中得以幸存的银行之一，但是随着经济衰退的持续，该行在庞大的消费者贷款业务上面临着巨大损失。
　　摩根大通在报告中表示，按照当前水平估计，该行2010年住房贷款业务将会缩减10%至15%，至2400亿美元左右，而2011年则会进一步下降到2000亿美元。这意味着2010年该行房贷净利息收入将比今年减少约10亿美元。
　　截至2010年第一季度，摩根大通在自身信用卡业务上的损失比例也将达到11%。同时，在华盛顿互惠银行(Washington Mutual)信用卡业务上的损失未来几个季度会上升到24%。
　　在这份准备于周二晚些时候发送给分析人士的报告中，摩根大通表示目前已有初步迹象显示消费者债务拖欠正在趋稳，但不确定这种情况是否能持续下去。
　　去年，摩根大通接手了倒闭的华盛顿互惠银行，三月收购了投资银行贝尔斯登(Bear Stearns)。最近几个季度，摩根大通投资银行业务的盈利帮助抵消了其在消费者业务上的损失。(李婧)

