奥巴马下周将会见12家大型银行高管
　　新浪财经讯 北京时间12月10日下午消息，据国外媒体报道，美国政府官员周三表示，包括花旗、高盛、摩根大通在内的12家银行的高管将于下周一(12月14日)赴白宫与总统奥巴马进行会晤，就促进小企业借贷和金融业监管改革建议进行讨论。
　　该匿名官员称，将出席会议的银行还包括美国银行、富国银行、第一资本金融集团(Capital One Financial Corp)、美国运通(American Express Co)、纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)、摩根士丹利、PNC金融服务集团(PNC Financial Services Group Inc)、美国合众银行(U.S. Bancorp)和道富银行(State Street Corp)。
　　该官员表示，白宫与其他小型银行负责人的会晤不久也将举行。
　　白宫高级顾问瓦莱丽-贾勒特(Valerie Jarrett)8日表示，这些高管受邀参加会议，就如何合作以增加贷款尤其是对中小企业贷款的问题进行讨论。
　　奥巴马于3日召开了就业峰会并于8日发表如何通过帮助中小企业来增加就业的讲话。他在讲话中表示，希望使用问题资产救助计划(TARP)的剩余资金来“促进对中小企业的贷款”。(兴亚)

