迪拜财政部不担保迪拜世界债务 债权人担责
　　东方早报记者 是冬冬 
　　作为迪拜经济的命脉，“迪拜世界”已经不能对自己的未来做主。刘建平 制图
　　上周迪拜政府宣布推迟590亿美元的债务还款期限后，其负面影响终于在阿联酋金融市场显现出来。在一连四天休市后，迪拜股市昨日恢复交易，开盘即暴跌5.94%，收盘下跌7.3%；阿布扎比金融市场指数收盘下跌8.3%，均创下历史最大跌幅，本次债务危机的主角“迪拜世界”股价更是重挫15%，房地产股、能源股遭遇抛售，跌幅都接近10%。
　　与此同时，由于市场预测迪拜财政部将公布迪拜世界重组细节及还债方案，亚太股市在经历了上周的“黑色星期五”后，昨日出现反弹，日经指数上涨2.91%；香港恒生指数上涨3.25%；上证综合指数攀升3.2%至3195.3点。
　　而昨天迪拜财政部官员“政府不担保迪拜世界债务”的表态，更给本来充满期待的投资者和债权人浇了盆冷水。
　　另据《独立报》(The Independent)报道，英国银行业计划委任毕马威会计事务所为代表，参与旨在向迪拜世界索回逾300亿美元欠款而举行的谈判。
　　拟聘请毕马威会计事务所的银行包括汇丰控股有限公司、苏格兰皇家银行集团、莱斯银行和渣打集团。毕马威拒绝就此置评。
　　迪拜世界成了“三不管”
　　迪拜政府在迪拜世界坏账问题上的态度显得摇摆不定。
　　上周迪拜政府宣布将重组债务累累的迪拜世界，并将其债务偿还暂停6个月，政府已经表示指定德勤对迪拜世界进行重组，并任命该公司一位高管担任迪拜世界的“首席重组长”。《华尔街日报》认为该行为会暂时让迪拜世界现有的管理团队靠边站，暗示着迪拜政府已经介入了迪拜世界的重组之中，迪拜世界也给出了自己的还债方案。
　　根据阿联酋《国民报》的报道，迪拜世界公司正在酝酿四套还债方案。第一项方案是，先于12月14日偿还迪拜世界旗下的棕榈岛集团35.2亿美元的债务，然后在此基础上，迪拜世界再与债权人就债务偿还问题协商。第二项方案是在各项债务到期时，先向债务人支付80%的债务总额资金。如果这两种方案都不可行，迪拜世界的第三种方案就是上周宣布的债务延迟，延期6个月至明年5月30日还款。而最坏的方案就是，债权人提起法律诉讼。一旦诉讼，迪拜世界将进行资产清理，但倘若真以低价出售资产，无论是对迪拜世界还是债权人都不利。而迪拜世界早前拒绝低价出售资产的态度也表明，第四种方案绝对是下下策。
　　随后，各方消息均显示迪拜财政部将在本周初公布具体重组细节，以便给迪拜世界债权人一个交代，早前迪拜政府选择在伊斯兰节假日休市前公布消息就备受批评。
　　昨日，记者联系上迪拜世界媒体负责人Maadad，并抛出“迪拜世界重组进展如何、重组信息何时公布、偿还方案”等问题。数小时后，迪拜世界致电早报记者，称目前不做任何评论，并表示要知道具体详情请联系迪拜财政部，现在重组不由迪拜世界做主。随后，记者联系迪拜财政部，但并未得到答复。
　　作为迪拜经济的命脉“迪拜世界”已经不能对自己的未来做主。而昨日迪拜世界对早报的表态似乎也印证了这一点：迪拜世界命运不是自己掌控了。
　　但就在昨日晚些时候，风云突变，迪拜财政部长Abdulrahman al-Saleh在接受迪拜国家电视台采访时，称“的确政府是迪拜世界的拥有者，但作为企业，它有各种活动并有不同种类的危机，从迪拜世界成立之日起就便决定政府不为其担保”，并表示，债权人应承担一些责任，债权人借款给迪拜世界是因为公司的项目可行性，而非是因为有政府的担保。
　　目前种种迹象来看，迪拜世界犹如海中的孤舟，既没有来自政府这个最大靠山的帮助，也没有看到“邻居”阿布扎比倾囊相助，如果单靠现有负债累累的资产表，是无论如何也还不起这笔债务的，迪拜世界成了个“三不管”公司。
　　阿联酋央行“输血”
　　上周日，阿联酋央行表示，将支持阿联酋境内的银行的运营，不论是本地还是外资，强调阿联酋央行将是他们的“后盾”。根据其声明，阿联酋央行将为阿联酋的本国银行和外资银行分支机构提供一项与活期存款账户相关联的“特殊额外融资工具”，利率高于三个月银行同业拆借利率50个基点。
　　分析人士表示，阿联酋银行此举是为防止各银行在市场重开后出现资本出逃和流动性减少的局面。
　　相对于全球各大媒体对迪拜债务危机的竞相报道，迪拜部分媒体和商界表现团结，声援阿联酋政府应对债务危机的努力，并认为该危机被媒体过分夸大，重组的影响也被过分渲染。
　　Arabtec首席执行官Riad Kamal表示，对于迪拜偿还债务的承诺他毫不怀疑，并称“应该给迪拜更多的重组债务时间，我不会为了这个事情睡不着觉。”阿联酋航空主席也表示，他被迪拜债务危机震惊了，但同时相信迪拜政府会控制好事态发展，阿联酋航空也并没有受到影响。
　　阿拉伯语报纸Al-bayan周日标题为：迪拜是投资目的地的典范。英语媒体海湾新闻则称，迪拜重组的全球影响被扩大了。
　　在阿联酋媒体信誓旦旦表示危机没问题时，西方媒体仍指责称之所以如此报道是因为其国有背景。
 

