穆迪发布报告评估迪拜世界重组影响
　　新华社北京12月2日专电国际主要评级机构穆迪投资者服务公司日前发布一份报告，对迪拜世界集团债务重组可能造成的地区及国际影响进行了评估。
　　该报告认为，这虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。
　　报告说，迪拜债务危机的发展以及后来穆迪下调迪拜6家政府相关机构债券评级极有可能影响到迪拜的融资条件。穆迪认为，即便迪拜通过出售其海外资产偿还债务，也难从实质上减轻融资困难。
　　报告还说，这一事件对迪拜本地银行和地区性银行造成的直接冲击明显，但是随着当局对这些银行进行大规模资金支持，冲击将会有所缓解。报告同时认为该事件对国际银行业的影响不大。
　　报告强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。不过，该事件给那些在金融危机中过度举债的国家敲响警钟。此外，随着各国政府开始采取“退出策略”，预计明年有可能出现更多“反复”。
　　穆迪公司同期发布的另一份报告还专门谈到，迪拜方面的不确定性不会立即对亚洲政府相关企业造成影响。
　　报告说迪拜事件引起市场对包括亚洲在内的其他地区政府相关发行人(GRI)隐含支持度产生疑虑，这不无道理。因为不少亚太新兴市场最大的公司和发债人均为GRI。这类公司在亚洲有82家，其中60家分布于亚洲的新兴市场。不过，穆迪认为，基于三个原因，迪拜问题不会立刻对上述公司的评级造成影响。
　　首先，无证据显示这些GRI有迫切和重大的信用问题，更看不出有任何大型发债人可能对整个体系造成威胁。
　　其次，无证据显示有任何亚洲新兴市场经济体正出现迪拜那种体系压力。在亚太区中，新加坡和韩国大型GRI的企业战略类似迪拜，但目前这两个国家主权信用评级稳定，出现系统性危机的几率极低。
　　最后，穆迪认为亚洲地区可凭借隐含政府支持的因素而获得评级大幅上调的GRI并不多。这些公司的角色、政府支持的过往纪录，以及公司在股权、资金和治理方面的较高透明度等，均使其资信状况相对有利。

