奥巴马寻求创造就业对策
　　新华网华盛顿12月3日电(记者刘丽娜 刘洪)美国总统奥巴马3日在白宫主持召开了就业和经济增长论坛，期望广集民意，为国内居高不下的失业率寻求对策。
　　在这次被舆论称为“就业峰会”的会议中，奥巴马不仅做了开幕和闭幕讲话，而且参与其中两个分组讨论，并做现场问答，足见对这次会议的重视。
　　这次会议包括重建美国的基础设施、小企业与增长引擎、未来创新日程与绿色就业、通过出口扩大就业机会、鼓励企业投资、增强工人和主流民众实力等六个分论坛。奥巴马参加了其中的基础设施和绿色就业两个论坛。来自美国政府、工会、学界、非营利组织以及各种规模企业的130多位代表与会并向总统建言。
　　奥巴马说，美国的经济复苏取得了进展，但还有更多的工作要做。目前十分之一的美国就业人口处于失业状态，还有数百万人不充分就业，这种处境深深损伤和影响了全国各地民众。他说，美国在清洁技术领域看到了创造新就业的巨大机会，它还能为能源独立奠定基础。
　　白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯在主持出口创造就业论坛时说，出口在帮助美国增加就业方面居于核心地位。美国劳工部长希尔达·索利斯表示，与欧洲国家相比，美国出口对就业的贡献还有很大的增长空间。
　　奥巴马在会上强调了私营部门在创造就业中的核心作用。他说，美国不能坐等就业恢复，而是要立即采取行动，在近期推动私营部门增加雇员。
　　奥巴马说，政府在改善经济环境过程中的作用至关重要，但最终经济的复苏要靠私营部门的力量。他说：“我们的资源是有限的。……我们没有足够的公共资金来填补因危机造成的私营部门的缺口。”
　　奥巴马说，只有当私营部门重新开始投资，企业重新开始雇人，民众重新开始花钱，家庭重新感到生活水平提高，这才是真正的经济复苏。
　　经济衰退使美国政府财政收入缩水，而应对金融危机的巨大开支更使联邦政府财政赤字在2009财政年度创下1.42万亿美元的历史新高。如何刺激经济复苏和增加就业，同时又不恶化美国的债务问题，成为考验奥巴马政府的难题。
　　与会企业代表提出，希望政府提供税收优惠政策。对此，奥巴马认为值得进一步考虑。他对与会人士提出的其他各种政策建议表示欢迎，表示将采取一切合理措施加快创造就业，并将在近几天内提出关于创造就业的新想法。
　　居高不下的失业率使奥巴马的支持率有所下降，如何增加就业已成为美国政府的当务之急。美国失业率10月份创下10.2%的26年最高水平。目前，全美约有1510万人口处于失业状态，其中约730万为2007年12月份以来的新增失业人口。有批评人士认为，这次高调的就业峰会只是奥巴马的一次公关行动，缺乏实质内容。
　　美国将在本周五公布11月份失业率数据。有经济学家预计，美国的失业率可能在近几个月内突破11%。

