迪拜债务危机：不只是个体事件
　　投资者开始重新审视现在的环境，“这种令人厌恶的意外将继续出现”。
　　林纯洁
　　今年5月8日，迪拜世界(Dubai World)主席Sultan Ahmed Bin Sulayem说，相信这一次全球金融风暴给了他们公司一个绝妙的机会，可以借此理解复杂的危机管理技能以及学会如何作出决策。而半年后，这家称自己为“日不落迪拜世界”的公司陷入了债务危机。
　　本周三，迪拜政府表示，负债额达590亿美元的迪拜世界请求债务偿还暂停6个月，而迪拜世界旗下棕榈岛集团(Nakheel)的35亿美元到期债券也将被延后偿还。
　　迪拜世界是一家业务横跨房地产和港口的企业集团。消息一公布，迅速在全球金融市场产生激烈影响。
　　周三，欧洲主要股市大跌3%；商品期货市场也跌声一片，黄金大跌4%；周四港股暴跌4.8%收盘，上证指数也受此拖累再次下跌2.36%。
　　主权债务？
　　迪拜世界的债务并不能称之为主权债务，只是公司债务，但问题并非如此简单。
　　迪拜世界属于迪拜政府旗下的投资公司。在过去几年全球经济繁荣的时间里，这个阿联酋的大公国进行了大肆投资，希望将自己建设成一个全球金融和旅游的中心，而成立于2006年7月2日的迪拜世界就是其中重要的组成部分。该公司在全球100多个城市拥有50000名员工，不仅仅帮助当地建设，同样他们在其他国家也有投资行动，包括在美国、英国和南非的大量地产投资。
　　P.White & Co的首席分析师Philip White说：“迪拜的大多数债务都是国有企业债务，我并不认为这些企业债务与主权债务有太多的区别。”
　　最新的数据显示，迪拜世界的债务总额为590亿美元，几乎是迪拜总债务的75%。在迪拜政府公布消息后，标普将这种行为直接描述成“违约”。
　　破产？
　　“关键的问题是在于迪拜世界在多大程度上可以得到阿联酋其他大公国，特别是阿布扎比的援手。”一位投资银行家表示，“我们依旧在等待进一步的结果。”
　　迪拜政府有动力或者是有能力救助迪拜世界的问题吗？这是一个问题，但至少在目前看，情况并不妙。
　　迪拜财政部在25日宣布从阿布扎比国民银行和阿拉希尔银行成功募集了50亿美元以充实迪拜金融扶持基金(DFSF)。很多投资者原本认为这笔资金可以用于偿还迪拜世界子公司纳克希尔12月14日将到期的35亿美元债务。在这笔贷款完成后几个小时，迪拜政府说“(这笔贷款)和迪拜世界的重组计划并没有关系，只是为了迪拜金融扶持基金的正常运作”。
　　现在债权拥有人可能需要依赖阿联酋其他大公国，特别是阿布扎比的援手。今年2月份，阿布扎比中央银行曾经收购了迪拜世界100亿美元的债务，帮助该公司度过了一次危机。
　　上述银行家表示：“最大的可能是，等待我们的是一个债务重整计划。我并不认为迪拜世界会破产，但这也并不意味着这些债权人是安全的。”
　　个体事件？
　　如果只有近600亿美元的债务出现问题并不能给现在的全球金融市场造成太大的困扰，但这可能并不是一个个体事件。
　　Marketwatch网站援引劳埃德TSB银行的市场策略师Naeem Wahid的话指出，虽然迪拜世界并不是一个大不了的问题，但这件事情让我们重新审视现在的环境，Wahid认为，“这种令人厌恶的意外将继续出现”。
　　“在市场对复苏仍感到犹豫的时候，恐惧是一种极易蔓延的情绪。”MSL基金管理公司合伙人Martin Bloom说，虽然我们已经看到了经济复苏的迹象，但是金融系统依旧在危险之中，我们仍旧看到银行的坏账在增加。
　　Bloom还指出，“一些银行虽然在中东地区，或者是其他新兴市场国家的风险头寸并不高，但是这些资产在他们的利润中占比却不容忽视。”
　　在迪拜政府相关消息公布后，欧洲大型银行股价大幅走低，欧洲是迪拜世界的主要合作伙伴。瑞士信贷银行在发给客户的资料中指出，在迪拜相关债务领域活跃的银行在欧洲包括，巴克莱银行、德意志银行、苏格兰皇家银行、巴黎银行BNP Paribas、ING集团、劳埃德集团、渣打银行、汇丰；另外还有美国的美国银行、花旗集团和摩根大通。
　　“由于窗饰效应的影响，风险资产其实可能在今年年底表现极佳，但是这个事件无疑打乱了基金经理们的计划，”GSR投资咨询公司高级战略分析师T.D Stevens指出，在未来几年全球的主要银行仍有继续融资的需求，而现在人们开始担心新兴市场国家的债务安全，担心信贷市场重新动荡。
　　Stevens说：“这个时候担心本身就是坏消息。”

