迪拜碎梦：迪拜债务危机的来龙去脉
　　韩瑞芸
　　一场沙暴袭来，一座拜金之城掩埋其中。
　　迪拜，曾经被冠以无数美誉，而今却遭遇有史以来最大的信用危机。
　　是在沙土中越陷越深，还是抖落尘埃继续散发海湾明珠的光芒，迪拜期待着艰难转身。
　　然而，无论此次债务危机最终解决得有多完美，迪拜金融中心地位已然渐行渐远。中东金融格局再生变数。
　　更难堪的是，不允许收取利息的伊斯兰金融近年终于有较快发展，此次迪拜债务危机却将经济发展与宗教的两难生生摆在世人面前。
　　1. 危机爆发
　　危机早已存在，只是沙丘上的繁华掩盖了真相。
　　在那一刻，所有的人都相信，中东金融危机一触即发。
　　11月26日，就在股市收市后、开斋节长假开始前，迪拜最大的财团“迪拜世界”(Dubai World)突然宣布延长6个月偿付即将到期的约40亿美元的伊斯兰债券，并将在政府援助下进行高达590亿美元的债务重组。
　　迟来的真相
　　尽管迪拜政府也同时发表声明称，其债务支持基金将会着手评估此次重组所需的资金。但这一消息发生在市场毫无准备的情况下，极大地触发了投资者的恐慌情绪。
　　美国市场由于感恩节而休市，但资金撤离高风险资产的行为，使得德国、英国、法国等地股市当日跌幅普遍超过3%。全球金融市场反应强烈。
　　与此同时，穆迪和标准普尔大幅下调多家迪拜政府相关机构的债务评级，投资者对新兴市场进行风险重估的情绪亦被激起，信贷违约掉期合约(CDS)随之显著上升。
　　比如，迪拜5年期CDS合约价由此前的360个基点，大幅上扬至446点左右。也就是说，未来5年中每持有 1000万美元迪拜债券的投资者，每年要支付44.6万美元购买违约赔偿保险，主权违约几率达26.5%，比饱受金融危机蹂躏的冰岛还高。而其它新兴市场的CDS亦小幅上升至150~200点。
　　不过，国内某证券公司分析人士对记者表示，迪拜5年期CDS合约价曾于2008年10月份达到近1000的风险最高点，今年年初的很长时间内也一直维持在900点以上的高点。这样看来，目前的风险仍大大低于当时。
　　危机早已存在，只是沙丘上的繁华掩盖了真相。
　　迪拜债务危机的爆发与全球金融危机息息相关。“像大多数全球性城市一样，迪拜也遇到了全球衰退带来的经济和社会挑战，任何市场都不能幸免经济问题。”迪拜王室成员对外声称。
　　12月1日，迪拜世界宣布延迟还款的5天后，迪拜现任的统治者Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum首次发表公开评论称，迪拜政府和债务缠身的迪拜世界不可混为一谈。迪拜财政部局长沙雷(Abdulrahman Saleh)也表示，虽然迪拜世界为政府所有，但政府并未担保该公司的债务，债权人需要为他们的决定负责。
　　话虽如此，迪拜政府最初的强硬态度并不是没有道理，但投资者普遍担心此次债务危机将成为继上世纪80年代南美、1998年俄罗斯和2001年阿根廷后的最大主权违约事件。
　　但上述证券公司分析人士对记者表示，迪拜世界的债务危机与此前一些国家的主权债务危机“不可相提并论”。因为根据不完全统计，仅阿布扎比(Abu Dhabi)主权基金的资产就高达3290亿美元-8750亿美元。而迪拜政府与国有企业总外债仅800亿美元，下个月即将到期的部分约40亿美元。
　　“问题仅在于迪拜或阿布扎比政府是否愿意对其施救。”这位分析人士一语中的。
　　两个酋长国的故事
　　迪拜与阿布扎比的关系一直非常微妙。
　　虽然他们同是阿拉伯联合酋长国七个公国之一，地位相当，但一个喜欢炫富，一个远较保守；前者石油资源几乎耗尽，而后者依然掌握阿联酋石油储备的90%。
　　近200年前，随着英国殖民者入侵海湾，迪拜与英国签订合约并出走，与阿布扎比分道扬镳。
　　而在现如今的阿联酋政治体系中，阿布扎比领导人Al Nahyan是阿联酋总统，而迪拜统治者Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum则是副总统、总理并兼迪拜市长。
　　事实上，两个酋长国在金融领域都是野心勃勃，而阿布扎比也一直试图避免直接出手营救迪拜。迪拜世界债务危机爆发初始，阿布扎比的态度不甚明朗。
　　就在迪拜世界宣布还债延期前的两个小时，迪拜财政部宣布两家阿布扎比银行买入迪拜50亿美元债券。这一消息曾令市场兴奋，但阿布扎比方面曾表示，这笔债券与迪拜世界无关。
　　迪拜王室高级成员、阿联酋航空集团董事长H.H. Sheikh Ahmed bin Saeed al Maktoum随后出面斡旋称：“我们了解市场的担忧，特别是债权人的担忧，但我们不得不进行干预，因为必须采取果断行动解决迪拜世界的债务负担。”
　　与此同时，迪拜市长Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum也亲自前往邻国阿布扎比寻求援助，适时地对外强调阿联酋联邦团结的重要性，以及两个公国之间的紧密关系。
　　不过，阿布扎比的一位高级官员却“不识实务”地对外表示，阿布扎比将根据个案分析的原则决定是否出手相助。他认为：“迪拜的项目有些是纯商业的，有些是半政府性质的。阿布扎比将决定该帮助谁，以及在何时、何种情况下相助。”
　　当然，阿联酋不可能放任这一内部矛盾而对迪拜置之不理。如果迪拜危机危及到了阿布扎比，那后者肯定会出手相救。
　　早在今年2月份，阿布扎比央行就曾悉数购买迪拜所持100亿美元的5年期债券，化解了迪拜的一场危机，使得迪拜5年期CDS当天自976点的高位大幅下降178点。
　　迪拜(Dubai)意为“熊屯”，传说曾是熊的出没地。
　　现在，熊真的来了！
　　2. 迪拜的沙丘金融
　　由于迪拜经济近年来严重依赖房地产开发与外资，全球信贷紧缩使迪拜房地产业的资金链条面临崩溃。
　　迪拜，终年炎热。
　　被烈日晒得火烫的地面散发着阵阵热浪。透过热浪，一座座超豪华和不可思议设计的建筑映入眼帘，轮廓缥缈，却又不禁教人感慨资本的力量。
　　就像是海市蜃楼。
　　迪拜之梦的崛起
　　从18世纪的小渔村，到危机前的中东金融中心，迪拜恰是这样一个沙漠之梦。
　　据山西师范大学车效梅的介绍，1902年，波斯帝国提高税收，导致波斯阿拉伯逊尼派商人大量移民到迪拜，极大地促进了迪拜的繁荣。两年后，迪拜废除了5%的关税，成为自由港。从此，港口贸易取代此前的珍珠业和捕鱼业成为迪拜的支柱产业。
　　1925年，波斯帝国的税收越来越重，掀起商人举家移居迪拜的又一次风潮。而在1960年迪拜发现石油后，来自伊朗、印度、巴基斯坦、欧洲、阿拉伯国家的大量劳动力成为迪拜经济发展的生力军。至此，迪拜与伊斯兰教的关系亦变得非常紧密。
　　而迪拜的崛起首先还是要归功于上世纪70年代的石油危机，使得迪拜彻底摆脱了英国的殖民统治。

