美11月住房止赎申请量连续第九个月超30万幢
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，芝加哥不动产数据机构RealtyTrac Inc公布报告称，预计美国住房的止赎申请量将连续第二年上触历史新高。
　　RealtyTrac Inc报告显示，2009年收到抵押贷款止赎通知函的住房数量将会达到390万幢，超出2008年创下的320万幢的历史高点，原因是创记录的失业率和下滑的住房价格导致住房市场蒙受重创。报告还显示，11月份有306627幢住房收到了违约或拍卖通知，或已被银行收回，连续第九个月超出30万幢，相当于每417个美国家庭中就有一家收到止赎通知函。
　　RealtyTrac Inc称，11月份的住房止赎申请量较7月份创下的高点减少15%，比10月份减少8%，连续第四个月以来有所下滑。报告还显示，今年截至11月份为止，收到抵押贷款止赎通知函的住房总数量已经达到了360万幢，创下自该机构从2005年1月份开始追踪这一数据以来的同期最高水平。
　　按地区来看，内华达州11月份的止赎率最高，每119个家庭中就有一家收到了止赎通知函，这是该州止赎率连续第35个月居于各州之首；佛罗里达州排名第二，为每165个家庭中就有一家收到止赎通知函；加利福尼亚州位居第三，为180家。
　　按收到止赎通知函的住房总数量来看，加利福尼亚州为73995幢，排名居各州之首，同比增幅为22%；佛罗里达州为52935幢，位居第二，同比增长8%，环比增幅为2%；伊利诺斯州排名第三，为16422幢，同比增长一倍以上，较10月份创下的历史高点下滑18%。
　　加利福尼亚大学的经济学教授约翰·奎格利(John Quigley)在接受采访时称：“我们距离住房市场复苏还有很长的路要走。在失业率见顶以前，住房市场的状况不会有所改善。”美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)也曾在12月7日接受采访时称，疲软的就业市场和紧缩的信贷状况是美国经济所面临的“令人生畏的逆风”，很可能将导致“温和的”经济增长速度。
　　据美国劳工部此前公布的数据显示，自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，美国的失业总人数已经达到了720万人，创下二战以来任何经济滑坡时期中的最高水平。根据奎格利的预测，失业率在明年第一季度以前不会见顶。(唐风)

