倒逼国会 白宫裁定温室气体有害
　　有了这项裁定，美减排立法概率增大
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　在哥本哈根气候大会开幕当天，美国政府作出了一项针对温室气体是否有害的裁定。外界认为，此举对于美国参议院尽快通过减排立法是一个重大推动因素，美国通过立法途径明确减排义务的概率大大增加。有了这项裁定，美国环境保护署可以绕开国会立法对温室气体排放进行管理。
　　分析人士认为，尽管白宫的最新举措对于气候大会达成协议是一个利好，但由于美国政府和国会目前提出的减排目标很有限，所以不应期望过高。
　　倒逼国会
　　美国环境保护署7日正式宣布，科学研究表明，温室气体对环境和人类健康构成威胁。这一表态将首次为美国政府出台限排政策奠定学术基石。
　　分析人士认为，有了上述裁定，就意味着政府无需等待参议院立法，就可以对温室气体排放进行管理。美国有关在2020年前减排的一项法案，迟迟未获参议院批准。
　　在气候变化问题上，美国国内不管在学界还是政界都存在一定的分歧，反对强制减排的人士认为，并无确凿证据表明减排的必要性。美国最高法院2007年则裁定，环保署必须确定温室气体排放是否危害公众健康，一旦认定有害，环保署必须制订温室气体限排措施。
　　针对上述法院裁定，美国环境保护署7日、也就是哥本哈根气候大会开幕的当天，在华盛顿召开新闻发布会，宣布根据美国《洁净空气法》，包括二氧化碳、甲烷在内的6种温室气体威胁人类健康。
　　“无数科学研究显示，这种威胁确实存在。”环保署署长莉萨·杰克逊说。她进一步指出，环保署现在开始“获得授权并有责任为减排作出有效努力”。杰克逊在新闻发布会结束立即赶往丹麦哥本哈根参加气候变化大会，美国总统奥巴马定于本周晚些时候出席这一会议。
　　分析人士认为，白宫选在本周作出上述裁决，似乎是在向美国国会特别是参议院施压，以迫使国会尽快通过有关减排的立法，否则政府将绕开国会展开行动。
　　由于经济陷入困境，美国国内对采取更严格行动遏制气候变化的热情近两年有所降温。美国众议院通过了与奥巴马将在哥本哈根提出计划类似的气候法案，但参议院却迟迟不愿让步，并将表决推迟到了明年春季。
　　“一丝利好”
　　在此之前，尽管奥巴马提出了减排目标，但外界普遍质疑此举的实际意义。因为如果国会不通过相关立法，政府的减排承诺仍将无从履行。
　　事实上，各方事前都很清楚，在哥本哈根会议前，美国已不可能在气候立法方面取得突破。加上美国国会明年将进行中期选举，反对法案者可能更不会轻易作出妥协，这些都使得减排立法在参议院的前景看上去愈加不容乐观。
　　但白宫周一的决定却让形势陡然改观。要知道，在布什政府期间，白宫一直对“温室气体导致全球变暖”的科学性表示怀疑，因此也以减排危害国内经济为由，迟迟不肯限制发电、汽车等行业温室气体排放量。
　　路透社的评论说，美国周一在减排问题上又前进了一步，给当天在哥本哈根开幕的全球气候谈判带来“一丝利好”。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德布尔周一则表示，美国环保局的这一裁决“非常重要”，因为有了这柄“尚方宝剑”，即便美国参议院不通过减排立法，政府也将有权管理减排问题。
　　美国国内对政府的最新举动反应积极。民主党参议员克里说，此举向哥本哈根传递明确信息，即奥巴马政府致力于应对全球气候变化。同时，这也向美国国会传达一个无比明确的信息：赶快行动。
　　美国全国保护野生生物联合会则认为，周一的裁定让奥巴马出席哥本哈根气候变化大会时底气更足。如果国会不通过相关法律，环保署将带领美国走上减排道路。
　　不过，专家也指出，考虑到美国目前承诺的减排很有限，不应过高估计类似举措的积极意义。尽管有了单独行动的授权，但白宫仍表示，奥巴马依然认为通过法律程序是应对气候变化最佳办法。环保署则表示，不会立即出台减排新规。
　　美欧扯皮
　　奥巴马本月初提出的计划是，美国将到2020年实现温室气体排放量较2005年水平减少17%，仅相当于在联合国协定的基准年份——1990年的基础上减少约3%。而根据“共同但有区别的责任”原则，发展中国家要求发达国家2020年在1990年的水平上至少减排40%。
　　再看美国众议院6月底通过的《美国清洁能源安全法案》，其提出的减排目标也不过相当于在1990年的基础上减排4%左右。参议院拟议中的减排法案目标也不过如此。
　　从本次会议第一天的情况看，被要求承担明确减排和援助穷国义务的发达国家依然在相互“扯皮”，这也让人对会议能否达成实质协议产生怀疑。
　　美国气候变化问题特使斯特恩在出发前往哥本哈根前就声称，奥巴马政府不准备紧随欧洲之后，具体阐明富国今后10年应该拿出多少资金帮助贫穷国家应对气候变化。斯特恩称，奥巴马政府的重点不是2020年的数字，而是希望确定发达国家今后两、三年应提供的累计数字。
　　另一方面，美方还试图将球踢给发展中国家。斯特恩暗示，美国将坚持对发达国家和发展中国家所做的控制排放承诺进行独立核查。
　　自认为在减排方面是世界“领导者”的欧盟代表周一明确提出，如果美国增加对发展中国家的减排援助经费，欧盟可能会提出更高减排目标。
　　在周一的讲话中，代表欧盟立场的瑞典环境大臣卡尔格伦抱怨说，通过削减温室气体排放以应对全球变暖的国际承诺依然太弱，不足以促使欧盟将其2020年的二氧化碳减排幅度提高到30%，暗示其他国家也要提高减排目标，否则欧盟也会对自身“降低要求”。
　　欧盟各国已经同意，到2020年时，在1990年排放水平上减排20%。但它们此前还提出，如果其他国家提出“可比的”提议，将把减排目标提高到30%。
　　卡尔格伦还没忘记给美国戴上“高帽”。他说，美国总统奥巴马在本月月18日出席哥本哈根会议最后一天的谈判时，会做出比他最近宣布的减排计划更具雄心的保证。
　　对此，美国气候变化问题副特使潘兴则称，美国总统已经提出了“不同凡响”的减排目标。

