迪拜政府被指故意炮制迪拜世界危机
　　东方早报记者 是冬冬 
　　在阿拉伯半岛上占地3885平方公里的迪拜，在过去的数年间是全球投资者最喜欢的投资地址之一，全球不少名流均在迪拜世界旗下棕榈岛集团开发的棕榈岛上“划个圈，买块地”。
　　据了解，过去的4年中，迪拜共耗资了3000多亿美元，打造中东地区的物流、休闲和金融中心，但其政府和国有企业的债务也越积越多，有分析人士表示，目前的800亿美元并不是尾声。迪拜高速发展模式在去年金融危机后受到严重打击，金融资产缩水，建设工地停工，迪拜房价已经急降七成。
　　有关分析指出，只要金融杠杆太长，融资过大，就是风险前兆，迪拜本身发展就是泡沫式，无限度的房地产投资建设，一旦爆发债务危机，投资者就是最后的受害者。
　　但同时也有报道指出，据一位中东金融行业观察人士分析，迪拜世界危机的真正原因是因为迪拜政府希望以更低的成本从阿联酋央行获得资金，是迪拜政府的“阴谋”，但孰料小聪明捅了大篓子。该人士表示，迪拜政府一方面在选择推迟还款，一方面却为自身水电业务发债筹资，这种做法本身就很罕见。迪拜政府的意图是让阿联酋联邦政府意识到了迪拜财务状况不佳，以便阿联酋央行出手迪拜债券时，能够尽量压低获得者部分资金所需付出的利息。
 

