迪拜世界债务重组基本蓝图成形
　　庄燕
　　迪拜世界债务重组计划宣布后，迄今仍未有任何政府方面注资的消息传出。上周，穆迪、标普、惠誉迅速地集体下调了迪拜控股的债信评级。
　　市场估计，迪拜控股或将成为下一个迪拜世界，累计举债100亿美元，需警惕其债务违约的风险。迪拜控股的债务情况是否会进一步影响到阿联酋地区主权评级从而引发地区风险？
　　12月8日，迪拜股市狂泻，一种紧张的情绪在市场上蔓延。
　　记者从穆迪独家获悉，迪拜世界债务重组计划已延展到迪拜控股以及其他迪拜政府背景的公司，细节还在等待官方核准，但基本蓝图已经成形。
　　迪拜控股债务详解
　　迪拜世界债务重组传出之后，穆迪迅速下调了迪拜港务中心等六大政府背景的企业资信评级，其中迪拜控股从Baa1下调为Ba2，已经跌出了“具有投资价值”的范畴。同期，标准普尔也下调了五大政府背景企业的资信评级， 其中迪拜控股从A降为BBB+，远期评价为负。此外，惠誉将迪拜控股的评级从BBB-降为BB。
　　日前，分析人士认为迪拜控股拥有100亿美元债务，其中10亿美元债务在2010年到期，担心迪拜控股没有能力偿还债务，成为第二个迪拜世界，向公众警示其信用违约风险。
　　为了进一步了解迪拜控股债务情况，记者联系了穆迪主要负责迪拜项目的主管罗特。
　　迪拜控股是否会成为下一个迪拜世界？罗特认为：“虽然迪拜控股目前承受了很大的压力，但是与迪拜世界相比，迪拜控股的商业和债务盘子比较小，流动性状况更乐观。我们将迪拜控股债违约的评级定位Ba级。”
　　穆迪发给本报最新研究报告指出，迪拜政府相关的债务达到1006.02亿美元。其中迪拜中央政府负债为270亿美元，占27.2%，包括迪拜政府债券、迪拜财政部金融债券、阿联酋债券、政府担保迪拜水利部债券、迪拜投资公司债务。可重组的债务总额为856亿美元，占85.1%，其他尚未披露的负债约为150亿美金，占14.9%。
　　与迪拜世界占比34%的342亿美元债务相比，迪拜控股债务比例小，但排名第三。其次是迪拜世界下属公司迪拜港务世界，80亿美元债务，占5.9%，排名第二。迪拜控股共有44亿美元债务，占4.4%，排第三。迪拜水电部41亿美元占4.1%排名第四。
　　但罗特对记者表示：“目前迪拜控股的债权人信息没有进行任何公开披露，我们也不知道到底哪些是迪拜控股的债权人。”
　　记者通过整理公开信息发现，迪拜控股通过其下的附属企业在迪拜国际金融交易所发债融资，其中迪拜控股有28亿美元的企业债。
　　除企业债券外，目前没有任何数据披露迪拜控股的银行债务。截至发稿当日，记者联系迪拜国家银行和Mashreqbank要求披露迪拜控股的风险敞口，未获回应。
　　此外，可排除迪拜控股从迪拜银行进行融资的可能性。8日，穆迪副总裁Anouar Hassoune在一份给本报的报告中表示，迪拜银行并不是股东方迪拜控股的债权人。
　　根据罗特在12月8日采访中给记者的分析：“迪拜控股主要是长期债务，评级很难反映短期风险。”
　　“我们看到，2008年底迪拜控股已经有34亿美元贷款到期，2010年7月将有10亿美元贷款到期，我们估计其中约一半已经偿还。”罗特表示。
　　穆迪认为，迪拜政府1006.02亿美元负债的情况下实现自救颇为困难，目前阿布扎比介入迪拜的债务以及阿联酋层面的政府注资颇为关键。
　　“虽然阿布扎比继续为迪拜提供新的资金，但我认为阿布扎比主权财富基金也不可能为迪拜所有挣扎中的机构提供贷款。”罗特在本报记者的越洋采访中表示。
　　穆迪主权财富评级中东地区首席分析师库珀指出：“迪拜世界的债务重组可以明显看出，阿布扎比不愿意救助迪拜，这是一个体制因素，即阿联酋各酋长国之间的相互独立和分歧。”
　　从总体上，评级机构普遍认为迪拜的债务危机没有影响到阿联酋地区的主权评级。穆迪主权财富评级执行总裁克雷投也表示，受制于规模，迪拜发生的债务问题不会引发全球主权评级危机。
　　“迪拜的债务可以看作是公共债务，不是主权债务。” 库珀指出。
　　在给本报的一份投资者报告中，库珀表示阿联酋的主权投资评级不被下调主要是因为阿布扎比投资局离岸的金融资产极为稳定。此外，阿布扎比和阿联酋的财政状况依然健康，其中阿联酋在过去的五年中连续保持GDP20%的财政盈余，即便2009年油价下跌，仍然保持盈余。
　　迪拜控股业务整合
　　迪拜控股由于债务压力进行业务整合并不仅仅是市场传言。
　　据外媒报道，迪拜国际资本和迪拜世界集团已合并了后台运营部门。此外，迪拜控股旗下的开发商迪拜物业、萨马迪拜、以及沙特工业发展公司已并入中东最大的地产开发商埃玛尔地产旗下。
　　迪拜控股旗下的集团公司所负责的市场和业务领域也是纵横交错，存在极大的整合空间。如迪拜物业经营地产生意，而沙特工业发展公司旗下的业务也涉及房地产、医疗、娱乐、酒店和能源。
　　金融方面也出现颇多交叠。迪拜控股旗下重要的子公司迪拜集团是一个综合性的混业金融集团，包括迪拜投资集团、迪拜银行集团、迪拜金融集团、迪拜资本集团、迪拜保险集团以及Noor投资集团，与迪拜控股旗下的迪拜国际资本存在竞争关系。
　　为了厘清迪拜控股的业务状况，记者向迪拜控股要财务报表，截至发稿当日未获回应。
　　但12月8日，记者从穆迪获悉，迪拜世界债务重组计划已经延展到迪拜控股以及其他迪拜政府背景的公司，细节还在等待官方核准，但基本蓝图已经成形。
　　迪拜控股下属的混业金融机构迪拜集团将与迪拜交易所合并，进一步划转到迪拜国际金融交易所。投资性质的公司，比如迪拜控股下属的迪拜国际资本以及专司私募和另类资产投资的Istithmar公司将悉数转入迪拜航空企业集团。
　　穆迪在报告中指出：“虽然依然需要进一步核实和确认，但是迪拜政府希望重组类似迪拜世界政府背景的企业实体已经成为事实。”

