债务危机频现复苏依旧脆弱
　　一波未平，一波又起。继“迪拜债务危机”引发全球市场恐慌后，希腊主权信用评级又被调降，再次动摇市场信心。
　　鉴于希腊财政状况恶化，日前国际权威评级机构惠誉将希腊长期国债信用级别从“A-”下调至“BBB+”，同时把希腊公共财政状况前景展望调为“负面”。“降级”消息一经传出，希腊银行股应声大跌，当日跌幅接近8%，拖累雅典证券交易所综合指数下跌超过6%。
　　正如迪拜不是房地产泡沫的孤立样本，希腊也不是唯一出现政府债务危机的欧洲国家。目前，标准普尔已将西班牙的评级展望下调至负面，并警告称，如果西班牙政府不采取强硬举措，该国在未来两年内将面临债信评级被调降的风险。除此之外，意大利、英国、爱尔兰及葡萄牙等国财政状况前景亦非常严峻，信用风险正在不断攀升。
　　为了应对金融危机的冲击，很多国家都通过发行国债来救助金融机构。据穆迪投资服务公司预计，2007年到2010年全球公共债务总额将增加约15.3万亿美元，其中八成来自西方七国集团。庞大的债务使得很多国家的公共财政状况出现一定程度的恶化。显然，当一个国家公共财政状况恶化的时候，须依靠有力的经济复苏才能为国家信用提供坚实的支撑。但是对于部分小型经济体来说，经济的自我修复能力和抗危机能力相对较弱，遭遇主权信用危机在所难免，希腊正是如此。
　　希腊经济复苏进程显著滞后于欧元区整体水平，时至第三季度，仍未走出衰退，同时贸易逆差也在进一步扩大，滞后的复苏降低了国家税收，而国债收益率的高企则进一步加重了利息支出的负担，不可持续的养老基金制度更加重了它的结构性问题，这使得希腊财政赤字率高达12.7%，位居欧盟27国首位。政府负债占GDP比重将达112.6%，接近负债最高的意大利的水平，预计会在明年超过意大利，于2011年达到140%。更为重要的是，各方面对10月份刚刚上台的希腊新政府信心严重不足。在巨大的财政预算缺口的压力下，新政府公布了一系列改革措施，但主要手段是提高税率、而非控制支出，更未推行实质性的结构改革以降低长期公共支出的负担。这些无疑是希腊信用能力受到质疑的主要原因。
　　主权信用遭遇降级对希腊的影响不容小觑。据估计，希腊银行业总资产中有大约7.9%(约合380亿欧元)来自欧洲央行的贷款，这使得希腊银行业对欧洲央行的贷款依赖程度相当高。主权信用评级的下调，可能导致希腊银行业从欧洲央行获得资金的额度受限，从而威胁该国银行业的资金链。另外，由于自2011年欧洲央行可能恢复只接受A-级以上国债作为贷款抵押品，如果希腊未能在2011年前恢复信用评级，或将致使希腊政府的融资难度大大增加。
　　可以认为，迪拜危机、希腊事件等一系列问题，是全球金融危机的滞后影响，尽管这些经济体规模偏小，但小事件也可能会造成严重的后果，是否会对全球经济复苏产生多米诺骨牌效应还有待观察。必须清醒认识的是，各国政府都应努力避免危机重现。毕竟在危机的冲击下，许多国家的财政状况堪忧，在削减巨额公共债务方面面临重重困难。尽管美国经济已经出现较为强劲的复苏，但其主权评级也遭到了评级机构的质疑。穆迪根据最悲观的情形假设认为，如果经济增长最终乏力、利率上行且政府未能缩减赤字或恢复多数金融业救助措施，那么美国将于2013年失去AAA评级。一旦象征全球最高信用等级的美国出现主权违约征兆，将给投资者本已脆弱的信心又压上一根稻草。
　　可以认为，不断增长的政府债务将成为经济持续复苏的最大软肋。IMF公布的数据显示，财政赤字永久性增长1%，长期利率将上升10至60个基点，这会抑制投资，进而拖累经济增长，降低政府未来偿还债务的能力，因此，财政赤字较高且储蓄率较低的经济体将面临主权信用不断下降的风险。而一旦政府出现债务违约风险，评级机构就会下调主权评级，更会引发政府融资成本上升、资本外逃、本币贬值等一系列问题。一旦出现这种情况，央行往往将被迫选择加息以稳定本币，反过来又会抑制经济复苏。
　　更值得警惕的是，由于美国在全球经济中扮演的关键角色，美国是否会采取一些隐性手段化解可能存在的主权债务危机，如助推通胀或美元贬值，这无疑将极大地摧毁市场信心、危及国际金融格局的稳定，同时，还会波及持有美国国债的债权国，加剧全球通货膨胀，进一步拖累全球经济复苏的步伐。
　　总的来说，希腊主权信用评级与西班牙的评级展望遭下调本身并不可怕，但这一事件无疑说明全球经济复苏依旧非常脆弱，也点明了当前全球经济复苏中存在的一个大隐患——倘若不解决政府债务问题，全球经济很难迎来持续的、良性的复苏。

