丰田将为380万辆召回汽车更换油门踏板
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，据国外媒体报道，丰田汽车公司(Toyota Motor Corp)将在美国召回380万辆问题汽车以更换油门踏板，这些汽车前排脚垫可能发生脱落，妨碍油门操作引发事故。
　　美国交通部(Transportation Department)向美联社提供的声明显示，作为一个临时性举措，丰田将从明年1月开始让经销商缩短油门踏板的长度，同时丰田将开发新的油门踏板以替换有问题的油门踏板。新的油门踏板将于明年4月开始供应，丰田将向一些有问题的汽车提供制动后备保险系统作为防范举措。
　　预计丰田汽车今天晚些时候将提供关于这个问题的更多细节信息。
　　丰田于今年9月宣布将召回大量汽车，并告知有问题汽车的车主取出驾驶座位脚垫以防止油门踏板被卡住。
　　丰田此次召回的车型包括：2007-10年版凯美瑞(Camry)，2005-10年版丰田亚洲龙(Toyota Avalon)，2004-09年版普锐斯(Prius)，2005-10年版丰田塔科马(Toyota Tacoma)，2007-10年版丰田Tundra，2007-10年版雷克萨斯ES350，以及2006-10年版雷克萨斯IS250/350。这将是丰田在美国的最大汽车召回案。
　　丰田24日宣布召回在美国销售的11万辆2000至2003年版Tundra皮卡。(明霞)

