迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　平静了几天之后，迪拜债务危机再起波澜。过去两天，海湾地区股市再次出现连续暴跌。迪拜世界方面已透露，将考虑通过出售部分海外资产偿债。迪拜危机的迟迟未解也惊动了国际货币基金组织(IMF)，后者据悉将于未来几周派特别小组前往迪拜进行实地调研，以决定是否需要采取干预措施。
　　海湾股市再现大跌
　　周一尾盘，迪拜股市大跌近6%，至四个多月来的低点。阿联酋最大的房地产开发商Emaar大跌10%。其他房地产类股也纷纷大跌。
　　周二，迪拜基准股指继续重挫，收盘跌幅高达6.1%，股指跌至近五个月新低。自11月25日迪拜方面公布将重组迪拜世界的债务后，该指数累计跌幅已超过20%，为全球同期跌幅最大的市场。
　　个股中，Emaar周二再跌9.8%，逼近四个月最低收盘价；阿联酋最大的上市银行Emirates NBD则跌至三个月新低，跌幅近5%。
　　地区其他市场，阿布扎比股市周二收盘大跌3.4%，创至少半年来新低，连续两天的跌幅达到5%左右。
　　上周，迪拜世界启动了与部分银行债权人的重组谈判，寻求重组260亿美元的债务。其中，迪拜世界旗下房地产业务子公司棕榈岛集团(Nakheel)将有总计35亿美元的伊斯兰债券，会在12月14日到期，而眼下各方似乎还没有找到解决方案。
　　分析师表示，在迪拜世界的债务重组获得实质进展之前，股市投资人都不敢轻易进场。随着棕榈岛集团下周债务到期日的临近，市场将变得越来越紧张。
　　IMF可能介入调查
　　迪拜危机的挥之不去也引起了国际货币基金组织的注意。路透的报道称，IMF正打算在未来几周向迪拜派出工作小组，了解此次债务危机的实际影响和严重程度。
　　报道引述一位IMF高官的话称，IMF派遣的一个小组将于未来几周访问迪拜，以实地了解迪拜世界债务危机产生的经济影响，以及解决危机需要哪些行动。
　　IMF的中东与中亚主管阿迈德说，IMF将借此次出访的机会完成对阿联酋2009年的经济评估。他指出，过去一周全球投资者都高度关注迪拜危机，但目前看来，此次危机的影响有限。不过尽管担忧有所减轻，此次事件仍可能对阿联酋及其邻国产生较长期的持续影响。
　　不过IMF也表示，到目前为止，阿联酋还不需要获得IMF的金融援助来帮助解决迪拜世界的问题。
　　来自投行摩根士丹利的一份最新报告，更加凸显了迪拜世界危机的严重性。大摩7日发布报告指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心等其他具有官方背景的迪拜企业，短期也可能实施债务重组。
　　资产出售或加速进行
　　摩根士丹利认为，迪拜债务危机如果继续下去，可能出现三种结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　与此同时，为了尽快解决债务重组，迪拜世界正在政府的督促下加快进行资产出售。迪拜财政部负责人萨利赫周一说，迪拜世界可能会通过出售在阿联酋和其他国家的资产，来筹集偿债所需的部分资金，比如海外投资项目以及房地产投资等。
　　迪拜世界要求其债券持有者指定代表来协商重组事宜。该公司还说，它已经开始与银行就债务进行初步的谈判，谈判正在有建设性的基础上取得进展。
　　知情人士透露，在上周的债务重组声明之后，迪拜世界的代表们计划本周与债权人会面。对债权人来说，眼下的担忧是迪拜世界旗下房地产子公司Nakheel发行的35.2亿美元伊斯兰债券。这批债券将于12月14日到期。除非能与债权人就偿还或延期偿还这笔债务达成一项协议，否则该公司可能会违约。
　　不过萨利赫也指出，迪拜政府自身不会出售任何资产为迪拜世界偿债。萨利赫暗示，最终的资产出售规模可能比迪拜世界目前提出的要大，但他也强调说，迪拜政府坚持要求迪拜世界目前要在没有政府援助的情况下解决自身的财务问题。

