迪拜CDS上演过山车
　　田林
　　从中东引发的担忧此刻开始北上蔓延。希腊信用评级已被标准普尔从“A-”降至“BBB+”，理由是其公共财政状况的中期前景令人担心。
　　记者发现，违约风险的晴雨表、迪拜的信用违约掉期(CDS)价格在短短两周时间，走势上下急转如过山车。
　　11月30日，迪拜政府表明，不会为自己持有的投资旗舰迪拜世界作担保。两日之内迪拜CDS市场溢价涨超过300基点至647基点，为2009年3月以来最高点，随后两天反转直下低于500基点。
　　而迪拜世界旗下地产开发子公司Nakheel，再爆因土地及物业减值，半年度亏损134亿迪拉姆(36.5亿美元)。有报道称，这导致迪拜当日CDS溢价再次急升，反映其违约几率达33%。
　　有市场分析称，目前CDS的溢价相对于去年雷曼破产时的水平，还有很大差距，全球市场看，主要还是迪拜及中东地区的CDS涨幅较大，并未波及其他新兴市场。
　　另外，全球排名前36个国家的CDS溢价绝对值计算，大部分主权违约的溢价，仍处于100-200多个基点的相对低水平，即目前出现大规模违约的风险仍相对较低。
　　全球其他市场信贷情况来看，泰德息差(Ted Spread 三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率之间的利差)，以及投资级别债券与美国公债息息差，至今没有明显异样情况。这反映出，目前迪拜违约事件对于全球未造成很大影响。
　　9日，美国MG金融集团人士向本报表示，此次CDS溢价飙升与市场普遍避险情绪升温亦有关系。他认为，CDS市场反映的不光是迪拜世界债务重组的情况，同时从目前全球其他市场的走势来看，贵金属价格下跌，金属被迫平仓，对CDS的价格都会有影响。
　　“黄金价格正在调整，同时也适逢年底，机构和公司都在调整头寸，对于CDS，有的可能是被动持仓，或者是与金属持仓连在一块的。因为CDS兼具对冲和投机的功能。但不排除利用迪拜市场消息投机的可能性。”他说。

