NABE上调美2010年GDP增长预期至2.9%
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，全美企业界经济学家联合会(National Association for Business Economists，NABE)周一公布调查报告称，经济学家上调了对2010年美国经济增长的预期，但同时预计失业率仍将维持在较高水平。
　　据全美企业界经济学家联合会今天公布的这份报告显示，预计2010年美国的实际GDP增长率将为2.9%，高于该联合会10月份预测的2.6%。报告指出：“美国实际GDP的增长还应将足以挽回来自于经济衰退的损失，经济产值将在2010年底以前重返记录高点。”
　　该联合会同时预测，2009年美国经济将下滑2.4%，略好于10月份预期的下滑2.5%。此外，在2009年第四季度到2010年第二季度之间，预计失业率的平均值将维持在10%，此后则将在2010年底下降至9.6%。
　　报告显示，美国经济稳固的复苏进程应该会确保就业岗位从2010年第二季度开始增加。该联合会的主席林恩·雷泽(Lynn Reaser)称：“截至目前为止，经济复苏一直伴随着高失业率，但这种情况应该会在短期内发生变化。未来几个月中，美国公司应该会聘用新员工，而不是裁减员工。”
　　这份在10月24日到11月5日之间进行的调查报告还显示，在商业投资增加和股票价格继续上涨的形势下，经济复苏的力度应该会十分强劲，足以从2010年4月份左右开始提高就业水平。但是，由于自2007年12月份以来美国失业总人数已经超过了730万人，10月份的失业率已经上触10.2%的26年高点，因此61%的被调查公司预期，此前已经丧失的就业岗位直到2012年才会完全恢复。
　　接受调查的大多数经济学家认为，美联储的政策将不会导致通胀水平上升的结果，预计核心个人消费者支出平减物价指数将在2010年上升1.5%。报告指出，通胀将维持较低水平的主要原因是劳动力充足以及生产力的进一步增长将降低劳动力成本。
　　报告预测，2010年的政府支出很可能将增长2%，原因是州及地方政府都面临着财务压力；平均个人存款率预计为4%，创下自1998年以来的最高水平。(唐风)

