欧盟各国领导人：迪拜风险不会威胁经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间11月28日早间消息，据国外媒体昨日报道，波斯湾地区以外的银行周五表示，它们对迪拜主权债务的风险敞口并不那么严重；与此同时，欧盟各国领导人也表示，全球经济目前的状况已经足够牢固，有能力妥善处理迪拜的主权债务违约风险。此前，投资者对这种风险的担忧情绪已经导致全球股市受挫。
　　英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)周五表示：“虽然这是一种倒退，但我认为我们将会发现，它的规模不及我们此前已经处理完毕的问题。”他指出：“目前，全球金融体系已经变得更加牢固，有能力处理当前出现的问题。”
　　法国总理弗朗索瓦·菲永(Francois Fillon)也表示，欧洲地区拥有足够的资源，能够确保不会发生第二轮的金融危机；但俄罗斯总理弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)则表示，全球经济将难以完全摆脱金融危机的影响。
　　欧洲央行理事、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)称：“迪拜最近以来发生的事情只是经济复苏进程当中的短暂中断，是我们所面临的困难之一，确认了我们有关前方仍旧存在不确定性的观点是正确的，未来的道路可能仍将是崎岖不平的。”
　　法国各大银行表示，它们在迪拜主权债务危机当中的风险敞口有限。意大利央行称，该国银行业应该不会面临与迪拜风险有关的问题。与此同时，中国银行业也表示了同样的信心。在这些言论的推动下，欧洲股市扭转此前跌势，但美国股指期货市场则指向下滑。
　　过去两个交易日中，从东京到伦敦等世界各地的股市都正在下滑，原因是投资者对银行在迪拜危机中的风险敞口感到担心。这场危机始于本周三，当时阿联酋公国迪拜的政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)称，该集团请求债权人签署一份“暂停还款协议”，以推迟其偿还债务的时间。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　截至8月份为止，迪拜世界集团的负债为590亿美元，在迪拜的800亿美元债务总额中占了多数比例。(唐风)
 

