美国通用汽车总裁韩德胜宣布辞职
　　中新网12月2日电 据外电消息，通用汽车周二宣布，公司首席执行长韩德胜已经辞职，董事长惠塔将暂时代理这一职位。
　　韩德胜韩德胜是在通用汽车在底特律召开一次董事会会议之后辞职的。今年3月，奥巴马政府迫使通用汽车前任首席执行长瓦格纳辞职，在通用汽车效力多年的韩德胜随后被推选为公司总裁兼首席执行长。在此之前，韩德胜是通用汽车首席营运长，并曾出任过首席财务长。
　　惠塔克在通用汽车总部召开的新闻发布会上对记者表示，韩德胜工作表现得很不错，但我们都认为未来需要作出一些改变。
　　惠塔克说，我们现在需要加快进程。他此前曾是美国电话电报公司(AT&T)首席执行长，是作为奥巴马政府救助通用汽车计划的一部分，被安排出任通用汽车董事长职位的。
　　惠塔克还表示，公司的当务之急是重新盈利，偿还从美国和加拿大纳税人获得的数百亿美元贷款。惠塔克说，他每天都会在通用汽车底特律总部。
　　今年51岁的韩德胜带领着通用汽车走出了破产程序，并试图将公司业务精简至四个核心品牌：凯迪拉克(Cadillac)、别克(Buick)、雪佛兰(Chevrolet)以及GMC。虽然他的这一目标已经基本实现，但试图出售其他几个品牌的努力遭遇到了挫折。

