专家称迪拜经济简单集中于房地产蕴藏极大风险
　　全球金融寒冬尚未过去，“中东富翁”迪拜又患“重感冒”。迪拜最大的集团公司“迪拜世界”宣布延期偿还近590亿美元债务的消息震撼全球金融市场。适值全球经济出现复苏迹象之际，市场人士担心，迪拜世界或沦为又一个雷曼兄弟公司，引爆新一轮全球信贷危机。尤其是对国内银行影响几何成为关注焦点。
　　赖债590亿美元 迪拜风险高于冰岛
　　11 月25日，阿拉伯联合酋长国迪拜酋长国政府宣布，它将重组其最大的企业实体“迪拜世界”，这是一家业务横跨房地产和港口的企业集团。迪拜政府称，其负债额达590亿美元的国有集团“迪拜世界”请求债务偿还暂停6个月，“迪拜世界”旗下棕榈岛集团的35亿美元到期债券也将被延后偿还。作为回应，穆迪投资和标准普尔都大幅下调了众多迪拜政府相关实体的债务评级，迪拜的赖债风险在全球政府中排名第六，高于冰岛。
　　迪拜跌倒 明星遭殃
　　缺乏油气资源的迪拜在海湾地区异军突起，走的就是高端地产和旅游开发路线。818米高的摩天大楼“迪拜塔”、世界最大人工岛“棕榈岛”等宏大工程令世人炫目，吸引包括足球明星贝克汉姆在内的大量机构和个人资金涌入。岛上两千栋别墅豪宅曾在一个月内售空，但如今包括明星布拉德皮特、贝克汉姆夫妇以及曼联前锋欧文都收楼无期。
　　工行、中行声明不涉及 股市受冲击不可避免
　　“迪拜世界”下个月到期40亿美元债务的消息，让刚刚消停两天的银行界再次阵脚大乱。工商银行、中国银行等银行昨天急忙发布消息，均不持有迪拜世界的债券。
　　据报道，迪拜政府宣布重组旗下的主权投资公司迪拜世界，并寻求延期偿还债款。市场担心迪拜巨额债务将波及银行业。
　　中行新闻发言人表示，中行目前不持有任何迪拜世界，迪拜政府和其他相关迪拜主权基金及机构发行的债券；中行海外分行与迪拜世界公司没有直接贷款授信业务关系。工行相关人士表示，不持有迪拜世界的债券。
　　交行方面表示，确认交通银行与这间公司没有任何业务关系。建行新闻发言人表示，正在核实相关情况，有明确消息会第一时间公布。几家香港银行中，汇丰、恒生表示还在查，东亚承认银行的确涉及相关债务，但规模非常小，可以说无关紧要。
　　中金公司昨天预计，迪拜违约，已引发投资者对新兴市场的风险重估，短期或对新兴市场的汇率、股市和债市冲击显著。
　　观点
　　中国经济别太依赖房地产
　　迪拜事件一出，全球股市受到重挫。继26日欧洲股市大跌3%后，27日亚洲区各地股市步欧美股市后尘，集体暴跌，A股连续三天大跌，港股昨天更是暴跌逾千点。市场弥漫着恐慌气氛。针对该事件是否会引起新一轮的经济危机、经济复苏到底是V形还是W形也引起专家新的争议。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，迪拜债务危机说明金融危机以后，对于经济摆脱危机走向复苏不能过于乐观。他同时认为，不排除该事件引发连锁反应的可能性。
　　人大财政与金融学院副院长赵锡军表示，从迪拜债务危机的本质看，其经济结构存在很大问题。迪拜经济简单集中在房地产建设方面，甚至大量借助外来资金开发房地产，短期内或许能拉动经济增长，但从长期来看风险极大。在我国，房地产行业也已经成为经济重要支柱，房地产行业大量资金来源于银行体系，开发商从银行贷款、买房者从银行贷款，风险也不小。中国经济应尽快摆脱过度依赖房地产业的现状。
　　不过，清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明认为，这仅仅是个别城市高涨繁荣后出现的财务危机，不会使全球经济陷入新一轮危机。
　　本报记者 熊焱
 

