债权人同意迪拜世界债务重组 迪拜股市再跌逾6% 
　　□本报记者 杨博
　　据报道，包括汇丰控股、渣打银行、劳埃德银行、苏格兰皇家银行在内的四家英国银行已经同意阿联酋迪拜世界公司的债务重组方案，并要求迪拜世界提供有关延期偿还的贷款利息等问题的解决方案。作为迪拜世界的主要债权人，这几家银行本月晚些时候将再次与迪拜世界举行相关会议。
　　由于投资者对迪拜世界债务问题的担忧仍未消退，当地主要股指9日再遇重挫。迪拜金融市场指数下跌6.39%，阿布扎比金融市场指数则下跌2.82%。至此，迪拜股指在自迪拜世界宣布延迟偿债后的5个交易日中已累计下滑超过26.7%，完全回吐今年以来的涨幅。
　　分析人士认为，导致迪拜股市下跌的主要原因是投资者的心理因素，由于事件尚未明朗，预计股市跌势仍会持续。
　　同一天，迪拜世界旗下房地产子公司棕榈岛公司发布报告称，其在2009财年上半年的负债总额同比增长7.2%至733亿阿联酋迪拉姆(约合200亿美元)，收入同比下降78%至19.7亿迪拉姆(约合5.3亿美元)。目前，该公司一笔即将于12月14日到期的35亿美元债务成为迪拜世界债务重组进程的焦点所在。
　　此外，评级机构穆迪投资者服务公司在8日盘后下调了迪拜政府控股的包括迪拜世界港口公司在内的六家公司的信用评级，理由是认为政府可能不会对这些公司的债务偿还提供支持。穆迪同时表示，将对这些公司评级继续进行评估，不排除进一步下调的可能。

