小摩：建设美国债券明年发行额或达1100亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根大通的策略分析师预测称，2010年新发行的“建设美国债券”(Build America Bond)可能较今年月度平均水平增长40%，至年度总额1100亿美元。
　　建设美国债券是一种由政府提供补贴的、可课税的新型地方政府债券，马萨诸塞州将在今天发售这种债券。据摩根大通11月27日公布的报告显示，自建设美国债券从4月份首次开始发售以来，其发行总额已经超过了550亿美元，到今年底为止可能达到590亿美元左右；按此计算，这种债务的月均发行额为65.6亿美元。
　　马萨诸塞州希望发行5亿美元的30年期建设美国债券，来融资其公共项目的建设。 按人均水平计算，马萨诸塞州的税收支持债在全美各州中排名第二。按照政府规定，财政部需为州政府及市政府发行的建设美国债券支付35%的利息。
　　根据摩根大通的预测，明年建设美国债券每月的平均发行量可能达到91.7亿美元，原因是更多州政府及市政府将寻求降低其净借款成本，因此将会发行更多的建设美国债券，而减少传统的免税债券的发行量。摩根大通分析师称，建设美国债券发行量的增加将有助于提高更广泛市政债券市场上的债券价值。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地因此方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金。到20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　摩根大通的固定收益策略师克里斯·霍尔莫斯(Chris Holmes)和阿莱克斯·罗福尔(Alex Roever)在报告中指出：“促使地方政府发行建设美国债券而不是免税债券的动力十分明显而简单，那就是节省资金。”
　　今年截至11月27日为止，用于追踪市政债券价格变动和利息收入的美国银行美林Municipal Master Index指数已经上涨了13.7%，创下1995年同期以来的最好表现。(唐风)

