增加就业成美经济复苏重中之重
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美联储主席伯南克上周曾警告美国可能面临“失业型复苏”风险，刚刚结束亚洲之旅的美国总统奥巴马对美国居高不下的失业率同样感到担忧，在对美国经济表现出强烈信心的同时，重申增加就业是首要任务。
　　当地时间23日，奥巴马在召开内阁会议后表示，近期美国经济开始恢复增长，但美国政府仅仅是在拯救经济和确保经济按正确的前进方面迈出了第一步，在就业市场开始改善之前，难言放松。
　　奥巴马还向美国民众保证，促进就业将成为其首要工作，但是对于如何实现这个让众人认为会增加政府赤字的保证，奥巴马并没有透露具体的内容。据悉，奥巴马召集在12月3日举行一次就业论坛，论坛将聚焦于如何增加美国的出口、基础设施建设支出以及创造绿色就业岗位。就在上周末，奥巴马在每周对全国发表的广播讲话中还表示，扩大对亚太地区出口将增加美国的就业。
　　美国白宫则表示，将会考虑所有合理的措施来增加就业，但同时强调必须与应对创纪录的预算赤字相平衡。有分析人士也表示，就业市场的低迷将对消费支出这一美国经济主要增长引擎形成限制。
　　美国10月份的失业率上升至10.2%，创下近26年以来的新高。尽管美国经济在第三季度恢复增长，但市场普遍预计失业率有可能进一步恶化，为美国经济全面复苏的景象蒙上一层阴影。而在昨日美国商务部公布的数据显示，因美国三季度消费者支出弱于预期，美国第三季度GDP增幅从此前的3.5%修正为2.8%。当时美国三季度GDP的“优异表现”一度给市场发出强劲信号，即美国经济已经摆脱衰退。该数据公布后，美国股指期货出现回落，美元指数下跌。
　　此外，美国金融体系作为此次危机的“主谋”，虽然本身还未得到完全修复，但奥巴马认为美国财长盖特纳团队在稳定金融体系方面取得了成功。昨日有知情人士透露，美联储本月已经要求接受政府救助资金的9家美国银行递交偿还资金的计划，一些状况好的银行可能有权选择立即偿还政府救助贷款。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)主席贝尔曾表示，利用财政部7000亿美元 TARP计划向陷入困境的银行注入资金是一个“坏主意”，此举削弱了美国民众对金融监管体系的信心。更有消息指出，美国政府打算将该计划中未动用的资金用以偿还国债，以显示政府对削减赤字的诚意。
　　欧元区经济复苏势头正旺
　　本报讯 昨日，从欧元区以及多个欧洲国家传来的经济数据都有不错表现。尤其是德国三季度GDP连续第二个季度实现增长更给欧元区经济增添一道亮色。
　　欧盟统计局昨日公布的数据显示，欧元区9月份工业新订单连续第6个月出现上升，工业新订单数量环比上升1.5%，尽管该数据同比仍下降16.5%，但降幅已逐步收窄，表明欧元区正在从经济衰退中复苏。
　　德国联邦统计局昨日公布的数据显示，经季节性因素调整后，德国三季度GDP环比增长0.7%，为连续第二个季度实现增长。而今年二季度的GDP增幅也上修至0.4%。另外，德国11月商业景气指数由10月修正后的92.0增至93.9，创下近15个月以来的新高。这表明德国经济的复苏势头正逐步增强。
　　不过，英国央行行长金恩昨日表示，有关经济复苏的迹象令英国央行备受鼓舞，但英国经济未来还将面临严峻的挑战。尽管短期通胀率将可能大幅上升，但从中期来看，通胀水平仍将在可控范围之内。另外，金恩还透露，英国央行可能将在2到3年的时间内加息并退出量化宽松的政策。
　　英国今日将公布三季度GDP的修正值，市场普遍预期该数据的环比降幅将从-0.4%向上修正至-0.3%。此前英国国家统计办公室发布的初步数据显示，英国第三季度经济出现连续第6个季度萎缩。(吴家明)
　　日本：温和复苏暗藏债务隐患
　　本报讯 日本央行昨日公布的11月份月度经济报告称，日本经济将持续复苏。这是日本连续第三个月提高对经济的评估。但在日本经济温和复苏的背后，依然隐藏着巨大的债务隐患。
　　经济报告对日本经济的主要领域持有更乐观的看法，指出企业投资下降的势头正趋结束，私人消费也在政府的推动下有所回升，出口和生产都持续增加。此外，日本央行还表示，金融形势显现改善的迹象，但就业和收入形势依然严峻。有分析人士表示，日本经济将继续好转，但下行风险依然存在，通缩以及日元升值都将影响日本经济的复苏。
　　日本政府债务负担沉重成为市场担心的一大焦点。目前日本人平均每人负债约7.6万美元，日本负债和GDP比率逼近200%，为工业国中最高。市场担心随着日本公债目前的避险成本暴增至一年前的两倍，日本主权信用评级可能遭遇下调风险，因此日元可能前途未卜。
　　昨日，亚太地区股市普遍下跌，日经225指数下跌1%，报收9401.58点，不仅连续第五个交易日走低，更触及近四个月以来的新低。与此相反，日元继续走强，美元兑日元在昨日欧市早盘再创6周新低。
　　亚洲多国货币升值引起各方注意，亚洲开发银行昨日在报告中指出，新兴东亚地区经济迅速反弹、货币大幅升值以及较高的利率，吸引大量海外投资和资本流入，这可能会造成区内经济复苏的不稳定。(浩 林)
　　俄罗斯降息正在进行
　　本报讯 昨日，俄罗斯央行宣布将指标利率调降50个基点至9%。这已是俄罗斯央行自今年4月份以来第9次下调利率。
　　俄罗斯央行表示，降息意在刺激国内银行“放贷”，并遏制近几个月来推动卢布大幅升值的资本流入俄罗斯国内。
　　俄罗斯的经济步伐明显慢于其他新兴市场国家。俄罗斯经济发展部宏观经济预测综合司代理司长扎索夫表示，今年前10个月，俄罗斯GDP同比下降9.6%。 俄罗斯总理普京日前曾表示，今年俄罗斯经济的下降幅度有望低于预期的10%。
　　与俄罗斯央行相反，以色列央行本周一宣布，自今年12月起把基准利率提高25个基点至1%，这是该央行自8月底以来再次做出升息决定。以色列央行在一份声明中表示，今年第三季度以色列GDP按年率计增长2.2%，以色列经济正在走出危机。以色列央行今年8月将基准利率上调25个基点，成为自去年金融危机爆发以来首个上调利率的经济体。
　　亚洲开发银行总裁黑田东彦昨日表示，对比全球其他地区，亚洲经济的复苏较为快速，但复苏的基础不够稳健，还不足以承受紧缩货币政策可能带来的冲击，加息的时间点尚未来临。(吴家明)

