美国通用汽车公司首席执行官韩德胜辞职
　　新华网芝加哥12月1日电(记者 胡光耀)美国通用汽车公司1日宣布，首席执行官韩德胜已辞职，董事长爱德华·惠特克临时接任首席执行官职务。
　　惠特克在当天临时召开的新闻发布会上宣读了一份简短声明，但未接受记者提问。他对韩德胜担任公司总裁8个月来的辛苦工作和他带领通用经历破产重组的重大关口表示感谢。惠特克说，物色首席执行官的工作将很快展开。
　　他说：“公司董事会一致认为，必须做出一些变动，但我们是团结的，并决心做好当前的工作。”他表示，通用汽车公司目前一切运作将照常进行。
　　据报道，近来韩德胜和董事会在公司发展战略、特别是在处理通用欧洲品牌欧宝和美国第二大汽车经销商PAG收购土星品牌等方面分歧严重。
　　现年51岁的韩德胜今年3月出任通用汽车公司首席执行官，他的前任里克·瓦格纳当时在政府等方面的要求下辞职。在通用重组之后，韩德胜所制定的削减成本以及精简品牌战略取得成功，但他在处理通用有关资产，特别是土星、悍马、欧宝等品牌时遇到一系列问题，与董事会发生严重分歧。
　　今年68岁的惠特克曾是美国电话电报公司董事长兼首席执行官，2007年退休。今年6月，他被奥巴马政府推举为通用汽车公司董事长。美国财政部拥有通用汽车公司61%的股份。
　　在通用宣布韩德胜辞职的消息后，美国政府官员立即表示政府未介入通用的这一决定。

