帆船集团已出售所持斯里兰卡部分资产
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，据斯里兰卡证券监管机构周三称，因创始人拉杰·拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)被控内部交易而正在清盘中的美国对冲基金帆船集团(Galleon Group LLC)上周出售了该集团所持商业银行Commercial Bank of Ceylon的部分股份。
　　斯里兰卡证券交易委员会的主席Udayasri Kariyawasam在周三接受采访时称，帆船集团还在此前出售了所持其他斯里兰卡公司的股份，但并未透露更多细节。他表示，在拉贾拉特南于纽约被捕后，该委员会对其在科伦坡从事的交易进行了调查，但没有发现任何“操纵行为或股市违法活动”。
　　截至9月30日为止，帆船集团持有Commercial Bank of Ceylon银行3.4%的股份。Kariyawasam称，帆船集团在连续三个交易日中出售了所持该行的部分股份。
　　在出生于斯里兰卡的拉贾拉特南10月16日被捕以后，斯里兰卡股市创下今年以来最高的周度跌幅。据券商CT Smith Stockbrokers Pvt公布的数据，截至11月9日为止，拉贾拉特南及帆船集团在斯里兰卡股市的投资总价值大约为110亿斯里兰卡卢比(约合9600万美元)，相当于该国股市总值的1.2%。
　　数据显示，截至6月30日为止，帆船集团在斯里兰卡的投资包括持有国家开发银行(National Development Bank Ltd)6.1%的股份，以及持有化工公司Chemical Industries2.8%的股份。另据CT Smith Stockbrokers Pvt公布的数据显示，截至3月31日为止，帆船集团还持有投资公司Touchwood Investment Ltd13.5%的股份。
　　斯里兰卡证券交易委员会的总检察长查娜·达席尔瓦(Channa de Silva)在接受采访时称，斯里兰卡养老基金和银行等机构投资者买入了由帆船集团出售的股票。达席尔瓦称：“我认为，没有必要向海外投资者提供这些资产，原因是本土机构的买盘已经足够。”
　　美国联邦检察官在上个月对拉贾拉特南及其他五人提起了指控，称其操纵了有史以来规模最大的对冲基金内部交易案。此后，美国联邦调查局(FBI)又在本月早些时候逮捕了14名涉嫌卷入这桩内部交易案的人员，指控其涉嫌犯有共谋和欺诈罪。(唐风)

