英银行业必须在2011年前额外筹资473亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据英国金融服务管理局(Financial Services Authority)周四公布的提案，英国各银行必须在2011年以前额外筹募最多290亿英镑(约合473亿美元)的交易资本。
　　英国金融服务管理局今天公布了旨在加强银行资产负债表的提案，其内容还包括限制英国银行和建筑协会能向任何单个借款人提供的贷款数量，以及对哪些资产可被视为交易资本的问题实施更加严格的规定。金融服务管理局发表声明称，这些提案旨在对欧盟有关银行资本的规定变更作出回应，其中一项提案目前仍在讨论中。
　　声明指出：“这些覆盖范围广泛的变革解决了我们从金融危机中所学到的某些教训。”根据这些提案，银行必须拨出更多资金，“以确保其与商业账户有关的风险评估能更好地反映来自于困难情况下的逆向市场活动的潜在损失”。
　　根据金融服务管理局的预测，今天公布的这些提案的年度总成本可能将会达到60亿英镑(约合98亿美元)。其中，交易资本提案将给银行带来大约14亿英镑(约合23亿美元)的年度支出。
　　在经历了数十年以来最严重的金融危机以后，全球各国政府目前都在就如何全面整改金融监管体系的问题展开研究。金融服务管理局主席阿戴尔·特纳(Adair Turner)曾在3月份公布的一份报告中称，银行必须拨出更多资金，且必须为其制定更加严格的流动性规则。
　　特纳还曾在10月份公布的一份报告中提议，根据所谓的“生前预嘱”(Living Will)规则，英国各大银行将必须把其存款部门与证券部门分离开来，但这一规则仅在银行倒闭时生效。此外，贷款商还可能必须在交易账户中持有更多资金，且一些衍生品可将通过中央交易对手来进行结算。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。(唐风)

