欧洲PE艾德维克：全球PE市场将三足鼎立 
　　黄婷
　　昨日，欧洲顶尖的私募股权基金艾德维克发布分析报告指出，目前投资者将首次面对一个三足鼎立的全球私募股权投资市场，这三个市场分别为美国、欧洲和亚洲，每个市场都将有各自的运作规则。另外，受此次金融危机的影响，私募股权领域的估值、再融资和退出市场在未来将面临最严峻的挑战。
　　亚洲私募股权影响力扩大
　　艾德维克预测，未来私募股权市场将分为三极世界。虽然私募股权的概念来自于美国，并于上世纪80年代传至欧洲，但目前亚洲的全球影响力正日益扩大。今天的投资者将面对三个不同的私募股权投资市场，每个市场都有其各不相同的投资条件和投资动力。
　　亚洲的显著特性为该地区的强劲增长。中国的经济增长加速来自于巨额的经济刺激计划，而印度则得益于其日益壮大的新兴中产阶级。在亚太地区，超过100名优秀的基金经理将从这些投资机会中受益。
　　欧洲的机会大部分来自于欧洲的一体化进程。公司分拆有望为中小并购市场带来新的交易。而不良债权基金及重振资本在该地区尚属于起步阶段，投资者需要以最高标准甄选。
　　在美国，受困公司及科技领域拥有十分诱人的机会。对前者来说，破产及债务掉期为不良债权及重振资本基金经理带来交易量。对后者来说，风险资本流入量不够，促使资本集中于高质量的创新机会。
　　艾德维克指出，私募股权市场正在经历新一轮的重要周期。在西方世界(以美欧市场为主)，基金经理发现市场正在缩减，而投资者在二级交易中获得新的机会。投资者需要对全球市场的每一个地区按照其特有条件区别对待。
　　私募表现优于公募
　　“全球经济危机对于私募股权行业的影响愈发显现。资产估值、再融资活动，以及退出政策将成为未来最大的挑战。”艾德维克指出，长短期比较分析显示，私募股权行业的表现优于公共股权市场。很多研究表明，机构投资者在危机之后对于其私募股权投资仍旧十分满意。目前尚未完成投资目标的投资者计划继续增加该类资产的配比。
　　相当数量的私募股权投资者将2005年至2007年间的繁荣时期作为梳理投资组合的时机，成功抛售了大部分早期投资，并对小部分投资进行了清理。大部分在繁荣时期用作并购投资的借贷资金将在2013年至2014年到期并产生再融资需求，因此相关公司在此时将遇到它们最大的困难。艾德维克认为，公司资产出售以及再融资困境将在未来几年带来诱人的私募股权投资机会。
　　艾德维克资产管理公司董事总经理Peter Laib表示：“整体来看，机构投资者对于私募股权投资非常满意。各种迹象表明私募行业在短期和长期均优于公开股权市场表现，私募股权投资在整个投资组合中扮演了稳定的作用。”

