白宫考虑创建两党连立委员会处理赤字问题
　　新浪财经讯 北京时间11月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国白宫正在考虑创建一家两党连立的委员会，负责处理政府预算赤字增加的问题，原因是白宫正希望展示其解决这一问题的决心。
　　白宫预算办公室(OMB)主任彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)等高级官员在周二与国会参议院预算委员会(Senate Budget Committee)主席、北达科他州民主党议员肯特·康拉德(Kent Conrad)召开了一次会议，就创立上述委员会的问题进行了讨论。建立这家委员会的提案是由康拉德与预算委员会委员、新罕布什尔州共和党参议员贾德·格雷格(Judd Gregg)共同提出的。
　　国会高级官员称，创立这家两党连立委员会的想法正在获得更多支持。两名国会官员透露，白宫也很可能为创立这家委员会而提出自己的提案；但与预算委员会的提案相比，白宫提案中所提议的委员会权力可能较小。白宫助理官员表示，白宫尚未就此作出最终决定。
　　创立两党连立委员会的想法将把共和党与民主党议员聚拢到一起，就如何在社会保障、医疗保健和税收等领域降低支出或提高收入的问题作出艰难的决定。对白宫来说，创立这样一家委员会既可表明奥巴马政府在解决预算赤字问题方面的严肃态度，同时又能将任何实际行动推迟到2010年的中期大选以后。
　　此前公布的政府报告显示，联邦政府2009财年的预算赤字已经大幅增加至1.4万亿美元，创下二战以来的最高水平，且预计今年不会有所下降。此前，白宫预算办公室已经要求除国防部和退伍老兵事务部以外的每个政府部门都提交两项2010财年预算报告，其中一项需将支出冻结在当前水平，另一项则需削减5%支出。
　　政府预算赤字的规模正开始对民主党的策略余地形成限制，众议员各委员会的民主党领导人目前正在推动征收新的税收，以支付任何向阿富汗增兵的支出；而与此同时，国会众议员试图通过的旨在创造就业岗位的法案则面临着来自于白宫的怀疑，原因是后者不确定诸如为公司聘用新员工提供抵税等措施是否值得政府为此增加支出。(唐风)

