日本政府计划向日航提供77亿美元贷款担保
　　新浪财经讯 北京时间12月7日上午消息，据国外媒体报道，为维持日本航空(Japan　Airlines)的正常运营，日本政府计划为其提供7000亿日元(约合77亿美元)的贷款及其他资金担保。
　　据《日经新闻》周日报道，这项计划将通过日本当前财年追加预算提供经费，追加预算案预计将于本周完成。
　　该计划旨在维持日航的正常运营，确保其不会应资金短缺而被迫中止定期航班。自从2001年，日本政府已经4次出手援助日航。截至今年9月，日航在6个月内的损失高达15亿美元。
　　报道指出，该项贷款担保计划将包括金融机构可能对日航进行的投资，相关援助措施也将使金融机构能够立即向日航提供短期资金。
　　日航已经警告称，如果不能进行重大重组来削减成本，其将面临破产境地。除美国航空(American　Airlines)和达美航空(Delta　Air　Lines)外，日航正在寻求企业再生支援机构(ETIC)的资本注入。
　　ETIC是日本政府邀请重组专家组成的机构，旨在挽救那些陷入困境但仍能生存的企业。ETIC目前仍在仔细考虑是否将向日航注入公共资金，预计将在明年1月作出最终决定。(兴亚)

