美联储立家规：董事不得持股金融机构
　　潘荣
　　美国联邦储备委员会本周三宣布，今后将不再允许地区联邦储备银行的任何董事持有金融企业股票。此前，这些没有受雇于某家银行或担任金融机构管理职位的董事，在持有银行股票方面不受限制。
　　美联储随后发表声明称，之所以要对地方联储理事的资格政策作出修改，是因为需要进一步强化地方联储董事会成员的利益冲突规则。根据修改后的政策，凡是被指定为代表公众的地方联储董事会成员，都必须终止与附属金融公司之间的任何关系，否则就必须从地方联储董事会中离职。在另一份声明中，美联储表示该规定范围延伸至银行控股公司和其他有财务关联的实体，以确保各联邦储备银行董事会合理代表行业和公众的利益。
　　美联储这些决定的出台，恰逢美国参众两院对美联储的改革议案分歧巨大：议程陷入停滞阶段。之前，美联储被指对华尔街过于心慈手软，没有采取足够措施保护消费者免受高风险贷款条例之苦。美联储可能希望通过这些决定向公众表达一种转型的暗示，以避免国会过多的削弱美联储的权力。
　　而更多的观察人士表示，此决定与今年5月高盛董事会成员弗里德曼(Stephen Friedman)因持有高盛股票而引发质疑有关。弗里德曼因为这些质疑，已经辞去纽约联邦储备银行董事会主席之职。

