德11月Ifo商业气候指数升至15个月高点
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国11月份商业信心指数上升至15个月以来的最高水平，超出经济学家此前预期，暗示德国的经济复苏进程可能会在明年加速。
　　据总部位于慕尼黑的德国经济研究所(Ifo Institute)周二公布的报告显示，基于该研究所对7000名高管的调查，11月份的Ifo商业气候指数从10月份的92上升至93.9，创下自去年8月份以来的最高水平。此前调查显示，接受调查的37名经济学家平均预期该指数将上升至92.5。今年3月份，Ifo商业气候指数一度下触82.2的26年低点。
　　报告还显示，11月份的Ifo当前经济状况指数从87.4上升至89.1，经济前景指数则从96.8上升至98.9。报告公布后，欧元兑美元汇率从1.4919美元上涨至1.4936美元，德国两年期国债的收益率则上涨1个基点，至1.35%。
　　德国第三季度经济增长速度有所加快，原因是公司的产品库存正在下降，且上升中的出口订单促使工厂提高产量。据此前公布的报告显示，11月份德国制造业连续第二个月增长。今年截至目前为止，德国基准DAX股指已经上涨了20%。但经济学家指出，失业率、欧元走强以及政府刺激措施到期可能会对2010年的英国经济增长形成阻碍。
　　伦敦资本经济(Capital Economics)的经济学家珍妮佛·麦基翁(Jennifer McKeown)称，Ifo指数“高于预期的上涨”是“经济在第四季度继续增长的另一个令人鼓舞的迹象”。他表示：“我们预计，德国经济将会引导欧元区经济复苏的进程。”
　　德国经济部上个月上调了经济前景预期，预测2010年的经济增长速度将为1.2%，今年则将下滑5%。德国国家统计局今天公布详细报告称，第三季度德国GDP比上一季度增长0.7%，确认了此前的初步预期。其中，库存补充给GDP带来了1.5个百分点的增长，工厂及机械投资则带来了0.1个百分点的增长。
　　德国经济研究所经济学家戈尔诺特·纳伯(Gernot Nerb)在接受采访时称：“看起来德国经济正走在复苏之路上。这一次，制造业对商业气候的改善效果尤为明显。”(唐风)

