分析称美住房市场至少到明年才能实现复苏
　　新浪财经讯 北京时间11月21日早间消息，据国外媒体昨日报道，经济学家、研究机构及住房营建商预测，美国住房市场至少也要到明年才能实现复苏。
　　美国住房市场的前景在本周显得更加黯淡，原因是住房营建数量和抵押贷款申请量均告下滑，且抵押贷款的拖欠还款率上升至有史以来的最高水平。穆迪经济网(Moody’s Economy.com)的联合创始人兼首席经济学家马克·赞迪(Mark Zandi)称：“我认为，住房市场危机并未结束，未来还将再次滑坡。”
　　美国最大的豪华住宅建筑公司图尔兄弟公司(Toll Brothers Inc)称，在所谓的春季销售季节开始以前，新屋销售可能会开始增长，成屋销售则可能需要更长时间才能恢复增长。美国第四大抵押贷款保险商PMI集团(PMI Group Inc)的首席经济学家大卫·博森(David Berson)指出，在回溯至1960年为止的过去七次经济衰退中，一直都是住房营建数量和房产销售引导经济走出衰退。
　　据抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)此前公布的报告显示，上周用于购买住房的抵押贷款申请量下滑至12年低点，第三季度优质抵押贷款和由联邦住房管理局(FHA)提供担保的住房贷款的抵押品赎回权丧失率则上升至历史高点。
　　MBA称，第三季度由联邦住房管理局提供担保的住房贷款中，至少逾期还款一期的贷款数量占六分之一，其抵押品赎回权丧失率为3.32%，创下该协会从1979年开始统计这一数据以来的最高水平。报告还显示，第三季度优质固息抵押贷款的拖欠还款率上升至5.8%，已进入止赎处理的贷款数量在所有优质贷款中所占的比例(即总体断供比例)上升至1.95%。
　　分析师指出，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在11月6日签署法案，延长了8000美元的首次购房者抵税计划期限，这项计划在9月份将成屋销售推升至两年高点；但与此同时，创下26年高点的全美失业率则正将许多购房者挤出市场，同时导致已经拥有房产的住房所有人丧失抵押品赎回权。(唐风)

