通用汽车：不会关闭欧宝所有4家德国工厂
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车欧洲业务代主管尼克-雷利(Nick Reilly)今天表示，根据重组计划，欧宝所有4家德国工厂都不会被关闭，不过他未表明是否保留欧宝在英国、西班牙、比利时和波兰的工厂。
　　雷利称，通用汽车认为，欧宝位于德国东部的Eisenach工厂是“长期内欧宝Corsas的重要产地”。他指出，经过与德国政府官员一系列会议后，“我们想要继续Eisenach工厂的运营”，Eisenach工厂“非常有竞争力”。
　　雷利本周早些时候暗示将不会关闭欧宝位于德国的Bochum和Kaiserslautern工厂。他今天明确指出，也不会关闭欧宝位于德国的最大工厂Ruesselsheim工厂。
　　雷利说，通用汽车欧洲公司将总部从苏黎世搬到Ruesselsheim就已经显示出“我们认为Ruesselsheim工厂有多么重要”。
　　雷利还证实，通用汽车可能在欧洲裁员9500名。这一消息为欧宝位于德国以外欧洲国家工厂的未来蒙上阴影，雷利拒绝提供这些工厂的细节信息。
　　预计通用汽车将于今天晚些时候向员工代表公布详细的重组计划。(明霞)

