迪拜债务危机后首个交易日阿联酋股市大幅下跌 
　　新华网阿布扎比11月30日电(记者安江 孙瑞军)受迪拜债务危机影响，阿拉伯联合酋长国股市30日大幅下跌，当天收盘时，迪拜金融市场指数下跌7.3%，阿布扎比金融市场指数下跌8.3%。
　　当天是阿联酋股市宰牲节假期休市后第一个交易日，同时也是迪拜政府宣布推迟其主权投资实体迪拜世界公司偿还所欠债务后的首个交易日。
　　当天，在迪拜和阿布扎比金融市场，房地产股和金融股遭抛售。迪拜市场的重头股伊阿马尔房地产公司、阿拉伯建筑公司、迪拜金融市场公司、迪拜伊斯兰银行等以及阿布扎比的达尔和苏鲁赫两大房地产公司股票跌幅均超过9.5%。
　　阿联酋迪拜政府25日宣布，作为迪拜世界债务重组计划的第一步，它将要求所有债权人同意该公司延期偿还其所欠总额为590亿美元的款项。消息一经发布，国际金融市场和媒体反应激烈。评级机构标准普尔认为迪拜世界的做法相当于违约，并将与迪拜政府相关的几家企业评级下调数档。世界各主要股票市场和油价26日均有不同程度下挫。
　　阿联酋中央银行29日表示，将为境内银行提供流动性支持，以作为应对迪拜债务危机的第一项政策举措。此前，有报道说阿联酋央行正在密切关注迪拜债务危机引起的连锁反应，以确保国民经济不会受损。

