日本经济出现好转但下行风险仍存 
　　新华网东京11月24日电(记者 刘浩远 实习生 赵新利)受全球性金融危机冲击，日本经济去年第四季度和今年第一季度连续刷新战后下跌纪录。在各国政府和央行刺激政策的拉动下，今年第二、第三季度，日本国内生产总值分别环比增长0.7%和1.2%，在发达国家中率先复苏。但不少专家认为，日本经济仍存在下行风险。
　　从目前日本的生产、出口、消费等主要经济数据看，日本经济将继续好转，经济连续三个季度保持增长基本没有悬念。
　　日本经济产业省公布的数据显示，截至今年9月，日本工矿业生产指数和出货指数均连续7个月环比上升。制造业的预测调查显示，今年10月和11月日本工矿业生产指数环比将上升3.1%和1.9%。此外，日本对外贸易收支状况不断改善，家庭消费和民间设备投资也出现回暖迹象。
　　不过，日本相关主管部门和民间机构对经济走势的判断不一。日本央行10月份的金融经济月报称，在出口、生产、公共投资持续增加和设备投资下降放缓的背景下，日本经济将继续好转。日本政府9月份的月度经济报告则指出，经济虽然好转但依然处于严峻状态，应密切关注雇佣形势恶化可能对经济造成的负面影响。日本经济研究机构——大和总研11月份发布的报告认为，随着公共投资等政策效果减弱，日本经济出现暂时减速的可能性很大，真正复苏恐怕要到明年第四季度以后。
　　大和总研的报告警告说，日本经济下行的风险因素主要来自主要经济体的经济走势、国内雇佣形势恶化、通货紧缩、日元升值、新型流感扩散、贸易保护主义等六个方面。
　　从国内看，最近几个月，日本失业率一直在5%以上，收入不足300万日元(约89日元合1美元)的员工已超过50%，核心消费价格指数和企业物价指数连月低于上年同期，住宅开工和销售量也都处于低水平。此外，财政收支恶化也制约着政府进一步采取有效的刺激措施。
　　与此同时，附加值高的欧美市场尚未恢复，外汇市场上日元对美元汇率已大幅升值至90日元左右。这给日本企业的出口带来沉重压力，并将影响企业设备投资、就业和员工收入等。
　　为改变过渡依赖外需的经济结构，实施内外一体的发展战略，日本新执政的民主党正在制订和实施育儿补贴、增加和改善医疗护理设施、高速公路免费等旨在拉动内需的措施。但这些措施能产生多大效果，目前难以预测。
　　日本一些研究机构预测，2009财年(2009年4月至2010年3月)，日本的实际国内生产总值增长率将在负3%左右，2010财年增长率将为1%左右。有不少学者认为，日本经济复苏时间不仅较为漫长，而且随时存在下行风险，随着各国政府刺激政策结束，日本有可能再度陷入衰退。

