盖特纳将TARP计划到期时间延长至明年10月
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周三向美国国会表示，奥巴马政府将把7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的到期时间延长到明年10月份，称美国政府必须牢牢抓住这笔资金，以防备新金融震荡的发生。
　　盖特纳在致国会领导人的信中表示，政府不会对TARP计划剩余的5500多亿美元资金进行部署。他表示，财政部可能会拓展美联储的定期资产支持证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility)以启动证券化市场，同时还可能继续利用TARP计划来帮助陷入困境的住房所有人和小型企业。
　　盖特纳在这封致众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)和参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)的信中写道：“由于我们正在缩减许多旨在解决危机的政府计划的规模，因此必须维持这种应对能力，从而在金融状况一旦恶化并对美国经济造成威胁的情况下作出应对。”
　　盖特纳警告称，在不成熟的时机终止TARP计划，可能会对仍旧处于萌芽阶段的经济复苏进程造成损害。他还表示，美联储和美国联邦存款保险公司(FDIC)已经缩减了多项援救计划的规模，从而“创造了一种金融环境，在这种环境下，新的金融震荡可能会造成大规模的影响——尤其是在未能维持足够的金融稳定储备资金的情况下更是如此。”
　　盖特纳同时指出，商业不动产的亏损“令许多小型银行承受重压”，降低了这些银行获得贷款的能力。他还表示，作为退出TARP战略的一部分内容，美国政府将会“以商业方式”对受援公司中的政府投资进行管理，并“尽快寻求剥离这些投资”。
　　美国政府在2008年10月份通过了TARP计划，以阻止美国金融体系陷入崩溃的境地，但国会两党议员一直对这项计划多有指责，原因是政府利用该计划对最大型的银行提供了扶持，而不是为普通公民提供帮助。奥巴马政府在向国会通知延长该计划时强调指出，政府正在降低向华尔街公司提供扶持的规模。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在昨天发表演讲时表示：“我正在要求财政部长盖特纳继续调动剩余的TARP计划资金，为小型企业的贷款活动提供便利。”
　　TARP计划原定于今年12月31日到期，但财政部有权在通知国会的情况下将其到期时间延长到2010年10月31日。(唐风)

