阿布扎比将有选择性援助迪拜
　　本周波斯湾股市复牌遭遇“空”袭恐难避免
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在迪拜债务危机的冲击下，全球股市遭受重创。除了迪拜本身， 盛产石油的阿布扎比会否向迪拜伸出援手，也一直是市场关注的焦点。有当地官员表示，阿布扎比表示将选择性协助迪拜渡过难关。此外，本周陆续恢复交易的波斯湾地区股市，或将难逃暴跌的命运。
　　阿布扎比或伸援手
　　一直给人以奢华印象的迪拜，其形象在一夜之间崩塌。迪拜世界延期偿还债务的消息一出，震撼全球金融市场，并触发消费者信心危机。昨日，有消息人士透露，由于迪拜世界一直拒绝出售其资产，才致使迪拜政府宣布将与债权人重组其主权投资实体迪拜世界的债务。
　　迪拜属于阿拉伯联合酋长国其中一员，而其他酋长国如阿布扎比不仅本身资产丰厚，而且还有源源不绝的石油收益，因此市场一直在关注这些酋长国是否会协助迪拜渡过难关。阿布扎比的一名政府官员表示，阿布扎比将选择性协助迪拜渡过难关，但并不意味着阿布扎比将会承担所有债务。
　　有消息指出，阿布扎比已通过阿联酋中央银行和两家私有银行向迪拜提供150亿美元的资金支持。尽管迪拜世界暂停偿债的事件出人意料，但市场一直认为，迪拜政府或与其相邻的酋长国阿布扎比不会任外国债权人陷入困境，从而进一步损害自身形象。据悉，迪拜最高财政委员会主席谢赫艾哈迈德将在本周公布更多关于此次事件的细节。
　　针对此次“迪拜危机”将引发新一轮金融海啸的担忧，多国领导人大派“定心丸”。英国首相布朗表示，尽管此次事件是一个挫折，但目前全球金融体系已经变得更加牢固，有能力处理当前出现的问题。法国总理菲永表示，欧洲地区有足够的资源确保不会再度陷入第二轮金融危机。印度财长慕克吉也表示，此次事件不会对印度造成太大的影响。不过，政府会密切关注局势的变化。
　　波斯湾股市乌云笼罩
　　迪拜债务危机给正处于复苏关键时期的全球股市带来沉重打击，美国股市上周五恢复交易，道琼斯工业指数下跌幅1.48%，创下自10月30日以来最大单日跌幅。不过下跌程度比市场预期温和，欧洲股市在上周五则已经开始反弹。
　　值得注意的是，上周五MSCI新兴市场指数盘中曾大跌超过3%，不过到收盘时仅下跌1.8%，而MSCI拉丁美洲指数更是出现了反弹。有分析人士表示，多数新兴市场体的经济基本面仍相当稳健，投资者正趁低“抢进”新兴市场股市。
　　不过，本周陆续恢复交易的波斯湾地区股市或将遭受重创。据悉，迪拜、阿布扎比、科威特和沙特阿拉伯等股市都将于本周开市，有分析人士表示，迪拜政府选择在“宰牲节”前揭露问题，使市场来不及作出反应，迪拜债务危机对中东和北非股票市场来说将是一个重大打击，其股票在开市时肯定会遭到大量抛售。

