经济学家樊纲：迪拜问题是因为没有实体产业
　　新浪科技讯 11月28日上午消息，著名经济学家樊纲表示，迪拜的发展之所以遇到问题，主要是其“没有内容”。樊纲相信，中国经济的复苏会持续，到了后年，经济的增长会更扎实。
　　在北京举行的2009年中国IT财富年会暨中国信息主管年会上，樊纲说：“有人曾经跟我们比较，就建筑工地的塔吊，迪拜的塔吊多还是上海的塔吊多。有人说迪拜塔吊多，迪拜多么了不起，我说迪拜塔吊多就是问题了。”
　　“为什么？上海是有内容的，上还有1700万人口，有那么多企业，有长江三角洲的腹地，有那么多产业、实业、内容在那里。而迪拜呢？你想不到有什么内容，又没有什么产业、也没有什么人口，就是招揽世界各国的游客，那是流动性的一个内容，不是很扎实的内容，而且不是很厚重的内容。所以那些楼建好之后是黑在那里，变成很正常的事情。”樊纲说。
　　樊纲强调：“特别是做服务业的，一定要在发展的时候想内容的问题。”
　　受巨额债务困扰，阿拉伯联合酋长国迪拜当局25日宣布，其主权投资实体迪拜世界公司将重组，公司所欠近600亿美元债务将至少延期6个月。此举令投资者对迪拜的主权信用产生严重疑虑，进而在全球金融市场引发巨大震动。
　　“中国经济的复苏，我相信是能够持续的。”樊纲认为，中国经济继续保持8%的增长应该是不成问题的。这也为我们各行各业的发展提供一个比较坚实的基础。如果明年继续是8%左右的增长，到了后年，增长的质量会更好一些，各行各业有比较正常的发展，对政府投资的依靠也会减少，经济增长会更扎实。
　　对于IT产业的发展，樊纲强调需要关注中小企业与低端市场，因为“我们的工业化的进程远远没有结束”。
　　“我们今后几十年还有大量低端产业还需要发展，大量的中小企业还需要发展，大量的低收入阶层还需要各种服务。这仍然是中国市场的一个重要的组成部分。”樊纲说。(文元)
 

