奥巴马敦促民主党参议员通过医保法案
　　新浪财经讯 北京时间12月7日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周日鼓励参议院的民主党议员在美国医疗保健体系改革问题上“继续前进”，通过医保法案。
　　在参议院少有的周日会议上，奥巴马与民主党议员举行了闭门会议，会议持续了大约45分钟的时间。奥巴马敦促参议员们化解他们之间的分歧并通过医保改革，这是他在美国国内的首要事务。
　　白宫发言人比尔-伯顿(Bill Burton)说，奥巴马对参议员们目前为止的工作表示感谢，他重申了为那些没有保险的人带来能够负担得起的保险，以及降低家庭和小型企业保险成本的重要性。
　　参议院的民主党领袖正与他们党派中的温和派成员一起合作，争取得到通过法案所需的60张选票。这些领袖把重点放在对法案中的一个政府支持的保险计划条款达成妥协，政府支持的保险计划将与私营保险公司进行竞争。一些民主党参议员表示反对这一计划。
　　参议院多数党领导人哈里-里德(Harry Reid)表示，正如一位参议员所说，共和党希望医改成为奥巴马总统的“滑铁卢”，但结果将不会这样。
　　里德说，奥巴马“承诺将尽一切所能以任何有意义的方式与我们一起努力”。(兴亚)

