美参院多德将推动金融监管改革法案审批进程
　　新浪财经讯 北京时间12月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)的高级助理官员周一称，无论是否能获得共和党方面的支持，多德都已经做好了推动金融监管体系改革法案的准备。
　　众议院即将在本周五就该院自身拟定的改革法案进行全院投票，但何时能通过这项法案仍难以确定。分析师预计，众议院有可能会在本月批准这项法案，指出银行、经纪公司、保险公司及其他金融服务公司可能面临着新的监管负担和成本。
　　密切关注华盛顿政治活动的研究及顾问公司Eurasia Group的分析师Dan Alamariu称：“我们预计，最终法案将给整个金融行业带来重大的支出和风险。”他指出，参议院在通过改革法案的问题上还有很长的路要走，而且在很大程度上要依靠多德的努力。
　　Alamariu表示，参议院民主党领导人目前的目标是在2010年3月份最终通过改革法案。但他同时指出：“这一最后期限很可能过于野心勃勃了，最终法案不太可能在4月到5月以前完成。目前，参众两院仍旧在就医疗保健法案进行谈判，且两院之间在这项法案上的分歧很大，甚至可能将最终通过金融监管体系改革法案的日期推迟到2010年中期。”
　　今年11月10日，多德公布了一项金融监管改革提案，这项提案的内容跳出了此前几项提案的范畴，呼吁成立一家全新的政府机构，来负责维持金融稳定性、监管银行及保护金融消费者。根据这项提案，多德提议剥夺美联储和美国联邦存款保险公司(FDIC)监管银行的权力，并彻底取消财政部下属的机构货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)及储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)，而是将这两个部门加入到新成立的“金融机构监管局”(Financial Institutions Regulatory Administration)中去。
　　参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员麦康奈尔(Mitch McConnell)指出：“目前距离在两党基础上做好前进的准备还有很长的路要走。”(唐风)

