IMF将下调阿联酋明年经济增长预期
　　新华网阿布扎比12月2日电 国际货币基金组织(IMF)一位高级官员2日表示，该组织将“大幅下调”阿拉伯联合酋长国2010年经济增长预期。
　　IMF中东和中亚部主任马苏德·艾哈迈德当天说，鉴于阿联酋经济活动遭到迪拜债务危机冲击而有所放缓，该组织准备下调2010年阿联酋非石油领域国内生产总值的增长预期，下调后的该国增长率将远低于IMF今年10月份预测的3%，但仍会高于1%。
　　艾哈迈德说，迪拜世界集团是阿联酋的旗舰企业，其债务危机可能导致信贷成本升高，并可能给邻国带来失业，导致家庭收入减少。但他指出，目前阿联酋仍有能力自己应对危机，并不需要IMF提供资金支持。
　　对如何解决债务危机，艾哈迈德说：“我们相信，不断加强与债权人和投资人的沟通对有序、及时地解决问题至关重要。”阿拉伯银行联盟主席阿德南·优素福也说，最初正是迪拜未能与债权人和媒体及时沟通，才使全球资本市场反应过度。
　　当天，迪拜世界集团即宣布，将于下周召集主要债权人就延期支付260亿美元债务问题进行讨论。这是该集团自11月25日发布延期偿还债务声明后与主要债权人举行的首次正式会谈。
　　一位不愿透露姓名的阿布扎比银行高管说，受邀参加本次会谈的主要债权人有英国渣打银行、汇丰银行、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行，以及阿联酋国民银行和阿布扎比商业银行。目前，各受邀银行尚未给出回复。
　　迪拜当局上月25日宣布，受巨额债务困扰，国有的迪拜世界集团将重组，集团所欠近600亿美元债务将至少延期6个月偿还，其中包括迪拜世界集团下属地产巨头纳西勒公司将于12月14日到期的35亿美元伊斯兰债券。
　　国际主要评级机构穆迪投资服务公司最新预计，迪拜政府及其所控企业共负债1000亿美元，高于市场之前预计的800亿美元。

