希腊评级遭下调或导致银行难获欧央行贷款
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济学家指出，如果欧洲央行在2011年恢复危机以前的规定，则希腊的政府债券可能不够资格作为贷款担保品，从而使得希腊政府更加难以向欧洲央行借款。
　　评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)昨天将希腊的主权信用评级从“A-”下调至“BBB+”，且标准普尔和穆迪投资者服务机构也威胁称其将下调希腊评级。目前，欧洲央行接受“BBB-”以上评级的债券作为贷款担保品，原因是该行在去年放宽了担保品规定以应对金融危机；但是，欧洲央行定于2010年底恢复以前的规定，即仅接受“A-”以上评级的债券作为担保品。
　　伦敦研究机构资本经济(Capital Economics)的经济学家本·梅(Ben May)称：“目前，希腊各银行能提供政府发行的债券作为担保品，从而向欧洲央行借款。但是，如果其他评级服务机构也追随惠誉评级的脚步，则银行将在明年底无法继续通过这种方式获得贷款。”
　　另一家评级服务机构标准普尔也在12月7日将希腊的“A-”主权信用评级放入降级观察名单，暗示该机构可能会在几个月内下调这一评级；穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)则在10月29日将希腊的“A1”评级前景下调至“负面”。在昨天的交易中，希腊股票和政府债券市场大幅下滑，原因是在希腊公共财政状况恶化的形势下，投资者担心该国可能无法履行其债务义务。
　　在10月4日的大选结束以后，希腊政府将2009财年政府预算赤字在GDP总额中所占比例的预期上调至12.7%，较此前预期高出三倍，相当于欧盟《稳定与增长公约》(Stability and Growth Pact)所允许的3%的四倍还强。
　　当日，希腊10年期基准国债与德国可比国债之间的利差上升至246个基点，远高于10月5日的130个基点；12月7日，五年期希腊国债的信用违约掉期价格为191个基点，远高于10月5日的124个基点，在欧元区各国中名列首位，其次是爱尔兰，为153个基点。
　　信用违约掉期是1995年由摩根大通首创由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，它可以被看作是一种金融资产的违约保险。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(唐风)

