英银行业对迪拜风险敞口总额约为50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国各银行对迪拜世界集团(Dubai World)的风险敞口总额大约为50亿美元，是这家政府投资机构最大的债权人团体。
　　在英国各大银行中，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland)对迪拜世界集团的风险敞口最大，其后依次为汇丰控股(HSBC)、标准渣打(Standard Chartered)和劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group)。所谓“风险敞口”(Risk Exposure)，是指由于债务人的违约所导致的可能承受风险的信贷业务余额。
　　据熟知内情的银行家透露，在迪拜世界集团的400亿美元债务总额中，苏格兰皇家银行集团的风险敞口为10亿美元到20亿美元，其他三家银行的敞口则均为10亿美元左右。另据一位消息人士透露，迪拜世界集团最大的单一债权人则是迪拜国民银行(Emirates National Bank of Dubai)，其风险敞口为30亿美元左右。
　　不过，据悉英国各大银行向迪拜世界集团提供的大部分贷款都集中于该集团旗下仍在运营的业务，如迪拜环球港务集团(DP World)和杰拜勒·阿里自由区(Jebel Ali Free Zone)等。据熟知内情的消息人士透露，迪拜世界集团债务的风险敞口将因此下降至260亿美元，其中苏格兰皇家银行集团的敞口将降低至大约7亿美元，标准渣打则将降低至3.5亿美元。各大银行均拒绝就此置评。
　　除了上述银行意外，迪拜世界集团其他15家最大的债权人还包括法国巴黎银行(BNP Paribas)、法国兴业银行(Société Générale)和凯雷投资集团(Calyon)等。
　　迪拜世界集团目前正在重组的260亿美元债务包括55亿美元的银团贷款，以及将近60亿美元的伊斯兰债券等，后者都是由该集团旗下房地产部门Nakheel发行的。所谓“银团贷款”(Syndicated Loan)，又称“辛迪加贷款”，是由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的贷款方式。
　　据悉，上述55亿美元银团贷款的主承销商为汇丰控股、荷兰国际集团(ING) 、劳埃德银行集团、苏格兰皇家银行(RBS)、马士礼格银行(Mashreq Bank)、三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group)、 凯雷投资集团和东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)。(唐风)
 

