大摩：迪拜债务重组规模可能扩大至467亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月8日上午消息，据国外媒体报道，摩根士丹利(Morgan Stanley)日前表示，由于更多企业可能需要帮助偿还债务，迪拜政府控股企业的债务重组规模可能扩大几乎一倍至467亿美元。
　　摩根士丹利分析师穆罕默德-贾比尔(Mohamed W. Jaber)和保罗-巴托里(Paolo Batori)在一份报告中写道，迪拜控股有限责任公司(Dubai Holding LLC)、迪拜控股商业运营集团公司(Dubai Holding Commercial Operations Group LLC)、迪拜证券交易所有限公司(Borse Dubai Ltd)和迪拜伊斯兰债券中心有限公司(Dubai Sukuk Center Ltd)将可能与迪拜世界(Dubai World)一起进行债务重组。上周，迪拜世界表示他们正就260亿美元的债务重组问题进行谈判。
　　贾比尔和巴托里在报告中称，其他具有官方背景的迪拜企业近期可能也将宣布债务重组计划，迪拜当局可能要求债务人“把处于风险中的债务削减40%至50%，以改善长期公共债务状况”。
　　迪拜世界不动产部门Nakheel PJSC发行的将于12月14日到期的伊斯兰债券，昨天下跌了1美分至53美分，这是其有史以来的最低收盘价。如果企业拖欠债务，这些价值约35亿美元债券的持有者将有权获得一个大小相当于美国曼哈顿岛的荒芜海滨地带，这一不动产是迪拜尚未实施的海滨项目之一。
　　领导迪拜世界重新进行债务谈判的迪拜财政部官员阿卜杜勒拉赫曼-萨利赫(Abdulrahman Al Saleh)在12月6日接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，迪拜世界可能会出售其在阿拉伯联合酋长国以及其它海外国家的资产来偿还贷款。(李婧)

