阿联酋总理喊话 股市抄底声四起
　　中国证券网讯(记者 朱周良)
　　迪拜债务危机的风波进一步平息。在迪拜世界公布重组方案后，阿联酋总理以及沙特王子等要人亦出面安抚人心，而墨比乌斯等知名投资人则开始考虑抄底当地股市。
　　阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在周二当地股市收盘后发表公开声明，强调了阿联酋内部联邦的团结。此前市场担心，对于迪拜世界的烂摊子，石油资源丰富的阿布扎比可能置身事外。
　　同时加入声援队伍的还有中东首富、沙特王子阿尔瓦利德。这位亿万富翁投资人说，那些借钱给迪拜世界的银行不应该声称是迪拜债务危机的受害者，因为它们都是很成熟的大银行，对潜在的风险实现应该有清楚的理解。他还表示，债权银行不应该把企业债务和主权债务混为一谈。
　　迪拜主权债务的信用违约掉期(CDS)周二大幅下跌超过100个基点，创九个月来最大跌幅，表明投资人不再那么担心迪拜的主权违约风险。
　　新兴市场教父、邓普顿资产管理公司主席墨比乌斯2日说，在经过连续两天大跌后，阿联酋股市中已有很多股票价值凸现。他看好Emaar地产等个股，因为这些公司现金流充足，财务稳健。
　　墨比乌斯说，迪拜不可能破产，会得到救援。不过他也警告说，部分地区可能出现“下一个迪拜”，因为流动性泛滥，但不可能演变成广泛的危机。
　　随着迪拜事件的负面效应减退，海外股市全线大幅上涨。周二的美欧市场双双强劲大涨，涨幅普遍超过1%，美股更再创年内新高。新兴市场则连续第三天上涨，2日的亚太市场上，中国香港股市连续第三个交易日走高，收涨0.8%；新加坡股市涨0.9%，韩国股市涨1.4%，澳大利亚和日本股市分别涨0.9% 和0.4%。
　　连续大跌的中东股市2日终于企稳。卡塔尔股市2日盘中大涨5.3%，前一天，该指数大跌逾8%。迪拜和阿布扎比股市因假期休市。

