宝马将F1车队回售给车队创始人皮特-索伯
　　新浪财经讯 北京时间11月27日晚间消息，据国外媒体报道，宝马(BMW)已经同意将一级方程式(F1)车队回售给该车队创始人皮特-索伯(Peter Sauber)，前提是该车队收到2010年赛季入场券。宝马此前宣布将F1车队出售给Qadbak Investment Ltd的交易不会完成。
　　宝马今年早些时候宣布退出F1赛事，并称将把F1车队出售给瑞士公司Qadbak。
　　不过宝马今天表示不会完成把F1车队出售给Qadbak的交易，而是将F1车队出售给该车队创始人索伯。
　　索伯于1993年创立了该F1车队，而且4年前将该车队出售给宝马之前他一直经营该车队。
　　宝马董事克劳斯-德雷格博士(Dr. Klaus Draeger)表示：“我们对这种解决方式感到开心。这将促使车队未来取得成功。一直以来，我们与皮特-索伯的关系都非常好。对于过去4年的良好合作，我们要感谢皮特-索伯和整个车队。”
　　索伯说：“我对这一结果感到非常欣慰。”
　　宝马与索伯的进一步协议将建议，把该车队人员数量从当前的388人裁减至250人左右。
　　不过该车队在F1赛事的未来前景仍不明朗，因为国际汽车运动联合会(FIA)尚未确定宝马F1车队能否参加2010赛季的比赛。(明霞)

