美11月ISM制造业指数超预期跌至53.6%
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间，美国供应管理协会(ISM)宣布，11月美国制造业的状况连续第四个月改善，但改善的速度低于10月。
　　11月的ISM制造业指数跌至53.6%，低于10月的55.7%。ISM指数高于50%意味着更多的受调查企业宣称业务有所增长而不是萎缩。今年11月制造业18个子行业中有12个实现了环比增长。接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期：11月的ISM制造业指数将小幅回调至55%。
　　ISM调查委员会的负责人诺伯特-沃尔(Norbert Ore)表示：“虽然增长速度低于10月的水平，但制造业保持增长令人鼓舞，新订单和产出数字都处于很有利的位置，与此同时价格指数下跌了10个百分点，这意味着制造商成本的通胀压力更低了。整体而言，制造业的复苏仍在持续，但依据制造企业的评论来看，许多企业仍在艰难前行。”
　　ISM制造业指数的子指数中，新订单指数增至60.3%，超过10月的58.5%；产出指数由10月的63.3%降至59.9%；雇佣指数由53.1%降至50.8%；库存指数由46.9%降至41.3%；支付价格指数由65%大幅降至55%。

