2009年华尔街风云人物  
　　□本报记者 杨博
　　2009年的金融市场风云变幻，有人跌落谷底，也有人逆市登峰，有人在危机中倾家荡产，也有人赚的盆盈钵满。历数这一年华尔街的种种，套用“股神”巴菲特的一句名言再贴切不过：“只有退潮后，才知道谁在裸泳。”
　　最稳健的投资人 —沃伦·巴菲特
　　如果说金融危机中还有一位投资大师的声誉未损，恐怕只有巴菲特了。这位年近八十的美国“股神”，在令无数英雄折腰的金融海啸中，延续着宝刀不老的传奇，堪称最稳健的投资人。
　　巴菲特的神奇在于他拥有一根“金手指”，被他点中的投资项目通常获利不菲。去年10月，巴菲特力主投资高盛集团，并以高于当时股价的价格达成一笔认股权证交易，之后高盛股价一路下挫，“股神”的眼光遭到多数人的质疑。不过，当金融机构业绩自今年3月以来逐步转好，高盛股价一路上涨至今已突破160美元之际，巴菲特已经用这笔投资带来的35亿美元账面收益堵住了那些曾经对他冷嘲热讽的人的嘴巴。
　　“股神”的扎实表现直接体现在其执掌的投资旗舰伯克希尔哈撒韦公司的业绩上。而作为一位顶级投资人，巴菲特的优点还在于敢于承认自己的投资失误。今年2月伯克希尔公司发布的“致股东函”中，他表示2008年对康菲石油的大规模增持是一次“重大失误”，这也促成了其在2009年对该公司股票的连续减持。临近年末之际，巴菲特收购美国第一大铁路运营商北伯灵顿铁路公司，以实现对后者100%控股。这笔交易成为伯克希尔公司有史以来规模最大的一笔投资。
　　与多数叱咤华尔街的投资大亨不同，巴菲特他不喜欢用电脑，也不会用手机，甚至不看股市报价器。在他工作和生活的那栋房龄近五十年的老建筑物里，巴菲特坚持每天读报纸，收看电视新闻，研究企业财务报告。或许正是远离尘嚣的生活，令“股神”得以在多空消息乱战的今天仍能保持清醒的头脑和良好的投资心态，做出自己的投资判断。
　　危机中的最大赢家 ——约翰·保尔森
　　华尔街哀鸿遍野之际，谁能独傲江湖？若要选出金融危机中的最大赢家，约翰·保尔森八成要排在候选榜单首位。
　　保尔森曾在贝尔斯登公司担任并购部经理，1994年创立自己的对冲基金公司，2007年他旗下的信贷机遇基金因重仓做空次贷相关的证券，回报率达到令人咋舌的590%。2008年，保尔森延续传奇业绩，旗下基金没有一只亏损，最高的回报率达到37%，远远好于同期对冲基金19%的平均亏损。短短两年里，他管理的资产规模也从80亿美元急速膨胀到360亿美元。
　　步入2009年，持有大量现金的保尔森开始“空翻多”，大规模做多金融类股票，买进在2008年不看好的一些银行和金融机构发行的债券，特别是接受了政府救助的金融机构。资料显示，保尔森今年第二季度大举买入1.68亿股美国银行股份，成为该行第四大股东。
　　因对各国经济刺激投入可能产生的通胀风险预期增强，保尔森今年以来还大举进军黄金和黄金股。
　　据悉，在保尔森目前管理的约300亿美元资产中，有超过10%配置在了与黄金有关的投资领域。近期他还表示将设立一只新的黄金基金，投资黄金开采企业和其他黄金衍生品，他本人将拿出2.5亿美元认购该基金份额。
　　保尔森掌管的基金自成立起只有一年是亏损的，这样的表现在大牛市时或许无法引人注目，但在市场泡沫破灭后狂跌不止的熊市里则成为佼佼者。越是危机，越是彰显给了保尔森证明自己投资理念的机会，令他成为当之无愧的危机大赢家。
　　华尔街最大的骗子—伯纳德·麦道夫
　　在2008年前的十余年时间里，伯纳德·麦道夫一直过着国王一般的生活：名车、豪宅、游艇，同时享受着几乎身边所有人的崇拜和称赞。这一切都因为不论市场好坏，他总是可以每年向投资者支付10%以上的投资回报利润。
　　你有足够的理由质疑这一切，因为事实上，这就是一场骗局，而且是华尔街历史上最大的一场骗局。受骗者包括国际知名的金融机构和无数个人投资者，涉及金额高达500亿美元。以至于谎言戳破时，已饱受金融海啸侵蚀的华尔街还是被深深地震动了。
　　导演这场骗局的，正是华尔街一代传奇人物麦道夫。作为纳斯达克股票市场公司前董事会主席，麦道夫利用自己丰厚的人脉和良好的形象编织了一个稳赚不赔的童话，事实上，这是很简单的“庞氏骗局”：用新投资者的钱支付给老投资者，换句话说，就是“拆了东墙补西墙”。
　　麦道夫从来不说明他的投资方法，也不解释他是如何利用投资者的资金获得回报。但十余年来，投资他旗下基金的人对他都是毫无保留地信任，极少有人想到过要怀疑什么，即便是华尔街上最聪明睿智的专业投资者。
　　麦道夫的骗局波及英国、法国、瑞士、西班牙、日本等国的多家知名金融和投资机构。最令人心痛的是，大量美国普通的中产人士，包括教师和技术员，以及许多退休人士也将自己的养老金“无私”地投给麦道夫，结果便是，泡沫破灭时他们变得一无所有。
　　最失落的对冲基金宠儿 ——拉贾拉特南
　　被华尔街称为“对冲基金宠儿”的斯里兰卡裔美国亿万富翁拉杰·拉贾拉特南10月15日被美国司法部门逮捕，理由是涉嫌操纵华尔街历史上最大的一起对冲基金内幕交易案。根据美国证交会提供的资料，该案涉案金额约为3300万美元，且牵涉众多华尔街知名金融机构和大型企业。
　　拉贾拉特南是美国对冲基金帆船集团创始人，在2009年的《福布斯》全球富豪榜上，他以13亿美元的身价名列榜单第559位。同时，借助个人资金和帆船集团的投资渠道，拉贾拉特南持有斯里兰卡科伦坡证交所市值最大的公司约翰基尔公司9.2%的股权外，并在斯里兰卡数家主要银行占有5%以上的股份，其在斯里兰卡股市的投资超过1.5亿美元，是这个股市市值仅有100亿美元的南亚小国最大的个人投资者。
　　不过，这位华尔街传奇富翁的敛财之道着实令人不齿。
　　因为其参与了多起内幕交易，纽约南区联邦法院指控拉贾拉特南涉嫌四项内幕交易串谋罪和八项证券欺诈罪。近日，拉贾拉特南向美国联邦法院提交文件，否认美国证交会对他提出的内幕交易民事诉讼，并反咬证交会所使用的窃听方式为违法行为。这样复杂的纠缠关系，令司法部门对拉贾拉特南的刑事指控司法程序近乎搁浅，也使得该案成为美国民事司法进程先于刑事进程的少有案件。

