圣诞零售业黯淡消费者掣肘美国经济走向复苏
　　孙卓
　　编者按：
　　始发于美国的全球金融危机即将跨越又一个年度。当前，有“复苏”的呼告，有警惕的声音，也有“退出”的动作。此刻，牵动全球复苏神经的美国经济显然成为各方关注的焦点。美国“病症”是否痊愈？美国经济复苏的步伐究竟如何？CBN记者从零售业、金融业、失业率三个角度探寻美国经济复苏的真相。
　　通常来说从11月份感恩节前后美国就进入了一年中的消费旺季。根据往年的统计，11月和12月的销售额通常占到美国全年零售额的20%。经济学家们也把节日期间的消费数据看作是经济复苏的一个重要衡量指标。
　　“11月公布的消费数据只能显示出我们已经走出最困难的时期。”美国布鲁金斯学会经济研究项目负责人、美联储前经济学家迪南对CBN记者表示，“但这并不代表(经济复苏)出现了很大和快速的转机，只能说，好的一点是，我们终于不是一直往下走了。”
　　美国商务部本月初报告说，继10月份美国零售额上涨了1.1%后，11月份美国零售额上涨了1.3%，这也是自8月份以来的最大增幅，比此前经济学家的预测增长了一倍。
　　11月的数据让很多分析人士感到不解，原因是美国各地的连锁店本月在公布数据时纷纷表示，11月公司销售额实际是在下降。包括Costco和JC Penny公司在内的美国各知名连锁商店纷纷表示，上个月的销售额要低于预期。
　　这让美国零售复苏前景跌入迷雾。
　　●高失业率下消费疲软
　　许多经济学家担心，目前仍很高的失业率会让美国消费整体上很难出现大的起色，并将进一步拖累经济复苏。
　　美国11月份的失业率从10月份的10.2%下降到10%。东京三菱日联银行驻纽约的首席经济学家克里斯·鲁普基表示，目前美国的劳动力市场已经显示出稳定的迹象，这对恢复消费者信心有很大的帮助，让他们比年初的时候“花钱大胆”了一些。
　　但也有经济学家表示，经济复苏在未来几个月的形势仍然很严重，真正的复苏要在明年年初左右才能出现。
　　“高失业，低收入，紧缩的信贷和房贷的偿付都会影响到消费的恢复。”资本经济公司分析师戴尔斯日前表示。
　　美联储上月曾发布一项预测说，明年美国失业率将持续维持在9.3%至9.7%之间。按照美联储的预测，就业市场恢复生机可能还需要5至6年时间。
　　“明显可以发现，人们对那些非生活常用品的关注大大减少了，像奢侈品和昂贵的旅游度假等。这在经济疲软的时候特别突出。”迪南说。
　　●商家：“疯狂促销”到“计划促销”
　　“如果你还在等更大幅度的打折才购买圣诞礼品的话可要有一个心理准备，你圣诞礼单的产品很有可能已经不在货架上了”——这并不是某商家用来招揽顾客的广告，而是美国投资公司Piper Jaffray的高级分析师克雷恩菲尔特在接受CBN记者采访时对今年美国圣诞消费趋势所做的评估。
　　“我们的调查发现，这并不是消费过热引发的‘求大于供’，而是商家有意地降低了节日的库存。”克雷恩菲尔特指出，今年的圣诞节前打折的力度也不比往年的大，商家注重的是“有计划的促销”，而不是“跳楼”式的促销，和往年相比，似乎商家今年“更加沉稳”。
　　很多美国人在一些网络论坛上抱怨说，他们今年买不到迷你型的蹦蹦床、木制火车玩具及一些宠物用品。还有一些人失望地表示，有的商店甚至连挂在圣诞树上的小灯泡都卖光了，商店也不敢保证会添新货上去。
　　美国连锁百货店Kohl’s日前宣布，他们今年的库存将比去年下降16%，沃尔玛公司则表示他们的库存将比去年下降6%，萨克斯第五大道精品百货店也宣布，和去年相比，他们今年将减少20%的订单。
　　美国图书零售商Barnes & Noble上个月宣布，他们的电子书阅读器产品在几个星期前库存告急，同时称，不能保证消费者的订单能在圣诞节之前运送到消费者的手中。
　　亚马逊公司随即在自己的网站上添加了原来已经销售一空的电子书阅读器产品，而此举使得亚马逊当月的电子书阅读器销售量创下历史新高。
　　目前离圣诞节还有一周左右的时间，而这一周也将检验各个商家存货是否充足，是否真的会让消费者空手而归。
　　美国零售系统研究公司顾问鲍尔默预计，如果这个周末各个商家商品的销售量还没有大幅度突破的话，商家会改变原来的“谨慎观望”策略，商品打折幅度也会相当可观。
　　市场分析人士的推断也在现实中得到证实。CBN记者16日前往弗吉尼亚州费尔法克斯的一家沃尔玛超市时发现，有一些货架上只有标签，却没有商品。询问过店员后才得知：没有存货。
　　超市销售经理向CBN记者透露，目前货架上缺货最多的是儿童玩具。在儿童玩具的货架处粗略清点了一下后，CBN记者发现至少有20多种儿童玩具已经断货。“有一些你在货架上看到的就是我们的全部库存，那些等到最后一分钟走进商店的顾客可能会有惊喜哦——想买的都没了。”前述销售经理说。
　　●消费者：购买计划“缩水”
　　CBN记者在沃尔玛等多家连锁超市中询问消费者今年如何准备圣诞礼物时，多名消费者表示，他们的购物计划同往年相比都有不同程度的“缩水”。
　　一名消费者称，今年家里人商量好了，只给家里的小孩子购买礼物，大人们将不再互相赠送礼物。“原因是几家的大人或多或少都受到(经济衰退)影响。有的是每周的工作时间被缩短的，有的是付房屋贷款都很吃力。”上述消费者说，“所以大家一通气，互相都不买礼物其实也挺经济实惠的，但圣诞节一起聚餐还是要的。”
　　消费者在消费季中的悲观情绪也让经济学家对美国经济复苏的前景感到担心。在经济缓慢复苏的时刻，人们比以往任何时候都更加关注假日消费能给经济的复苏注入多少新的动力。
　　“消费者支出水平在GDP中占重要的一部分，它的上升和下降都对拉动整体经济产生重要影响。”北肯塔基大学经济分析和发展中心主管哈拉说，“零售业的销售也不仅仅包括在沃尔玛和其他的超市买圣诞节礼物，它也包括在餐馆吃饭、去看电影和许多其他的活动，这些都是反映经济复苏的晴雨表。”
　　●经济学家：消费不振恐将美国带入衰退轨道
　　尽管各项数据显示，美国的经济出现缓慢的复苏，经济学家担心，如果美国的消费水平一直维持在现在的水平停滞不前，特别是在节日期间没有一个大的“跳跃”的话，美国的经济很有可能会被拉回到衰退的原路上去。
　　美国投资研究机构“凯西研究”首席执行官加瑞特认为，美国消费者的能力不足无法将美国从经济危机中挽救出来，目前美国的收入和信贷水平均在下降。
　　“我们可以看到的是，现在美国处于一种‘W’形的复苏，所以我们在节日之后还是会回到衰退的路上去。”加瑞特是个悲观主义者，他称，“还会有更多的零售商倒闭破产，更多的房地产被银行收回，更多的人失业。一个节日所带来的消费是不足以解决这么多的问题的。”

