美众议院通过含买美国货条款法案
　　孙卓
　　美国国会众议院上星期通过一项法案，这项涉及1500亿美元的有关基础设施支出和资助被解雇工人的法案，包含了先前经济刺激法案中要求“买美国货”的相关条款。法案要求，联邦政府的承包商在实施工程建设时，必须使用美国制造的产品。
　　这项法案通过以后，支持相关条款的议员互相祝贺，表示他们离“帮助美国人创造更多的工作机会”又近了一步。
　　众议院贸易工作小组成员、俄亥俄州民主党众议员萨顿(Betty Sutton)，爱荷华州共和党议员布拉利(Bruce Braley)，缅因州民主党议员米沙德(Michael Michaud)同其他几名议员一起，在这项法案中加入了有关“买美国货”的表述。
　　白宫没有对此作出回应，而参议院也要在明年以后才会对同“创造美国工作机会”有关的法案作出行动。
　　这项法案要求，“那些联邦政府的承包商在实施受经济刺激计划资助的项目的建设、改建、维护或修理的过程中，必须使用美国制造的原材料。”法案还要求加强监管一些公司钻空子不买美国货的行为。
　　这项法案要求，如果有公司提出申请，要求在购买某种原材料时不去购买美国制造的产品时，美国交通部长必须在收到相关申请后，将该公司提出的豁免要求发布在互联网上5天，这5天内如果没有美国国内公司响应采购要求，交通部长才可以授予相应公司不买美国货的豁免权。
　　12月17日，民主党众议员利匹斯基(Daniel Lipinski)介绍了一项范围更广、更加“纯粹”的“买美国货法案”(HR 4351)。利匹斯基指出，这项法案将去除现有的美国国内采购法案中的相关漏洞，确保纳税人的钱“随时随地都被用来购买美国制造的产品和创造美国人的工作机会”。
　　“不幸的是，政府的那些官僚们为了微不足道的原因，继续为那些拒绝遵守‘购买美国货’条款的行为提供‘赦免’。”利匹斯基在一项声明中说，“我介绍的这项法案将帮助结束类似的行为，在美国产品具有同样竞争力的情况下，避免美国政府去购买其他国家制造的产品。”
　　威斯康星州民主党参议员费高德(Russ Feingold)说，他将在参议院介绍一项配套的相关立法。
　　美国总统奥巴马在2月份劝服了一些国会议员“放松对先前的经济刺激法案中所包含的‘购买美国货’条款的要求”。有些议员希望确保只有美国制造的钢铁和其他制造业产品，才可以被用在经济刺激计划资助的工程上。当时最后的商议结果是，允许在一些情况下作出“豁免”，比如，如果购买美国货会违犯美国在WTO框架协议的时候。
　　批评奥巴马政府贸易政策的人士表示，现任政府到现在为止还没有公布一项清晰的贸易政策，不管是同中国还是同其他的主要贸易伙伴。华盛顿彼得森国际经济研究所贸易政策高级研究员赫夫保尔(Gary Clyde Hufbauer)表示：“如果美国的经济还是萎靡不振，而其他国家试图刺激出口的话，华盛顿是没人能坐得住的。”
　　赫夫保尔指出，奥巴马可能最终希望的是一项广泛的贸易策略，而不是目前手头这些强制执行贸易法的一堆案件。但是，目前发生的针对包括中国在内的贸易案件“给了中国可以在其他领域进行贸易报复的借口，而这些其实不太可能在美国创造更多的就业机会”。
　　参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员鲍卡斯(Max Baucus)对奥巴马政府的贸易政策提出了严厉批评。鲍卡斯认为，现任政府不仅需要一个清晰的贸易政策议程，并且应考虑如何采取步骤加强同太平洋地区的商业关系。

