美10月长期金融资产全球需求升幅不及预期
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部周三公布报告称，美国长期金融资产的国际需求10月份的上升速度低于经济学家此前预期，原因是海外投资者在该月出售了机构债和公司债。
　　财政部报告显示，10月份海外投资者净买入的美国长期股票、票据和债券的总量为207亿美元，低于经济学家此前预期，不及5月份的净买入407亿美元；计入股票掉期等短期债券，海外投资者10月份净卖出的美国金融资产总量为139亿美元，9月份的净买入总量为1276亿美元。
　　此前调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，国际投资者在10月份净买入的美国长期资产总价值将为371亿美元。财政部报告指出，10月份全球投资者买入的美国长期股票总量创下4月份以来的最低水平，原因是标普500指数下跌将近2%，且美元兑其他主要货币的汇率走软。截至10月份为止，海外投资者已连续五个月净买入国债。
　　报告还显示，10月份海外投资者买入了389亿美元的美国国债和国库券，9月份买入了447亿美元；美国机构债的海外需求量为56亿美元，9月份为18亿美元；海外投资者10月份净买入105亿美元的美国长期股票，9月份为净买入157亿美元；海外投资者10月份净卖出4.71亿美元的美国公司债，连续五个月出现下滑。
　　中国仍是美国国债的最大海外持有者，为7989亿美元；日本减持50亿美元，至7465亿美元，为第二大持有者。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻纽约的首席金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)称：“全球投资者10月份略微撤出美国市场，这可能不会令人感到惊奇，原因是美元在该月的大多数时间里都承受着压力。来自于外国央行的需求仍旧很高，很可能将成为新一年中的支持性因素。”
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数10月份下跌0.5%，连续第四个月出现下滑。今年截至10月底为止，该指数已经下跌了11%左右。(唐风)

