福特CEO本周曾会见通用董事长惠塔克
　　新浪财经讯 北京时间12月11日上午消息，据国外媒体报道，福特汽车公司(Ford Motor Co)CEO艾伦-穆拉利(Alan Mulally)周四在接受CNBC采访时透露，本周他曾与通用汽车公司(General Motors Co)董事长兼代理CEO爱德华-惠塔克(Ed Whitacre)进行了交谈。
　　穆拉利并没有谈及他与惠塔克谈话的具体细节。但透露他向惠塔克表示了支持，并称对于汽车行业的一些问题，他们会共同努力解决。
　　惠塔克今年7月当选通用集团董事会新任主席，12月1日通用前CEO韩德胜(Fritz Henderson)离职后，惠塔克在通用寻找到合适的新任CEO人选前暂时负责CEO工作。
　　在出任通用代理CEO三天后，惠塔克宣布通用将进行一次管理层改组。接下来众多高级管理人员的岗位发生了变化。
　　穆拉利表示，2006年，当他作为一个汽车领域“门外汉”加入福特的时候，也曾与其它汽车公司的高管进行过会谈，包括今年3月离职的前通用董事会主席和CEO里克-瓦戈纳(Rick Wagoner)。
　　作为美国大型汽车公司中唯一没有在2009年经济危机期间接受政府救助的企业，福特汽车公司第三季度报告盈利，这一系列成绩使华尔街的分析人士感到非常吃惊。目前，福特预计公司在2011年将实现全年盈利。
　　尽管2009年整个汽车行业衰退将美国汽车销量压至上世纪80年代以来的最低水平，但福特却实现了逆转。分析界人士对三年前离开波音公司(Boeing Co)加入了福特的穆拉利的表现给予了广泛赞扬。(李婧)

