瑞典经济走出衰退前景看好
　　据瑞典中央统计局日前公布的数据，今年第三季度，瑞典经济开始回升，国内生产总值环比增长0.2%。估计第四季度经济增幅会进一步放大。
　　自去年下半年以来，瑞典经济遭受了自第二次世界大战以来最严重冲击，各项经济指标呈下滑态势。
　　不过，最新的统计数据显示，瑞典经济已经走出衰退，开始出现缓慢的回升，而且今后两年的发展前景也为此间各大经济机构所普遍看好。
　　一些分析人士认为，瑞典经济触底，得益于世界经济整体回暖趋势，更得益于瑞典内需的增长。
　　为拉动内需，瑞典政府采取了一系列的措施。首先，瑞典今年春季和秋季政府财政预算中先后增拨450亿瑞典克朗和320亿瑞典克朗(1美元约合7.2瑞典克朗)，用于投资基础设施建设；其次，瑞典当局采取减税和大幅度降低利率的措施，刺激消费。据统计，减税和降低利率使瑞典家庭2009年的实际收入增长了3%，降息促使瑞典房价第一季度环比回升。
　　由于经济形势的好转，瑞典相关部门看好经济发展前景。据瑞典中央银行和瑞典经济研究所预测，2010年和2011年，瑞典经济增速将分别为2.7%和3.3%；瑞典工商企业联合会认为，2010年和2011年，瑞典经济将分别增长1.7%和2.8%。这些预测均远超欧盟经济同期平均增长水平。
　　不过，瑞典就业形势不容乐观。相关部门估计，2009年瑞典的失业率将超过8.5%，2010年可能突破10%，2011年会升至11%。2010年是瑞典的大选年，如何解决就业问题将成为瑞典政党竞选的焦点。(新华社)

