各经济体退出策略将因地制宜
　　□本报记者 黄继汇 北京报道
　　随着全球经济好转，各大经济体央行将于何时执行“退出策略”已成为市场关注的焦点。目前来看，由于经济结构不同，各经济体的复苏情况迥异，因此各大央行将依据本身情况有步骤地实施“退出策略”。
　　美国慎言“退出”
　　美联储主席伯南克日前表示，“退出策略”事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。伯南克表示，美国需要制定一项财政退出策略，这对于保持全球对美国经济及美元的信心至关重要。他说，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。
　　美国大银行的多数分析师预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动。高盛亚太投资研究部门认为，鉴于需求疲弱，就业状况恶化，美国联邦储备委员会在2011年年底之前不太可能提高利率。不过，利率期货市场预计美联储2010年稍早就会升息
　　另外今年10月、11月美国失业率都达到或超过了10%，为26年来最高水平，提高就业率也成为了奥巴马政府的工作重点。美国总统奥巴马12月提出了多项创造就业的方案，这些方案基本以此前的经济刺激计划为基础。其核心内容，就是美国政府将“三管齐下”，创造更多就业岗位。
　　欧洲维持刺激计划
　　欧盟领导人12月11日在布鲁塞尔峰会后发布草案，表示在经济获得“全面复苏”前将维持经济刺激计划，若复苏势头持续向好，最迟应在2011年整固各国财政。该草案称：“各项预测暗示我们将在2010年迎来脆弱的复苏，经济增速将在2011年获得提升。但经济形势依然十分脆弱且存在诸多不确定性，就业和社会状况预计将在2010年进一步恶化。一旦复苏站稳脚跟，政府就应严控预算赤字。”在欧盟委员会报告“继续暗示复苏正在加强且形成自我持续势头”的条件下，“最迟”应在2011年开始整固财政状况。
　　尽管欧洲经济已摆脱60多年来最深重的衰退，但有关复苏仍依赖政府支撑的担忧依然存在。西方媒体认为，欧元区经济走出衰退令人惊喜，但欧元区整体区域内主要经济体经济增速远低于1%的数据，仍显现出该区域经济复苏的力度疲弱。
　　日本需加大刺激力度
　　日本央行行长白川方明日前承认，日本目前处于通缩状态，并称将努力克服通货紧缩。对于通缩发生的根本原因，白川方明认为在于需求的低迷。
　　白川方明一方面强调要坚持宽松的货币金融政策，一方面表示将尽最大努力克服通缩。他认为，在通货紧缩及日元坚挺的背景下，日本经济的前景变得更加不明朗。央行将通过宽松的货币金融政策促进金融市场的需求平衡，确保金融系统稳定，防止日本经济同时陷入经济衰退和通货紧缩。他表示，一旦金融市场出现异常变动，央行将采取果断措施。
　　为刺激内需，日本政府也接连出招，日本政府12月初就宣布，实施一项总额为24.4万亿日元的经济刺激计划，以应对日元升值和通货紧缩的影响，避免经济恶化。这项计划主要涉及就业、环保、中小企业融资、支持地方政府和民生等领域。为此，日本政府将通过财政手段投入7.2万亿日元，并将其列入2009财政年度的第二次补充预算。
　　IMF建议重点关注就业数据
　　国际货币基金组织(IMF)此前发布的一份声明中指出，眼下就开始解除那些帮助全球金融体系承受危机的措施还为时过早，各国应展开合作为分阶段实施退出策略做好准备。各国应当拟定针对危机期间各机构实行的多项公共干预措施的退出策略，退出策略应当根据每个国家的具体情形制定。
　　经济复苏，尤其是就业数据的好转将成为各国实施退出政策的重要指标。IMF总裁卡恩此前就一再称，只有清楚地表明经济复苏已经稳固、就业市场改善已成定局时，才能实施“退出政策”。
　　卡恩指出，IMF预计明年年内全球失业人数将会继续增加，如此大量的人口失业，将带来显著的经济成本，可能带来的社会影响更令人担忧。上述经济成本包括压低私人需求，而退出时机的选择，在很大程度上取决于私人部门需求的复苏情况。近20年来经济指标显示，就业增长通常滞后于经济复苏。卡恩认为，目前就应当制定退出策略，但决策者在决定何时实施退出时，应等待经济复苏明确稳固。特别是考虑到失业带来的高昂和长期的成本，决策者“宁可犯过于谨慎的错误，而不是危及经济复苏”。

