美医改方案圣诞前参议院顺利闯关
　　美国医改案在圣诞节前夕获得参议院通过，给即将进入圣诞狂欢的美国人送上一份大礼。同时，美国首次申请失业补贴人数意外下降也增添了一份节前的欣喜。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间24日清晨，美国国会参议院就医疗改革方案进行最后表决，最终以60票对39票通过了方案，美国医疗保障体系上历史性的一刻终于来临。
　　为了使医疗改革方案能够在圣诞节前获得通过，参议院罕见地在圣诞节前夕开会进行最后表决。参议院民主党议员通过多天的努力，掌握了必要的60张支持票，为医疗改革方案扫清了最后的障碍，也基本上保证了方案的顺利通过。参议院财政委员会主席鲍克斯随即表示，终点近在眼前，大家有信心能够跨过它。而在当地时间22日，参议院就批准了医改议案修正案和一项程序性动议，修正案的一项内容是增加内布拉斯加州的医疗补助计划的资金。
　　与参议院通过的方案相比，众议院的方案在税收、堕胎和提议创立一项最新的政府运营保险计划等内容上有所差异。虽然参众两院版本差别很大，但民主党人很有信心地表示，失败的可能性已经很小。
　　由美国总统奥巴马力推的医疗改革方案一经公布，即遭遇重重阻力。历史上多位美国总统也都曾尝试推进医疗改革，但都以失败告终。尽管困难重重，但奥巴马却对此不遗余力。奥巴马此前也宣布推迟前往夏威夷度过圣诞假期，留守在华盛顿直至医疗改革法案在参议院获得通过。
　　美国国会预算办公室预计，参议院版本的医改方案将在10年内耗资8710亿美元，使94%的美国人纳入医保覆盖范围。法案还要求多数美国人购买保险，并提供相应的补贴。不过，美国国会预算办公室于昨日给共和党参议员赛金斯的信中却表示，参议院医改方案提出削减数千亿美元医疗补助以支付扩大医疗保险覆盖率的费用，这项措施不但不能削减财政赤字，反而会使政府支出增加。
　　众议院此前以微弱的优势通过了一份医改方案。据悉，医改方案在参议院获得通过后，将与众议院11月7日所通过的版本折衷，最后交给奥巴马签署批准。届时，美国将进入全民医保的新时代，也将成为自1965年政府经营的联邦医疗保险计划成立以来，美国医疗保障体系最大规模的改革。
　　有分析人士表示，医疗改革议案最终获得通过是给奥巴马的一份圣诞大礼，并有助于提高其不断下降的民众支持率。不过，一些共和党议员将继续阻挠医改方案成为法律。
　　继医疗改革之后，奥巴马力推的金融监管改革也将“提速”。参议院银行委员会主席多德和共和党议员谢尔比发表声明表示，金融监管改革立法工作取得了有意义的进展，希望在明年1月国会复会前解决剩余问题。

