美医改方案参议院成功闯关
　　⊙记者 朱贤佳
　　美东时间12月24日上午，美国国会参议院以60对39票勉强通过了8710亿美元的医改方案，该方案将让3000万的美国民众受益。媒体以“圣诞大礼”来比喻这份在平安夜通过的医改方案。
　　总统奥巴马此前在接受公共电视台专访时表示，他对参院的医保法案十分满意。尽管参众两院的版本有出入，奥巴马有信心可以达成协议，他也将介入两院协商。众院已于11月初通过医保改革案，参院版本过关后，两院版本必须等到1月初才会协商统一。
　　共和党23日作出最后反击，该党派人士以违宪为由反对医改方案中强迫美国人购买健康保险的条款，但这个说法无法阻碍这个大半个世纪以来内容最广泛的医改方案胜利“闯关”。
　　为减少庞大的医疗保险成本、扩大医保覆盖面积，奥巴马就任总统以来就宣布将彻底实行医疗改革计划。然而，政府主导的“公共选择”却在两党之间、各个利益团体、美国民众之间饱受争议。
　　奥巴马认为，政府主导的公共保险计划是引进竞争、降低医保费用的关键。然而是否建立“公共选择”成为两党派间争论的焦点。
　　共和党一直强调医保应以自由市场为基础，赋予民众更多的选择权，反对政府大包大揽。而民主党则强调发挥政府的作用。
　　此外，这份医改方案也遭到诸多利益集团的反对。
　　保险公司认为这是政府介入市场的举措，无疑会影响到正常的市场价格机制，政府干预将打乱正常的竞争机制，导致保险公司利益受损。
　　制药行业则担心政府设立的公共健康保险机构会变成一个垄断的买家，压低价格，而且会加大对廉价药品的需求，直接影响他们的收益。
　　美国大众的声音同样不可忽视，他们认为此项措施将导致医改成本增加，政府财政支出进一步扩大，赤字压力加重，纳税人对此难以接受。
　　甚至有些反对者认为，政府主导的保险公司将利用定价优势最终将私营公司挤出市场，这意味着政府接管医保市场，最终成为英国式的全民医保。民调显示，美国主流民意对英国的医保模式并不认同。

