传GMAC寻求最多40亿美元政府援助资金
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士称，通用汽车金融服务公司(GMAC)正在与奥巴马政府召开讨论，希望政府向其提供第三轮援助资金，金额大约为30亿美元到40亿美元。
　　这位不愿透露姓名的消息人士称，双方仍在就第三轮援助的规模展开谈判，可能在未来几天内达成协议，原因是通用汽车金融服务公司刚刚吸收了旗下住房贷款业务部门的亏损。
　　在此以前，由于旗下包括Residential Capital LLC在内的住房抵押贷款业务部门蒙受了沉重亏损的缘故，通用汽车金融服务公司已经向政府申请了两轮的援助资金，总额为135亿美元。通用汽车金融服务公司是通用汽车和克莱斯勒集团的主要贷款商，目前其旗下汽车贷款部门正在盈利，对该公司形成了支撑。与此同时，该公司正试图出售或重组Residential Capital部门。
　　市场研究机构CreditSights Inc的分析师亚当·斯蒂尔(Adam Steer)在接受采访时称：“我们对通用汽车金融服务公司为何需要这笔资金表示质疑。该公司的亏损不是来自于核心的汽车业务，二是来自于Residential Capital的遗留资产组合。”此前，斯蒂尔曾建议通用汽车金融服务公司切断与Residential Capital之间的联系，或是将其申请破产保护。
　　通用汽车金融服务公司首席财务官罗伯特·赫尔(Robert Hull)曾在11月4日召开的第三季度电话会议上表示，该公司希望在年底以前为Residential Capital部门找到一个解决方案。在截至第三季度为止的过去九个季度中，该公司有八个季度蒙受了亏损，但其汽车融资部门在第三季度实现盈利。
　　通用汽车金融服务公司发言人吉娜·普洛亚(Gina Proia)在昨天接受采访时称：“我们已经对自己的业务进行了战略性的审查，并对如何解决Residential Capital和抵押贷款业务部门所面临之挑战的各种选择作出了评估。”
　　今年11月份，通用汽车金融服务公司曾要求财政部推迟向其提供第三轮政府援助资金的时间，直到新任命的首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)能解决该公司需求量的问题时为止。卡朋特在11月16日接替阿尔瓦罗·德莫里纳(Alvaro de Molina)出任该公司首席执行官。(唐风)

