摩根士丹利上调美第四季GDP增长预期至5.1%
　　新浪财经讯 北京时间12月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利驻纽约的经济学家公布修正后的预测报告称，本季度美国经济的增长速度超出此前预期，原因是企业投资上升，产品库存的下下滑速度放缓。
　　根据摩根士丹利修正后的预测，第四季度美国GDP的年率增长速度将为5.1%，较该行此前预期高出1个百分点。当日早些时候，美国商务部刚刚公布报告称，11月份不计入交通设备的耐用品订单增长2%，几乎相当于经济学家此前预期的两倍；用于计算GDP数据的商业设备销售增长0.8%，11月份为增长1.5%。
　　商务部报告还显示，11月份民用飞机订单下滑33%，从而将整体耐用品订单的增长幅度压低至0.2%。
　　摩根士丹利驻纽约的经济学家泰德·威斯曼(Ted Wieseman)在客户报告中称，耐用品订单报告“远远强于预期”。他指出，结合10月份耐用品订单的修正来看，商务部的数据表明第四季度的企业支出的“前景要比此前预期好得多”。
　　威斯曼还预测称，第四季度美国公司在设备和软件领域的投资可能会年率增长5%，远好于摩根士丹利此前预期的年率下滑3.5%。他指出，库存下滑速度的放缓将会给GDP带来大约2.8个百分点的增长。
　　据美国商务部此前公布的第三季度GDP第二次修正报告显示，美国GDP在这一季度中的年率增长速度为2.2%，低于初步报告的年率增长3.5%，以及第一次修正报告中的年率增长2.8%。尽管如此，2.2%的年率增长仍旧创下自2007年第三季度美国经济陷入衰退以来的最大增幅。
　　与此相比，此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第四季度的GDP年率增长速度将会上升至4%，2010年上半年的GDP平均增长速度则预计将为3%。(唐风)

