报告称美国雇主明年将新聘更多员工
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份研究报告显示，美国雇主预计其在2010年新聘的员工人数将多于2009年，暗示美国的经济衰退可能将会减弱。
　　据论坛报业集团(Tribune Co。)旗下就业网站CareerBuilder.com公布的这份年度研究报告显示，在对全美范围内2700多名招聘经理人和人力资源专家进行调查后得出的结果表明，有五分之一的雇主计划在明年聘用全职的正式员工，高于2009年的14%；仅有9%的雇主称其计划在2010年裁减员工，低于2009年的16%。
　　按工种来看，在计划聘用全职员工的雇主中，有三分之一称其计划新聘技术类员工，28%称其将聘用客户服务类员工，23%称其计划聘用销售类员工。
　　报告还显示，2010年在职员工的薪水和福利很可能仍将保持紧缩的状况。报告表明，有57%的雇主预计将在明年为现有员工加薪，少于2009年的65%；29%的雇主称其计划提高给新员工开出的报酬，也少于2009年的33%。在奖金、医疗保险以及其他福利方面，有37%的雇主称其计划在明年削减员工福利，高于2009年的32%。
　　此外，有37%的雇主表示，它们将在2010年利用市场上丰富的劳动力资源，来替换公司中表现不佳的员工。
　　CareerBuilder.com的资深职业顾问迈克尔·欧文(Michael Erwin)表示：“就业市场一定会有所上扬。与去年相比，称其将新聘全职正式员工的雇主数量有所增加，这是非常好的消息。”但他同时指出，仍有61%的雇主称其不计划对员工人数作出变动，表明就业市场仍旧存在着一定的风险。
　　欧文称：“美国雇主正在等待观察经济的未来表现如何，以及新的一年将会带来些什么。”他还表示：“一些雇主确实正在转变其遏制成本的政策”，“我认为客户服务和销售类的就业人数将会有所增加。”
　　这份调查报告是由CareerBuilder.com聘用跨国性的市场调查和咨询公司Harris Interactive于11月5日到23日之间在网上进行的，其整体调查结果的误差为上下浮动1.88个百分点。(唐风)

