美薪酬沙皇批准三家受救助企业高管薪酬计划
　　新浪财经讯 北京时间12月24日早间消息，据国外媒体报道，美国政府“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)周三批准了三家接受政府援助企业高管及高薪员工的薪资安排。
　　费恩伯格批准的薪酬计划包括，通用汽车金融服务公司(GMAC)首席执行官迈克尔-卡朋特(Michael Carpenter)2010年最高获得950万美元，通用汽车首席财务官克里斯多夫-利德尔(Christopher Liddell)最高获得620万美元，克莱斯勒首席执行官赛吉奥-马尔乔内(Sergio Marchionne)任公司董事期间每年可获得60万美元。
　　所批准的马尔乔内的薪酬安排并不包括其做为首席执行官的薪酬，这部分薪酬将由菲亚特支付。马尔乔内同时担任菲亚特的首席执行官。
　　另外，费恩伯格同意利德尔的现金年薪为75万美元，超出50万美元的上限；利德尔还允许获得345万美元的股票工资和200万美元的限制性股票。
　　卡朋特的现金年薪为95万美元，还将获得最高541.5万美元的股票工资和313.5万美元限制性股票。
　　美国财政部官员称，上述两人的现金年薪免受50万美元的限制，是因为他们属于“特殊情况”。(兴亚)

