美参院通过医改议案第二次程序性投票
　　新浪财经讯 北京时间12月23日早间消息，据国外媒体报道，美国参议院周二上午(北京时间晚上)通过了医疗改革议案第二次程序性投票，为议案在圣诞节前夕付诸最后表决铺平道路。
　　参议院多数党领袖哈里-里德(Harry Reid)周二下午宣布，参议院将在24日圣诞节前夜上午8时(北京时间晚上9时)开始就此案进行最后表决。最后表决只需获得简单多数赞成票即可通过。
　　参议院财政委员会主席麦克斯-鲍克斯(Max Baucus)说：“终点近在眼前，我们虽然不是尝试医疗制度改革的先行者，但我们将是第一个成功者。”
　　在参议院占据40个席位的共和党仍誓言将对这一医改案“阻击到底”。
　　众议院11月7日以微弱多数通过了自己版本的医疗改革议案。一旦参议院的医疗改革案获得通过，两院将设法把两个版本合二为一，并再次经由参众两院通过，最后交给美国总统奥巴马签署批准。
　　奥巴马周二宣布推迟前往夏威夷度圣诞假期，将留守在华盛顿直至医疗改革案在参议院通过。依照原计划，奥巴马将于23日动身前往夏威夷，但他在白宫与美国小型银行主管会面后对媒体称：“在参议院完成工作以前，我不会离开这里。”(兴亚)

