传小摩CEO戴蒙要求英财长达林取消奖金税
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一名熟知内情的消息人士称，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)已致电英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)，称后者最近推出的对银行家奖金征收50%税收的措施对摩根大通来说十分不公。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，戴蒙以摩根大通斥资15亿英镑(约合24亿美元)在伦敦著名商业区金丝雀码头(Canary Wharf)兴建欧洲总部的计划为例，来说明摩根大通对伦敦市的贡献。据美国《金融时报》今日报道援引摩根大通匿名高管的言论称，受奖金税的影响，摩根大通现在正考虑放弃这一计划。
　　消息人士称，戴蒙在与达林的通话中重申，摩根大通已经向英国政府缴纳了税收，而且从未利用英国纳税人的资金来援救自身。按资产和存款计算，摩根大通是目前第二大的美国贷款商。
　　此前，达林在12月9日公布了一项计划，其内容是对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收。这项征税措施的有效时间为今天至明年4月5日之间，将以附加税的方式对银行征收，适用对象为在英国拥有业务运营的所有银行和建筑社团，其中包括海外银行旗下位于英国的分行。
　　英国财政部当时表示，这项奖金税计划将筹集5.5亿英镑(约合8.7亿美元)以上的资金，覆盖大约2万名英国银行家。
　　摩根大通发言人大卫·威尔斯(David Wells)拒绝就此就此置评。英国财政部的一名发言人则辩护称，奖金税计划是公平的，原因是这项计划将适用于所有银行；该发言人同时表示，他不能确认戴蒙是否曾与达林进行过上述电话讨论。
　　目前，各大金融公司正威胁称其将撤离英国市场，原因是日益增加的税收和增强中的监管措施使得伦敦对金融机构的吸引力有所下降。在英国政府作出征收奖金税的决定以后，交易商中介经纪公司德利万邦(Tullett Prebon PLC)表示，该公司将帮助银行员工离开英国市场。(唐风)

