商品牛市顶起俄罗斯主权债务评级
　　潘荣
　　就在迪拜、希腊、西班牙等国家接连爆出主权债务危机时，曾在1998年因经济危机而出现政府债务违约的俄罗斯却得以独善其身，凭借大宗商品市场价格不断回升，俄罗斯今年贸易情况大为好转，政府得以借此机会逐步改善财政赤字和政府资产负债表的状况。
　　面对俄罗斯不断改善的经济状况，国际评级机构标准普尔近日发表声明决定把俄罗斯的信用评级展望从“负面”上调至“稳定”。标准普尔同时表示受大宗商品价格不断飙升影响，俄罗斯政府今年财政预算赤字将会低于预期，主权债务危机离这个资源大国距离尚远。标准普尔表示只要国际油价不跌破每桶60美元，俄罗斯政府将有望在2012年恢复预算盈余。不过标准普尔仍警告说，如果俄罗斯政府未能在2010年紧缩开支，将考虑调低俄罗斯的信用评级。
　　此前1998年，俄罗斯持续的经济危机导致政府选择主权债务违约，这在当时引发了俄罗斯、德国等金融市场的剧烈波动。此后的俄罗斯进入了还债高峰期，在1999年至2003年期间，俄罗斯每年需要偿还约150亿至200亿美元的外部债务，这一负担严重困扰了俄罗斯的经济发展，沉重的负担长期制约了俄罗斯的经济复苏。直到2003年后，在国际能源价格回升后俄罗斯才又一次具备了稳定的还债能力。
　　去年受到金融危机的冲击，国际大宗商品价格再一次大幅下滑，这使得俄罗斯政府自2000年以来又一次面临财政预算赤字的威胁。好在在危机升级之时，各国政府果断联手推出财政刺激措施救市，大宗商品市场又一次迎来快速上涨的牛市，加之商品货币市场同期上涨，被外界深深担忧的俄罗斯主权债务危机最终没有出现。
　　针对俄罗斯目前的经济和财政状况，俄罗斯财政部官员塔季扬娜·涅斯捷连科表示，虽然当前政府债务增速较快，但按国际标准衡量，俄罗斯目前债务指标仍处于安全区间。涅斯捷连科预计，2009年俄罗斯国家债务规模将达到国内生产总值的10%，而未来三年，这个比例可能会上升至12.7%、14.6%和15.4%。不过涅斯捷连科表示，俄罗斯可以接受的债务规模将不会超过国内生产总值的30%至40%。俄罗斯政府此前预计今年的预算赤字将占到国内生产总值的8.3%，但标准普尔认为实际数字可能比预计的低1到2个百分点。

