美10月严重拖欠的抵押贷款数量环比增20%
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国银行业的监管机构周一称，第三季度美国严重拖欠还款的优质抵押贷款数量比上一季度增长了将近20%，原因是表现良好的通用抵押贷款在抵押贷款总数量中所占的比例连续第六个季度下滑。
　　据这份由美国财政部下属的两家政府机构——货币监理署(Office of Comptroller of the Currency)和储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)——联合编纂并公布的报告显示，第三季度有3.6%的优质抵押贷款严重拖欠还款，较去年同期增长了20%以上，较上一季度则增长了将近20%。
　　这份报告覆盖了美国所有抵押贷款的三分之二左右，其对“严重拖欠还款”的抵押贷款定义为拖欠60天或以上未偿付的贷款，以及向到期未偿付的已破产借款人所提供的贷款。优质抵押贷款是指向最值得信赖的借款人所提供的抵押贷款。
　　报告还显示，美国大型商业银行和互助储蓄银行在第三季度中对240万份住房贷款合约进行了修改，或是实施了试用期计划或支付计划，主要是由于受到美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)所推出的一项政府计划的推动作用，其中大多数来自于政府的“住房可偿付调整计划”(Home Affordable Modification Program)。
　　根据这项计划的要求，接受了联邦政府援助资金的银行都必须通过延长偿还期限、降低利息以及对抵押贷款协议作出其他更改等方式，帮助面临违约风险的住房所有人。
　　报告称，第三季度抵押贷款服务商实施了27.4万份试用期计划，较第二季度增加240%；但是，截至9月30日为止，这些试用期计划中仅有1%已经被转换为永久性的合约修改。报告指出，导致出现这种情况的主要原因是，抵押贷款服务商发现，许多原本似乎有资格使用“住房可偿付调整计划”的借款人实际上并不合格。
　　报告显示，第三季度在“住房可偿付调整计划”以外所进行的抵押贷款合约修改较上一季度减少了将近8%。(唐风)

