拉贾拉特南与基耶西被再次起诉涉嫌内幕交易
　　新浪财经讯 北京时间12月16日上午消息，据国外媒体报道，美国大陪审团周二对帆船集团(Galleon)创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)及纽卡斯尔公司(New Castle LLC)投资组合经理丹尼尔-基耶西(Danielle Chiesi)提起控诉，罪名是涉嫌证券欺诈和密谋内幕交易。
　　2009年10月16日，上述两名被告与其它一些知名企业的涉案人员共计6人被指控涉嫌内幕交易。两个月后，曼哈顿联邦法院再次接到了对拉贾拉特南和基耶西的控告。11月，该案被告已增至20人，但出生于斯里兰卡的拉贾拉特南和基耶西是内幕交易案中唯一被再次起诉的被告人。
　　此前，作为这一美国历史上最大规模对冲基金内幕交易案中最显赫的人物，亿万富翁拉贾拉特南支付了1亿美元保释金获得保释。美国政府方面表示，调查人员已启动传统上针对有组织犯罪进行调查时使用的窃听等技术搜集证据。
　　拉贾拉特南的律师约翰-多德(John Dowd)始终坚持他将为他的代理人进行无罪辩护。再次被起诉后，多德说：“拉贾拉特南先生是清白的，他很期待早日开庭审理此案。”
　　基耶西的律师艾伦-考夫曼(Alan Kaufman)也表示很期待开庭的日子，并将全力为代理人进行无罪辩护。他还补充说当前的控诉与此前10月份对比，不包含任何新的指控内容。
　　指控称拉贾拉特南和基耶西在2008年7月至2008年10月期间参与欺诈行为，通过获取的阿卡迈科技公司(Akamai Technologies)和AMD公司内部信息进行证券交易。
　　根据诉讼书中描述，基耶西从阿卡迈一名职员处获取内部信息。此外，她还和拉贾拉特南从数名AMD消息人士处获得了该公司的内部信息。两名被告在互相交换了所获得的AMD公司信息后，基耶西告知拉贾拉特南她所掌握的阿卡迈公司信息。
　　帆船集团因这些信息获得了约350万美元的非法收益。2008年7月，拉贾拉特南在接听了基耶西的一个电话后，出售了其持有的阿卡迈普通股。此外，2008年7月至2009年4月间，基耶西一直通过在阿卡迈的消息人士大量获取AMD、阿卡迈、IBM、Sun Microsystems以及其它一些公司的内部信息。
　　被告代理律师表示预计两名被告将于下周一出现在曼哈顿联邦法庭。此前，内幕交易案被告中已有6人在接受调查中承认有罪。(李婧)

