奥巴马：减少能耗将有助于创造就业岗位
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周二称，向住房所有人和小型企业提供刺激性措施以减少建筑物的能耗，将可实现创造就业岗位和减少排放的双重目标。
　　奥巴马发表讲话称，隔热和封补建筑物“是我们能采取的最迅速、最容易及最节省成本的措施之一，来帮助美国人重返工作岗位”。他指出：“我们必须改变能源是就业岗位破坏者的以往观点，它是就业岗位的创造者。”
　　在美国财政部2月份实施的总额7870亿美元的经济刺激计划中，大约有80亿美元用于住房所有人的减少能耗计划，其内容包括安装隔热层、封补漏洞以及现代化加热和空调设备等。奥巴马政府称，这些措施“将会带来许多倍的回报”。
　　奥巴马的计划内容包括旨在鼓励为改装建筑物加装隔热层的减税措施，这项措施可能令总部位于亚特兰大的家居装修公司家得宝(Home Depot)、总部位于北卡罗来纳州的同业公司Lowe’s Cos、美国最大的隔热材料制造商欧文斯科宁(Owens Corning Inc)以及隔热材料和密封剂制造商陶氏化学(Dow Chemical Co)等公司从中受益。
　　目前，奥巴马正在促进其定名为“填缝胶换现金”(Cash for Caulkers)的节能计划，这项计划不但是其就业计划的一部分内容，同时也是其能源政策的组成部分。奥巴马正在寻求公司高管的支持，希望他们帮助在国会中推动这项计划。现在为止，奥巴马尚未公布这项计划的具体金额。
　　家得宝首席执行官弗兰克·布雷克(Frank Blake)和欧文斯科宁首席执行官迈克尔·塔曼(Michael Thaman)周二都参加了奥巴马举行的会谈。奥巴马向布雷克表示：“我们将为你们公司创造许多业务。未来几年中，人们将把这视为特殊的机遇。”
　　与此同时，奥巴马还正在敦促国会采取新一轮的行动来改善就业状况，原因是失业率仍旧处在很高水平，经济复苏的进程较为缓慢。(唐风)

