美国第三季度经济增速降至2.2%
　　新华网华盛顿12月22日电(记者 刘洪 刘丽娜)美国商务部22日公布的最终修正数据显示，今年第三季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长了2.2%，低于此前公布的2.8%的增速，更低于最初公布的3.5%的增速。
　　美国商务部之所以下调第三季度经济增速，主要是因为个人消费开支、房地产
　　投资增速等都不如原先公布的强劲。其中，个人消费开支第三季度增长了2.8%，低于原先公布的2.9%。个人消费开支在美国经济中占较大比重，对经济走势意义重大。当季个人消费开支为GDP增长贡献了约两个百分点。
　　此外，第三季度房地产投资增加了18.9%，但低于此前公布的19.5%的增幅。不过，最终修正的第三季度进出口数据更佳，其中出口增长17.8%，高于此前公布的17.0%；进口增长21.3%，高于此前公布的20.8%。但由于存在贸易逆差，当季进出口贸易拖累GDP增长0.8个百分点。
　　分析人士指出，第三季度美国经济增速下调的消息可谓喜忧参半。喜的是美国经济在连续四个季度下滑后首次出现增长，表明其可能已走出衰退步入复苏；忧的是经济复苏较预期乏力。一些经济学家认为，美国第四季度经济增速将在2.5%至3%之间，而失业率则可能再创新高。

