标普500指数12月投资者信心跌至五个月低点
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周三公布的一份调查报告显示，12月份投资者对美国股市的信心指数下跌至五个月以来的最低水平，原因是美国股票的估值上升至2002年以来的最高水平，且西班牙、希腊及迪拜政府控股的六家公司的债务评级遭到下调，引发了市场对信贷亏损的猜测。
　　这份针对全球六大洲被调查者的报告显示，12月份投资者对标普500指数的信心指数下滑8.5%，至40.34点；投资者对德国和意大利股市的信心指数也有所下滑，同时还预测西班牙、日本和英国股市均将走软。这份调查报告是在12月7日到11日之间进行的，全球六大洲共有1620人接受了调查。这一期间，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)下跌1.1%，创下六个星期以来的最高跌幅。
　　报告显示，德国投资者对股市的信心指数创下各国当中的最高跌幅，为下跌17%，至52.07点，终结了连续五个月以来的上升趋势。上周，欧洲道琼斯Stoxx 600指数下滑1.6%，原因是希腊的政府债券评级在12月8日被评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)从“A-”下调一个等级，至“BBB+”。
　　但在过去四个交易日中，道琼斯Stoxx 600指数已经回弹了2.4%，该指数周二也告上涨，原因是据该日公布的政府报告显示，美国11月份的制造业产量超出预期。在周二的交易中，金融类股引领标普500指数下跌0.6%，原因是投资者担心新股发售交易、利率的上升以及信用卡违约现象将导致贷款商的盈利下滑。
　　与此相比，瑞士和法国投资者的信心指数均上升至历史新高，前者上涨5.3%，至58.8点；后者则上涨28%，至55.69点。英国投资者的信心指数上涨18%，至45.57点，此前在8月份到10月份之间均超出50点，原因是这一期间FTSE 100指数上涨了9.5%，较标普500指数的同期表现超出4.5个百分点。
　　资产管理公司Raiffeisen Capital Management驻维也纳的全球股票部门负责人赫伯特·皮鲁斯(Herbert Perus)称：“前方仍旧存在着很多的风险。”他指出：“经济将会有所改善，但有趣的是，为何投资者不会这么想，他们仍旧感到害怕。”(唐风)

