美财政部：TARP迄今实现利润至少160亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月24日上午消息，据国外媒体报道，美国财政部周三晚间表示，问题资产救助计划(TARP)迄今已经产生至少160亿美元利润。
　　周三早些时候，花旗集团(Citigroup Inc)和富国银行(Wells Fargo & Co)表示已经完成共计450亿美元TARP救助资金的偿还。财政部称，花旗和富国银行偿还资金使得TARP计划收回的资金总额达到1640亿美元。
　　财政部预计，到2010年末，接受救助银行将偿还的资金总额将超过1750亿美元，从而使得纳税人对银行业的风险敞口减少四分之三。
　　财政部补充说，TARP计划将通过收取股息、利息、提前偿还以及拍卖认股权证实现盈利；最初预计2009财年对银行投资的2450亿美元可能损失760亿美元，但现在看来这些投资将带来盈利。
　　财政部在声明中称，纳税人已经获得160多亿美元利润，并且随着财政部未来几周将拍卖更多认股权证，利润还将显著增加。
　　然而，财政部对一些大型机构的救助尚未结束。例如，美国国际集团(AIG)2008年11月从TARP获得了400亿美元，但后来政府被迫再三出手救助，并且目前尚不清楚AIG是否能够完全偿还救助金。(兴亚)

