波兰或出售所持公司股份筹资100亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，波兰可能会在明年通过出售所持公司股份的方式来筹集300亿波兰兹罗提(约合100亿美元)的资金，创下有史以来的最高筹资规模，原因是政府正寻求填补其预算赤字，且公司需要现金来拓展业务。
　　波兰政府计划出售所持最大能源、铜、电话和保险公司的股份，原因是政府预算赤字将在明年增长将近一倍。波兰最大的移动网络运营商Polkomtel SA曾在9月份称，该公司正考虑通过IPO(首次公开招股)的方式来融资上市。
　　意大利联合银行旗下波兰子公司UniCredit CA IB Poland SA驻华沙的资本市场部门负责人Tomasz Witczak在接受采访时称：“明年波兰政府出售所持公司股票的数量可能会创下历史记录。如果政府实施其计划，那么再加上私有公司出售的股票，则明年出售的股票总额可能为200亿兹罗提(约合66亿美元)到300亿兹罗提。”
　　Witczak称，2009年波兰政府和私有公司总共出售了40亿欧元(约合58亿美元)的股票，创下历史记录。今年早些时候，UniCredit CA IB Poland SA管理了公用事业公司PGE SA的59.7亿波兰兹罗提(约合20.76亿美元)IPO交易，以及波兰最大银行PKO Bank Polski SA的51亿波兰兹罗提(约合17.74亿美元)的配股交易。
　　波兰是欧盟各东欧成员国中规模最大的经济体，也是在最近一次经济危机中唯一没有陷入滑坡的欧盟国家。国际货币基金组织(IMF)上个月预测称，波兰今年的经济增长速度将为1.1%，明年则将为1.9%。Witczak表示：“我不会对波兰的股票出售交易的需求问题感到担心。波兰目前正处于良好的地位，原因是来自于本土养老基金和共同基金的需求十分强劲。”
　　分析师指出，波兰的公司将与俄罗斯和土耳其的公司展开竞争，在私募市场上筹集投资者资金。根据莫斯科投资银行Renaissance Capital在12月9日作出的预测，俄罗斯公司明年可能筹集200多亿美元资金，创下2007年以来的最高水平；瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)则在11月23日预测称，土耳其五家蓝筹股公司中的四家都计划在2010年筹募资金，原因是该国经济正在复苏。(唐风)

