穆迪：2010年主权信用面临风险
　　每经记者胡俊华发自上海
　　债务危机或将在明年拖累全球政府信用评级。12月15日，知名评级机构穆迪在其首份年度报告中表示，2010年对主权债务发行人而言，可能是波动起伏的一年。
　　近来全球政府债务危机愈演愈烈。既迪拜、希腊和葡萄牙之后，标普上周又下调了西班牙主权信用评级。穆迪在此前的一份报告中也警告，如果公共债务水平不降低，美国，以及英法德等可能于2013年失去Aaa信用评级。穆迪表示，随着各国政府开始逐步停止定量宽松政策，伴随出现大量的执行风险。
　　穆迪的新报告表示，自2007年中危机开始以来，主权风险评估的背景已经发生了巨变。穆迪全球主权风险部董事总经理PierreCailleteau解释称：“在穆迪认为的危机最后阶段，许多富裕国家陷入公共财政危机。2010年出现最好的情况是政府融资条件‘正常化’，最差的情况是政府融资条件严格收紧。”随着定量宽松政策缓慢终止，长期利率可能以高于预期的速度上升；当利率极低的局面结束，危机的真实成本就会体现在全世界政府的债务负担能力上。
　　另一个关键因素是，评级为Aaa的政府可能来不及等到经济复苏无虞，就需要宣布甚至同时实施可靠的财政整顿计划，“在某些情况下，这可能会造成市场混乱。”

