消息称瑞银拟在纽约新租7.4万平方米办公空间
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士称，在纽约办公楼租金下滑的形势下，瑞士银行(UBS AG)正在该市寻找最多80万平方英尺(约合7.4万平方米)的办公空间，从而使其成为这一市场上最大的潜在租客。
　　瑞士银行的发言人克里斯·卡吉尔(Kris Kagel)对此发表电子邮件称，目前该行已在纽约市及新泽西州和康涅狄格州郊区拥有大约500万平方英尺(约合46.5万平方米)的办公空间，并正考虑在曼哈顿或远离市中心的地区租借办公空间，原因是现有的租约即将到期。
　　卡吉尔表示：“我们有许多租约将在2013年到期，因此已经开始着眼于各种选择，其中包括租用新办公楼和继续租用现有的办公楼等。”但他指出，该行“很可能不会在几个月时间里对此作出决定”。
　　这两位匿名消息人士还透露，瑞士银行已经要求办公楼业主向其提交租赁方案。业界人士指出，瑞士银行此举可能促使纽约的商业不动产业主之间展开竞争。据此前公布的数据显示，自雷曼兄弟在2008年9月份申请破产保护以来，纽约的办公空间空房率已经上升了57%。
　　举例来说，纽约时代广场11号一幢新建的40层摩天大厦共有110万平方英尺(约合10.2万平方米)的办公空间，但这幢大厦完全空租；波士顿地产公司(Boston Properties Inc)也推迟了从明年2月份开始修建另一幢100万平方英尺(约合9.3万平方米)办公楼的计划，原因是一家原计划租借这幢办公楼的法律事务所取消了入驻计划。
　　据纽约地产经纪商Colliers ABR Inc称，在截至11月份为止的12个月时间里，纽约中城所谓“A等”办公楼的平均租金已经下跌了25%，至每平方英尺66.75美元(约合每平方米718.49美元)。
　　消息人士称，瑞士银行的选择包括称为曼哈顿一幢新办公楼的主要租客，或自己兴建或租借现有办公空间等。卡吉尔则表示，瑞士银行一直在就此与纽约市及新泽西州和康涅狄格州郊区的许多商业不动产业主进行接触。(唐风)

