英国企业领导人经济前景乐观程度创六年新高
　　新浪财经讯 北京时间12月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周一公布的一份年度调查报告显示，英国企业领导人目前对本国经济前景的乐观情绪超出过去六年中的任何时候。
　　据英国领先研究机构Ipsos Mori公布的年度“工业界巨头”(Captains of Industry)调查报告显示，在接受调查的100位公司领导人中，36%的被调查者认为英国的经济状况将会改善，远好于去年的4%。另据国际资料分析供应商益百利(Experian)公布的数据显示，今年赠礼节(Boxing Day，即圣诞节之后的第二天)的购物者总人数较2008年增长18.6%，创下历史最高增幅。
　　但与此同时，Ipsos Mori报告还显示，虽然对经济前景感到乐观，但却有将近四分之三的公司领导人认为，政府政策不会起到提振英国经济的作用；接近一半的公司领导人认为，公共债务是英国政府所面临着的最重要的问题。
　　报告表明，仅有20%的公司领导人称，政府政策将会起到改善英国经济状况的作用，70%则不同意这一观点；大约四分之一的公司领导人认为，失业和疲弱的政治领导层是英国政府所面临的最重要问题。
　　大约30%的公司领导人认为，英国经济仍有可能下滑，但与去年调查中超过三分之二的领导人预期将会下滑相比则已大幅下降，而且是持乐观态度的被调查者人数自2003年以来首次超过持悲观态度者。
　　这项调查报告针对的目标对象是英国FTSE 500指数成分股公司的董事会级别高管。该报告的上述结果表明，截至目前为止，经济衰退仍旧令公司领导人感受到其严重性；但与此同时，这些结果还表明董事会级别的公司高管广泛认为，英国经济已经做好了复苏的准备。
　　安永会计师事务所(Ernst & Young)驻英国和爱尔兰的管理合伙人斯科特·候利第(Scott Halliday)称：“我确实认为，英国经济已经见底。我认为，股票市场上存在着一些良好的迹象，住房市场已经稳定下来，失业率正在下滑。此外，利率也在下降。对于拥有抵押贷款负担的一般消费者来说，这是一笔横财。”(唐风)

