美国金融监管改革仍面临多重挑战
　　美国国会众议院本月11日通过了金融监管改革法案，这意味着美国金融监管改革向前迈进了一大步。但该法案仍需与参议院的法案相协调，最后交由总统签署预计最快也要等到明年春季。在未来一段时间内，围绕法案的辩论和各方力量的较量会更加激烈。
　　五大议题
　　对于金融监管改革，美国政府、立法者及监管机构等各方矛盾主要集中在五个议题，即如何解决金融机构“大到不能倒”问题、消费者保护、银行监管、金融衍生品监管和美国联邦储备委员会的角色。
　　国际货币基金组织经济学家孙涛接受采访时说，本次金融危机引出的一个关键问题就是控制系统性风险，这也是目前备受争议的金融机构“大到不能倒”问题。
　　对此，监管改革者主要提出两种解决思路：一种是要求银行分业经营；另一种是保持混业经营，但加强监管条件。
　　在消费者保护方面，美国财政部今年6月提出的金融监管方案中提议设立一家独立于现有监管者之外的消费者金融保护署，负责监管信用卡、住房抵押贷款等与个人金融相关的业务。对此，美国国会两院虽都赞同，但在具体实施上却有不同声音。
　　在银行监管方面，参议院银行委员会主席多德建议，合并美联储、货币监理署、储蓄管理局和联邦储蓄保险公司等四大银行监管机构，以避免银行业受到多头监管，无所适从。这一提议遭到多方反对。
　　在金融衍生品监管方面，目前各方比较一致的意见是，改变原有的金融衍生品私下双边交易方式，将其置于公开交易所集中交易。不过，国会两院在监管范围方面仍有分歧。
　　在美联储角色方面，改革者一方面希望美联储提高透明度，另一方面希望美联储承担更大的监管责任。
　　三个不变
　　虽然美国积极推动金融监管改革，金融业因此面临很大不确定性，但与以往相比，美国此次金融监管改革仍有至少三个内容未变。
　　一是改革的核心原则与目标未变。金融业是美国的重要行业，因此金融监管改革仍将是以保护和促进这一行业的发展为目的。
　　二是美国政府与华尔街的关系未变。美国的金融监管改革触动了一些既得利益者，但华尔街与政府的关系没有发生根本改变。
　　三是力保美国金融业创新精神的宗旨未变。从历史上看，金融危机只是使创新暂时受到抑制，美国政府并不会放弃金融创新，相反会努力改革机制使之更合理。
　　两点启示
　　美国约翰斯·霍普金斯大学中国研究中心主任兰普顿接受采访时说，美国作为世界上金融业最发达的国家，其金融监管改革对全球金融业的未来发展具有示范意义。
　　首先，严控金融风险成为金融监管要务。其次，既要加强监管，又要防止监管过度。
　　本次金融危机源于长期累积的系统性风险，金融监管改革更是一项复杂、长期的系统性工程。奥巴马在其就职演讲中所倡导的“负责任的新时代”在金融领域将以何种面目出现，也尚待观察。(新华社)

