奥巴马：银行有义务帮助加快经济复苏进程
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一称，美国各银行有义务帮助加快经济复苏的进程，原因是为了将这些银行从金融危机中拯救出来，政府已经耗费了巨额的援助资金，而这场危机“在很大程度上是由银行自己造成的”。
　　奥巴马在与美国银行(Bank of America Corp)、富国银行(Wells Fargo & Co)、摩根大通及其他金融机构的高管进行会晤时称，他将寻求加大对银行的压力，要求其向小型企业提供更多信贷，以及缓解银行业对其全面整改金融监管体系计划的反对情绪。
　　奥巴马表示：“金融机构的命运与我们的经济和国家的命运密切相连。如果工作者没有工作、公司无法实现增长、消费者没有能花的钱，那么这些机构也无法持久。”他指出，由于企业在获得贷款的问题上面临难题，且由于政府对金融机构实施了援救，“我们希望金融机构能采取任何负责任的方式来帮助美国经济再次实现增长。”
　　奥巴马指出：“美国的银行接受了来自于纳税人的特别扶持。现在，银行正处于依靠自身力量重返健康的进程中。我们预计，来自于银行的特别承诺将有助于重建经济。”
　　在此次会议以后，美国银行这家按资产和存款计算的美国最大银行公布了一份声明，承诺在2010年将该行向小型企业提供的贷款从2009年的预期水平提高至少50亿美元。富国银行的副总裁Sarah E. Toffoli也发表声明称，该行将把2010年的小型企业贷款增加最多25%，至160亿美元以上，目标是年度营收不足2000万美元的小型公司。
　　奥巴马称，他不希望银行重新提供风险贷款，并表示他认为银行必须提高其资金基础，“但鉴于小型公司在贷款减少的形势下所面临的困难，以及鉴于银行在金融危机中接受的特别援助，我们希望银行采取所有负责任的方式，来帮助经济再度前行。”
　　美国合众银行(Richard Davis)的首席执行官理查德·戴维斯(Richard Davis)称，银行家已经了解到了需要向小型企业提供信贷的必要性，并了解到金融公司正因援助计划而处在政府监管的“显微镜”下的状况。(唐风)

