巴克莱：2010年美债收益率将会上升
　　新浪财经讯 北京时间12月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，巴克莱银行(Barclays Plc)驻纽约的利率策略师迈克尔·庞德(Michael Pond)周四预测称，2010年美国国债收益率将会上升，原因是届时美联储收购抵押贷款和机构债券的计划将会宣告终结。
　　庞德在周四接受采访时预测，基准10年期美国国债的收益率将会上升至4.5%，原因是增强中的美国经济将促使美联储逐步撤回旨在刺激经济复苏的各项计划。在周四的交易中，基准10年期国债的收益率与周三相比几无变动，维持在3.76%附近。
　　美联储在12月16日结束货币政策会议后发表的声明中重申，该行将在明年3月份完成收购1.25亿美元抵押贷款支持债券和1750亿美元联邦机构债券的计划。为了抵御自上个世纪三十年代以来最严重的经济衰退，美联储已经向美国金融体系注入了1万亿美元以上的资金，目前正在考虑如何撤回这些资金。
　　庞德表示：“美联储一直通过其定量宽松政策来压低利率。当美联储在明年第一季度终止其收购抵押贷款支持债券和机构债券时，我们认为利率一定会呈现上行趋势。”他还指出，美国财政部定于下周进行的两年期、5年期和7年期国债标售活动可能会受到过去三个交易日中国债收益率上升的支撑。
　　所谓“定量宽松”的货币政策，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　庞德认为，在此次标售活动中，两年期国债的需求可能十分充足，原因是预计美联储将在明年很长时间里将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变；但与此同时，7年期国债的标售可能遭遇困难，原因是美联储已不在收购国债。
　　目前，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)和国会正在借入创记录数量的资金以支持其支出计划。数据显示，美国可以买卖的政府债券总额已经从去年底的5.80万亿美元增加至7.17万亿美元，创下历史新高。(唐风)

