房地产市场或成全球银行业大患
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯 虽然日前欧洲两大央行表示欧洲金融体系的整体风险水平已有所减弱，而美国银行业盈利也有明显提高，但房地产市场给银行带来的风险显然尚未完全释放。日前穆迪将美国发行的1430亿美元的巨额住宅抵押贷款支持证券列入降级观察名单。与此同时，商业房地产市场给银行带来的亏损仍在增加。增强银行风险抵御能力成为各国迫在眉睫的目标。
　　美住宅抵押贷款证券面临降级
　　日前，穆迪投资者服务公司修正了对美国发行于2005年至2008年的优质巨额住宅抵押贷款支持证券的亏损预期。
　　平均而言，穆迪目前预计2005年证券的累积亏损占原始余额的3.8%，2006年证券占8%，2007年证券占10.9%，2008年证券占12.3%。
　　鉴于此，穆迪将4474份原始余额达2340亿美元，目前未清余额为1430亿美元的巨额住宅抵押贷款支持证券列入降级观察名单。
　　与此同时，目前美国银行倒闭潮仍在延续。相关数据显示，迄今为止，美国破产银行总数已经上升至140家。而仅在12月18日当天，美国联邦存款保险公司就宣布关闭旗下的7家银行。
　　对此，穆迪日前表示，美国银行业仍将面临不良贷款问题，美国银行业资产质量恶化趋势尚未到达顶峰，许多被授予评级的银行未来多个季度将出现亏损。预计美国银行业2010年将需要大幅增加贷款损失准备金，从而导致许多银行的盈利能力长期疲弱并对银行资本水平产生下行压力。
　　欧元区银行受累商业房地产
　　欧洲央行近期发表了半年度的《金融稳定报告》，将欧元区银行因危机遭受的损失和证券减值预期上调650亿欧元，至5530亿美元。央行指出，虽然金融危机给欧洲银行业造成的损失比预期高，但目前欧洲金融体系的整体风险水平已经有所减弱。
　　欧洲央行副行长帕帕季莫斯指出，新资料显示银行在商业房地产领域的损失要大于先前的预期，而中东欧地区银行损失也比预期要高。因此，商业银行必须提高其保持资产长期平衡的能力，同时他相信银行要从金融危机的打击中完全恢复还需要很长时间，由于预计经济复苏的步伐将十分缓慢，银行业也很容易受到多种风险的影响。
　　欧洲央行继而指出，金融体系的整体风险水平已经有所降低，这主要受益于各国政府和央行采取的大规模措施以及银行采取了加强资产负债表的相关措施。
　　增强银行风险抵御能力迫在眉睫
　　巴塞尔银行监管委员会日前发布《增强银行业抗风险能力(征求意见稿)》和《流动性风险计量、标准与监测的国际协议(征求意见稿)》两份文件，向社会公开征求意见。文件对如何加强银行资本和流动性管理、增强银行抵御风险的能力提出了修订意见。巴塞尔银行监管委员会近期发表声明称，各国应该制定相关政策限制抗风险能力较弱的银行，并为其雇员分红以及为薪酬水平制定上限。
　　英国央行日前也表示，过去半年英国银行的盈利增加，对未来亏损的担心减弱以及信贷能力增强，从而减少了对央行提供的短期资金支持的依赖。但英国银行需要在目前资金宽松的良好经济情况下做好充分的准备，改善其资产负债表，并增强银行未来抵抗风险的能力。而未来潜在的风险包括国家主权债务危机，缓慢的经济复苏步伐以及资产价格的下降等。

