美本周抵押贷款利率升至四个月高点
　　新浪财经讯 北京时间1月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)周四称，美国本周抵押贷款利率上升至8月份以来的最低水平，从而提高了萌芽中的住房市场复苏进程将会陷入停滞的可能性，原因是购房活动的成本将因此进一步上升。
　　房地美周四发表声明称，在截至12月31日当周，30年期固息抵押贷款的利率从此前一周的5.05%上升至5.14%，连续第四个星期出现增长。此前，这一利率曾在截至12月3日当周创下4.71%的记录低点。与此同时，本周15年期抵押贷款的平均利率为4.54%。
　　纽约研究公司Strategas Research Partners的首席经济学家唐纳德·里斯米勒(Donald Rissmiller)称：“如果30年期抵押贷款的利率朝6%的方向上升，则将带来某种政治上的影响。”他指出，假期过后的利率走向十分重要，因为这一时期的住房销售和再融资活动通常都会有所放缓。
　　分析师指出，上升中的抵押贷款利率可能阻碍美国经济和住房市场复苏的进程，原因是消费者购买住房或对其现有抵押贷款进行再融资的成本将因此加大。美联储今年推出了收购最多1.25万亿美元抵押贷款支持债券的计划，这项计划帮助压低了抵押贷款利率，但该计划定于明年第一季度到期。
　　受美联储收购房利美(Fannie Mae)、房地美和吉利美(Ginnie Mae)抵押贷款支持债券的影响，今年这种债券的收益率有所下降，从而使得贷款商有能力降低抵押贷款利率，同时还能在出售这种债券的交易中盈利。
　　据美国抵押贷款银行协会(以下简称“MBA”)此前公布的报告显示，截至12月18日当周用于追踪住房购买或抵押贷款再融资活动的MBA抵押贷款申请指数下跌11%，这是该指数一个月以来首次出现下跌，表明住房购买和抵押贷款再融资活动均有所减少。受美国假期的影响，MBA没有公布截至12月25日当周的数据，而是将在1月6日公布此前两周的数据。(唐风)

