迪拜：波斯湾畔一只小虫子
　　谭璐
　　“为什么这个地方叫做迪拜？因为很久以前，海湾地区有一种小虫子，只有这里才找得到，小虫子名字的谐音就是Dubai。”
　　这是迪拜人Aqil Kabital告诉我的。迪拜有中国最大的海外商品分拨中心龙城(Dragon Mart)，Aqil Kabital在里面经营大型家具饰品店，货物都在中国的深圳等地生产。
　　迪拜这只“小虫子”，从当初一个小小的港口城市，一步步成长为沙漠明珠，创造了海湾地区非石油经济模式的传奇。迪拜已是中东地区国际化程度比较高、最为开明的地区。
　　迪拜之路能否持续，应否复制？中国驻迪拜总领事高有桢笑说，这个大命题应该去问迪拜酋长本人。
　　下水道
　　12月13日凌晨4点半，飞机抵达迪拜国际机场时，舷窗外下着淅淅沥沥的雨。
　　迪拜不常下雨，不过我到达迪拜的头一天和离开前一天都是阴雨天，让我见识到一个非典型的迪拜。雨中的老城区Deira，街道积满了污水，汽车驶过溅起水花无数。
　　在迪拜一家旅行社工作的王先生说，由于每年雨水甚少，迪拜政府觉得没有必要花几百亿去修建下水道，还不如哪里积水了就派抽水车去抽，因此一下雨就容易交通堵塞。不过这不是迪拜特色，中东地区很多地方都有类似的问题，不久前，沙特就因此导致好多辆轿车在雨水中报废。
　　事实上，大兴土木的迪拜在某些关系到民生的基础设施上，考虑得并不周详。
　　龙城尽管是中国最大的海外商品分拨中心，人头攒动。但每天到了傍晚六七点钟，龙城外面便臭气熏天。有熟悉迪拜城市开发项目的当地人士告诉我，因为龙城傍边就是迪拜最大的化粪池。迪拜在建设城市的时候，没有下水道循环系统，每天用车子把城市里的垃圾粪便拉到龙城旁边的场地去处理。
　　龙城是由迪拜世界旗下的NAKHEEL公司从政府手里得到地块并兴建和管理的，如果要彻底改造附近的化粪池，就必须出资把相关的地块买下来，以NAKHEEL目前的状况，怕是无法顾及这些小问题了。
　　高福利
　　迪拜是阿联酋第二大酋长国，面积4114平方公里，约占全国总面积的5%。人口150万，大部分为外国人。中国港湾工程公司(阿联酋)的总经理李国炜在阿联酋工作将近12年，这一个轮回的时光让他对迪拜的各种制度深有感触：“套用一句老话，经济改革和体制改革不配套。”
　　很多人都提到，迪拜的移民政策与房地产开发政策并不匹配。由于不允许外国人移民到阿联酋，迪拜本地人口又不多，对于房屋并没有刚性需求。大部分外国人只拿短期工作签证，购买房屋也以投资短炒为目的。
　　移民政策的严格控制，与迪拜当地人的高福利制度有关。据了解，如果迪拜本地人没有工作，迪拜政府付给当地人每月7000迪拉姆，远高于一个普通的餐厅服务员一个月约2500迪拉姆的工资。当地人如果结婚之后双方都没工作，政府会提供一套别墅供其居住。如果生一个孩子，政府一次性支付7000迪拉姆。如果孩子的父母都没有工作，政府每月会提供4000迪拉姆。
　　阿联酋每个酋长国在福利方面的政策相类似，不过程度不同，据说最为富裕的酋长国阿布扎比的福利更为优厚。更有迪拜本地的金融从业人员说，如果公司要在阿布扎比上市，阿布扎比有30多万本地人，规定每人可以分到一股。
　　而对于在迪拜开设公司的企业来说，感受更深。因为根据当地的商业公司法，在阿联酋境内，如果要在各种自由区以外设立一家公司，必须有一名或多名阿联酋本国股东(合伙人)，而且必须占有该公司最少51%的股份。第二种情况，即使只是在当地开设分公司，也需要找当地人做担保，每年要向担保人支付一定的保费。因此有些本地人并不需要工作，成为数家公司的担保人，一年也有十几万迪拉姆的收入。

