美第三季度家庭净财富增加2.67万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周四公布报告称，美国第三季度家庭净财富增加2.67万亿美元，原因是股票价格及住房价值上升。
　　据美联储周四公布的资金流量(Flow of Funds)报告显示，第三季度美国家庭和非营利机构的净财富从第二季度的50.8万亿美元增加至53.4万亿美元，是自美国经济陷入二十世纪三十年代以来最严重衰退以来首次实现连续两个季度的增长。美联储从1952年开始每季度编纂这一数据。
　　报告还显示，美国个人消费者第三季度的债务总额年率下滑2.6%，这是该数据连续五个月以来出现下滑，跌幅则创下了自美联储编纂资金流量报告以来的最高水平，为明年消费者支出的可持续增长铺平了道路。报告指出，在截至9月份为止的六个月中，标普500指数上涨了32%，是自1975年以来最高的六个月涨幅；住房价值则增加了2447亿美元。
　　根据这份报告，第三季度的抵押贷款借款量年率下滑3.6%，其他形式的消费者信贷则年率下滑3.2%。个人消费者、企业和政府机构的借款总量年率增长2.8%，其中联邦政府债务年率大幅增长21%，企业借款量则年率下滑2.6%。
　　联邦政府借款量的大幅增长反映了与美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)经济刺激计划有关的支出。报告还显示，第三季度美国各州及地方政府的总借款量年率增长5.1%。
　　报告指出，第三季度美国家庭所持公司股票及对冲基金的资产净值总额增加1.38万亿美元；所持股票资产在总不动产中所占的比例为37.6%，高于第二季度的35.8%。标普500指数自9月30日以来继续攀高，截至周三为止的涨幅为3.7%。
　　美国第三季度GDP年率增长2.8%，此前12个月年率下滑3.8%。本月早些时候公布的一份调查报告显示，经济学家预测第四季度GDP将年率增长3%，2010年全年则将增长2.6%。这份调查报告还显示，经济学家预期第四季度的消费者支出很可能将年率增长1.7%，低于第三季度的年率增长2.9%，这将是自2007年底以来消费者支出第一次实现连续两个季度的增长。(唐风)

