俄罗斯或出售俄最大货运公司股份以筹资10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，俄罗斯最大货运公司OAO Sovcomflot的首席执行官谢尔盖·弗兰克(Sergey Frank)周一称，由于面临十年以来首次预算赤字的缘故，俄罗斯政府正计划出售该公司最多25%的股份。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，这项股份出售交易可最多筹集10亿美元资金，具体数额将视市场状况而定，可能在明年底或2011年进行。
　　弗兰克在今天接受采访时表示：“我们没有必要仓促进行(这桩交易)。”弗兰克原为俄罗斯交通运输部长，他在今天早些时候与俄罗斯总理弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)举行了会晤。弗兰克拒绝透露这项交易可能筹集的资金数量，并表示政府尚未定下进行该交易的时间。
　　弗兰克预测，未来两年中货运市场将会有所增长，并在2012年或2013年完全实现复苏。
　　普京可能利用出售资产的交易来帮助弥补明年的政府预算赤字，以及现代化被荒废了的基础设施。根据俄罗斯政府的预测，明年的预算赤字可能从今年占GDP总额的6.9%减少至6.2%。在原油价格去年大幅下跌54%以后，俄罗斯政府已经重申了此前的承诺，将降低国家收入对商品的依赖性。
　　普京曾在10月6日召开的内阁会议上表示，全球经济危机导致政府对俄罗斯经济的干预程度“大幅增长”，原因是政府对许多公司实施了援救措施。俄罗斯政府已经指定了大约450项资产，将通过出售这些资产的交易来筹集资金。
　　俄罗斯第一副总理伊戈尔·舒瓦洛夫(Igor Shuvalov)曾在11月15日表示，政府希望在明年通过出售资产的交易生成1000亿俄罗斯卢布(约合34亿美元)的收入，相当于原来目标的12倍。俄罗斯经济发展部长埃莉维拉·纳比乌林娜(Elvira Nabiullina)则在11月24日称，出售所谓战略性资产的交易可能筹募到540亿卢布(约合18亿美元)的资金。根据她的预测，出售资产交易所生成的总收入可能为720亿卢布(约合24亿美元)。(唐风)

