欧央行理事：不会对希腊等成员国实施拯救
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行管理委员会成员、奥地利央行行长埃瓦尔德·诺沃特尼(Ewald Nowotny)称，该行不会对希腊等债务缠身的成员国进行拯救，并表示希腊必须依靠自身力量来修复其公共财政。
　　诺沃特尼在接受采访时表示：“有一点必须明确的是，欧洲央行没有义务或意向将某个国家的经济状况列入考虑事项当中，特别是有关公共财政的状况。”
　　与此同时，诺沃特尼还对奥地利最近采取的拯救大型银行的措施作出了辩护。上周，奥地利政府对接近崩溃的阿尔卑斯亚德里亚海波集团(Hypo Group Alpe Adria)实施了国有化，导致欧洲市场陷入紧张不安的状态。诺沃特尼表示，这项拯救措施并不意味着奥地利整体银行业也面临着类似的状况。
　　诺沃特尼称，奥地利政府之所以决定介入阿尔卑斯亚德里亚海波集团事务，其原因是该集团在奥地利南部和欧洲东北部市场上占有主导性的地位。
　　欧洲央行曾在上周五表示，该行预计欧元区各银行的亏损总额将会远高于此前预期，这些亏损主要来自于银行对东欧各国及商业不动产市场的风险敞口。在过去十年中，欧元区的许多银行都将业务拓展到了东欧市场，其中包括奥地利的几乎所有银行以及意大利的联合信贷银行(UniCredit)。
　　根据诺沃特尼的预期，希腊将有能力避免陷入无力还债的局面，因此不需要获得外部援助。他表示：“我们认为，希腊政府将有能力履行其还债承诺。”
　　在此以前，希腊政府已经承诺将会扭转其公共财政严重下滑的状况。目前，希腊政府的财政预算赤字正朝着占2009年GDP总额12.7%的方向发展，远高于欧盟的3%目标上限。上周末，希腊国会开始对政府2010财年的预算计划进行为期五天的讨论，其目标是将明年预算赤字在GDP总额中所占比例压低至9.1%。
　　诺沃特尼还表示，欧洲各大银行需要为其资产负债表提供支撑，并指出各国政府不应过早地撤回对银行业的特殊扶持性措施。(唐风)

