雷曼获准向旗下银行再注资1亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体报道，美国破产法官詹姆士-派克(James Peck)周三宣布，批准雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc)向旗下Aurora银行(Aurora Bank FSB)再次注入1亿美元资金，以使其达到监管部门要求的资本水平。
　　在曼哈顿举行的法庭听证会上，派克表示他将批准雷曼为旗下Aurora银行注入额外资金。自今年3月以来，Aurora银行已经接受了雷曼兄弟2.5亿美元的资金援助。
　　Aurora银行即先前的雷曼兄弟银行(Lehman Brothers Bank)，现在价值最多10亿美元。雷曼的剩余员工大部分都在该银行以及雷曼旗下另一家银行Woodlands工作。
　　由于监管机构已经限制其发行新的大额定期存单，Aurora银行凭自身很难达到监管机构规定的资本要求。
　　雷曼代理律师阿尔弗雷多-佩雷斯(Alfredo Perez)在听证会上表示，为解决这一问题，Aurora银行与储蓄机构监理局(Office of Thrift Supervision)和美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp)的商谈已进入后期阶段，Aurora已向上述两部门提交运营计划书。如果一切进展顺利，那么年底前雷曼将会向法庭递交一份计划书，这样Aurora就无需雷曼为其再次注入资金。
　　此外，派克也批准了此前雷曼申请向负责处理其衍生品合同的职员发放5000万美元奖金的计划。法官认为合理的奖金发放有助于对那些专业的工作人员给予鼓励，促使他们更好地完成接下来的工作。(李婧)

