美圣诞消费现暴风雪效应 零售网购冰火两重天
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　来自研究机构ShopperTrak最新发布的数据显示，上周六网上购物交易较去年同期大增13%，在圣诞假期前的最后一个周末销售额达到了7.67亿美元。而传统的美国零售销售则同比减少12.6%，美国商场客流量同比萎缩12.4%。
　　分析人士认为，受到失业率持续高企的打击，与往年相比，消费者的信心仍处于接近谷底的水平，加之上周末突袭欧美地区的罕见暴风雪，都令今年圣诞销售超越预期的希望渺茫，但网络零售则异军突起，预计将获得佳绩。
　　网络销售成最大赢家
　　圣诞节前的最后一个周末，在今年却遭遇了一场暴风雪的“冰封”，大批商场被迫暂时停业。但暴风雪的到来也助推了消费者消费方式的转移，令网络零售商异军突起，成为今年圣诞销售战的最大赢家。
　　研究机构ShopperTrak的数据显示，上周在线销售额同比增加6%，达48亿美元，创下单周销售新高。在12月15日当天，网络零售商更是创造了9.13亿美元的单天销售纪录。
　　“这场暴风雪对整体销售的影响将是中性的，而不是悲观的，”零售研究和咨询公司——消费者成长合作伙伴总裁克雷格·约翰逊表示，暴风雪只是转移了消费者的购物方式和购物时间，但并没有阻止他们购物。“网络销售似乎从这种恶劣天气中受益，联邦快递公司及联合包裹运送服务公司可能称得上是两大赢家。”马里兰大学史密斯商学院教授彼特·莫里奇指出。
　　业内分析人士认为，价格和便利是网络零售商的最大优势。网络零售业龙头亚马逊公司的网站流量在截至12日的一周内大幅飙升了近31%。
　　美国财长盖特纳周三表示，“在明年春天以前，找工作的美国民众不太可能找到新工作，尽管经济正在好转。”近两个月，美国失业率都维持在10%的高位，为26年来最高水平，这对个人消费开支构成沉重打击。
　　暴风雪“冰封”销售
　　就业危机并不是导致假日消费不佳的唯一原因。美国东岸上周末遭遇的强烈暴风雪，亦断送零售商假期销售超越预期的希望。这场暴风雪迫使商家在上周六停业数小时，华盛顿特区及费城等主要都会地区的消费者上周末的部分时间甚至无法出门。
　　市场原本预期，这个被称为“超级星期六”的日子将是圣诞节之前的购物最高峰，暴风雪的到来为整个节假日的消费势头蒙上了一层阴影。调查公司Planalytics估计，这场暴风雪造成美国零售业者营收损失达20亿美元。全美零售商联合会周一表示，维持原预估不变，今年假期旺季美国零售销售将较去年同期下滑1%至4376亿美元。
　　“以一个投资人的眼光来看，这场遍及全美的暴风雪大概会浇熄对今年购物旺季意外强劲表现的预期。”投资D.A。迪克森公司的零售研究总监迪克森称。

