花旗或向阿布扎比投资局支付40亿美元投资赔偿
　　新浪财经讯 北京时间12月16日上午消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup Inc)周二表示，阿布扎比投资局(以下简称“ADIA”)已经提起仲裁请求，指控花旗误导其进行了75亿美元投资。
　　周二提交的仲裁申请中，ADIA指控花旗集团的失实陈述涉嫌欺诈，并寻求撤销投资协议或花旗支付逾40亿美元的投资赔偿金。
　　2007年，ADIA从花旗集团购买了有价证券。根据原定交易条款，花旗集团的债券必须于2010年3月至2011年9月之间被转换成普通股，转换价格在每股31.83美元至37.24美元之间。花旗股价15日报收于3.56美元。
　　分析人士表示他们可以理解ADIA试图减轻损失的做法，但提醒说如果ADIA获赔成功，这将为那些在花旗集团进行相似投资并造成损失的投资者树立一个危险的先例。
　　花旗方面则表示，ADIA的指控毫无道理，银行毫无疑问将为自己辩护。
　　罗奇代尔证券公司分析师迪克-博弗(Dick Bove)分析表示，花旗可能不想开启归还投资资金的先例，但另一方面它必须要给予这一全球重要区域客户一个答复。博弗说：“花旗方面应该是更希望CEO潘伟迪(Vikram Pandit)能够前往阿布扎比进行商谈，将原定的价格降至每股10美元左右，从而使这一问题获得圆满解决。”
　　格林伍德资本管理公司投资组合经理沃尔特-托德(Walter Todd)表示，对阿布扎比要求花旗赔偿其投资损失他并不感到意外。“但如果阿布扎比如愿获得赔偿，那么这一结果将会导致其它一些相似投资者做出同样要求。”
　　花旗银行是海湾地区除阿拉伯银行外的主要银行。截至2008年末，花旗集团对阿拉伯联合酋长国的贷款风险敞口约为19.2亿美元。(李婧)

