债务风暴可能演变为欧元区生存危机
　　□本报记者 杨博
　　辞旧迎新之际，欧元区迎来的不只是新年钟声，恐怕还有频频作响的债务警报。
　　就在2009年结束之际，欧盟委员会发出警告称，欧元区16国中有一半国家的公共财政面临难以持续的风险很高。欧盟委员会认为，在未来一年甚至更长的时间内，欧元区各国政府既要解决政府债务和赤字，又要避免威胁到经济的持续复苏。
　　对此分析人士指出，债务问题提高了许多国家的借贷成本，庞大的预算赤字规模抑制了未来政府可能做出的重大支出决定，欧元区2010年的经济增长面临巨大压力。
　　负债累累迎新年
　　2009年底频频曝出的主权债务危机令全球金融市场动荡不止。除阿联酋的迪拜外，以希腊、西班牙为代表的欧元区国家纷纷加入了令人担心的这一行列。欧盟表示，希腊和西班牙的评级已遭下调，爱尔兰和葡萄牙也已收到评级可能下调的警告，如果其它欧元区国家政府不及时采取措施，还有可能发生更大范围的评级下调。
　　此前，大规模经济刺激政策使欧元区16国得以摆脱经济衰退，但也将欧元区公共债务水平推升至高点。业内人士预计，到2010年欧元区平均公共债务占国内生产总值(GDP)比例将达到84%，较2007年的水平增长18个百分点，超出欧盟稳定与增长公约规定的60%上限。
　　其中，被认为是欧元区财政纪律基石的德国2010年公共债务占GDP比例可能达到78%，而欧元区第二大经济体法国在2009年第三季度的公共债务占GDP比例就已跳升至纪录高点75.8%。
　　国际知名评级机构惠誉在去年12月发布的一份报告中敦促所有目前具备顶级债务评级的政府加紧采取措施，降低债务水平。惠誉警告称，鉴于非欧元区国家英国和欧元区国家西班牙和法国财政状况恶化的速度，如果未来一年中它们没有制定更可信的财政整合方案，这些国家均有评级下调的风险。
　　野村证券最新提供的数据显示，欧元区财政赤字已从2008年的占GDP1.9%升至2009年的6.9%，预计在2010年这一比例将进一步扩大，“财政恶化将肯定会在更长期带来隐忧”。
　　政策抉择进退两难
　　债务警报拉响迫使欧元区各国不得不抓紧考虑应对公共财政问题，但各国政府同时还面临着另一个头疼的难题：过早收紧财政或货币政策将有可能破坏欧元区脆弱的经济复苏。
　　欧盟委员会认为，经济危机令欧元区公共财政和潜在经济增长面临巨大压力。欧洲央行总裁特里谢2009年12月27日表示：“欧元区各国最迟必须在2011年削减预算赤字，其中某些国家的赤字需最早于2010年削减，以维持公众对公共财政的信心。”
　　有分析人士警告称，如果各国政府收紧财政政策的时机和速度出现失误，将有可能遏制经济复苏。一些经济学家表示，欧元区失业率料将继续上升，同时经济仍将保持疲弱增长，各国政府恐无法依赖增加税收收入以偿还债务，此外债务问题还将推升借贷成本，增加政府预算压力。基于以上诸多不确定性，他们对2010年欧元区可能出现“双底衰退”的观点仍持保留意见。
　　另有市场人士担心，若不能得到妥善处理，欧元区财政赤字和债务问题将引发金融市场动荡，特别是一些拥有高风险敞口的国家，比如希腊。此前在2009年12月，希腊被国际三大评级机构先后调降主权债务评级，希腊总理帕潘德里欧当时曾表示：“要么我们清除债务，要么债务问题毁灭我们的国家。”
　　市场同时还希望了解，欧元区16国能否在债务危机的阴影下保持团结，因为已经有一些人开始担心这场债务风暴有可能演化成欧元区的“生存危机”。此前，欧洲央行管理委员会成员诺沃特尼多次强调欧盟条约里包含的“无救助”原则，不过德国总理默克尔在上个月曾针对希腊问题表示，“我们拥有共同的责任”。

