美财政部取消两房援助资金上限
　　新浪财经讯 北京时间12月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部周四宣布，该部将取消向两大抵押贷款融资巨头房利美和房地美提供扶持资金的上限，为期三年，其目的是缓和市场对有限制性的政府援助措施可能带来之后果的担忧情绪。
　　根据财政部此前的规定，目前正处于政府保护之下的房利美和房地美能从财政部获得的扶持资金上限均为2000亿美元。财政部表示，根据新出台的规定，这一上限可在必要时加以提高，以弥补这两家公司在未来三年中蒙受的净亏损。
　　目前，房利美和房地美正在动用总额4000亿美元的可用扶持资金中的1110亿美元。财政部官员表示，预计这两家公司所需要的扶持资金总额不会超过4000亿美元，因此美国未来的经济前景不会出现重大的恶化趋势。
　　财政部在周四发表的声明中称，取消房利美和房地美的扶持资金上限“应该可以使得美联储支持这两家公司的承诺不再存在不确定性”。声明指出：“在当前的这场危机中，这两级公司仍旧在住房市场上扮演着至关重要的角色”。
　　与此同时，财政部还放宽了对房利美和房地美减少其“保留抵押贷款”(retained mortgage)投资组合的要求。此前，财政部要求这两家公司以每年10%的速度来减持这种投资组合；而现在，这两家公司则将被要求把这种投资组合维持在最高上限(目前的上限为9000亿美元)以下，这一上限每年下调10%。这意味着房利美和房地美不需要立即采取行动减持投资组合，可能允许这些投资组合的价值上涨。
　　据房利美和房地美公布的最新数据显示，截至11月底为止，前者所持投资组合总额为7715亿美元，后者为7618亿美元。财政部在声明中表示：“财政部不希望房利美和房地美主动买入资产，来提高其‘保留抵押贷款’投资组合的规模，但同时也不认为这两家公司有必要主动卖出这种投资组合。”
　　财政部还在周四表示，该部将在12月31日终止其抵押贷款支持债券的收购计划。数据显示，财政部通过这项计划收购了2200亿美元的抵押贷款支持债券。(唐风)

