中国总领事：反思后迪拜仍会继续发展
　　东方早报记者 吴挺
　　迪拜没死。
　　昨天，在最后期限到来之前，阿布扎比决定出资100亿美元，帮助迪拜度过债务危机，包括中国在内的全球股市应声大涨。迪拜政府辩解说：“迪拜现在是、今后仍将是一个健康且充满活力的全球金融中心。”
　　但关于迪拜的话题，远未结束。问题是，我们真的了解迪拜吗？
　　没有资源，但进口居民、金融人才、劳工，火速成立企业自由区、金融中心、先进基础设施，推沙筑岛，一夕致富……谢赫·穆罕默德·本·拉希德·阿勒·马克图姆，这位迪拜的酋长和老板，在《我的愿景》一书中描绘的迪拜模式，曾让全世界的市长们着迷不已。那时，没什么人关心这一模式的缺陷，如何防止资产泡沫的过度膨胀？如何在迅速城市化过程中释放房地产泡沫风险？如何把城市经济运行的动力导向消费和创新？
　　如今，债务危机砰然爆发，迪拜模式又迅速遭遇恶评一片，被迅速全盘否定。此时，没多少人关心这一模式的创新、勇气以及对于资源性城市和地区的借鉴意义。
　　经营城市，是时候重新认识迪拜了。
　　高有祯 中国驻迪拜总领事
　　东方早报：在您看来，所谓“迪拜模式”意味着什么？
　　高有祯：首先，在我看来，迪拜已经是一个比较和谐的社会，有来自200多个国家和地区的人在这里生活，大家和平相处，相互尊重。
　　其次，迪拜注重营造一种安全的环境。在尊重外国文化、宗教方面，政府做得比较好，做到彼此互不伤害，相互包容。
　　再次，迪拜的发展很注重吸引外资，更重要的是，吸引了欧美和其他地区的人才和精英，利用这些人来为迪拜的发展出理念、出规划、出项目。要知道，阿联酋人只占全国人口的20-25%。
　　此外，迪拜的决策比较快捷。酋长体制有别于传统的王室统治体制，统治者相对开明，很为老百姓着想，教育、医疗和住房都给予国民很大的支持，很多都是免费的。如果年轻人想要办个项目，这里有专门的基金会提供支持。
　　“迪拜模式”是一种独特的模式，因为海湾国家都是产油国，可迪拜恰恰没有多少油，这种情况下，迪拜能够找到一条适合自己的路，创造出自己的特色。领导人决策，政策适合自己的发展，创造了良好的投资环境，这是迪拜之所以能快速发展的主要原因。
　　东方早报：对于迪拜模式，目前有一种“可持续”的讨论，您如何理解“可持续”三个字？ 
　　高有祯：在迪拜，基础设施和基本支柱产业已经形成。现在受影响最大的是房地产。迪拜在发展过程中，冲劲比较足，什么都要做大、做好、做强，很有气魄，投资项目的量都很大。不过，在金融危机的情况下，迪拜的发展受到了很大影响。因此领导人会有反思，并且已经采取了应对措施。经过危机之后，经过反思，迪拜会总结经验教训，还是可以发展的。所以我觉得这个“可持续”就是从这里来的。迪拜基本的地位不会改变。 
　　东方早报：“迪拜模式”给中国的城市，特别是上海的发展，可以提供怎样的经验和教训？
　　高有祯：上海和迪拜，直接的比较不太好比，因为上海的规模、起步都要比迪拜大。 
　　从一些简单的方面，我觉得有几点可以借鉴。迪拜天气很热，这里建起了有空调的车站，这在全世界都是独一无二的；另外，迪拜当地的老百姓要办企业，政府可以提供支持，这里不仅有青年企业家协会，还有穆罕穆德基金，专门支持中小企业的项目，你如果投资不够，可以申请；在住房方面，也有可以借鉴的地方。譬如，迪拜对外国人购房是有限制的，在迪拜老城，外国人是不能买房的。我们国内，对外国人买房，则更为开放。这样收入不高的中国老百姓购房就比较困难了。在这方面，上海可以学习迪拜。迪拜还实行“保人”政策(外国人在迪拜办企业，必须找当地人当保人)，首先保障的是当地人的基本权益。

