2011年 希腊国债抵押品资质存疑
　　陈榆
　　2009年的岁末，主权债务危机无疑成为金融危机之后，全球经济复苏过程中最大的“雷区”。然而，迪拜之后是希腊，希腊之后，又是谁？
　　近日，爱尔兰、西班牙已现紧急迹象，而由于在金融危机中积累了巨额公共债务，英、法、德和美国等主权信用长期获评最高3A级的国家，也可能遭遇数年“财政危机”；奥地利、卢森堡、新西兰和瑞士也存在类似风险。
　　我国央行最近的一份报告中称，“目前全球经济复苏进程中可见的最大风险就是政府债务危机。一旦政府出现债务违约风险，评级机构就会下调主权评级，这会引发政府融资成本高升、资本外逃、本币贬值等一系列问题。而一旦出现这种情况，央行往往将被迫选择加息以稳定本币，而这又会抑制经济复苏。”
　　据穆迪公司统计，2007年到2010年全球公共债务将增加约15.3万亿美元，其中八成来自七国集团。可以说，目前全球经济复苏进程中可见的最大风险就是政府债务危机。
　　希腊：多米诺骨牌的首张
　　三大评级公司之一惠誉12月8日宣布，鉴于希腊财政状况恶化，将希腊长期国债信用级别从“A-”下调至“BBB+”，同时将希腊公共财政状况前景展望调为“负面”。
　　这是10年来国际信用评级公司首次把希腊主权信用降至“A”级以下。
　　当日，惠誉同时宣布，调低希腊国民银行等希腊四家最大商业银行及希腊农业银行的信用评级。其中，四大商行评级从“A-”降为“BBB+”，希腊农行从“BBB”降为“BBB-”。惠誉警告说，尽管预计希腊四大商行今年第四季度及明年业绩可能“还行”，但“希腊财政状况虚弱，蕴含高风险，可能加剧经济形势恶化”，而且这四家商行资产负债表中含有大量希腊国债，“可能影响这些银行的整体信用状况”。
　　RBS首席欧洲经济学家Jacques Cailloox表示，数据显示，希腊40%的国债是由其本国商业银行持有，如果它们不大规模抛售国债，再加上欧盟的支持，希腊在短期内应不会出现主权违约。
　　不过，美银美林最近的一份报告则认为，惠誉“搅起了一个大漩涡”。该报告认为，希腊的银行体系没有特别严重的问题，大部分希腊银行有稳定的存款基础，而它们对欧洲央行融资的依赖程度，远低于爱尔兰的银行。“希腊银行已经相应缩减了对欧洲央行提供流动性的使用，今后继续缩减应不存在问题。”
　　希腊国债评级：危急关口
　　但值得注意的是，我国央行最近一份报告中称，惠誉下调希腊评级的举动影响重大，“因为这是欧元区国家主权评级第一次被下调至无法满足危机前欧洲央行抵押品资质要求的水平。”
　　“除非欧洲央行临时更改相关规定，否则如果其他评级机构也调低希腊主权信用评级，那么从2011年开始，金融机构将不能再用希腊主权债券作为抵押品从欧洲央行获得优惠贷款，这将迫使它们通过其他渠道以更高成本进行融资。”上述央行报告称。
　　实际上，雷曼兄弟倒闭后，欧洲央行就于2008年10月暂时下调了抵押品的信贷质量门槛，将抵押品评级要求从“A-”下调至“BBB-”，但资产抵押证券要求更高的评级。这项规定将在2010年年底到期。
　　对此，RBS经济学家卡里卢斯表示，明年希腊国债不太可能被欧洲央行“拒之门外”，原因是，希腊国债的评级在这段时间不太可能跌至投资级别以下，“但2011年的情况就要艰难得多，特别是，如果欧洲央行恢复原来的抵押品资质要求的话。”
　　“现阶段，我们认为抵押品还不是问题，因为我们不相信，欧洲央行会提前收紧抵押品信贷评级的要求，而这将会导致希腊出现危机。”美银美林表示。不过根据美银美林的数据，由于市场担心希腊可能进行结构性改革以及希腊政府需要更多融资，希腊政府债券的回报率从今年2季度末已经上升了50-60个基点。
　　据其估算，希腊第一大行希腊国家银行(National Bank of Greece)目前持有约157亿欧元的希腊政府债券，第二大银行Eurobank目前持有约104亿欧元希腊政府债券，而第四大银行Piraeus持有59亿欧元。
　　实际上，希腊的问题由来已久。早在2004年希腊政府就承认，为了加入欧元区，在财政赤字数据上与实际“有所出入”。
　　另一份央行报告进一步指出，希腊是欧元区财政状况最为薄弱的国家，近年来希腊财政问题每况愈下，偷逃税款现象严重，不可持续的养老基金制度更加重了它的结构性问题，加之次贷危机影响，目前其财政赤字占国内生产总值的比重已升至12.7%，公共债务占国内生产总值的比例升至113%。
　　而欧盟《稳定与增长公约》规定，成员国财政赤字不应超过当年国内生产总值的3%，公共债务不应超过当年国内生产总值的60%。这意味着，希腊财政赤字已超出欧盟规定上限的4倍，公共债务则超出欧盟规定上限近2倍。
　　美银美林指出，2007年-2011年，希腊的公共债务占GDP的比重将上升39.8%，“这很糟糕。但这仍低于英国的44%，爱尔兰的71.1%，大约与西班牙的37.9%相当，也不比IMF预计的美国的35.7%要差多少。”
　　但标准普尔曾断言称，如果希腊政府不积极采取应对措施减轻债务负担，2010年其债务赤字将超过GDP的124.9%，为16个欧元区主权国家债务率最高者。美银美林同样认为，希腊的财政问题非常严重。根据欧盟数据，该国2011年公共债务占GDP的比重将高达135.4%，比2010年的124.9%更为严峻。
　　因此，一旦希腊违约，将对欧元区内债务较高的国家构成冲击，并引发多米诺骨牌效应。
　　爱尔兰、西班牙：下一环？
　　希腊遭遇降级之后，西班牙也遭到“警告”，标普9日将西班牙评级前景由“稳定”下调为“负面”。这是继今年1月西班牙信用等级从最高AAA级下调至AA+级后的又一警告。而评级前景由“稳定”下调为“负面”，意味着西班牙信用等级面临再度下调的危险。
　　此外，爱尔兰的财政和经济状况，也在多家评级机构的关注中。
　　上述央行报告引用爱尔兰财政部最新统计数字显示，今年前11个月财政赤字达到220亿欧元，而去年同一时期这一数字仅为79亿欧元；今年前11个月，爱尔兰税收收入仅为308亿欧元。截止至12月初，政府支出共计425亿欧元；去年前11个月国债利息支付16亿欧元，今年前11个月这一数字上升为27亿欧元。税收收入整体统计情况显示，今年税收比去年同一时期减少17%。
　　有经济学家认为，明年爱尔兰财政赤字占国内生产总值的比例有可能高达13%，大大高于欧盟规定的3%上限。
　　西班牙情况亦不乐观。据西班牙政府10日发布的报告，西班牙今年上半年的财政赤字占GDP的7.7%，养老金、公共医疗开支等福利性开支仍在增长。欧盟委员会甚至将西班牙列为“高危国家”。
　　为控制财政赤字攀升，西班牙政府采取了“增收节支”措施，其2010年财政预算将赤字规模确定为占国内生产总值的5.4%。同时，西班牙采取提高税收等措施，增加财政收入。
　　西班牙政府制定的2010年财政预算规定，除面包、鸡蛋等一些生活必需品的增值税保持不变外，从2010年7月起将增值税主要税率从16%提高到18%，其他一些商品的增值税由7%升至8%。对储蓄收入实行累进税，并取消现行400欧元的个人所得税退税额。这几项增税措施将可使政府多收入109亿欧元，约占国内生产总值的1%。
　　穆迪表示，在经济还未出现快速复苏之前，升息、加税和资金投入都不敢贸然进行，这也意味着很多国家在未来数年内承受的不仅仅有债务压力，金融系统不稳定的隐患将继续困扰各方。

