美货币政策变动将致市场惨烈洗牌
　　专访美国奥本海默基金董事总经理李山泉：
　　周佳
　　在华尔街，奥本海默基金无人不知。按照共同基金的资产总量计算，它是华尔街十大开放式基金之一。作为奥本海默为数不多的华人董事总经理，李山泉一人管理30亿美元的基金。他还曾依据自己创立的动态投资分析法对亚洲金融危机作出准确预测，并因此获得以奥本海默公司前董事长名字命名的杰出贡献奖。在奥本海默公司数千名员工中，能够获得此奖的每年只有两三人。
　　日前，CBN记者对这位华尔街的华人传奇人物进行了独家专访，他对美国经济现况、亚洲经济隐忧等问题的独到见解，也许能令读者在2010年甚至更长远的投资中得益。
　　当下市场的最大挑战是宏观政策变动
　　CBN：金融危机爆发已经一年多了，你如何看待当前的市况？
　　李山泉：我们正处在一个变革的时期。经历了去年的金融危机之后，作为基金经理人一定要认识到，当前的市场是一个极特殊条件下的市场，不是过去常规条件下的市场，这个市场的挑战主要来自宏观因素，因为宏观政策处在一个剧烈变动的时期。要想在这个过程当中取胜，把握好宏观政策的变动可能是你制胜的关键。
　　CBN：你一般用什么方法来筛选股票？
　　李山泉：大体上还是看基本面，属于基本面分析法。你要了解这个企业，你为什么要拥有它，它到底有哪些方面的前景、它生产什么、什么时候生产多少、拥有的资源、它在同行业中所处的地位、未来的发展潜力等等。
　　例如，我当时投资西非的一家公司，它在非洲采矿，那个地方看起来风险比较高，但是作为采矿企业来说，可能条件还比较好，原因是那个地方劳动力比较便宜，而且当地政府很支持采矿业，另外，它拥有的矿是比较高质量的矿，比较容易开采。这样的话，这个企业的未来增长速度和未来的盈利水平都会是一流的，会在同类企业中处于领先的地位。这种企业你去拥有它，回报率应该相当不错。我投资的时候，它才发展不久，有几个项目同时在几个国家开展。我判断，一旦它建成投产，一定会有很好的业绩，所以一定要在它没有建成的时候去投，比较便宜，等到它建成，大家都去投，就已经晚了。后来事实证明我的判断是对的，该公司业绩很好。在我投资的过程中，大约三年时间翻了三倍。
　　CBN：你管理的基金无论短期表现还是长期业绩都很出色，你觉得自己成功的关键是什么？
　　李山泉：我管这个基金已经十几年了。自1997年以来，我基本在Lipper(理柏)同类基金里排名第二。这个基金从最早期的1亿美元到现在的30亿美元，投资人跟着我一步一步走来，对我很了解，他一般就不会追求短期行为。而我们一定要想办法成为长期的赢家，长期业绩好，这才是关键。Lipper评价中，无论三年、五年等评级，我都在前25%， 在前三到五名，这样投资人不但不把钱撤走，钱还不断往里进。
　　资源板块明年波动大
　　CBN：你负责的是黄金和稀缺资源方面的基金，你如何看待这个板块的投资前景？
　　李山泉：长期来看，这个领域是波动比较大的领域。这个领域主要是供给方面的问题，比如黄金，主要是新的黄金矿发现得比较少，开采成本不断上升，所以这个领域前景还是良好的，当然在2010年可能会经历一些反复，甚至可能是波动很大的年份，主要原因是宏观经济的因素现在不是特别清楚，特别像美联储的政策，会直接影响到美元的走势，而美元的走势直接关系到黄金价格的走势。所以说，2010年是各种宏观政策相交互的年份，任何风吹草动都可能导致宏观政策的变动，从而引发资本市场的巨大上涨或大幅回落。
　　CBN：前段时间约翰·保尔森做了许多黄金方面的投资。他认为其他方面的投资不稳定，而黄金在金融危机时是很好的保值工具，对此你怎么看？
　　李山泉：对冲基金和我们的操作不太一样，但我很同意他把黄金作为一种对冲保护手段，这也证明为什么黄金一直表现不错。尽管去年资本市场大体上是一个灾难性的年份，但是投资黄金领域业绩并不是太差。也就是说，保尔森在这点上来讲是对的，黄金一般都被认为是货币的底线，美元疲软也好，经济糟糕也好，黄金有时在一定程度上和经济是相反的。保尔森买黄金是一种保护手段，而我们专门投资黄金也是给人提供一种保护工具。
　　前段时间黄金价格持续上涨，这和印度购买国际货币基金组织出售的黄金有关，这对黄金是一个利好。第二个原因是美元前段时间非常疲软，造成黄金拼命上涨，到了超过1240美元的最高位。最近金价下跌，是到了一个矫正时期，也就是人们讲的获利回吐，有些人希望把利润实现，这是第一个因素。第二个因素是美元最近开始有所反弹，这个也是很正常的现象。
　　有时候我也讲，不能听别人说，保尔森说他喜欢黄金的时候，说不定他已经买完了，一般在刚要买的时候不会说的，他说出来了，价格上涨了，他不就买贵了吗？过去沃伦·巴菲特也发生过这样的事，他说他喜欢白银，说不定他说的时候，他已经买完了。人家不可能在准备买的时候把意图就说出来了，说出来了还怎么买啊，傻子才这么做呢。
　　CBN：谈谈明年稀缺资源的走向大致会是怎样的。
　　李山泉：稀缺资源是一个动态概念，各种资源在某个阶段的稀缺程度是不一样的。因此买稀缺资源的活动领域还是比较大的，在这个阶段可能是铜稀缺，在另一个阶段可能是铅稀缺，也可能是锡。根据稀缺程度的不同，你参与市场的程度就不同，所以这个领域看你怎么定义了。比如，长期投资人可能比较喜欢核能，也就是核工业的铀。核工业大发展，铀的价格可能还会上升，但是你要是现在想让它马上上升，可能性就比较小，原因是铀要有很大的需求，首先核电要发展，可是一个核电项目要投产，需要的时间比较久。所以，资源类投资的周期比较长，这也就是为什么资源类的投资往往波动比较大，不是很容易判断准确。原因就是供给这一方很难搞得很清楚。举个简单例子，买石油，石油要发现一个油田要很久，即使发现了，你要钻井，要开采，要勘探，说不定三五年才能形成生产，采矿业也是一样，一个矿产从发现到投产，没有三五年甚至十年，是不可能的。
　　明年，铜可能相对来说还是个比较不错的领域。
　　亚洲经济过热有隐忧
　　CBN：你对美国明年的经济形势有何见解？
　　李山泉：从宏观来看，明年是一个很动荡的年份，原因是经济正处在一个转型期，从低谷、众说纷纭的局面到明显已经向好。经济向好就来了一个问题，就是向好的速度和力度。作为投资人来讲，向好的速度如果很快、过快，那你就会有一种担心，即宏观政策可能发生变化，美联储会不会提高利息？如果美联储提高利息，对股市一定会是一个打击。所以要考虑到美联储宏观经济政策转向的这种可能性。
　　当然，还有一种可能，就是2010年经济增长并不如人们预期的那么快。那低利率的政策可能会维持更长的一段时间，这对股市来说是一个好环境。宏观经济政策既不改变方向，经济又在向好的方向以适度的速度回升，这时企业容易产生比较好的盈利，好的股票也较容易脱颖而出。
　　但是永远不能摆脱一个阴影，就是货币政策不可能一直保持几乎零利率。哪怕就是利率调整到3%，这个过程也会对整个资本市场造成震撼性的影响。这个影响到底是以股票市场跌多少，或者某个投资领域跌多少来反映，目前还很难判断。总之利率政策一变，整个资本市场就会重新洗牌，而且这个洗牌过程会非常惨烈。这恐怕是投资人需要在2010年关注的问题。
　　就美国经济形势而言，目前缓慢的恢复是毫无疑问的，但会不会是大规模的，目前看不出来，原因是就业率上不去，也就是找不到特别好的增长点。政府投钱永远只是“强心剂”，帮私企暂时渡过困难，实际上经济长远的增长还是要靠市场本身，靠私有板块，公共板块不断投钱，最后财政赤字越来越大，那是不行的。
　　CBN：吉姆·罗杰斯今年曾强烈推荐投资中国市场，尤其在美国金融危机后的这样一个时机，对此你怎么看？
　　李山泉：Carry trade，也就是套息交易。美元现在利息率很低，基本是零利率，你借了美元，把它投到非美元区域，即使你的回报率为零，可是假设美元贬值了10%，那你的回报率就是10%。 所以这个carry trade的力量是很强大的。这就是为什么新兴市场股票、期货的投资非常好的原因。但这个趋势能持续多久，在什么时候出现转折，这恐怕是人们需要注意的问题。
　　人们不要忘记了，在上世纪90年代末的那场东南亚金融危机是怎么引起的，当时讲“亚洲四小龙”怎么好怎么好，资本大量涌入，造成那里经济过热，高楼盖起来了，没有人入住，最后资本很难完成盈利的循环，于是大家就想争先恐后逃离这个地方，这时这个地方就崩溃了，造成了金融危机。现在亚洲会不会产生金融危机，我们拭目以待。如果亚洲经济过热，可能就会像迪拜一样，资金链条断了，资本逃离的时候，灾难就来了。
　　所以说，美国的低利率和美元的贬值政策持续得越久，可能对亚洲造成的压力越大。现在，中国的房地产市场过热，还有股票市场，很多东西你要考虑这种增长能不能持续，是不是建立在有经济效益上的增长，如果不是，那就很难维持。价格的跌落都会给金融业带来巨大压力，因为这些行业的发展都是靠抵押贷款，靠直接融资，如果他们玩不转了，呆账、坏账就会在银行出现，那么整个金融体系的健康程度就会受到很大威胁。所以中国也要预防经济过热，对于大量资本的涌入要提高警惕，不要一味觉得非常好，我们吸引力大。
　　李山泉简介
　　现任美国奥本海默基金董事总经理， 管理奥本海默旗下黄金和稀缺矿产基金(golden and special minerals fund)， 总规模达30亿美元。
　　此前曾任职国务院经济研究中心(现国务院发展研究中心)，从事国民经济综合问题的研究。
　　李山泉持有美国Brandeis大学国际金融硕士学位及中国人民大学国民经济计划学士学位。

