调查称多数欧洲人认为就业市场将进一步恶化
　　新浪财经讯 北京时间12月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟援引民意调查机构Eurobarometer的一份调查报告称，大多数欧洲人都认为，经济危机最恶劣的后果还没有渗透到就业市场中。
　　Eurobarometer报告显示，大约有54%的被调查者“认为，在经济危机对就业市场的影响方面，最恶劣的时期仍旧尚未到来”，38%的被调查者则认为经济危机对就业市场的影响已经见顶。这份报告是在10月23日到11月8日之间进行的，目标对象是欧洲30个国家的3万多名公民。
　　据欧盟统计局今天在卢森堡公布的报告显示，第三季度欧元区就业人数比去年同期减少2.1%，创下自该局1996年编纂这一数据以来的最高跌幅；与上一季度相比，欧元区第三季度就业人数减少0.5%。报告还显示，欧元区的失业率已经上升至9.8%，创下自1998年12月份以来的最高水平。根据欧盟委员会的预测，欧元区失业率将在明年上升至10.7%。
　　Eurobarometer报告还显示：“虽然欧盟经济体正在显示出复苏的迹象，但有关经济状况和失业状况的担忧情绪仍旧象2009年春天时一样的广泛散播。”报告表明，失业率是欧盟19个成员国“最担心的问题”，高于6、7月份调查中的18个国家。
　　根据这份报告，大约有51%的欧洲人认为工作是最重要的问题；其次是整体经济状况，为40%；再次则是犯罪问题，为19%。
　　欧盟委员会的副主席玛戈特·瓦尔斯特伦(Margot Wallstrom)发表声明称：“欧元区公民明显已经将就业岗位视为主要的担忧。”他表示：“欧盟必须继续将所有的注意力都集中在处理就业危机的问题上，并承诺解决这种危机。”
　　伦敦研究机构Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德·阿瑟(Howard Archer)在投资者报告中表示：“虽然欧元区经济已经在第三季度走出衰退，且第四季度的经济活动仍在继续改善，但经济增长仍旧不太可能强劲到足以在相当长时间里净生成工作岗位的水平。失业率仍旧很可能大幅上升，从而导致消费者支出承压。”(唐风)

