美国企业对商业投资信心增强
　　新浪财经讯 北京时间12月23日上午消息，据国外媒体报道，美国设备租赁和融资协会(Equipment Leasing and Finance Association, 以下简称“ELFA”)周二表示，美国11月资本支出融资下滑趋势显著放缓，表明企业对经济复苏的持续性持更加乐观的态度。
　　ELFA表示，11月资本支出融资指数降至40亿美元，较上年同期下滑7%。该指数衡量的是用于设备采购的融资总量。虽然该指数同比仍然下滑，但创今年迄今最小同比降幅。
　　11月份，资本支出贷款、租赁或信用额度逾期还款30天或以上的公司比例升至4.5%，高于上年同期的3.9%和上个月的4.2%；应收账款的注销比率为2.4%，高于上年同期的1.45%和上个月的1.7%。
　　同期，资本支出融资核准率为67.2%，低于上年同期的69.2%，但高于上个月的65.6%。
　　ELFA临时主席拉尔夫-佩塔(Ralph Petta)称，资本支出融资指数与之前相比出现明显改善，这是一个积极的信号，表明公司的信心正在增强。
　　ELFA为美国半数资本设备融资放款业者的代表。该协会的成员包括富国银行的设备融资部门、美国银行、通用金融(GE Capital)、卡特彼勒(Caterpillar)旗下金融部门等。(兴亚)

