德国财长：明年将发售5190亿美元国债
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周三称，德国政府将在2010年发售3570亿欧元(约合5190亿美元)的国债。
　　朔伊布勒今天在柏林召开新闻发布会称：“我们不得不在明年借入总额3570亿欧元的资金。”朔伊布勒在会上大致阐述了刚刚获批的2010财年政府预算草案，但他并未透露有关国债发售规模的更多细节内容。
　　德国联邦金融局(Federal Finance Agency)定于明天公布国债销售的详细计划。此前，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)领导下的内阁在今天早上批准了2010财年的政府预算草案。德国副财政部长斯蒂芬·卡姆皮特(Steffen Kampeter)曾在12月13日预测，明年国债销售规模将为3300亿欧元(约合4810亿美元)到3500亿欧元(约合5103亿美元)。
　　朔伊布勒表示，政府将国债发售规模上调至历史高点是“痛苦但却必要的”决定，并指出政府预算草案反映出了经济危机的严重程度；但他同时指出，政府对明年经济增长速度的预期“相当保守”。
　　德国政府在10月16日预测称，明年德国的经济增长速度将为1.2%，并基于这一预测来对国债的发售规模作出预期。与经济合作与发展组织(OECD)、德国央行和默克尔直属经济顾问委员会的预测相比，政府对明年经济增长的这一预测较为保守。
　　荷兰最大金融服务公司荷兰国际集团(ING Groep NV)驻阿姆斯特丹的固定收益分析师Wilson Chin此前表示：“实际上的国债发售规模可能会少于政府的初步预期，原因是政府将在本周公布的融资计划很可能基于对经济增长相对保守的预期之上，但政府可能发现经济增长的速度超出预期。”他预测德国明年的经济增长速度为2%。
　　当日，德国10年期国债价格上涨，收益率从6月5日上触3.72%的今年高点下降至3.20%。同期，基准DAX股指上涨大约14%，于今天上触2009年最高水平。(唐风)

