洗盘之后的美国金融业：尚处断奶期
　　周佳
　　美国当地时间16日，原本得意洋洋的美国财政部在宣布出售花旗银行股票两天后，突然搁置削减其34%花旗集团股份的计划，并称起码把计划推后3个月，原因是市场出价过低。
　　财政部本想借用出售股票这一手段向市场传递美国经济好转的信号，但却在市场上遇了个大冷门，好不尴尬。
　　近来，美国政府官员不断轮番喊话“金融业已好转”，诚然，美国九大银行已纷纷归还政府救助款。但他们的运营有没有真正好转？美国金融业真的复苏了吗？
　　第三季度收益喜人
　　今年第三季度，美国的大银行均获得了巨额盈利。高盛公司的季报显示，第三季度公司净利润32亿美元。普通股每股摊薄收益5.25美元，同比增长1.81美元。其他银行业绩同样喜人，摩根大通36亿美元，美国银行10亿美元，富国银行31亿美元，花旗银行1亿美元，摩根士丹利9亿美元。
　　去年9个得到政府援助资金的大银行都已步入还钱轨道。美国当地时间14日，花旗集团和富国银行表示要开始归还450亿美元的政府援助，从而摆脱美国政府的控制。各家大银行将共偿还政府注入700家金融机构2450亿美元中的1610亿美元。
　　摩根大通、高盛和摩根士丹利早在今年6月份就还钱给政府。上周，美国银行还付了450亿美元给美国财政部。在美国政府问题资产救助计划的主要借贷者中，花旗集团和富国银行是最后提出还钱的金融机构。这也是美国金融系统挽救过程的一个里程碑。
　　“一年前，所有人都对金融机构很恐慌，现在危机被成功地减弱了。”标准普尔首席经济学家大卫·维斯对CBN记者说，“随着损失的降低，他们的资金重新规整起来，从而归还了问题资产救助计划的钱。”
　　美国财政部对美国银行趋于稳定的信心显然在不断增长，该部门在花旗提出还款时宣布，将出售50亿美元的花旗集团股票。今年早些时候，作为对该公司救助的一部分，政府收购了花旗集团34%的股权。财政部预计明年把剩余的花旗股票全部出售。
　　结构性洗盘
　　美国的金融业也进入了结构性的洗盘。截至今年11月，美国已经有至少115家银行倒闭。10月30日，美国金融监管部门宣布关闭9家银行，创金融危机以来单日银行倒闭最多纪录。
　　2008年9月，雷曼兄弟公司破产，华尔街主要投资银行在两周内被收购或转型。摩根大通收购了贝尔斯登，并和美林证券成为美国最具实力的商业银行；美国银行和富国银行成为美国房贷市场最主要的两家金融机构；高盛成为华尔街上最大的投资银行。而花旗集团则从全球市值第一的位置上跌落下来。
　　从今年3月的6500点算起，道琼斯指数在创下12年低点之后，美国当地时间12月16日收盘为10441.12点，至今回升幅度70%。金融板块的上升幅度也非常喜人，美国著名投资专家约翰·保尔森预计美国银行股价会在几年内从目前的15美元涨到28美元。
　　尚处“断奶”期
　　银行账面的盈利以及美国财政部的举措，是否意味着银行业复苏的到来？具有讽刺意味的是，本周在美国政府宣布出售花旗股票后，投资者对花旗银行的股票出价低于财政部的收购价。如果财政部现在出售花旗股票，将面临7.7亿美元的账面损失，这对原本信心十足的财政部来说将是笔亏本买卖。
　　“根据今天的发行价，财政部已决定不参加招股活动。”一名财政部官员表示，“我们预计在12个月的时间内政府会出售花旗集团的股票。”
　　分析师和投资者均表示，令人失望的表现使人们对花旗集团急于退出的问题资产救助计划产生怀疑。
　　“这是一个过早采取的行动。”卡扬证券银行分析师迈克·玛奥认为，“对花旗集团股票的需求尚无。”
　　许多经济学家也对金融业的复苏持保留意见。政府对金融业空前干预的规模是经济学家们担忧的重要原因之一。富国银行资深经济学家奥金尼欧·阿莱曼称，尽管美国经济今年第三季度增长，第四季度还可能持续增长，但该国经济还没“断奶”，因为美联储和美国财政部大量注入资金，目前的经济复苏似乎很脆弱。
　　“我最大的担忧是增长的可持续性。”阿莱曼说，“政府介入并帮助了经济，但是，当政府抽身后会如何呢？我们曾在布什政府三次减税时，看到类似的情形。经济在一个或两个季度内得到了帮助，然后又回落了。”
　　另外还有一些经济学家认为，美国那些银行巨头账面漂亮的原因，一是会计规则的调整；二是很多金融企业在坏账处理方面，做了过度宽松的计算；三是很多金融企业被淘汰，这让现存企业面临的竞争压力和盈利空间都发生了变化。
　　不过，对于盈利的原因，高盛的CEO劳埃德·布兰克费恩非常乐观。
　　“虽然整个世界面临严重的经济挑战，我们在许多板块看见变好的状况和稳定甚至增长的证据。”布兰克费恩在第三季度报告中如此表态。
　　韦斯态度“中庸”：“这是稳定、可持续的，接下来的速度也许会减半，因为很难有强劲复苏的动力。但我觉得我们能继续增长。下半年的增长，有一点人为的成分在里面，因为政府的支出，但是即使把那部分减掉，我们仍能看到一定的增长。”
　　通胀警报
　　“当然，仍旧有一些问题，尤其是在房地产方面，但这些对小银行的影响比对大银行的影响更大。”韦斯对CBN记者说。
　　借贷是金融业乃至整个美国经济面临的另一个问题。现在，美国政府竭力要求银行开始借贷，从而让美国经济步入正常运行的轨道。然而，阿莱曼认为，大量资金投入市场，可能在2011年引发通货膨胀。而通胀现在尚未出现的原因是银行惜贷。
　　“在某种程度上，银行重新开始贷款，失业将开始下降。”阿莱曼认为，“一旦美国经济开始增长，我们将使用更多的汽油、更多的石油、更多的商品、更多的电力和更多的任何物资。当大家开始购买，价格则上涨。如果你有一个宽松的借贷环境，通胀或许是必然的。”
　　同时，也有分析报告指出，美国纳税人不太可能看到一个完整的问题资产救助计划投资的回报，因为，美国政府很可能在美国国际集团和汽车业的救助中损失巨大；同时，政府还投入500亿美元的项目，让银行改善陷入困境的房屋抵押贷款状况，这笔钱恐怕也收不回来。
　　金融业监管的老问题仍然存在。在接受哥伦比亚广播公司“60分钟”节目采访时，美国总统奥巴马称对银行业的年终奖金感到头疼。“他们在美国经历数十年来经济最恶劣的一年时还堂而皇之拿着一两千万美元的奖金，而他们正是危机制造者。”奥巴马自称很沮丧，“这些华尔街银行一边享受着纳税人的援助，一边又张牙舞爪地全力抵抗金融监管。”

