美国医改方案本周参议院表决
　　图为民主党参议员本·纳尔逊，他的赞成最终使民主党凑齐方案通过所需的最低60张选票。
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯美国30年来内容最广泛的医改法案，预计本周将在国会参议院表决通过。它将使约3000万美国人在今后10年内获得医疗保险。同时，这项法案也使从医疗设备生产商到日光浴美容店的顾客将面临更高的税负。
　　中低收入者最获益
　　参议院从美国时间21日凌晨1点进入投票程序，22日、23日继续投票，24日对这项法案进行表决。不少民主党人士预计，民主党提出的这项医改法案将获得参议院58位民主党议员以及两位独立派议员的支持。随着内布拉斯加州保守派民主党参议员本·纳尔逊19日加入赞成队伍，民主党已凑齐通过医改法案所需的最低60张选票。但也有共和党人士表示，虽然没有足够的票数否决该法案，但仍将坚持反对立场，并要努力拖延法案的通过，以及将发动公众反对总统奥巴马的这项优先立法权。
　　这项酝酿了数月的医改法案，将大幅扩展美国联邦政府针对穷人的医疗补助计划的覆盖面，同时，中、低收入者有望通过税收补贴参与进这项新出台的强制性医疗保险。
　　参议院的这项法案将在大体上维持由雇主提供医疗保险的现有体系，因此之前已由雇主提供医疗保险的就业者的医保待遇预计不会发生巨大变化。而规模较大的企业如果不向员工提供应负担的医疗保险，员工将有权利凭此项法案要求政府帮助支付医疗保险费。
　　保险公司等群体或加征新税
　　众议院11月7日通过的医改案，内容与参议院版议案存在一定差异。几经讨论后，此项议案改动内容已长达383页。
　　其中，最后修改的内容包括收紧对保险公司的约束。修改规定称，从明年开始，保险公司必须无条件向儿童提供医疗保险服务。而从2014年开始，这一规定也将适用于成年人。
　　另一项改动在于，将使日光浴美容店的顾客蒙受利益损失——他们需缴纳一项相当于这笔服务费10%的税，预计10年内税收近60亿美元。同时，每年还将向保险公司、医疗设备生产商和药品生产商等机构新收费数十亿美元。并将向提供高端医疗保险的保险公司开征一种新税。
　　此外，为了吸引最后一张赞成票，法案遵照本·纳尔逊的意见，包含确保联邦资金不用于堕胎的措辞，并对纳尔逊的家乡内布拉斯加州提供额外的医保资金。
　　10年将耗资8710亿美元
　　为了给这项医疗保险计划筹措资金，参议院的法案规定，会在10年时间内将政府给予联邦医疗保险提供机构的付款削减4800亿美元，这一条正是共和党人反对的中心内容。
　　美国国会预算办公室估计，参议院的法案10年将耗资8710亿美元，未享受医疗保险的美国人下降到2300万，比沿用目前的医疗保险体系减少3100万。该机构还预计，由于开征新税和进行其他一些改革，参议院这项法案的实施将在10年时间内使美国的联邦赤字比之前减少1320亿美元。
　　奥巴马希望，他能在明年2月发表国情咨文前签署一项最终的医疗保险法案，这样他就能将主要精力转移到其他问题上，特别是经济和就业方面。按照美国法律，两院通过各自版本议案后，还需将两个版本融为一体，再由两院重新投票表决。新版本议案获两院通过后，再交由总统签字生效。

