中信保认为部分欧洲国家商业风险加大 
　　丁冰
　　中国出口信用保险公司(简称“中信保”)12月29日发布的2009年《国家风险分析报告》指出，全球风险水平在2008年普遍升高后，开始逐步缓慢下降，但不排除局部区域仍有恶化和反复。从风险评级来看，撒哈拉以南非洲和部分欧洲国家的商业风险加大；亚洲国家特别是发展中国家商业风险降低，信用提高。
　　报告认为，欧洲发达国家的金融体系遭受了比预期程度更大、更持久的冲击，宏观经济政策普遍反应较慢，未来欧洲经济将呈现缓慢复苏态势，经济增长的不确定性仍然较大，乌克兰、希腊、瑞典、冰岛、西班牙等国仍存在再度衰退的可能性。
　　对于亚洲国家，报告认为，亚洲经济在各国大力政策刺激下，呈现复苏势头，成为稳定世界经济的重要力量，并正引领世界经济增长。但是亚洲经济整体仍存在结构性缺陷，易受外部冲击的风险仍然存在。
　　该报告指出，对于中国出口企业而言，北美地区在经历了短期的需求骤降后，很可能迎来长期的需求不足，并伴随更趋苛刻的贸易条件、更加多样的贸易壁垒和更为复杂的贸易纠纷。另外，拉丁美洲的区域风险有所缓和。与此同时，非洲国家的国际收支恶化导致总体财政状况恶化，成为绝对风险水平最高的地区。

