加州：失意与复兴
　　冯郁青
　　李良(化名)一年半前从纽约举家搬到加利福尼亚时，充满了豪情壮志。
　　当时，在东部大公司工作的李良接受了加州一家从事商品零售业的小企业之邀，到那儿任技术主管，主要负责计算机系统开发及中国团队的外包工作。
　　最初，李良可以说是意气风发，从在大公司默默无闻到可以利用其在中国的关系一展所长，他认为找到了事业发展的契机。然而，李良的事业和加州的经济一样受到了这次金融危机无情的打击。
　　二战以来的最高失业率
　　李良的家在洛杉矶远郊的一个别墅群。加州地处亚热带，在冬天依然阳光明媚，温暖舒适。现在，在3300 多平方英尺(约合306平方米)的大宅子里， 圣诞树已经亮了起来，孩子在屋里奔跑欢笑，而李良看起来却心事重重。
　　李良个子不高，举止斯文，说话时常面带笑容，但现实的压力已经使他很难笑得出来。
　　李良对CBN记者说：“我们公司已经从200人裁到40人了。”他刚刚倾其所有买了大房子，工作却又岌岌可危。这幢房子本身就是买来的法拍屋，即因为原房主还不上贷款而被银行收回并交法院拍卖的房子。
　　10月份，加州12.5%的失业率已经达到了二战以来的最高水平。加利福尼亚大学洛杉矶分校安德森管理学院预测中心发布报告称，四季度加州的失业率将达到峰值——12.7%，今年的平均失业率将为11.7%。而且，这个美国人口最多州的失业率将在2012年前保持两位数。
　　不断传来的坏消息
　　引发全球金融风暴的美国次贷危机，其最深的根源可以说就产生于加州。经营次级贷款的公司，如全美最大的房屋抵押贷款企业全国金融公司(Countrywide Financial Corp)和21世纪(Century 21)，其在美国的经营活动以在加州最没有节制。
　　加州的房地产业也一度享受了最疯狂的狂欢。而这种狂欢的结果是，加州在此次危机中尝到的滋味比别的州也更苦涩。州财政预算危机已使加州处于破产边缘，州政府不得不开出“白条”。
　　加州的房地产业更是哀鸿遍野。李良几个月前购房时，曾去过洛杉矶的一个区，那儿70万～80万美元一幢的别墅已经跌到了20万～30万美元，都还无人问津。而他现在的邻居在房价最高时买进，目前贷款的余额已经高出了房价许多，这位邻居已经放弃了自己的房屋，开始租房子住。
　　周围不断传来的坏消息使李良感到压力很大。他所在的公司像许多加州小企业一样，在艰难时世中苦苦挣扎。这家公司其实做的是与中国相关的贸易，从中国进口各种小家电，然后以电视直销的形式在全美——主要是加州——出售。
　　然而，金融危机爆发以来，消费者大幅削减开支，该公司的销售额全面下滑，生存岌岌可危。目前公司的市场营销部门还能得以保全，但技术、采购部门在过去12个月中一直在陆陆续续地被裁员，李良已经属于最后的“幸存者”了。他也在为自己找退路，已经开始不断地找工作，其中在另一家公司的面试已经进行了3次之多。
　　税收滑坡重创加州
　　“加州的经济形势现在基本上已趋于稳定，”加州州立大学萨克拉分校的加利福尼亚研究教授霍德森·蒂莫西(Hodson Timothy)对CBN记者说，“没有再继续下滑，但人们普遍还是感到非常紧张。”
　　加州目前的经济形势及预算危机，与其税制有非常密切的关系。据霍德森教授介绍，上世纪60年代，加州州政府的税收来源比较均衡，来自各种不同的行业。但80年代，加州立法规定，任何增税的决定都必须在州议会获得2/3的赞成票才能施行，这使得提高税率和新增税种极为困难。90年代开始，尤其是2000年前后的互联网泡沫时期，加州60%的税收都来自个人所得税和股票市场的资本利得税。而此次金融危机中股票市场的大崩溃，使得加州财政遭受重大损失，也使得加州经济遭受重创。
　　“加州还有很大一部分财政收入来自那些超级富豪消费时缴纳的消费税，”霍德森说，“而股市的大幅下滑使得这些富有阶层也不再那么富有，整个经济都遭受了巨大损失。”
　　随之而来的就是各种裁员和社会福利项目的裁减。不仅是私营企业，政府部门也大幅裁员、降薪。而一些社会福利项目已无力为继。在圣地亚哥市，有些地区的公立学校甚至已经取消了校车。
　　加州将“重新回来”
　　一些居民已经考虑是否继续留在加州。但是尽管有这些困难和负面新闻，很多人还是对于加州的未来充满信心。
　　“加州确实失去了很多光彩，”霍德森说，“但我认为加州的未来还是有希望的。在美国，加州其实本来就是代表了希望。”
　　此言不虚，如果加州是一个国家的话，可成为世界第八大经济体。加州孕育了Google、Apple、eBay等IT企业，是美国最具创新精神的州。加州有硅谷和好莱坞，无数的公司传奇和人生传奇曾在这里上演。据《时代》周刊报道，即便是在危机深重的2008年，加州获得的投资额依然超过了全美其他州的总和。
　　而且，无论是环保、文化还是政治，加州仍是美国最前卫的地区。加州是美国环保立法和实践最先进的州，多样化色彩最重的州，也是最全球化以及亚裔最多的州，是美国乃至全世界生物技术和新能源产业的领袖。
　　《时代》周刊断言，加州会“重新回来”——就像其州长施瓦辛格在电影《终结者》中说的那样。加利福尼亚大学洛杉矶分校的经济学家预计，加州的就业机会将从明年起增长，但该州经济在2011年前不会开始显著增长。加州有可能和全美经济一样，其复苏将很缓慢，但对于这个以创新为精神的地方来说，奇迹和意外都有可能发生。
　　对李良来说，新的机会已经来了。CBN记者发稿前得知，他已经顺利找到一家新的公司，成为这家新公司的技术主管，依然管理与中国有关的业务。

