末日博士：2010年美国市场表现将好于新兴市场
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，据国外媒体报道，有“末日博士”之称的美国投资大师麦嘉华(Marc Faber)今天表示，2010年市场波动可能更大，美国市场的表现将好于新兴市场。
　　麦嘉华接受采访时说：“在资本收益方面，我认为2009年很反常。因为商品和股票超卖程度都非常高。2010年市场波动将更多。”
　　美国股市自从3月份触及低点后，上升约70%，但麦嘉华称，新兴市场的股市升幅比美国还高，比如俄罗斯股市上升了220%。
　　麦嘉华说：“我认为2010年上半年，美国股市的表现将高于新兴市场”，当这之后的表现还不确定，因为不清楚美国股市是否将维持上升或者新兴市场股市跌幅是否高于美国。
　　麦嘉华指出，短期内，美国国债处于超卖状态，因为很多投资者对美国债券市场持消极态度，而美国股市处于超买状态。他还说：“我相信未来1至3个月国债价格将反弹”，不过长期内国债价格将下滑。
　　麦嘉华还称，总体信贷占GDP的比例仍在上升，而且美联储如果认为经济复苏依旧脆弱，将发行更多货币。他认为，未来5至10年内，美国股市将高于当前水平，不过美元汇率将下降，此外黄金也将上升。(明霞)

