美媒：奥巴马就职一年成绩单 10大方面优劣各半
　　据美国《时代》杂志12月28日报道，美国总统奥巴马执政一年来的成绩单日前出炉，尽管他取得了很多成就，但同样也有很多不尽如人意的地方。《时代》杂志日前盘点了他比人们预期做得更好的5件事和更糟糕的5件事。
　　5件比人们预期做得更好的事情：
　　1、各部门各司其职
　　当国会山为一年来美国出台的“高额条款”(包括经济刺激计划和医保改革)争论不休时，白宫却一直坚持绝不插手的原则，国会与白宫需要各尽其职。总统和他的重要助手(很多人都在国会山工作过)都明白，尊重民意才能让政府获得比预想更多的东西。
　　2、巧妙处理外交政策挑战
　　第一年处理国家安全危机的表现往往会给那些初次当选的美国总统的政治生涯打上深深的烙印。正如提起肯尼迪就会想起猪猡湾事件，以及克林顿的索马里政策和小布什的“9·11”恐怖袭击等。奥巴马面临的挑战更多，一些批评家称奥巴马没有取得实质性的海外成就，但他却用明智的演讲消除了潜在危机。
　　3、尽力避开丑闻
　　一年来，白宫因为各种失误收到许多负面批评，比如出动美国总统专机“空军一号”备用机飞越自由女神像引发民众恐慌，未获邀请的夫妻大摇大摆参加国宴“蹭饭”等。在美国，即使最小的失误也可能引起轩然大波。但是白宫避免了陷入争论的焦点：没有重大过错，没有工作人员被指控，没有发现渎职行为。
　　4、着眼于长期战略
　　当很多人批评奥巴马反应缓慢，做决定犹豫不决时，白宫通常会转移这些争论。实际上，这是奥巴马要在长期游戏中保持头脑冷静。他的精力集中于长期的实际目标，而不仅是只想赢得一场两场小战斗。
　　5、采取单方面行动
　　即使国会通过了很多奥巴马早期定下的目标，但一些实质性和重要的成功都是在总统行政令和秘密协商中取得的。这些手段是白宫办公厅主任伊曼纽尔的专长，他曾在克林顿第二个总统任期时，使用过类似的聪明手法。
　　5件比人们想象做得更糟糕的事：
　　1、塑造公众形象不成功
　　尽管奥巴马依然受欢迎，但他的对手却抓住了他的几个弱点，性格懦弱、犹豫不决，在税务和开支问题上太鲁莽，这些弱点都对他很不利。像竞选时一样，奥巴马在白宫中依然保持着真性情，不允许自己成为“人造天神”。但是他的形象设计师没能巧妙找到一种折中方式，既没能让奥巴马成为奥巴马，又未能去掉一些潜在威胁。
　　2、推动政治进程混乱
　　授权给内阁成员，但奥巴马却未能在白宫中建立积极有效的政策发展监督机制。政策讨论花费时间太长，而且常常因为反对意见而陷入停滞；专家和其他党派或者同盟，常常搞混白宫的政策立场，或者搞不明白谁才是负责人。医疗政策、能源政策、关闭关塔那摩监狱，都存在这样的问题。
　　3、无法融入政治圈
　　2008年，整个国家显然非常希望新的领导人能够改变美国的政治氛围，但第一夫妇和他们的重要助手对在华盛顿建立认同感并不热心，他们也不接受“大使聚会”式的邀请。
　　4、两党联立成空话
　　奥巴马竞选时发出的“改变华盛顿”的承诺，是最不容易兑现、也是对他未来取得成功最具破坏力的承诺。一旦新总统依靠一党优势通过经济刺激计划，而不是两党联立达成的协议，共和党可能就会“反水”。白宫最初的计划是利用奥巴马的声望作为杠杆，让部分共和党议员跨越两党界限，为通过政府关键议案投票。但奥巴马显然低估了共和党的威胁，两党现在在气候控制、就业以及教育等方面的合作正在变窄。
　　5、造星失败
　　在奥巴马的行政部门中，有许多才华横溢、经验丰富的人，但是几乎没有一个人能走上前台，站在国家高度帮助奥巴马将他的想法传递给公众。一些助手受缺少沟通技巧所限，一些人则受权力重叠所困。尽管奥巴马总是政治中心，但他需要信任的、被认可的、权威的声音，将他的国家安全、经济、卫生改革等政策推销出去。(杨柳)

