信贷紧缩成美国经济复苏绊脚石
　　美国信用卡新法案将于明年初开始实施
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯美国第三季度国内生产总值增速连遭两次下调，显示美国经济复苏势头不如预期的强劲，复苏进程仍存在诸多变数。美国财长盖特纳和美国总统奥巴马不约而同地把目光投向银行信贷，指出美国经济当前面临的真正风险就在于银行业放贷不足。
　　银行放贷门槛过高
　　盖特纳当地时间22日表示，美国正走在稳步复苏的道路上，但威胁经济增长的风险在于银行业放贷不足，难以为企业提供能够促进经济强势复苏的资本支持。
　　盖特纳还表示，经济复苏将部分取决于企业可获得的信贷规模。由于过去美国银行业的放贷门槛过于宽松，在经过金融危机的洗礼之后，银行业普遍提高了放贷门槛，但这种举措似乎有些过度。
　　尽管不少美国大型银行已经开始归还不良资产救援计划(TARP)的资金，但盖特纳重申，美国银行业偿还政府的援助资金不会影响其放贷能力，美国政府将确保不会过早收回对金融系统的支持举措，财政部也将采取一切必要措施防止经济出现新一轮的严重下滑。
　　小型银行开始受重视
　　金融危机期间，美国政府把援助的主要精力都放在了大型银行的身上，使小型银行倍感冷落。日前，奥巴马已经与美国各大型银行的高管举行会议，敦促它们增加对中小企业的贷款及支持政府的金融监管改革方案。为了弥补小型银行缺席上述会议的遗憾，奥巴马当天会见了小型银行和社区银行的代表。引用白宫发言人的话来说，推动经济增长，大小银行“人人有责”。
　　奥巴马表示，由于一些银行业监管上的规定可能会限制小型银行的贷款能力，政府正试图删减一些阻碍银行贷款的规定，希望借此刺激小型银行的信贷业务，以向中小企业释放更多的贷款。奥巴马还表示，未来几个月政府的工作重点都将放在刺激银行放贷，尤其是面向中小企业的信贷活动。
　　目前，美国政府正在努力通过TARP计划中的部分资金激励银行向中小企业提供信贷。不过，有数据显示，过去一年美国近8000家银行的放贷总额下降了8%，有分析人士认为，这些银行利用存款来投资股票而非向外放贷。
　　信贷紧缩影响消费
　　信用报告机构公布的数据显示，11月份美国消费者的信用卡、首次抵押贷款和房屋净值信贷额度拖欠率再次出现环比上升，由此看来，尽管美国经济已经开始复苏，但银行仍不敢轻言放贷。
　　而消费一直以来都是支持美国经济增长的主要力量，信贷紧缩不仅对中小企业的发展带来影响，更对消费增长带来负作用。有分析人士表示，银行不愿意对消费者提供贷款，加上美国信用卡新法即将实施，今年年底的假日销售总额将比去年减少近90亿美元。有数据也显示，今年美国信用卡信贷总额由去年的4.7万亿美元下降至3.6万亿美元。

