迪拜财经记者眼中的债务危机
　　本报记者肖中洁 迪拜报道
　　12月24日，圣诞节前夕，在迪拜朱美拉区的一家星巴克咖啡店里，记者见到了印度人Issac John，他现任海湾地区最大的英文报纸Khaleej Times的财经主编，有着近30年新闻工作经验。记者出身的他，说话语速很快，直入主题，动作手势干净麻利。
　　他在迪拜待了近30年，亲眼见证了迪拜从依赖石油到依靠服务业，以及金融和房地产市场从火爆到萧条的转变。谈到迪拜现在面临的债务危机问题，Issac说：“海湾国家不会让迪拜倒下的。”
　　目击：房价跌至最高峰期的40%-50%
　　“2005年金融和房地产市场开始变热，房价一路飙涨，到2008年3月达到顶峰。最疯狂的时候，很多人首付5%买房，一转手，房价就涨了近10倍。”Issac解释说，在迪拜，前几年你只需要首付5%-10%就可以买到一套房子。比如你买一套100万迪拉姆(约合人民币185万元)的房子，首付最低只需要付5万迪拉姆，就可以买到房。在08年最疯狂的那段时间，2个月内房价就会由100万迪拉姆涨到150万迪拉姆，这个时候一转手，你可能就赚了50万迪拉姆，而所付的只是5万迪拉姆，一下子翻了十倍。
　　和中国一样，在迪拜买房的人主要分为两种，一种是买房自住的，对金融和房地产市场并没有特别敏感；另一种人就是投资客。投资房产的丰厚利润吸引了全球各地的人到迪拜买房，“很多人都把能买得起一套房子的钱分成很多份拿去付房子首期，就是为了投资，赌房子升值。”
　　与此同时，银行大量放贷，股市也非常火爆，市场上资金非常充裕，泡沫迅速形成，Issac说：“大家当时都相信市场会继续火热下去，包括媒体在内，没有人预计到危机的发生。”从08年3月开始，房价慢慢地滑落，到现在，迪拜的房价已经跌回到最高峰时期的40%-50%了。
　　原因：热钱离场造成资金短缺
　　之所以如此，在Issac看来，是两个原因，一是由于在2008年迪拜政府决定将迪拉姆和美元不脱钩，二是由于全球金融危机，各国企业迅速撤回资金，对非常依赖外资的迪拜造成了很大冲击，资金短缺使得很多项目没法继续进行。
　　Issac说，和中国之前采取的货币政策一样，迪拜的货币迪拉姆和美元挂钩，实行固定汇率。后来美元贬值，迪拉姆升值，对迪拜的贸易产生了很大影响。在迪拉姆继续升值的压力下，大量的热钱涌进迪拜，“据我所了解到的数据，有大约2000亿美元的资金迅速到了迪拜。”
　　到了2008年，迪拜政府决定将迪拉姆不和美元脱钩，大量热钱迅速撤离。而正在这时，全球金融危机爆发，欧美的很多企业将资金撤回国内。在这双重的压力之下，迪拜的资金变得短缺，银行限制放贷规模，房地产和金融市场开始降温。
　　“此外，迪拜政府所拥有的价值8500亿美元的主权基金之前在全世界各地都有投资，在全球金融危机的影响下，据统计，几乎有一半的钱灰飞烟灭。”Issac无奈地说。
　　预测：危机在2-3年内或得以解决
　　“你对迪拜危机的解决有信心吗？”记者问。“Why not？”Issac说，“迪拜是GCC国家(海湾合作委员会国家，包括阿拉伯联合酋长国、巴林、沙特阿拉伯、阿曼、卡塔尔和科威特)经济的发动机和品牌，这些国家都不会愿意看到迪拜倒下的。阿布扎比不就前后给了迪拜250亿美元的援助吗？”
　　“要知道，阿布扎比酋长国所拥有的石油资源占到了整个阿联酋的85%，现在石油价格还在上涨。有了这么坚强的后盾，现在迪拜的经济学家都认为危机会在2-3年内得以解决。”Issac接着说，“至于阿布扎比给了迪拜这么大的援助，迪拜会给阿布扎比什么呢，这我们还不得而知，是秘密，秘密。”

