费尔德斯坦：美国经济仍泥足深陷于衰退当中
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)称，美国经济仍旧“泥足深陷于”衰退当中，明年的经济前景疲弱，住房价格可能继续下跌。
　　费尔德斯坦在周四接受采访时称：“经济衰退尚未结束。我们还需要一段时间，才能拥有足够的信息来判断经济衰退是否已经结束。”他还表示，奥巴马政府为促进住房市场复苏而采取的措施未能成功，住房价格仍将继续下跌。
　　费尔德斯坦指出，奥巴马的措施“设计得不够好，它们最终以失败告终”，这暗示住房市场的滑坡将“继续压低住房价格”。他表示：“我们在今年夏天看到，住房价格下跌的趋势有所放缓；但我认为，那是因为受到首次购房者抵税计划的影响。”
　　费尔德斯坦曾担任美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)局长，以及该局下属商业周期测定委员会(Business Cycle Dating Committee)的委员。此外，他还曾在罗纳德·里根(Ronald Reagan)任美国总统时期担任白宫经济顾问委员会(White House Council of Economic Advisers)的主席。
　　最近一次的经济衰退被视为自上个世纪三十年代大萧条时期以来最严重的一次。根据商业周期测定委员会的判定，此次经济衰退始于2007年12月份；自衰退开始以来，美国失业总人数已经达到了700多万人，经济在连续四个季度中出现下滑，直到今年第三季度才开始恢复增长。
　　费尔德斯坦称，受到限制的个人消费者支出表明“2010年将是表现非常疲弱的一年”，“从长期来看，节俭是一件很好的事情；但在经济正走出衰退时，过于节俭则将成为一种阻力。”
　　此前，美国国会众议院刚刚在12月11日通过了名为“华尔街改革和个人消费者保护法案”(Wall Street Reform and Consumer Protection Act)的金融监管体系全面整改方案，其内容包括为衍生品交易制定更加严格的规则，以及创立权力机构来拆分大型的、健康的、可能对整体经济造成威胁的金融公司等。(唐风)

