复苏路上美国经济蹒跚而行
　　□本报记者 黄继汇
　　美国商务部12月22日公布的最终修正数据显示，今年第三季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长了2.2%，虽然低于此前公布的2.8%的增速，但显示美国经济在连续四个季度下滑后首次出现增长，可能已走出衰退步入复苏之路。
　　对此，美国财长盖特纳表示，美国经济不会出现二度危机，目前的真正风险是银行放贷不足。
　　受三季度GDP数据和11月份二手房销售量大幅增长的推动，22日纽约股市连续第三个交易日上涨，纳斯达克和标准普尔指数还创下2009年内的收盘新高。
　　个人消费弱于预期
　　美国商务部之所以下调第三季度经济增速，主要是因为个人消费开支、房地产投资增速等都不如原先公布的强劲。其中，个人消费开支第三季度增长了2.8%，低于原先公布的2.9%。个人消费开支在美国经济中占较大比重，对经济走势意义重大。当季个人消费开支为GDP增长贡献了约两个百分点。
　　此外，第三季度房地产投资增加了18.9%，也低于此前公布的19.5%的增幅。不过，最终修正的第三季度进出口数据表现理想，其中出口增长17.8%，高于此前公布的17.0%；进口增长21.3%，高于此前公布的20.8%。但由于存在贸易逆差，当季进出口贸易拖累GDP增长0.8个百分点。
　　分析人士指出，第三季度美国经济增速下调的消息可谓喜忧参半。喜的是美国经济在连续四个季度下滑后首次出现增长，表明其可能已走出衰退步入复苏；忧的是经济复苏较预期乏力。
　　一些经济学家认为，美国第四季度经济增速将在2.5%至3%之间，而失业率则可能再创新高。不过由于投资者更看好第四季度的经济增速继续上升，因此这一结果并未对市场造成明显压力。
　　房市可望走稳
　　美国全国房地产经纪人协会22日发表的数据显示，受美国政府一系列优惠政策的鼓舞，美国旧房销售量11月份比前一月增长7.4%，经季节调整按年率计算为654万套。
　　11月份美国的旧房销售量比去年同期增长了44%，为近三年来的最高水平，也好于经济学家此前预期的625万套销售量。当月旧房销售中间价为每套17.26万美元，较上月增长了0.2%，但同比下降4.3%。
　　美国全国房地产经纪人协会首席经济学家劳伦斯·云表示，11月份旧房销售量强劲增长，主要受美国政府对首次购房者给予补贴的优惠政策推动。他认为，美国房市可望在2010年下半年彻底走出困境。
　　在美国住房市场上，旧房销售是主力军，其销售量占到整个房屋销售量的85%左右。自2006年初美国房产泡沫破裂后，美国房市一直在进行大幅度调整，并成为本次全球金融危机的根源。
　　盖特纳当日在接受访问时表示，美国经济正在加速，但威胁增长真正的风险是“银行不愿贷款”。他表示，经济恢复增长，民众增加消费，企业又开始投资，不会有二度金融危机重现。他表示，现在真正的风险是银行并未提供企业足够的资金让经济继续增长。
　　美国总统奥巴马和盖特纳在内的政府高官近期反复强调，“不能犯下过早退出经济刺激措施的错误”。
　　盖特纳日前在国会作证时表示，在美国政府试图取消规模空前的经济刺激政策的情况下，全球经济将面临挑战。他警告称，不能过快地结束经济刺激政策。

