美薪酬沙皇：房利美和房地美问题独特
　　新浪财经讯 北京时间12月31日上午消息，据国外媒体报道，美国政府“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)周三表示，在高管薪酬问题方面，抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)面临一系列与其他接受政府救助公司不同的独特问题。
　　房利美和房地美上周披露了首席执行官薪酬计划的细节。根据美国证券交易委员会(SEC)收到的一份报告，房利美首席执行官迈克尔-威廉姆斯(Michael Williams)与房地美首席执行官埃德-霍尔德曼(Ed Haldeman Jr)的现金工资将最高达到600万美元。
　　该薪酬计划已获得房利美与房地美的监管机构——美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency，FHFA)的批准。
　　费恩伯格表示，房利美和房地美未来命运的不确定性是其状况独特的因素之一。他说，美国联邦住房金融局批准两者的薪酬计划是公平的。
　　费恩伯格称：“当人们不敢确定房地美和房利美还能够维持多久时，你很难说服他们来这里工作。当你不能以长期股票的形式支付工资时，你不得不支付现金。房利美和房地美情况特殊，我对此表示理解。”
　　房利美与房地美去年9月被美国政府接管，为维持运营，这两家公司已耗费了纳税人1110亿美元的金钱。(兴亚)

