研究称信贷下滑将致美零售销售下滑90亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，个人消费者调研机构美国研究集团(America’s Research Group)周三称，塔吉特(Target Corp)及其他美国零售商在今年假期季节可能损失将近90亿美元的销售额，原因是在新的信用卡法案明年生效以前，银行正严加控制向个人消费者所提供的贷款，导致消费者陷入现金短缺的困境。
　　美国研究集团董事长布里特·毕默尔(Britt Beemer)今天表示，今年11月和12月的零售销售可能比去年同期下滑1.2%，至4367亿美元。他还曾在12月21日接受采访时称，如果贷款商不下调客户消费上限，也不拒绝更多的信用卡申请人，则这两个月的零售销售原本将同比增长0.8%左右，至4455亿美元。
　　塔吉特的首席财务官道格拉斯·斯科凡纳(Douglas Scovanner)称，信用卡新法规正在增强消费者支出下滑的趋势。他指出，消费者原本正考虑利用信贷来进行更多的自主购买活动。在最近一次的经济衰退中，服装、珠宝和家庭用品等商品的销售遭遇了较为严重的滑坡局面，而它们都是零售商最能从中盈利的商品。
　　斯科凡纳表示：“这将消除原本将会出现的零售销售回弹的影响。”他指出：“信贷可获得性的减弱等同于消费者支出的减弱。”斯科凡纳还曾在11月17日接受采访时称，一旦《信用卡履责、责任和信息披露法案》(Credit Card Accountability Responsibility and Disclosure Act)在明年2月份正式生效，那么贷款的减少可能再度导致同店销售至少被削弱0.5个百分点。今年11月份，塔吉特的同店销售下滑1.5%。
　　《信用卡履责、责任和信息披露法案》法案旨在通过禁止信用卡的滥用行为，来加强对金融消费者的保护。该法案主要包括五个方面的内容，分别为禁止不公平费率的增加、禁止不公平费用陷阱、采取通俗易懂的信息公开方式、履责以及保护学生和年轻人群。
　　据马萨诸塞州研究及顾问公司TowerGroup此前公布的研究报告显示，今年美国个人消费者可通过信用卡获得的信贷总额为3.6万亿美元，低于去年的4.7万亿美元。(唐风)

