巴菲特09年投资表现10年来最差
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，据国外媒体报道，与美国股市标准普尔500指数相比，股神沃伦-巴菲特(Warren Buffett)09年投资表现创10年来最差。巴菲特09年以260亿美元收购美国第二大铁路运营商Burlington Northern Santa Fe，并且下调了他对投资收益的预期。
　　巴菲特旗下投资公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway，下称“伯克希尔”)2009年在纽约证交所的涨幅为2.7%，而同期标准普尔500指数涨幅为23%。这是伯克希尔1999年以来的最差表现。
　　巴菲特担任伯克希尔董事长的时间已经超过40年。过去22年间，伯克希尔的投资收益有15年时间好于大盘。
　　过去20年，巴菲特的并购和选取股票进行购买的举措令伯克希尔股价翻了30番，而巴菲特现在越来越难以复制之前的投资收益增速。
　　巴菲特称，09年11月期间收购Burlington Northern的交易并不“便宜”。铁路业、豪华航班和房地产业受经济下滑影响较大。
　　《亲历巴菲特股东大会》(Pilgrimage to Warren Buffett’s Omaha)一书的作者、对冲基金Ram Partners LP创始人杰夫-马修斯(Jeff Matthews)表示：“这已经不是你父亲时代的伯克希尔了。它(伯克希尔)是财富和稳定增长的保护者，但对经济状况的依赖程度高于以往。”
　　巴菲特现年79岁，他在全球被誉为“奥马哈先知”(Oracle of Omaha)。巴菲特非常善于选择所要投资的股票，比如1980年代选中的Capital Cities/ABC公司以及2003年选中的中石油，都为伯克希尔带来了数十亿美元的收益。伯克希尔并不发放股息或回购股票，巴菲特作为伯克希尔CEO的主要任务是决定将投资收益再次投资到哪个领域。(明霞)

