希腊财长：不需要国际援救来控制预算赤字
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)称，希腊不需要国际援救来控制其在欧盟各成员国中占GDP总额最高的预算赤字。此前，持有希腊政府债券的风险溢价已经上升至自欧元区成立以来的最高水平。
　　帕帕康斯坦蒂努表示：“我们并未盼望任何人来对希腊实施援救。”他对此前的一篇报道作出了否认，其内容是欧盟正在筹备一项贷款来援助希腊，并表示希腊政府将有能力按照预定的时间表来满足其自身的借款需求。
　　西班牙副财政部长卡洛斯·奥卡尼亚(Carlos Ocana)也在今天表示，欧盟各国财政部长并未在本周早些时候召开的布鲁塞尔会议上讨论过向希腊提供贷款的问题。
　　由于希腊财政状况不断恶化的缘故，惠誉评级、穆迪投资者服务机构和标准普尔三大信用评级机构都在上个月下调了该国的主权信用评级，导致该国国债市场遭遇抛盘。目前，希腊正面临着来自于欧盟其他国家政府要求其解决预算赤字问题的压力，该国预算赤字在其GDP总额所占比例高达12.7%，相当于欧盟委员会所规定的不超过3%的四倍还强。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)在上周四公布了一项三年期的赤字削减计划，其内容是在当前财年通过削减支出和提高收入的方式来削减大约100亿欧元(约合145亿美元)的预算赤字，从而使预算赤字在GDP总额中所占比例从12.7%降低至8.7%，到明年则将降低至5.6%，后年进一步降低至2.8%。
　　投资者担心希腊政府将很难控制其预算赤字，从而导致其为持有希腊国债而非可比德国国债所要求获得的收益率差距大幅上升。截至伦敦时间9:22(北京时间17:22)为止，这一收益率差距上升至300个基点以上，创下自1999年欧元区成立以来的最高水平。其中，10年期希腊国债的收益率最高上升9个基点，至6.25%，创下自2009年1月26日以来的最高水平。
　　与此同时，投资者对希腊财政状况的担心情绪还导致欧元兑美元汇率下滑。当日，欧元兑美元汇率下跌至每欧元1.4031美元，创下五个多月以来的最低水平。(唐风)

