奥巴马试图改变华尔街
　　新华网纽约1月19日电    新华社记者陈刚
　　一年前，奥巴马出任美国总统时，华尔街正深陷大萧条以来最严重的金融危机。如今，奥巴马执政满一年，美国经济初现复苏迹象，华尔街稳步回升。一年间，奥巴马与华尔街的关系基本可用“急”、“怒”、“盼”三个字概括。
　　急——欲速不达
　　奥巴马于2009年1月20日就任美国总统，但“新官上任”却开局不利。
　　奥巴马上任前，小布什政府曾向金融企业注入巨额救助资金，而花旗集团、美国国际集团等金融巨头亏损幅度却继续扩大，金融业似乎成为无法救助的“黑洞”。
　　奥巴马上任后一个月，即仓促出台新版救援方案，但该方案由于缺乏细节，令投资者大失所望，金融市场在恐慌气氛中不断创出新低，信贷市场紧缩状况也进一步恶化。
　　直到去年3月初，美国经济仍处于快速下滑通道，失业率激增、消费者信心迭创新低，道琼斯和标准普尔指数创出过去12年来最低纪录。奥巴马为此多次出面讲话，其解决危机的心态之急切可以想象。但由于缺乏执政经验，奥巴马并未及时摆脱竞选时的思维模式，言论鲜为美国经济打气，而是不断强调问题的严重性，这让本已丧失信心的市场更加恐慌，反而造成欲速则不达的负面效果。
　　所幸随着金融企业之后报出盈利消息，市场终于出现戏剧性逆转。除了市场内部原因外，改变游戏规则(包括“按市值计价”和恢复对卖空行为的限制)也是市场回升的重要原因，奥巴马政府终于找到了解决问题的钥匙，对金融机构的压力测试也让政府和市场重新找回信心。
　　怒——斗而不破 
　　奥巴马是美国历任总统中对华尔街批评最多的一位。自从上任以来，他经常直接痛斥华尔街的贪婪。
　　从美林证券前首席执行官约翰·塞恩装修办公室花费巨资，到美国国际集团高管分红，奥巴马几次出面怒斥华尔街行为太离谱。直到最近一次召集华尔街高管前往白宫开会，奥巴马还动用“fat　cat”(肥猫)形容华尔街的贪婪。
　　奥巴马的这些做法或许有政治考量，想为美国普通民众泄愤，舒缓金融危机给政府带来的压力，但透过其中奥巴马本人对华尔街长期以来贪婪、不负责任行为的强烈不满也可见一斑。
　　除了言语批评，奥巴马政府还对华尔街颁布限薪令，任命负责管理政府救助企业薪酬事务的“薪酬沙皇”，并在执政一周年的前一星期，提出向主要金融机构征收“金融危机责任费”的计划。
　　但是，鉴于华尔街对美国经济的重要性，奥巴马在痛批之余，也寻求与华尔街合作。从去年3月下旬开始，奥巴马几次在白宫会见华尔街主要金融机构高管，要求他们支持政府举措，稳定美国金融体系，始终与华尔街保持“斗而不破”的关系。
　　盼——改变华尔街 
　　奥巴马在上台前就已经显露出改变华尔街的决心。去年3月下旬，美国政府终于公布金融监管改革计划。按照盖特纳的话说，这次改革“不是边边角角的小修小补，而是要建立一套新的游戏规则”。
　　这份改革方案主要有几个核心目标。首先是赋予美国联邦储备委员会“超级监管者”的角色，使之有权全面监管金融体系，及时清除各种“系统性风险”，避免以前多头监管、漏洞百出的问题，同时强化对大机构监管，防止“大而不能倒”情况重现。其次是对原先缺乏监管的金融产品加强管理，将对冲基金、私募基金及一些金融衍生品纳入监管范围，化解存在于现行监管体系外的金融风险。第三，设立专门的投资者和消费者保护机构，防止出现金融欺诈、欺骗等事件。
　　去年12月11日，美国众议院通过了金融监管改革方案，这意味着奥巴马金融监管“新政”向前迈出重要一步。按照美国立法程序，该方案还需在参议院获得通过并经奥巴马签字后方能成为法律。如果改革成功，美国金融监管体系将出现自罗斯福新政以来最大的变革。

