美国经济学家称美国经济前景仍堪忧
　　新华网芝加哥1月20日电(报道员 赵兢)美国一位经济学家日前在芝加哥对美国经济所面临的诸多困难表示担忧，认为美国经济前景仍堪忧。
　　来自麦塞罗财务公司的美国高级经济学家阿多夫·劳伦提近日在芝加哥举行的“美国2010年经济展望”论坛上说，2009年美国经济没有出现世界末日般的灾难算是万幸。虽然美国经济在去年第三和第四季度出现了少许复苏迹象，但从消费者信心、失业率等方面来看，经济复苏还没有出现值得一提的好转迹象。
　　作为分析全球经济、预测经济走势的《全球市场主题》月刊主编，劳伦提预计2010年美国经济将实现2.5%至3%的增长。但失业率仍将居高不下，最乐观的估计是2010年年底美国失业率由目前的10%降到9%。
　　劳伦提从不同方面分析了美国经济目前所面临的种种困难。如美国银行业还没有能力像以前一样发放贷款，这对中小企业的发展非常不利。美国房地产业，尤其是商用房地产业还将面临新一轮危机。大部分美国家庭还在努力偿还债务，至少在未来18个月内消费意愿不会有很大改善。而随着政府政策的调整，美国民众还可能面临更高的税务负担，而失业率的居高不下更是令情况雪上加霜。美国政府积累的巨额债务也将成为困扰美国经济复苏的另一大难题。
　　劳伦提说：“到2011年，美国将面临高失业率、高利率、高税收、高额债务以及通货膨胀等诸多问题，这将是一幅非常不美丽的画面。”

