克鲁格曼：美国经济有40%可能再度陷入衰退
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学经济学教授保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)周一称，他认为美国经济在今年下半年再度滑入衰退的可能性大约为三分之一，原因是届时美国政府此前采取的各项财政和货币刺激性措施所造成的影响都将逐渐消失。
　　克鲁格曼在周一接受采访时称：“发生这种情况的可能性不是很低，而是30%到40%。我认为，经济增长速度放缓至足以再次推高失业率的可能性为超过一半。”他指出，美联储计划在今年3月份终结总额1.25万亿美元的抵押贷款支持债券收购计划以及总额大约1750亿美元的联邦机构债券收购计划，这可能推动抵押贷款利率上升，并导致住房销售量和价格下滑。
　　克鲁格曼表示，作为所谓“退出战略”的一部分内容，美联储正计划出售抵押贷款支持债券，这可能导致抵押贷款利率上升1个百分点，从而阻碍经济复苏的进程。据抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)此前公布的报告显示，在截至去年12月31日当周，30年期固息抵押贷款利率上升至5.14%，连续第四个星期出现增长，创下自去年8月份以来的最高水平。
　　为了促进信贷市场的复苏，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及其他理事在2008年12月份决定将基准利率下调至接近于零的目标区间，同时转向资产收购和信贷计划作为主要的货币政策工具。受此影响，美联储的资产负债表总额已经达到了2.24万亿美元，远高于2007年初的8580亿美元。
　　在于去年12月份召开的上一次货币政策制定会议上，联邦公开市场委员会(FOMC)称经济活动有所增强，同时还确认了此前作出的承诺，将在更长时间里把基准利率维持在极低水平。
　　克鲁格曼指出：“我们知道，刺激性措施的效果正开始逐步消失，将在今年中期左右归于无形；库存的回弹正在推动当前市场走向，但其效果也将逐步消失。”他还指出，美国去年第三季度GDP年率增长2.2%，这一水平的增长速度不足以压低失业率。(唐风)

