特里谢支持奥巴马政府限制大型银行规模计划
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周三称，他支持美国政府提出的限制大型银行规模及其交易活动的计划；但他同时强调称，这项计划应在全球各国协调合作的氛围下进行。
　　特里谢在周三接受采访时发表了上述言论，他同时还强烈要求美国国会议员确认本·伯南克(Ben Bernanke)连任美联储主席的提名，称他对伯南克“十分尊敬”。
　　特里谢称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在上周公布的限制银行规模及交易活动的计划“与我们自己的立场朝向同一个方向，那就是确保银行业集中致力于为实体经济提供融资”，这是他第一次就该计划发表公开言论。
　　根据这项计划，银行将被明确禁止仅为自身利益而运作职业式证券交易或在对冲基金及私募股权基金中进行投资。奥巴马同时还提议将有关单一金融机构在存款市场上所占份额不得超过10%的规定拓展到非存款资金等其他领域，来限制金融机构的增长和合并。
　　所谓“职业式证券交易”(Proprietary Trading)，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的、专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　与此同时，英国央行行长金恩(Mervyn King)也表示，奥巴马政府的这项计划表明，展开彻底改革的问题现在已经摆在了桌面上。他在周二向国会议员表示，设计一个金融体系来永远阻止未来危机的发生，这种想法是不现实的；与此相比，更加明智的办法是让新的金融体系拥有足够的弹性，这样一来，当一个领域发生问题时，不会带动其他领域也出现问题。
　　不过，虽然特里谢称欧洲央行正在“非常认真地审视(奥巴马的提案)”，但一些分析师对德国和法国这两个欧元区影响力最大的成员国是否乐于进行这种改革感到质疑，原因是这种改革将会削弱两国众所周知的两大银行——德意志银行(Deutsche Bank AG)和巴黎银行(BNP Paribas SA)。(唐风)

