美债券之王：美经济过于脆弱不能实施退出战略
　　新浪财经讯 北京时间1月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周五称，美国经济目前还过于脆弱，因此美联储还不能实施撤回经济刺激措施的战略。
　　格罗斯在周五接受采访时称：“4%的可用劳动力已经丢掉了工作。在这种形势下，认为经济能够迅速复苏未免有点儿夸张。”
　　据美国劳工部在周五早些时候公布的非农就业报告显示，继11月份经修正后新增4000个工作岗位以后，12月份美国公司再度裁减了85万个工作岗位。此前公布的一份调查报告显示，接受调查的76名经济学家平均预期就业人数将没有变化。
　　劳工部报告还显示，12月份的“就业不足率”从11月份的17.2%上升至17.3%。所谓“就业不足率”(Under-employment Rate)，是指包括更希望获得全职岗位的兼职人员以及希望工作但却放弃寻找的人员在内的失业率。
　　格罗斯还表示，疲软的财政前景可能继续推动美国国债的收益率以超出德国国债的速度上升。他指出，德国是“在财政方面最为保守的国家，其预算赤字仅为美国的一半，因此通胀率和国债收益率都可能处于较低水平”。
　　据联邦公开市场委员会(FOMC)在1月6日公布的去年12月份政策制定会议的纪要显示，美联储理事在此次会议上预测，失业率将在“一段时间”内维持在较高水平，并重申将在更长时间里把基准利率维持在接近于零的水平不变，同时还表示更多的刺激性措施“可能会变得令人向往”。
　　纪要还显示，美联储理事曾在此次会议上就是否应在经济走软时加大资产收购计划规模及延长其期限的问题展开讨论。在此以前，美联储已经通过应急计划扩大了资产负债表规模，收购了1.7万亿美元的债券以抵御数十年来最严重的金融危机。截至去年12月30日为止，美联储持有7765亿美元的国债、600亿美元由联邦机构发行的债券、以及9080亿美元由抵押贷款融资巨头房利美和房地美提供担保的抵押贷款债券。(唐风)

