西班牙两家银行合并后成为国内第七大银行 
　　新华网马德里1月5日电(记者 冯俊伟 报道员 王冬梅)西班牙两家地方储蓄银行的董事会5日分别批准了两家银行的合并协议，合并后成立的“西班牙萨拉曼卡及索里亚投资、储蓄和典押银行”将成为西班牙国内第七大储蓄银行
　　这两家地方储蓄银行分别是“西班牙储蓄银行”与“杜埃罗储蓄银行”，合并后的新银行总资产将达468亿欧元，共拥有5700名员工和1100多个储蓄网点。
　　新银行总部将设在原“西班牙储蓄银行”总部所在地莱昂市，但办公部门设在原“杜埃罗储蓄银行”所在地萨拉曼卡市。原“西班牙储蓄银行”负责风险投资、信贷、后勤、公关、人力资源管理等事务，原“杜埃罗储蓄银行”负责营销、策划、社会服务等事务。
　　根据协议，双方将用两年的时间完成新银行的重组和构建，并将向西班牙央行“银行有序重组基金”申请5.62亿欧元的贷款援助。
　　“西班牙储蓄银行”成立于1900年，原名为“莱昂储蓄典押银行”，1990年与另外4家地方性储蓄银行合并，更名为“西班牙储蓄银行”。“杜埃罗储蓄银行”成立于1991年，由“萨拉曼卡储蓄典押银行”和“索里亚储蓄信贷银行”合并而成。

