主权债务违约风险上升 投资者涌入CDS
　　潘荣
　　在欧洲国家相继爆出主权债务危机、标准普尔调低日本主权债务评级展望后，投资者担心各国日益高涨的财政赤字将推高债务违约风险，纷纷买入信贷违约掉期合约(CDS)，以对冲债券违约风险。
　　来自彭博资讯的数据显示，保护54个主权国家政府债免受违约风险的CDS市场规模，比10月份大幅增加了14%。自去年10月以来，保护欧洲地区公债的信贷违约掉期规模大幅上涨，针对葡萄牙债务的CDS规模上升了23%，针对西班牙的CDS上升了16%，而针对希腊的CDS也上升了5%。
　　短短几个月内，购买了大量欧洲国家国债的机构和个人投资者纷纷利用CDS等衍生品来对冲违约风险。与此同时，对债务问题严重国家的担忧使得公司债的投资者也利用CDS等衍生品对冲违约风险。
　　美国银行-美林的数据显示，公司债与国债两者的收益率差从上周的160个基点扩大到164个基点。垃圾债与国债收益率差从642个基点扩大至644个基点，而仅仅在两周前，两者之间的收益率差还维持在599个基点的水平。
　　住房抵押贷款支持债券(MBS)和资产抵押贷款支持债券(ABS)市场出现好转。在欧洲，英国劳埃德银行集团就成功发行住宅抵押贷款支持证券(ABS的一种)，这是自2007年欧洲ABS市场出现枯竭以来，此类证券首次成功发行。
　　在美国，福特汽车公司也成功发行了10亿美元的ABS债券。对于那些违约风险不断上升的主权债务，投资者似乎更看好这些高收益债券。
　　对于债券收益率近期的波动，国际货币基金组织(IMF)本周发表报告表示，国际金融体系仍然“脆弱，欧洲一些国家的债务违约风险依然存在，不断上升的违约风险有可能打击这些国家的信誉，进而加大各国再融资的难度。
　　IMF表示，没有节制的财政和货币刺激计划将最终使得这些国家的政府的资产负债表出现大幅扩张，膨胀的财政预算赤字将给政府债务带来沉重负担，进而影响到这些国家的金融系统稳定。
　　IMF呼吁，这些面临财政问题的国家迅速采取必要的措施削减赤字和债务规模，尽快将各类指标调整至欧盟规定的范围内。

