格罗斯：投资者应在低杠杆国家进行投资
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周二称，投资者应寻求在中国、印度和巴西等“杠杆较少的”国家进行投资，原因是这些国家“更加不易于产生泡沫”。
　　格罗斯在周二于太平洋投资管理公司网站上公布的月度投资前景报告中表示，投资者应进入那些“能够实现经济增长的国家，消费者市场仍旧处于襁褓时期的国家，国家债务水平较低的国家，外汇储备较高的国家，以及贸易盈余有望在未来几年中生成更多外汇储备的国家”进行投资。他指出：“七国集团及其他发达国家由于正在‘去杠杆化’的缘故，已经丧失了成为全球经济推动力的地位。”
　　格罗斯在报告中建议，投资者应寻求进入“储蓄导向型的经济体来进行投资，这种经济体将逐步进化为消费者导向型的经济体。”他指出，中国、印度和巴西都是这种经济体的最好例证。
　　格罗斯还称：“过去几年中，新兴市场国家已经在赤字问题上、在创造外汇储备问题上以及在经济增长率的问题上远远超过了我们所知的发达国家。”
　　国际货币基金组织(IMF)在周二早些时候公布的报告中预测称，今年中国的经济增长速度将会加快至10%，高于该组织在去年10月份预测的9%。报告还预测，印度2010年的经济增长速度将为7.7%，也高于去年10月份预测的6.4%。整体而言，报告预测新兴市场和发展中经济体今年的经济平均增长速度将为6%，较此前预期高出0.9个百分点；明年的平均增长速度则将为6.3%。
　　格罗斯还在周二接受采访时表示，他支持本·伯南克(Ben S. Bernanke)连任美联储主席。格罗斯称：“这个国家在未来的日子里需要伯南克。如果说有人真正了解美联储的历史并具备历史感，那么这个人就是伯南克。”
　　太平洋投资管理公司网站还显示，格罗斯在去年12月份将Total Return Fund基金在美国以外的发达国家市场上的投资比例从前一个月的5%提高到了16%，是自2004年10月份以来的最高水平。(唐风)

