美09年商业破产案同比大增50%至1.5万多桩
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周三公布的一份数据显示，去年按照美国破产法第11章规定申请破产保护的公司数量比2008年大幅增加了50%，其增长速度超出了个人申请破产保护案的增幅。
　　据专门追踪破产情况的信息管理公司Automated Access to Court Electronic Records(以下简称“AACER”)编纂的数据显示，2009年有1.5万多家美国公司按照破产法第11章的规定申请了破产保护以进行重组或清盘，比2008年增长50%；计入按照破产法第7章规定申请清盘的小型公司，2009年的商业破产案数量较2008年增加了38%，这两项数据均比2007年水平翻了一番以上。
　　另据破产数据统计网站Bankruptcydata.com公布的数据显示，2009年美国市场上共有207家上市公司破产，是自1980年以来第三高的水平；申请破产保护的上市公司的资产总额接近于6000亿美元，创下历史第二高水平，仅次于2008年的1.2万亿美元。
　　AACER数据显示，包括个人破产在内，2009年美国申请破产保护案的总数量为将近144万桩，较2008年大幅增长32%。其中，亚利桑那州的增幅最高，为77%；内华达州位居次席，为59%。按数量计算，内华达州申请破产保护的案例最多，其后依次为田纳西州、佐治亚州、阿拉巴马州和印第安纳州。
　　不过，2009年申请破产保护案的数量仍旧低于2005年创下的210万桩的历史记录。2005年，在美国国会对联邦破产法作出修正以前的两个星期时间里，就有多达63万美国人申请了破产保护，原因是这一修正案将使得个人更加难以抹除债务。当时，国会试图强迫更多美国人按照破产法第13章规定申请破产保护，而根据这项规定，破产者必须至少偿还部分债务。
　　数据显示，去年按照破产法第13章规定申请破产保护的案例在总数中所占比例为28%，低于2008的33%。
　　AACER是俄克拉荷马城Jupiter ESources LLC公司旗下的信息服务部门。(唐风)

