本田：全球汽车销售市场已经见底
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，本田汽车(Honda Motor Co)周二称，全球汽车销售下滑的趋势已经有所减弱，但美国、日本和欧洲等主要市场仍旧不太可能在短期内实现复苏。
　　本田汽车的执行副总裁兼代表董事近藤浩一(Koichi Kondo)在周二参加新德里汽车展时表示，虽然市场预期日本政府将在9月份以前维持旨在促使消费者购买新车的刺激性措施，但2010年日本市场上的汽车销售量仍将与2009年基本持平，为460万辆左右。
　　近藤浩一表示：“全球汽车市场已经见底，但美国、日本和欧洲等发达国家看来仍将需要更多时间里才能实现复苏，原因是到目前为止这些市场都还没有显示出明显的复苏迹象。”他还指出：“未来一年中汽车市场上另一个令人感到担心的问题是，全球各国政府曾经提供了一些刺激性的措施，但大多数国家的刺激性措施都已经在去年底宣告结束。”
　　近藤浩一指出：“我们无法确定有关刺激性措施将如何发展的情况，因此需要更多时间才能对今年的汽车市场状况作出预测。”但他预测称，中国汽车市场今年的增长速度将为10%左右，相当于2009年增长速度的一半，该年中国市场上的汽车销售量达到了1300万辆。
　　根据丰田汽车的计划，该公司希望在2011年以前将其在中国市场上的合资公司东风本田的年产能提高10万辆左右，此后则将进一步提高20万辆。
　　近藤浩一称，本田汽车计划从印度的公司购买钢材，从而在该国市场上生产第一款小型车，这是该公司为小型车制定有竞争能力的价格战略的一部分内容。他表示，在印度当地市场上购买更多部件将有助于不本田汽车旗下印度业务部门不受汇率变动的影响。
　　周二早些时候，本田汽车刚刚公布了一款小型车的概念车，这款小型车将在2011年上市，售价大约为50万印度卢比(约合1.083万美元)。近藤浩一表示：“目前我们在印度市场上的部分现有车型已经使用了当地市场上的材料，而这款新车则可能更多地利用当地生产的钢材。”(唐风)

