昔日裁员今忙招聘 外资行衍生品交易回暖
　　每经记者马骏?发自上海
　　金融危机中陷入大幅裁员风波的衍生品交易部门正在回暖，并在寻找新的市场机会。
　　一家国际著名外资行衍生品部门相关人士近日对记者表示，“从2009年下半年开始，情况在不断好转，猎头也开始纷纷活跃大量找人，2010年这种情况应该会继续。”他表示，很多外资行在大宗商品交易、混合产品、利率产品方面都在不断招聘新人，且预计这波招聘潮今年还将持续好几个月。
　　招聘岗位数目每月递增
　　记者从一家国际专职金融人才招聘网站处了解到，仅仅在亚太区范围内，一月份以来几乎平均每天就有10个左右的新增岗位出现，而在金融危机中岗位招聘几乎停滞，去年11月份当月也仅有两个新增岗位，而目前招聘岗位数目每月递增，各机构给出的薪水也是非常有竞争力。比如有一家总部位于欧洲的国际投行在香港招聘的证券衍生品Quant研究员(即创造衍生品的金融工程师)，其底薪就是18到22万美元。
　　金融危机中，衍生品部门成为外资行裁员的重点。上述人士透露，在他所处的银行中，从雷曼兄弟倒闭到2009年前半年这段时间，裁员风潮就没有停息，尤其是做信用衍生品相关的前台从业人员一批一批被裁掉，某些职位大量减少。
　　但眼下，一切似乎又回到了从前，被裁掉的员工又开始了新一轮回归。记者了解到，目前市场上从事金融衍生品的人士分为买方和卖方两大阵营，前者包括一些共同基金、对冲基金和避险基金，后者则主要是指一些交易型的金融机构。
　　“其实双方的人才跳动本身就非常频繁，比如Quant在每天面对大量的数据处理之后，就会有迫切的愿望成为一名交易员。”上述人士表示，这样的人才跳动加之这个行业本身机会的回暖，更是加速了近期人才流动的活跃度。
　　市场出现新机会
　　香港地区衍生品市场在危机中受到冲击更为显著，而此时的复苏也更为明显。一位驻香港的对冲基金方面资深人士对《每日经济新闻》表示，去年雷曼兄弟倒闭后，很多大机构的结构性产品、衍生工具部门都关闭了。香港去年年初新产品的发行明显减缓，直至年中开始又出现活跃的迹象。
　　“我了解到，一些机构又重新搞起了衍生品部门。如果观察香港的权证市场就可以发现，市场上突然多了很多新的概念，似乎一夜之间大家都把危机给遗忘了。”上述人士说，"这其中主要的原因之一在于股市的复苏，投资者对同股票关联的衍生工具的需求也出现激增。
　　记者获悉，在衍生品方面特别擅长的国际投行也开始加大路演力度，向基金和散户介绍其衍生工具。
　　苏格兰皇家银行数量研究部李彦博士在1月6日新一期中欧陆家嘴金融家沙龙上，将危机后的时代称之为“新时代的到来”，
　　李彦解释说，目前市场的波动率极大，这是前所未有的，同时各个资产类别包括股票、外汇、利率、商品等等之间的相关性极大，且往往以跳跃的方式相互产生关系。“这样的新机遇带来了成几倍增长的市场波动率和数倍增长的资产相关性，而金融衍生品恰恰就是交易波动率和相关性的工具。”他直呼，“市场到处充斥着机会”。
　　衍生品需真正被国内所熟悉
　　李彦谈到，国内聘用很多有海外背景的衍生品人才，但最重要的问题仍在于国内的环境和土壤，在于衍生品能够真正被国内市场所熟悉。
　　“我认识很多做衍生品的海归，在开展业务的过程中，由于国内基础设施等方面存在较大缺陷，导致不久以后他们会被国内市场的环境同化掉。请一两个人甚至请一个团队到底是否有用都很难说。”李彦说。
　　此前曾曝出有68家央企因金融衍生品交易出现较大金额亏损。中欧陆家嘴国际金融研究院殷剑峰表示，“此次事件一方面反映出衍生品交易的道德风险，另一方面这些企业不懂衍生品也是导致损失惨重的原因。”
　　李彦表示，目前欧洲和美国衍生品市场都已经各具特色，比如欧洲倾向于从事复杂衍生品，美国更喜欢做简单的产品，而日本则有很多汇率产品。中国能否在金融衍生品市场方面有更大的话语权还取决于市场环境进一步完善，比如人民币什么时候放开汇率管制。

