美国汽车制造业终现回暖迹象
　　新浪财经讯 北京时间1月12日上午消息，据国外媒体报道，日前美国汽车制造业终于迎来了回暖迹象。通用汽车公司(General Motors)可能将重新开启此前关闭的一些工厂，因为其品牌下的4款车型已供不应求，而克莱斯勒(Chrysler)也在计划雇佣更多工程师及产品开发人员。
　　尽管通用及克莱斯勒仍在依靠政府支持，但目前的生产调整可见行业信心的恢复。
　　通用北美区总裁马克-罗伊斯(Mark Reuss)在底特律车展上接受采访时表示，通用首先会竭尽全力提高现有工厂的生产效率。但他补充道如有需要可能会重新恢复一些空置工厂的生产。在过去两年中，通用公司关闭了旗下14家工厂。
　　克莱斯勒总裁塞尔吉奥-马尔奇奥尼(Sergio Marchionne)也表示，公司美国生产线上已显现了人员不足问题，招聘工作很快就会展开，但新员工可能会从临时工做起。
　　通用和克莱斯勒公司都于2009年在破产边缘经历了一次历史性考验。自1982年以来，2009年美国人创下了年度购买汽车的最低记录。整个美国汽车工业销售的汽车和卡车总计仅1040万辆，而其中70万辆还是由政府推行“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划带来的。但相关分析人士纷纷表示，2010年美国甚至全球汽车业都会逐步改善。(李婧)

