传奥巴马拟对金融公司收取额外费用以削减赤字
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦政府的一位匿名官员周一称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正在考虑对金融服务公司收取一项费用，并将来自于这项费用的资金加入到定于下个月公布的政府预算计划中去，作为其削减预算赤字的方式之一。
　　这位官员拒绝透露有关这项可能收取之费用的具体组成。此前，政治新闻网站Politico曾援引未具名政府官员的言论称，这项费用不会等同于交易税或奖金税。
　　奥巴马曾在此前承诺，他将把联邦政府的预算赤字缩减一半。去年，美国政府的预算赤字高达1.4万亿美元，其部分原因是实施了总额7870亿美元的经济刺激计划、来自于伊拉克和阿富汗战争的费用以及对金融机构和通用汽车、克莱斯勒集团等汽车制造商进行了援救。
　　白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)拒绝就奥巴马的预算计划置评。他表示：“奥巴马总统已经在多个场合谈及，他将确保纳税人为拯救金融体系而拿出的全部资金都会得到偿还。”
　　据美国财政部此前公布的数据显示，截至1月6日为止，从财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中接受了援助资金的公司已经偿还了总额1220亿美元的资金，而政府向金融体系所注入的资金总额则大约为2050亿美元。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)曾表示，他认为政府向银行注入的援助资金不但能得到偿还，而且还可以从中获得盈利。但他在上个月表示，财政部不太可能收回用于援救通用汽车、克莱斯勒集团以及美国国际集团(AIG)的全部资金。
　　奥巴马曾在去年12月7日称，有关于金融机构偿还了援助资金的缘故，政府对金融业的援救“已经变得比我们此前预期便宜得多”。奥巴马当时表示，他正在考虑“选择性地”利用来自于不良资产救助计划的资金，在为就业增长提供支持的同时减少预算赤字。(唐风)

