克劳斯-施瓦布：达沃斯掌门人
　　按照中国人的算法，他已经70高龄。
　　37年前，他在瑞士小镇达沃斯创办欧洲管理论坛时，谁也不会想到这个名不见经传的论坛会发展成为全球瞩目的顶级商业领袖聚会。
　　37年的时间，他从刚逾而立到年近古稀，他所执掌的论坛声名鹊起，论坛的名称也由欧洲管理论坛变成了世界经济论坛，成为各国商业领袖趋之若鹜的年度盛会，成为引领未来经济新思潮的思想盛宴。
　　他就是达沃斯的“掌门人”——克劳斯·施瓦布。
　　1938年3月30日，施瓦布出生于德国的拉芬斯堡，后来才加入瑞士籍。从小他的学习成绩就非常出色，先后就读于瑞士苏黎世高等技术工程学院和弗里堡大学，而且，他念的是机械和经济这两门看上去并没有多少交叉的学科。
　　1965年，27岁的施瓦布远赴美国求学，进入哈佛大学肯尼迪政府学院深造。当时欧洲很多大学尚未开设企业管理课程，而在美国大学，这一专业已相当普遍。施瓦布报读了哈佛大学的公共管理专业，试图破解美国飞速发展的秘密。在美国，他获得了公共管理硕士学位；而在多年的求学经历中，他也熟练掌握了德、法、英、意4种语言。
　　施瓦布在美国学习期间已经看到了经济全球化的发展趋势以及跨国公司将要扮演的重要角色。所以只有34岁的施瓦布在1971年就邀请400位欧洲工商界人士在瑞士发起成立了“欧洲管理论坛”，主要目的就是要以新的管理模式重塑欧洲跨国企业的形象。1971年，第一届“欧洲经济管理论坛”在瑞士山城达沃斯召开，吸引了440多家欧洲公司的总裁参加。对施瓦布来说，这一年无疑是值得记忆的一年。施瓦布曾回忆说，当初，他并没有想到一个欧洲的论坛，能发展到如今的规模和档次。
 

