花旗潘伟迪和美银莫伊尼汉将参加达沃斯论坛
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨有媒体报道称，美国两家受到政府援助的大型银行的CEO将参加今年的达沃斯论坛。这与去年的论坛形成了一定的反差。
　　世界经济论坛(WEF)的官员凯文-斯坦伯格(Kevin Steinberg)指出，花旗集团的CEO潘伟迪(Vikram Pandit)和美国银行的CEO布莱恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)都将参加1月27日至31日举行的2010年达沃斯论坛。
　　去年，美国所有大型银行的CEO仅有JP摩根大通的杰米-戴蒙(Jamie Dimon)与会。此前，银行家们因他们在金融危机中扮演的角色和奢华做派遭到了各界的强烈批评，他们不仅派发大额奖金而且常常使用私人喷气飞机。
　　预计许多美国大型银行的CEO们还是不会参加今年的论坛。一些公关专家指出，在整体经济环境依然欠佳的情况下，这些敏感人物在阿尔卑斯度假胜地与其他企业界人士甚至是好莱坞明星共进晚餐似乎并不适宜。
　　不久前美国大型银行再度成为众矢之的。在政府将大量纳税人的钱用于挽救银行系统仅一年之后，美国银行业再度派发巨额薪酬和奖金引发了政治家和公众的愤怒。
　　上周四，美国总统奥巴马为平息公众的怨气提出了一份对华尔街施加更严格限制的议案，其力度为1930年代以来所仅见，其中包括限制银行业的经营活动范围和美国最大型银行的规模。(立武)

