秋后算账 IMF牵头研究对金融业征税
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　就在美欧银行即将大量发放年终红包的敏感时期，国际货币基金组织(IMF)12日宣布，将按照20国集团(G20)的委托，开始研究如何对金融业“算总账”，让那些接受数万亿美元纳税人资金援助的银行大鳄为自己一手酿成的危机“埋单”，可能的措施包括对金融业征收特别税。同日，华尔街日报报道称，奥巴马政府透露，白宫有意向银行收取“救助费”，以弥补政府为援助金融机构而蒙受的损失。
　　IMF出面协调各国行动
　　在12日刊登于IMF网站首页的一份声明中，IMF表示，已开始与其他组织和专家讨论各种措施，以让金融业为这场金融危机的救助成本“埋单”。
　　声明称，IMF将“研究各种政策选择，帮助政府收回其在这场危机中用于援助银行和其他金融机构的公共资金”，而“对金融业征收某种形式的税收，也是被研究的选择之一。”
　　去年9月，20国集团的首脑们在匹兹堡峰会上一致同意，应该由IMF来研究一系列方案，以确定金融业该如何对政府的危机救助做出“公平且显著”的弥补。当时，G20还要求IMF专门就这一问题准备一份报告，以提交给G20今年的峰会评估。
　　据悉，IMF接下来将与各界的学者、税收专家以及劳工组织接触。IMF第一副总裁利普斯基上月曾表示，可能对金融业采取的措施包括征收交易税或是对银行资产征税，还有一个可能性就是设立一只专门的基金，预防未来再有类似的危机发生。
　　在G20去年首次提出上述建议后，英国率先在去年12月采取行动，宣布对银行从业者奖金超过2.5万英镑的部分征收高达50%的特别税。不过，不少人都认为，类似措施不会对金融业的高薪起到太大打击作用，因为还有很多其他地方不用征税，大不了换个地方继续做生意。
　　不过，随着更多国家效仿英国的做法或是采取其他限制措施，那些习惯了“高风险高回报游戏”的金融大鳄们可能会发现，找到一个可以毫无约束的落脚地越来越难。而随着IMF出面协调各国行动，今后金融业受到更多经营和薪酬方面的约束将是大势所趋。
　　美国将向银行收救助费
　　在欧洲，法国已表示，将效仿英国的做法，对2009年银行员工超过2.7万欧元的奖金征收特别税，尤其针对高额奖金，准备征收50%的特别税。
　　“英国可能先走了一步，但绝不会是采取类似措施的唯一一国。”哈佛大学金融学教授贝楚克说，“这(金融业限薪)已是全球的共识。”贝楚克同时担任美国财政部的薪酬顾问。
　　事实上，很多国家并非不愿对银行业的天价薪酬加以限制，而是怕过多的约束可能让金融人才或是优秀金融企业流失，影响本国的竞争力。而在英国等国家迈出第一步后，更多国家也会放心地出台对金融业过度冒险行为的限制措施。
　　上个月，法国总统萨科齐和英国首相布朗曾在华尔街日报发表联名文章，呼吁全球应当建立一个协同一致的银行监管公约，对银行向员工发放的奖金课以特别税，因为2009年的奖金有部分要归功于政府对银行体系的救助。他们强调，该项措施必须在全球范围内实行，任何国家都不应，也不可能单独行动。
　　有迹象表明，之前在对银行业征税问题上较为犹豫的美国也开始改变态度。华尔街日报昨日报道说，白宫官员透露，奥巴马政府计划向银行收费，以弥补政府为救助金融机构及汽车业而蒙受的损失。在偿还了大多数政府援助之后，许多华尔街大型银行正打算在本月重新给员工大派红包，这也再度引起民愤。
　　尽管具体计划仍在讨论中，但知情者透露，备选方案之一是向银行的债务收费，银行的债务规模理论上代表着它所承担的风险。此举还有助于控制银行冒险，对监管部门来说可谓一箭双雕。另外，向银行利润收费也是选择之一。
　　金融业要为危机“埋单”
　　对于为了救助银行业而砸下数万亿美元的西方各国政府而言，向银行收取一定的费用或是税收也是非常现实的选择。一方面，这可以稍稍填补政府的赤字；同时，这也有助于限制银行业重新回归的过度冒险行为。
　　以英国为例，保守估计，从去年12月一直持续到2010年4月5日的征税行动，有望给英国国库增收5.5亿英镑。而在美国，据估计，白宫正在考虑的收费计划，可能让大型银行掏出数十亿美元的真金白银。
　　白宫方面认为，对银行业收费是合情合理的，因为这些公司在政府推出的金融救助方案中得到了最大好处，应该率先承担责任帮助政府回收成本。白宫发言人11日称，奥巴马考虑在预算案中加入银行收费条款，是为了确保“纳税人用于援助金融系统的税款能获得全额偿还”。
　　知情人士透露，奥巴马政府之所以一改初衷，愿意研究对银行业收费，是迫于国会中民主党人的压力，后者要求对银行采取惩罚性措施。据悉，奥巴马准备将把拟议中对金融业开征的新税，纳入定于2月份提交的政府预算中。
　　在银行业将公布数十亿美元的年终奖金之际，上述举措能够稍稍平抑人们对银行业的愤怒情绪，同时也能帮助政府降低预算赤字。

