美联储考虑采用银行准备金利率作为新基准利率
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储理事目前正在考虑采用一种新的基准利率，来替换在过去二十年中一直使用的现用基准利率。
　　自2008年9月份雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)申请破产保护以来，美联储一直无力控制联邦基金利率。就在这个月，美联储开始陆续向金融市场注入巨额资金以阻止美国经济陷入崩溃局面，累计注入的资金总额达到了1万亿美元。
　　美联储理事曾在此前表示，可能考虑用银行准备金利率替换联邦基金利率作为基准利率，或作为对联邦基金利率的补充利率。从今天开始，美联储理事开始进行为期两天的货币政策制定会议。里奇蒙德联储行长杰夫里·拉克尔(Jeffrey Lacker)曾在1月8日接受采访时表示：“我们可能考虑的选择之一是，将银行准备金利率作为基准政策利率，联邦基金利率则与其错开一定的利差。”
　　里奇蒙德联储前政策顾问、现为卡耐基-梅隆大学(Carnegie Mellon University)泰珀商学院(Tepper School of Business)经济学教授的马尔文·古德弗兰德(Marvin Goodfriend)称，当美联储开始上调基准利率时，该行需要拥有一种行之有效的政策利率，才能在升息的同时控制好通胀率。
　　美联储理事担心，目前作为基准利率的联邦基金利率，即银行在隔夜市场上互相拆借贷款的利率，可能无法满足上述新目标，从而导致美联储的可信赖性遭到破坏，并损害美联储在经济复苏时控制通胀水平的能力。古德弗兰德指出，对于基准利率的选择是美联储“抵御通胀率上升的最前线，同时也是美联储精确而又灵活地在经济复苏进程中引导利率政策的核心”。
　　经济学家预测，联邦公开市场委员会(FOMC)很可能在今、明两天召开的政策制定会议上继续履行此前作出的承诺，也就是在“更长时期内”将基准利率维持在“相当低”的水平。联邦公开市场委员会将在美国东部时间周三14:15(北京时间周四3:15)左右公布利率政策声明。
　　本月早些时候公布的一份调查报告显示，接受调查的51名经济学家平均预期，美联储很可能要到11月份的政策制定会议上才会作出升息决定。(唐风)

