英贸易部长：美管制银行议案不是正确选择
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨有媒体报道称，英国贸易部长、渣打银行前董事长默文-戴维森(Mervyn Davies)在达沃斯表示，一部分的银行业仍需进行变革，但他并不认为美国总统奥巴马管制银行业的新议案是解决问题的正确选择。
　　戴维森在参加世界经济论坛时向记者透露：“是否有必要对银行业进行变革？我想答案是肯定的。但是，我无法确定奥巴马所建议的措施是不是正确的选择。”
　　依据奥巴马的议案，商业银行不得拥有对冲基金和私募股权投资公司或向它们进行投资，商业银行为自己的账户进行交易 -- 即所谓自营交易 -- 也将受到限制。
　　戴维森表示，他认同英国财长达林的如下观点：将被采用的银行业管理措施必须是全球性的，而且对整个银行业而言应是适当的且具有实质性作用。
　　他同时指出，鉴于本次金融危机的事实，他认为银行业仍需进行变革，“我想银行业已经历了地震般的动荡期，我依然很担心的一点是，部分银行可能会认为自己还可以像往常那样经营。这种想法是一个致命的错误。”
　　戴维森在评论全球贸易时表示：“世界贸易正在快速复苏，多位参加达沃斯论坛的跨国公司代表的乐观情绪就是证明。贸易复苏对英国来说意味着机会。英国是世界第六大制造国，我们拥有多元化的工业基础，我们需要从英镑的现状和实际出口中获得收益。”他还称，对英国来说，包括印度、巴西和印尼在内的新兴国家既是威胁也是机遇。
 

