美众议长对医改法案前景持乐观态度
　　新浪财经讯 北京时间1月6日上午消息，据国外媒体报道，美国众议院议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)周二表示，她坚信参众两院的民主党人士将最终制定出一份医疗保健改革计划，使得保险公司承担起应负的责任，并且保险覆盖范围也在政府承受能力之内。
　　佩洛西并未提及最终法案是否会包括受众议院支持但参议员排斥的政府支持的公共医保计划。民主党议员现在正在努力协调两个不同版本的医改提案以形成一份能够获得议会全员通过的医改法案。
　　佩洛西在接受采访时表示，力求在未来几周内制定出这份由参众两院通过的具有历史意义的法案，呈交给奥巴马总统签署。
　　她说：“参众两院提交的议案中有许多共同之处，我们将会努力协调两份议案并最终形成法规。希望我们最终的成果能够同时确保中产阶级和保险公司的负担能力。”
　　于2009年11月初获得通过的众议院提案中包含一项政府运营保险项目，这是与2009年12月24日获得通过的参议院提案最大的不同之处。
　　佩洛西已经放弃了在最终法案中要求包括所谓的公共医保。“我们会做出应做的努力，使保险公司承担起他们应负的责任，”她说。
　　随着参众两院民主党人士已开始协商解决提案中的分歧，佩洛西已与内务委员会主席碰面并共同筹划确定了提案中的优先考虑事项。
　　周二晚些时候，佩洛西和众议院民主党领袖斯滕尼-霍耶( Steny Hoyer)将会与奥巴马会面，参议院多数党领袖哈里-里德(Harry Reid)和议员理查德-德宾(Richard Durbin)也将通过电话参与到他们的对话中来。(李婧)

