美资产证券化市场春意乍现
　　潘荣
　　在经历一年多萧条困境后，美国资产证券化市场却在这个寒冬呈现盎然春意。随着经济的逐步复苏，贷款类资产的证券化产品又如雨后春笋般出现在美国市场上，在商业贷款依旧低迷的时期给经济持续复苏带来活力。
　　在诸多呈现出明显复苏的资产证券化产品中，以汽车和信用卡贷款为主的产品发行增额最为明显，去年这两类产品规模增至1130亿美元，比2008年增加5.6%；政府支持类住房贷款抵押债券也呈现出温和放大迹象。2008年在雷曼兄弟倒闭后，上述几个市场几乎陷于崩溃，随着资金撤出，资产证券化业务长时间处于停滞状态。随着去年3月美联储出手干预市场，购买由“两房”发行的住房按揭贷款抵押证券，市场信心才逐步恢复。
　　不过，商业房产抵押贷款的证券化及中小型公司资产证券化市场却依旧复苏乏力。在商业银行仍有大量“有毒”资产和坏账需要处理的背景下，商业贷款的相对枯竭和这两类贷款的高违约率都打击着市场信心。
　　尽管整个资产证券化市场的全面复苏还有待时日，但其市场规模确实一天天在扩张，业务也在稳步增长。在住房贷款抵押证券由政府担保的背景下，MBS和CDO发行与交易量都由经济顶峰时期的3%升至10%以上，投资人因为逐渐看好美国金融监管体系的改革和美国经济复苏的前景纷纷再次进入该类产品市场。
　　瑞士信贷衍生品研究部门发布报告表示，在金融危机后，监管机构加大对该类市场的审查和信息透明度，同时各大评级机构对此类产品的评级也更为谨慎和严格。分析师Carl Lantz表示，在政府扶持下，此类市场在今年有望实现突破，因为在普通市场上信贷仍然没有显著改善的状况下，资产证券化将是推动经济复苏的又一利器，加之目前大量住房贷款抵押证券产品都有政府担保，投资风险大大降低。
　　也有分析师表示，随着美联储停止购买住房贷款抵押证券，市场可能出现逆转，而且目前美国按揭房贷证券化的最大问题是缺少追偿权。如，CDO产品的追偿链条到房主之前就已经终止，而构建CDO的金融机构不对此负有直接责任，发行CDO的银行和代理商同样不承担责任。在产品设计仍存在缺陷的前提下，此类证券的投资可能还是一场赌博。

