巴克莱赢得迪拜首起房屋止赎案
　　英国巴克莱银行日前赢得了阿联酋迪拜首起房屋止赎案的胜利，此举为持有160亿美元迪拜房地产贷款的银行采取法律措施对付贷款违约开辟一条新道路。
　　巴克莱表示，这一胜利意味着迪拜地产市场“正与全球其他成熟市场融合”。随着信贷减少以及投机者离开市场，迪拜房地产价格在2009年狂泻52%，而伴随价格暴跌的，是不少房主选择放弃房屋并违约、匆匆逃离迪拜房市。受当地传统和法律障碍的限制，到目前为止银行和开发商一直未能通过法律程序收回房屋，通常银行采取的应对方法是延长还款期限，而开发商则允许拥有多处房产的客户归还部分房产。
　　不过巴克莱的成功案例有望打破这一怪圈。穆迪驻迪拜的银行分析师表示，一旦看到采取法律手段是有效的，各相关银行将在这方面表现得更激进。但瑞银集团驻迪拜地产分析师则提醒称，考虑到大量回收房屋将令市场价格更低，银行不太可能同时向法庭求助，以解决房屋止赎问题。
　　据评级机构穆迪投资者服务公司此前预计，未来12至18个月内，迪拜2.7万宗房屋抵押贷款中将有12%出现违约。据预计，迪拜最大的抵押贷款银行Tamweel银行3%的抵押贷款面临违约，该行目前有数宗止赎案正在审理中。(杨博)

