奥巴马公布金融业征税提案 总额最高1170亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四公布了一项提案，内容是要求华尔街金融机构缴纳一项总额最高1170亿美元的税收，来偿还纳税人在政府拯救金融业计划中所蒙受的损失，同时对赚取了“巨大利润和令人厌恶的奖金”的银行家实施打击。
　　奥巴马发表声明称：“我的承诺是，将为美国人民追回他们被欠的每一毛钱”，“当看到有报告称那些在美国人民扶持下才得以继续生存下去的公司(的银行家赚取了)巨大利润和令人厌恶的奖金时，我达成这一目标的决心就愈发强烈了。”
　　这项征税计划将有助于补偿美国财政部来自于7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的损失，这项计划是由前任总统乔治·布什(George W. Bush)在全球金融危机高峰时期所采纳的，旨在对美国银行业进行援救。
　　根据这项计划，凡是资产超过500亿美元的大型金融公司，都必须根据其资产负债表的规模缴纳0.15%的税收，无论这些公司是否已经偿还了来自于不良资产救助计划的援助资金，还是从未获得来自于这项计划的资金，但却从该计划给美国经济带来的稳定性中受益。
　　在华尔街各大金融机构中，美国国际集团(AIG)将需缴纳这项税收，而目前正处于政府保护下的抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)则将被豁免。此外，曾经获得援助资金当仍旧处于困境当中的美国各大汽车制制造商也无需缴纳这项税收。
　　奥巴马政府预计，这项征税计划可在未来十年中筹集900亿美元的资金，并认为这笔资金最终将可弥补不良资产救助计划的全部损失，但根据目前的预测，来自于这项计划的损失将为1170亿美元。奥巴马要到2月初向国会提交2011财年美国政府预算草案时才会公布这项征税计划的细节内容，需经过国会修改和批准后方可正式生效。
　　金融业分析师指出，这项征税计划将使整个行业背上负累，但由于该计划是在未来十年时间里逐步进行的缘故，其不利影响有所减轻。
　　有经济学家表示，这项征税计划再加上美国政府和美联储所采取的大规模货币和财政政策刺激性措施，仍不足以推动美国自大萧条时期以来最严重的经济衰退转向。在此次经济衰退的影响下，美国失业率一度上触10.2%的26年高点，且到现在仍旧维持在10%附近。(唐风)

