美民主党欲推就业促进议案
　　□本报记者 高健
　　据媒体报道，美国国会参议院民主党议员计划在当地时间1月26日提出一项总额超过800亿美元的就业促进计划议案，该计划的核心是向在2010年雇用新员工的小企业提供减税。
　　分析人士认为，高失业率拖累经济复苏的预期和民主党在马萨诸塞州参议员补选中的失利，正在促使奥巴马政府及美国民主党加速将更多刺激资金专门投入就业领域。
　　瞄准TARP资金“大蛋糕”
　　参议院民主党议员计划提出的议案内容包括：基础设施建设、小企业减税和雇用公共服务工作者。该议案强调通过减税来刺激全美范围内的就业增长，核心内容是向在2010年雇用新员工的小企业提供减税。
　　此前，美国总统奥巴马在2008年竞选总统时，曾提出过类似的计划，包括企业每雇用一名新的全职员工，就可获得3000美元税收豁免。而22日公布的参议院民主党议员就业促进计划在减税部分的规定是向增加雇员比例在10%至20%的企业提供减税。
　　上述计划一旦实施，所需资金将主要来自于美国政府不良资产救助计划(TARP)7870亿美元资金的未使用部分。美国媒体认为，在美国政府经济刺激措施效果开始全面显现，且美国经济也已步出衰退的情况下，美国民主党希望将TARP资金这一“大蛋糕”的剩余部分，投入到那些“更有必要的领域”中去。
　　民主党未雨绸缪
　　需要强调的是，除本次参议院的就业促进计划外，民主党议员在众议院也提出了类似的就业法案，国会民主党领袖上周还主张，将TARP剩余资金用于向无法利用商业信贷市场的小企业提供贷款。这反映了民主党希望尽快有效利用资金，调整经济刺激措施关注领域的迫切愿望。
　　一方面，美国经济已在去年第三季度摆脱衰退，在可能阻碍快速复苏进程的各项因素中，全美居高不下的失业率无疑将是民主党人的“眼中钉”；另一方面，民主党在近期马萨诸塞州参议员选举中的败阵，使得奥巴马政府推进各项改革的努力暂时处于不得不看共和党人脸色的尴尬境地，更有可能因此进一步影响今年11月初的美国国会中期选举，民主党希望通过平抑失业率，让美国民众更加近距离地见识到该党经济刺激措施的“丰功伟绩”。
　　不过，不断攀升的美国政府财政赤字，同样是选民们关注的一大问题。为了防止促进就业的相关议案继续加重赤字，部分民主党议员可能会加入到反对出台促进就业计划的行列中，因此，该就业促进计划也有较大可能在参议院审议过程中受阻。

