普华永道：近四成CEO今年将增加用工量
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨有媒体报道称，普华永道在达沃斯发布的一份调查报告显示，全球范围内近40%的CEO计划在今年内增加雇佣量，与金融危机期间相比，CEO们的信心似乎已开始触底反弹。这份在世界经济论坛发布的报告还指出，约有25%的CEO计划在今年内裁员，这一比例明显低于2009年同期的近50%。
　　普华永道的调查邀请了来自52个国家的1198位CEO参加。调查发现，81%的受调查CEO对他们麾下企业未来12个月的前景抱有信心，明显超过了上年同期的64%。调查报告还称，与北美和西欧的CEO相比，拉美、中国、中国香港和印度等地区的CEO对企业未来12个月前景的判断更为乐观。
　　受调查CEO普遍表示，全球经济衰退继续拖延是他们最担心的问题，紧随其后的是对企业过于严格的管制。
　　调查发现的一个有趣的现象是，汽车制造业和银行业 -- 本次危机期间受到政府最大力支持的两个行业 -- 的CEO最为认可政府在经济困难时期拥有或收购企业的所有权。
　　此外，调查还发现，约有60%的CEO预测其所在国家的经济将在2010年下半年或稍晚时开始复苏。

