美联储判断经济复苏势头不够强劲
　　暂缓“退出策略”信号加强
　　□本报记者 高健
　　1月6日公布的2009年12月15日至16日美国联邦公开市场委员会(FOMC)决策会议纪要显示，美联储高层判断，美国经济复苏势头“不够强劲”，美国劳动力市场将继续保持疲软态势，并限制消费价格走高。这一判断令市场对美联储长期维持低利率的观点有所加强，美国股市也在当日小幅上涨，并再创15个月收盘新高。
　　资产购买计划前景生疑
　　根据会议纪要，针对12月货币政策会上所讨论的信息，美联储的结论是，美国经济复苏正在获得增长动能。
　　不过，对于美国经济复苏的势头，是否强劲到足以使美联储终结先前推出的1.73万亿美元资产购买计划，美联储高层则看法不一。多数与会者表示，美联储目前“在某种程度上亟需去做的”，是通过扩大债券购买规模的方式，来降低住房抵押贷款利率；而持不同观点的美联储官员则只有一位。
　　此前，美联储主席伯南克一直盘算着“退出”经济刺激计划的可能性及步骤安排。而美联储会议纪要所显示的事实，则将使资产购买计划的事实前景充满变数。美国媒体认为，从目前情况看，美联储迅速终结资产购买计划等刺激措施的可能性并不大；而市场也可以认为，美联储仍将长期维持低利率水平。
　　此外，同样尖锐的观点对立也出现在针对美国通胀率前景的探讨中。部分美联储高层认为，目前并不强劲的复苏态势将拉低美国消费者物价水平；而另外一部分与会者则表示，一旦美国政府出台更多刺激措施，美国通胀率将面临急升压力。
　　投资者信心得以强化
　　在美联储内部探讨结论并不明确的情况下，掌控着全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)的知名基金经理比尔·格罗斯，6日在其投资展望报告中表示，美国经济“不太可能”强健到能够承受美联储结束量化宽松货币政策的程度。
　　格罗斯的表态及市场做出的美联储将长期保持低利率水平的判断，强化了投资者的市场信心，加之全美非制造业部门扩张的利好消息，6日开盘后一度下跌的纽约股市收盘再度上涨。其中，道指再度创下15个月以来的收盘新高点位。
　　不过，格罗斯警告称，2010年的美国证券市场的回报水平可能会因为美国政府收回对市场的支持措施及投资者对主权债券质量担心加重而受到抑制。他指出：“若按原计划实施退出策略，美国和英国的各类资产市场可能因缺乏政府的扶助而受创”；而近期最值得关注的，便是美联储是否会按计划在3月停止购买房利美和房贷美1750亿美元抵押支持证券的措施。此前在本周早些时候，太平洋投资管理公司表示，鉴于美英两国创纪录的举债规模，该机构正在减持两国国债。
　　就业恶化趋势稍缓
　　格罗斯的观点表明，美国股市近来的上扬势头是否具有长期性，还要接受美国政府最终“退出”经济刺激措施的考验，而目前市场上的乐观情绪，更多只是一种短期特征。
　　事实上，即使是短期的市场信心，也正在因为就业市场恶化趋势的缓和，而得到进一步巩固。纽约股市6日得以收涨，就包含着私营部门就业的利好数据所带来的激励。数据显示，全美私营部门就业人数在12月减少8.4万，幅度小于预期。
　　现在，美国市场投资者已在期待着今晚全美12月就业数据的出炉。根据彭博社在去年年底的调查，经济学家普遍认为，全美12月失业率将由前月的10%升至10.1%。这意味着，尽管失业状况仍在加剧，但其增速已降至金融危机爆发以来的最低水平。野村证券驻纽约分析师表示，如果预期属实，美国就业市场近期的上扬势头将得到进一步巩固。
　　不过，美联储高层在上月的会议中认为，美国就业市场的好转速度将不及美国以往经济衰退后的就业复苏过程。他们还暗示，美国经济复苏过程将因此较以往更加脆弱。

