全球央行行长将与银行业高管开会讨论监管问题
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士周四称，全球各大央行行长将于本周末在瑞士与银行业高管召开会议，原因是在最近一次金融危机逐渐消退的形势下，金融公司正在抵制各国央行为加强监管措施和减少银行冒险活动而作出的努力。
　　据七国集团成员国的两位拒绝被具名的央行官员透露，此次旨在讨论银行业监管问题的会议将在国际清算银行(Bank for International Settlements)位于瑞士巴塞尔的总部进行。有媒体报道称，国际清算银行已经邀请商业银行家参加此次会议，原因是担心这些银行正在重返过度冒险的经营模式，而过度的风险活动正是导致2007年全球危机的原因之一。
　　一个月以前，国际清算银行曾强烈要求各国央行更多地考虑金融稳定性的问题，并公布了多项提案，旨在强迫银行持有数量更多、质量更好的资金以及阻止其加大杠杆。据悉，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)、德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)和美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)等人都将与会。
　　另据媒体报道称，来自于全球最大的资产管理公司贝莱德集团(BlackRock Inc)以及花旗集团和富国银行(Wells Fargo & Co)的代表也都将参加此次会议。富国银行的发言人詹妮丝·史密斯(Janis Smith)表示，该行首席执行官约翰·斯坦普(John Stumpf)不会出席，花旗集团发言人则拒绝置评。
　　未来资产证券公司(Mirae Asset Securities)驻香港的全球首席经济学家比尔·贝尔彻(Bill Belchere)称：“很明显，各大央行行长的目标是，阻止在危机时期实施的非常宽松的货币政策一定将会带来的过度冒险活动。他们别无选择，唯有谨慎而警惕地找出潜在的问题，并在泡沫出现以前事先加以阻止。”
　　国际清算银行发言人拒绝就本周末的日程安排发表言论，同时也拒绝就上述消息置评。
　　此外，特里谢定于1月11日在巴塞尔召开定期新闻发布会，金融稳定性委员会(Financial Stability Board)主席、意大利央行行长马里奥·德拉基(Mario Draghi)则将在1月9日召开记者招待会。(唐风)

