资金撤离股市转战美国国债
　　潘荣
　　亚洲股市周二大幅下挫重创市场信心，标准普尔下调日本主权债务评级展望的消息使得日本国债收益率进一步走高，投资者转向美元资产。10年期国债收益率跌破3.6%大关，至3.59%，价格创今年新高。
　　资金撤离股市
　　昨日亚洲市场各大股指出现普跌，沪深股指跌幅均超过2%，摩根士丹利亚太指数连续第七个交易日下跌，市场对于中国经济增速将放缓的担忧进一步加大。
　　在此影响下，分析师下调了中国市场对能源以及原材料的需求水平，调低了美国石油资源板块公司业绩预期。同时，奥巴马政府所推行的金融行业监管改革措施将加快金融行业变革的步伐，银行业在规模和高风险业务受到限制的环境下未来盈利增幅也将放缓，权重板块的盈利预期下降使得全球各大股市面临阶段性调整，各路资金撤离股票市场，转战固定收益证券市场寻求避险，显著推高了美国国债价格。
　　本周一，美国国家房屋销售协会(NAR)表示去年12月成屋销售量锐减16.7%，创1968年来最大单月跌幅，投资者对住房市场复苏信心下降。受此影响，2年期国债受到投资者热捧，预先竞购收益率降至0.87%，比去年12月份的销售收益率下降22个基点，虽然此次2年期国债发行规模超过440亿美元，竞购总量仍达到了发行规模的2.91倍。
　　野村证券的Karen Lee对《第一财经日报》表示，美国国内投资者避险情绪明显增加，在此次2年期国债的发售过程中，海外投资者竞购的总量从之前的45.6%下降至34.8%，而市场上2年期国债的收益率也重回0.7%。
　　美联储加息尚远
　　各家研究机构在近日发表的报告中普遍预测，美国去年四季度国内生产总值将增长4.6%，而今年一季度和二季度分别增长2.7%和2.8%。
　　分析师表示，美国通胀威胁远没有经济下滑风险大，预计美联储加息最早也将出现在今年四季度。此外，在将各类债券规模推向创纪录的7.27万亿美元后，总统奥巴马表示将推行一项为期三年的支出削减计划，节省约2500亿美元的政府开支以缓解目前的财政赤字压力。
　　Karen表示，近期消息面上对美国国债极为有利，预计固定收益市场基本面的改善和投资者避险情绪的加强会进一步推高各类国债价格。

