美国银行业大佬将赴鸿门宴 大派红包再惹争议
　　图为美国银行芝加哥分部
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 金融危机使各国政府意识到金融监管的重要性，但美国的金融监管改革似乎仍是步履蹒跚。本周，美国金融危机调查委员会(FCIC)将举行听证会，美国银行业各高层都被要求出席，以追查此次金融危机的起因。而随着“银行奖金季”的到来，美英银行业大派奖金的做法，再次引起市场对于这些金融机构“好了伤疤忘了疼”的担心。
　　伯南克、盖特纳也难“幸免”
　　据悉，FCIC将于当地时间13日举行听证会，第一批被要求出席的包括摩根大通CEO戴蒙、摩根士丹利CEO麦晋桁、高盛CEO布兰克费恩、美国银行CEO莫伊尼汉以及联邦储蓄保险公司主席拜尔等。从名单上看，花旗集团CEO潘伟迪并没有要求出席。不过，FCIC发言人表示，“会轮到他们的”。
　　FCIC主席安杰里德表示，上述金融业巨头处于金融危机的中心，请他们率先说明是理所当然的。愤怒与困惑充斥着整个美国，华尔街是如何酿成此次危机，金融机构如何演变成“大而不能倒”，美国民众都想要知道其中的真相。另外，FCIC还计划在未来数月内传唤美联储主席伯南克与财长盖特纳进行作证。
　　当前，金融监管法案正在美国国会闯关。安杰里德也表示，FCIC的主要任务是在今年年底提交与金融危机起因相关的详尽调查报告，但调查过程对政府相关的金融监管立法将起到重要影响。
　　银行大派红包再惹争议
　　随着全球经济回暖、股市反弹，银行业的利润直线飙升。目前正值美英银行业发放巨额奖金的时刻，有分析人士表示，市场担心银行大派“红包”的做法将进一步破坏金融业本已受损的名声。安杰里德表示，金融危机当中唯一不变的，就是银行发放创纪录奖金的行为。
　　面对政府和公众压力，部分银行似乎也在采取对策。高盛采取了一系列举措来缓和由于高额奖金而引发的谴责。去年12月，高盛向其员工透露，其职位最高的30位高管将只能拿到股票形式的年终奖。有消息指出，高盛正在考虑要求高级管理人员按一定比例将奖金的一部分捐赠给慈善机构。信息咨询公司美世发布的一份调查显示，美国多数银行均已上调了高管的基本薪资并削减了奖金数额。
　　根据英国金融服务管理局(FSA)新出台的银行奖金限制措施，年收入超过100万英镑的银行高管，其60%的奖金将被延期三年支付。据悉，受这一规定影响的银行高管多达5000人。

