希腊发售五年期国债筹资113亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊政府在周一以较低价格发售了80亿欧元(约合113亿美元)的国债，从而保证该国自主权信用评级被下调以来的首次国债发售活动取得了成功。
　　瑞典财政部在昨天发表电子邮件声明称，此次发行的五年期国债的收益率为6.2%。声明称，此次国债发售交易收到了250亿欧元(约合325亿美元)的订单，原因是这笔国债的收益率较现有的五年期国债收益率高出0.3个百分点。
　　由于希腊财政状况不断恶化的缘故，惠誉评级、穆迪投资者服务机构和标准普尔三大信用评级机构都在上个月下调了该国的主权信用评级，导致该国国债市场遭遇抛盘。目前，希腊正面临着来自于欧盟其他国家政府要求其解决预算赤字问题的压力，该国预算赤字在其GDP总额所占比例高达12.7%，相当于欧盟委员会所规定的不超过3%的四倍还强。
　　分析人士指出，希腊政府今年需要发售总额53亿欧元(约合75亿美元)的国债，相当于该国年度GDP总额的20%左右。
　　希腊公共债务管理局局长斯派罗斯·帕帕尼科拉乌(Spyros Papanicolaou)称：“此次的国债发行交易表明，我们有能力筹集到自己所需要的资金。我们认为，在此次交易完成以后，利差将会开始收紧，原因是希腊(的债务问题)一直被错误地解读和判断。”
　　在周一的交易中，用于保护希腊国债免受违约风险的成本从此前创下的历史高点大幅下滑，原因是市场猜测此次国债发售交易将有助于希腊政府削减其预算赤字。据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，希腊国债的信用违约掉期价格周一最高下跌9个基点，至329个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(唐风)

