传美FDIC或按银行薪酬计划征收存款保险基金捐税
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，美国联邦存款保险公司(FDIC)可能会将各大银行向该公司旗下存款保险基金提供的捐税数额与监管者对其薪酬计划的评估联系到一起。
　　消息人士透露，目前有关这一问题的讨论还处在早期阶段，联邦存款保险公司尚未就此作出任何决定。
　　联邦存款保险公司周三表示，该公司由银行业最高监管者组成的董事会将在下周二召开会议，就有关银行“员工薪酬”计划的相关提案作出考虑。该公司并未透露董事会具体将就什么问题展开讨论，同时还拒绝就此发表更多言论。
　　但据消息人士称，联邦存款保险公司正在考虑的问题包括，监管者是否应要求贷款商向其提供有关薪酬政策的信息、薪酬政策如何对银行的风险活动造成影响、以及在对该公司的存款保险费用作出评估时是否应将特定的薪酬结构考虑在内。消息人士透露，有关于此的任何计划都很可能以那些被认为增加或降低了风险的特定薪酬结构为目标。
　　举例来说，所谓的“追回”(clawback)规定可能会降低监管者对银行所需缴纳的存款保险费用的估值，这项规定允许银行追回向员工发放的奖金，前提是这些奖金是基于最终被证明未能盈利的交易而发放的。与此相比，在某些情况下，银行的薪酬结构可能会导致监管者提高其所需缴纳的保险费用。
　　联邦存款保险公司的存款保险基金负责在银行倒闭时为其储户提供不超过25万美元的赔偿，去年美国各银行总共向该基金支付了170多亿美元的保险费用。据该公司此前公布的数据显示，截至去年第三季度末为止，存款保险基金的资金余额已经缩水至-82亿美元，自1992年以来首次出现赤字，其主要原因是联邦存款保险公司在这一季度中再度拨出217亿美元的资金，为将来的银行倒闭问题做好准备。
　　数据显示，截至去年第三季度为止，联邦存款保险公司所列出的“问题银行”名单中的上榜银行数量已经达到了552家，创下自1993年以来的最高水平。(唐风)

