沃尔顿家族如何化解了富二代诅咒
　　作者： 和静钧
　　日前，世界顶级财经杂志《福布斯》发布了2009年度美国富豪家族榜，拥有沃尔玛企业的沃尔顿家族以900亿美元身家名列榜首。这是沃尔顿家族自1985年首次登上《福布斯》排行榜以来，差不多连续25年榜上有名。《福布斯》称，沃尔顿家族之富，甚至是微软的盖茨和“股神”巴菲特的财富加起来也难以匹敌。
　　家族企业因传承问题，大都上演着“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史定律，家族企业随着核心创始人的离去，要么企业控制权旁落，要么企业陷入一蹶不振的境地。有的家族企业则因后辈对“富一代”开创的事业失掉兴趣，家族企业呈“布登布洛克式衰落”(来源于德国著名作家托马斯曼小说《布登布洛克家庭的衰落》，小说讲述了一个典型的“富不过三代”的故事。与此相关还延伸出“布登布洛克式动力”，即每一代人有自己追求的目标，并根据这一目标建立自己的事业，构成了社会发展的动力。编者注)。一份研究表明，家族企业的平均寿命是24年，只有30%家族企业能延续到第二代，而能够成功地传递至第三代的仅为10%。
　　曾经显赫一时的迪斯尼家族、洛克菲勒家族、格林伯格家族等，随着“富二代”全面掌权，要么从排行榜显眼的位置退下，要么压根儿就从排行榜上消失。迪斯尼家族，因“富二代”争权夺利导致公司经营崩溃，诉讼缠身，家族资产大幅缩小，失去了对企业的有效控制权。而一手打造AIG神话的格林伯格家族，也因富二代陷入欺诈经营的腐败丑闻，受司法调查，格林伯格家族彻底泡沫化。名震美国的肯尼迪家族，随着后代从政的热情大大超过老肯尼迪的经商创业热情，曾经富甲一方的肯尼迪家族已经难现昔日的辉煌。
　　沃尔顿家族之所以冲破“富二代”诅咒，首先来自“与人为善”的企业文化，和“低调不奢华”的家族生活信仰。老沃尔顿一直到去世，都穿着朴素，生活节俭，乐做善事。企业创始人“富一代”的示范效应，成就了沃尔顿富二代低调的生活风格。这些生活信仰，反过来滋润了生生不息的企业文化。
　　其次，沃尔顿家族重视对家族企业“沃尔玛”公司法人结构的治理，从“绝对家族企业”向“相对家族企业”转变，借助完善的资本市场，家族持股不超越40%，使企业公众化和非人格化，引入职业经理人，严禁家族擅权干政，成功地把一个家族经营型企业，转变了充满活力的现代企业。
　　第三，沃尔顿家族始终与政治保持着谨慎的距离，从不滥用其影响力，没有“商而优则仕”，从而失掉企业家精神。光在美国，沃尔玛的雇员就达100万以上，影响着百万人的就业问题。凭这般庞大的影响力，沃尔顿在政治上成功几乎是唾手可得的事，但至今没有一人穿上了“政客”马甲。沃尔顿富二代中，除了一人担任沃尔玛董事长之外，其他人或醉心于慈善业，或投身于动物福利，或白手起家，开办新企业。
　　最后，沃尔顿家族背后，可以看到亚当斯密所说过的企业身上要“流淌道德的血液”的影子。前不久，沃尔玛的一个供应商被指非法雇佣童工，触犯了联邦禁止雇用童工法，沃尔玛严厉作了谴责，并立即终止了供应合同。企业和家族“有道德的成长”，这也许是沃尔顿家族化解“富二代”之咒最大的秘密。

