奥巴马将提议暂时冻结部分国内项目支出
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据美国政府的两名官员称，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统将在定于1月27日发表的《美国国情》(State of the Union)咨文演讲中呼吁将许多国内项目的支出冻结三年，以作为其控制联邦政府预算赤字战略的一部分内容。
　　这两名政府官员称，这项提案将不会对国家安全方面的支出造成影响，预计可在未来十年中节省2500亿美元的资金，并将2010财年的政府预算赤字减少100亿美元到150亿美元。去年，美国联邦政府的预算赤字创下了1.4万亿美元的历史记录，而根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)周二作出的预测，今年美国政府赤字将为1.35万亿美元。
　　两名官员表示，奥巴马将在定于美国东部时间周三晚上(北京时间周四早上)召开的国会两院联席会议中公布上述计划，并将其加入到2011财年的政府预算计划中去。奥巴马定于2月1日向国会提交2010财年的预算计划。
　　白宫管理和预算办公室(OMB)主任彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)在接受采访时对此表示：“这项计划是一个开端，它只是我们将会加入到预算计划中的组成部分之一。”他指出：“我们承担不起继续在那些运作不够良好或不能反映首要任务的项目上继续耗费金钱的代价。”
　　政府官员透露，奥巴马计划在对国会发表的演讲中强调指出，他将采取何种措施来促进经济增长和创造就业岗位，以及他将作出哪些努力来为联邦政府制定财政纪律。美国中期大选将在11月份举行，而奥巴马目前正面临着来自于选民有关动用纳税人资金进行拯救活动、政府债券、经济萧条以及失业率在10%附近徘徊的愤怒情绪。
　　俄亥俄州民主党参议员谢罗德·布朗(Sherrod Brown)表示，他担心冻结部分国内项目的支出将会对基础设施建设所需要的资金造成不利影响。
　　在预算计划的问题上，一些国会议员认为，在经济衰退的形势下，奥巴马的预算计划可能“走得太远”；但与此同时，其他一些议员则认为，奥巴马的计划还不足够。(唐风)

