吸纳华尔街专业人才 美证交会严查对冲基金业 
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　2010年对华尔街的对冲基金经理人来说将是不好过的一年，这不仅是因为资本市场还没有从金融危机的阴霾中完全恢复过来，更是因为美国证交会(SEC)决心大力整顿华尔街对冲基金业，严打业内金融违法行径。
　　虽然对冲基金经理一直反对美国政府加强收紧对对冲基金的控制，但美国证交会纽约办公室主任乔治·卡内洛斯在2010年新年伊始就大张旗鼓出来喊话，他于1月5日表示，证交会已经吸纳了若干华尔街的专业人才，计划在年内对对冲基金业内部的违法行径进行扫荡式的严查和执法。
　　在危机风暴中的两年，麦道夫高达650亿美元的“庞氏骗局”和被曝光不久的帆船集团内幕交易案，使得证交会将严打重点瞄准了私人资本。卡内洛斯说，此次严查的重点对象是构成违法风险和存在不当操守的对冲基金和私人投资公司。
　　此前，美国证交会因为多年来未能查出和阻止麦道夫的金融大骗局而受到了外界广泛的批评。在去年9月出炉的一份长达477页的调查报告上，详细说明了麦道夫逃脱美国证交会审查的主要问题所在是，证交会使用了没有审查“庞氏骗局”经验的初级调查员。
　　卡内洛斯对此表示，美国证交会会吃一堑长一智，将采取一些措施改进审查力度，不会让下一个麦道夫逃脱。“证交会正在培训和提高工作人员的金融专业领域水准，努力让工作人员跟上资本市场的最前沿。”卡内洛斯说：“我们正在大量雇佣华尔街业内人士，帮助证交会更好地了解金融产品和资本市场，提高评估金融风险和法律风险的能力。”
　　为此，卡内洛斯特别提及华尔街对冲基金奇尔顿投资公司总顾问、对冲基金业贸易集团投资基金协会董事坎普的加盟。坎普现担任美国证交会纽约区副主任。
　　本次经济危机以来，对华尔街对冲基金是否进行监管和严查一直是各界的争论焦点。特别是美国证交会和司法部门于去年10月破获帆船集团对冲基金内幕交易丑闻案之后，严查这一高风险领域已经成为人心所向。在这宗内幕交易案中，帆船集团创始人拉贾拉特南和纽卡斯尔合作伙伴公司(New Castle Partners LLC)投资顾问丹妮尔·奇西于去年12月15日被纽约南区联邦大陪审团正式起诉，两人共面临21项刑事指控。如果罪行成立，他们将分别判处最高145年和155年的监禁。

