全球最大债基PIMCO减持美英国债
　　曹金玲 潘荣
　　随着政府债务规模的不断膨胀，全球最大债券基金管理者太平洋投资管理公司(PIMCO)正在减少美国和英国国债。
　　在谈及2010年投资前景时，PIMCO投资组合经理Paul McCulley近日在一份报告中写到，PIMCO将对公司债券“更为谨慎”，并且所持抵押支持证券的比例也会低于衡量业绩表现的基准债券。PIMCO官方网站还显示，该公司还减持了美国通胀保值债券(TIPS)。
　　“这些举措说明我们的投资策略将更倾向于基准债券，而非风险配置，这是对风险控制采取的积极措施。”McCulley写道。在PIMCO看来，所谓全球经济的“新正常状态”即是更严格的政府监管、更低的消费、更缓慢的经济增长、更低的投资回报，以及美国经济在全球分额中的缩水。
　　根据美林的数据，在刚刚过去的2009年里，伴随美国政府在去年累计发行2.1万亿美元国债和票据，以帮助恢复经济和金融市场，美国国债已经成为2009年表现最差的主权债券，该国国债价格累计下跌3.7%，为1978年以来最差表现，而英国金边债券价格则在去年下跌1.3%。
　　截至去年11月底，美国财政部债务总额已经高达7.17万亿美元，远高于2008年底的5.8万亿美元。而上月初，英国政府将截至今年3月31日财年计划的发债规模从2220亿英镑上修到2251亿英镑，比去年同期高出逾50%，并且比雷曼兄弟倒闭前五年平均水平增加四倍。
　　值得注意的还有，在美国国债去年录得3.7%亏损的同时，标普500指数却累计上涨23.5%，这也是有史以来美国股市和国债市场的最大差异表现。
　　巴克莱资本驻纽约利率策略师Michael Pond也公开指出，巨额国债发行和经济面临拐点之际，美国国债将经历一段困难时期。美国10年期国债和同期通胀保护债券收益率之差则在12月31日扩大到2.44%，为2009年7月份以来最高水平，目前稍许回落到2.41%水平。该差值往往被用来衡量通胀前景预期。
　　根据彭博社的调查结果，经济学家们也认为美国和英国债券收益率将在今年继续高攀。调查中值显示，美国10年期国债收益率将在今年年底前上升到3.97%，英国10年期国债收益率则会从现在的4.0%位置继续攀升到4.31%。
　　此外，McCulley还指出，PIMCO对公司债券和抵押支持证券的乐观程度已经下降，而基金经理们的投资策略则仍更倾向于政府债券、公司债和新兴市场货币。McCulley还表示，PIMCO对欧元区债券“持始终乐观”态度。
　　美林的各项指数显示，截至去年12月24日，美国公司债给投资者带来的平均回报率为25.7%，2008年的数据为亏损10.9%；而同期，美国国债给投资者带来3.7%的亏损，上一年的平均回报率则约为14%。

