达沃斯群英舌战金融监管 
　　□本报记者 郇公弟 瑞士达沃斯报道
　　27日达沃斯“世界经济论坛”首日开局。相比在世界经济缓慢复苏问题上世界领袖们的观点趋同，金融监管话题成为今天最为吸引眼球的舌战话题。国际金融巨头们与政府监管者分成立场鲜明的两个阵营，在“脑力激荡”的名义下却显现了真正的角力。
　　“猫鼠”舌战
　　论坛第一天就有多个研讨会直接与金融监管问题相关，比如“反思系统性金融风险”“下一场全球危机”“泡沫风险”等。研讨会上大都是银行高管与监管高层直接面对面同台发言，一场场精彩的“猫鼠”舌战游戏在达沃斯上演。
　　在研讨会上，银行巨头的火力迅猛异常。在“下一场全球危机”研讨会上，英国伦敦劳合社保险市场主席利文爵士率先发难，他说：“我们需要好的监管、更好的监管，但不是更多的监管”。他声称，如果英国和美国采取更多的金融监管，可能会将银行和商业机构驱逐到新兴的金融中心，比如新加坡、上海、苏黎世等。
　　英国巴克莱银行总裁鲍勃·戴梦德也同台附和，“更多的监管条条框框会将银行从伦敦和纽约赶出去，我们需要纽约继续作为强大的金融中心，需要伦敦继续作为强大的金融中心。当前阶段在美国和英国单独采取行动，并不是建设性的良方。”他说：“我看不到任何证据，证明将银行规模收缩，让银行规模更小、经营范围更窄就是解决金融危机的答案。”
　　出席同一场研讨会的美国众议院金融服务委员会主席巴尔利·弗兰克则反唇相讥，他说：“监管是一个好的想法，为了防止英国和美国在未来发生更大规模的金融危机，在金融监管方面还需要迈出巨大的步伐”。他表示不能期待金融机构能够自我完成改革。弗兰克笑言：“你们银行之间不能再玩过家家的游戏了。”
　　监管角力
　　银行家们攻击的矛头直指美国和英国政府和监管当局近来开始施展一系列监管铁腕，包括限制高管薪酬、征收红利税与交易税等。美国总统奥巴马还在计划出台一项分拆金融机构的议案，以此杜绝银行“太大以至于无法倒闭”的情况发生。这一计划就是要防止银行或者拥有银行的金融机构进行对冲基金投资，并且限制他们从事股权交易，因为这些交易可能仅仅是从银行利益出发而不是客户利益出发的。
　　而英国财政部和央行等也都公开表示可能会采取类似的措施，具体计划还在制定之中。奥巴马政府的计划也还需要国会的批准。英美银行家在当前发声，目的就是要让这些计划胎死腹中，或者至少作出妥协。
　　劳德·利文恩还列举了美国在安然丑闻后出台的“萨班斯-奥克斯利法案”。这一法案加强了财务监管，却大大提高了在美国证券市场上市的成本，大量的美国和全球企业转而到伦敦寻求上市融资，即使在金融危机期间，伦敦证券交易所的上市公司数量仍然令人满意。
　　利文爵士笑称：“在伦敦城里，我们应当为萨班斯先生和奥克斯利先生都树立一座雕像，因为他们带给我们的大量业务。”
　　中国人民银行副行长朱民在发言中则表示，当前对全球经济最大的威胁在于脆弱的增长。他说：“全球经济真正的风险在于微弱乃至不确定的增长，即使到2010年底，美国的GDP也只能回到2007年的水平。从经济上而言，这意味着白白失去了三年。”
　　金融巨头云集
　　与去年达沃斯会议期间金融家自顾不暇、被迫缺席不同，今年全球金融巨头可谓悉数到场。
　　除了在现场发言，各大金融巨头还以出奇热情姿态接受媒体采访，话语间也表达了他们的真意。德意志银行执行官阿克曼称，“在今年的达沃斯论坛上，我们需要阐述的最重要的问题，就是全球政策制定者与商业界领袖之间，需要进行更加紧密的国际合作。”英国渣打银行首席执行官冼博德也称，“我想(达沃斯要讨论的)最重要的问题，就是如果政府和政策制定者开始退出现行的庞大财政和货币刺激政策的话，全球经济复苏的强度会有多大，这种复苏态势能否自我调节、自我适应。”
　　本次论坛金融巨头云集也成为一大亮点，与会者包括了高盛总裁加里·柯恩、摩根士丹利公司董事长麦晋桁、花旗集团首席执行官潘迪特、美国银行首席执行官布莱恩·莫伊尼汉等华尔街巨头的掌门人都将出席此次论坛。此外，欧洲各大金融机构亦踊跃报名，汇丰银行董事长葛霖、瑞士信贷执行官道根以及德意志银行执行官约瑟夫·阿克曼等也来到会场。
　　这些担负了“经济危机罪魁祸首”的巨头们，在各个政府监管大刀落下之前，达沃斯论坛恰恰是给了他们舞台，可以为自己争取主动权，以防金融改革出现不利于自身的定调。

