2010年：新兴市场吸金依旧
　　曹金玲
　　一些迹象表明，涌入新兴市场的资金在去年创下历史纪录后，还将继续在2010年“搅动”这些发展中国家的货币、股市和债券等市场。
　　股市、债券资金流入创新高
　　基金投资研究机构EPFR Global的最新统计显示，在刚刚过去的2009年，随着经济复苏迹象增加投资者对高风险资产的需求，涌入新兴市场债券和股票基金的资金为有史以来最高。
　　数据表明，去年流入新兴市场股票基金的资金为创纪录的645亿美元，其中进入“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度和中国)基金的资金刷新历史高点。同时，新兴市场债券基金则录得创纪录的80亿美元的流入。
　　与此巨额流入相比，在此前的2008年，集体撤离新兴市场基金的资金规模则高达670亿美元，当时雷曼兄弟宣布破产保护使得信贷市场迅速冻结。
　　摩根大通环球新兴市场债券指数也显示，去年新兴市场债券指数录得28%回报率，为1996年以来最佳表现。其中，印尼主权债券价格上涨47%，菲律宾和越南的主权债券价格则分别上涨24%和33%。
　　在苏格兰皇家银行驻新加坡亚洲新兴市场交易主管Irene Cheung看来，投资者对亚洲经济增长显得很有信心，对于印尼和菲律宾等国家债券来说，信用质量良好且尚未被高估。
　　此外，在过去一年中，摩根士丹利全球新兴市场股票指数累计上扬高达75%，为该指数1987年汇编以来最大涨幅。瑞士信贷近日也加入摩根大通和摩根士丹利等看好新兴市场机构的行列，认为随着美国经济复苏更加强劲，发展中国家股市还将在今年继续上扬20%。
　　“2010年，资本、尤其是外国直接投资资本(FDI)和组合投资，预计将流向新兴经济体，我们预计亚洲将是主要目的地。”渣打银行在最新发布的报告中写道，这些资本的流入很可能在短期内增添对流入国资产价格膨胀的担忧，同时也会引起对未来汇率政策的关注，尤其是那些与美元挂钩的经济体。
　　今年：新兴市场“吸金”依旧？
　　渣打报告还指出，近期巴西动用税收手段抑制资本流入，预计还会有别的国家采取类似举措阻击热钱并控制资本流入规模。“不过我们预计任何管制措施都只会小幅放缓资本流动走向，而不会扭转市场趋势。”
　　事实上，在新兴市场大举“吸金”的同时，这些地区的货币在去年已经录得惊人涨幅。根据彭博社的统计数据，2009年新兴市场货币兑美元汇率涨幅前三位分别为巴西雷亚尔、南非兰特和智利比索，涨幅分别为36%、31%和29%，而印尼卢比和韩元兑美元也分别升值19%和11%。
　　渣打报告预计，在2010年，强劲的外部盈余和经济复苏将使得印尼卢比、菲律宾比索和马来西亚林吉特整体走强，从而刺激资本流入。韩元仍可能走强，驱动韩元复苏的基本面因素仍存在：经常账户盈余，股市和固定收益市场净外汇流入增加以及利率提高。相反，鉴于越南的贸易赤字不断扩大，通胀压力上升以及政策信誉度较低，越南盾将面临疲软压力。
　　华侨银行财富管理部副总裁Vasu Menon则认为，流动性仍会成为市场走势的重要驱动力，但对2010年而言，更关键的因素还是经济基本面。
　　对于新兴市场泡沫是否正在形成的问题，渣打认为，如果资产价格急剧上涨的同时伴随着信贷快速扩张，就会形成泡沫。

