分析师称奥巴马征税提案或阻碍银行业复苏
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，分析师和投资者称，按照奥巴马政府向大型金融机构征税的最新提案，摩根大通和美国银行(Bank of America Corp)每年需要为此缴纳的税费可能都将超过15亿美元，这将阻碍美国银行业的复苏进程，同时也将抑制投资者买入银行类股的兴趣。
　　辛辛那提资产管理公司Huntington Asset Advisors的资深投资组合经理彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)称：“此举不利于营造‘投资者友好’的环境，银行盈利将因这项税收受到阻碍，导致整个行业都陷入蹒跚而行的困境，从而永远无法变得健康起来或跳出政府的股掌之外。”
　　根据威斯康星州市场研究公司Wisco Research LLC分析师西恩·瑞恩(Sean Ryan)周四公布的报告显示，预计美国银行每年需按照最新征税提案缴纳的税收将为15.3亿美元，合每股18美分；摩根大通则将需每年缴纳15.2亿美元，合每股38美分。这就意味着，美国银行需要把2010财年预期每股盈利的22%上缴给政府，而摩根大通则需上缴12%。
　　摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)在周三向美国国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)作证时称，税收政策不应被用作对公司的“惩罚”性措施，原因是“所有公司都倾向于将其成本转嫁给其客户”。
　　摩根大通、美国银行、花旗集团和高盛集团是美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的最大受益者。根据瑞恩的预测，花旗集团本财年将缴纳的税收为13.7美元，合每股11美分；高盛集团为11.6亿美元，合每股2.01美元。
　　瑞恩在报告中指出：“现实情况是，大多数或全部税费都将由这些金融机构的客户来承担。”这项基于银行债务计算的税收将从6月30日开始征收，目标对象是资产在500亿美元以上的50家大型金融机构，包括银行控股公司、互助储蓄银行控股公司、拥有此类实体的保险公司和经纪自营商等。根据政府的预测，这项税收提案将在未来十年中筹集900亿美元的资金。
　　市场研究公司CreditSights Inc的银行业分析师戴维·亨德勒(David Hendler)也表示，这项新提案将是今年投资银行类股的最大风险之一。(唐风)

