论坛公报：重建对金融机构的信任至关重要
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨，世界经济论坛(简称WEF)在一份公报中指出，重建对金融机构的信任对整个金融系统和恢复金融机构的竞争能力至关重要。
　　WEF在年会即将开幕的前夜表示，本次金融危机严重损害了外界对银行和其他金融机构的信任，这种信任可能需要一段时间才能恢复。
　　公报还称：“公众已不再信任金融机构的领导层。公众不仅要求他们辞职，有时候还要求对他们展开刑事调查，此外公众还要求对金融机构的薪酬激励机制施加更经常性的监管。”
　　WEF公报认为，面对监管机构、股东和客户的压力，金融机构可能很难界定重新赢得信任的诸多可选行动的优先级别。但是，WEF同时指出，赢得信任将有助于金融机构重返在市场竞争中取得成功的轨道。
　　WEF称，金融危机之后世界面临的另一个很迫切的挑战是如何管理政府所购买的金融机构股份。WEF对此提出的建议是，政府应以快速退出为目标，尽力保护自己投资的价值，同时要限制政府对企业董事会层面的问题施加更多影响。
　　研究机构Media Tenor今天也发布了一份报告，其重点也是恢复对金融系统的信任。这份名为《信任崩溃》的报告呼吁银行业领导人为自己在本次危机中应负担的责任向公众道歉，报告认为这对银行业重新赢得公众信任具有重要作用。(立武)

