拉克尔：今年美国经济将实现较好增长
　　新浪财经讯 北京时间1月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，里奇蒙德联储行长杰夫里·拉克尔(Jeffrey Lacker)周五称，美国今年将会实现“还不错的”经济增长速度，原因是住房市场和消费者支出正在复苏，将可抵销商业不动产市场的颓势。
　　拉克尔在周五参加风险管理协会(Risk Management Association)召开的一次会议时称：“我认为今年最有可能获得的成果是，经济将以还不错的速度实现增长。”他还表示：“在未来的经济复苏进程中，我们可能会面临通胀逐步上行的风险。”
　　去年第三季度，美国经济走出了自大萧条时期以来最严重的衰退，实现了2.2%的GDP增长。但是，虽然经济已经开始恢复增长，就业市场则仍旧处于严重萧条的状态，失业率一直徘徊在10%附近。
　　拉克尔同时还指出，由国会对货币政策进行审计的提案将会给美国的经济稳定性带来“严重的风险”。根据这项提案，货币政策对政府审计的豁免权将被取消，且政治家在指定美联储理事和地方联储行长方面将会拥有更大的发言权。
　　拉克尔表示：“这些举措将对货币政策的有效性带来十分严重的风险，从而最终给经济增长及其稳定性带来严重风险。”他指出：“对于美联储系统的治理应在问责性和独立性之间作出平衡，前者的最终决定权归于联邦政府，后者则需由全美范围内的无党派领导人参与其中。”
　　目前，美联储正面临着自二十世纪三十年代金融改革以来最大的挑战，这种挑战覆盖了有关美联储的权力、结构和独立性等各个方面。
　　上个月，美国国会众议院投票批准了由德克萨斯州共和党众议员罗恩·保罗(Ron Paul)所提出的一项议案，内容是增强国会监管机构对美联储的审计功能。美联储主席本·伯南克(Chairman Ben S. Bernanke)曾警告称，这项议案将会危及美联储的独立性。
　　此外，参议院银行委员会主席、民主党参议员克里斯托夫·多德(Christopher Dodd)也提出了一项将在很大程度上削弱美联储权力的议案，其内容是美联储将不再拥有监管银行业的权力，而是转由一家单独的联邦银行监管机构来负责这项工作。(唐风)

