美实施退出政策还需过三关
　　尽管随着美国经济复苏的趋势日益明显，市场对于美联储实施退出政策的预期逐渐增强，美联储主席伯南克也开始放话说必须要对加息持开放态度，不过美国要真正决心退出金融危机以来实施的一系列宽松货币政策，至少还需要过三道关。
　　第一道关是数据关。美国的主要经济数据近期均呈现向好态势，一直被视为滞后数据但又对美联储政策产生重要影响的失业率，也在2009年11月份出现突然下降。不过，鉴于失业率这一指标仅是单月下降，其可持续性依旧受到不少质疑。因此本周五将公布的2009年12月失业率数据显得尤为重要。
　　第二道关是市场压力关。由于退出政策主要体现在收回证券市场的流动性上，由此不免对已大幅走高的美国股市产生冲击。市场人士自然不愿看到退出政策的付诸实施，也必然会采取各种手段加以阻挠。能否成功抵御住市场的压力，将是美联储采取退出政策的重要条件。
　　第三是心理关。伯南克和其同事在本世纪初曾认为金融市场的泡沫并非美联储可以识别或预先有效抑制的，由此也就强化了部分分析人士所持的美联储将会在较长时间内保持低利率水平的观点。不过，我们发现，最近一段时间来伯南克对于美联储应如何应对资产泡沫这一问题的看法已有所转变，上周末他在一次讲话中就表示，美联储必须对加息持开放态度以抑制资产泡沫的产生。迈过勇敢地修正自己此前认识这道心理门槛，那么，在目前大宗商品急剧上涨、资产泡沫不断壮大的情况下，提前采取退出策略似乎是可以理解的。
　　只有真正把握好退出政策的时机，将其产生的负面影响控制在最小限度之内，伯南克才能取得真正的胜利。而这，也将会是2010年全球投资者最关心的焦点所在。(姜山，东航金融注册金融分析师)

