奥巴马提出旨在扶持中产阶级的税收提案
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周五提出了一项旨在扶持中等收入纳税人的税收提案，其内容包括提高儿童保育的抵税额度，以及将抵税范围拓展至匹配退休储蓄计划等。
　　据奥巴马政府周一公布的声明称，这项税收提案旨在与当前最主要的几大主题保持统一的步调，即经济、就业和解决赤字问题等。奥巴马将在1月27日发表的《美国国情》(State of the Union)咨文演讲中公布这项提案的细节内容。
　　奥巴马和美国副总统乔·拜登(Joe Biden)在周一提出这项提案时表示：“中产阶级已经在过去很长时间里遭受了打击，我们需要扭转中产阶级的安全性在整体上受到侵蚀的形势。”拜登则表示：“哪怕我们能实现8%的经济年增长率，也不会被视为成功，除非中产阶级人群能被重新放回到他们能够收获利益的位置上。”拜登对中产阶级的定义是，年收入大约为8.5万美元的四口之家。
　　根据这项提案，奥巴马希望要求无论何种规模的公司都需为员工提供登记直接存款退休金储蓄账户的选择。此外，该提案还包括一项旨在保护退休储蓄计划的最新安全措施。在儿童抵税方面，奥巴马希望将年收入不足8.5万美元之家庭的抵税上限额度从20%上调至35%。
　　奥巴马政府还称，在于10月1日开始的2011财年，政府将额外提供16亿美元的儿童保育资金，从而令额外的23.5万名儿童从中受益。
　　在共和党人斯科特·布朗(Scott Brown)在一次特别选举中击败民主党候选人，填补了因爱德华·肯尼迪(Edward Kennedy)逝世而空出来的参议院马萨诸塞州议员席位以后，奥巴马正努力尝试找回在这一过程中丧失的政治动量。与此同时，美国的失业率仍在10%附近徘徊，而这项税收提案的目的则在于笼络更广泛范围内的选民，包括儿童的父母、老人、为退休而储蓄的人群和大学生的父母等。
　　据白宫公布的内容概要说明书显示，这项税收提案是过去一年中在全美范围内进行的11场听证会的成果。
　　众议院筹款委员会(House of Representatives Ways and Means Committee)的共和党高级委员戴夫·坎普(Dave Camp)称，这项提案不会起到效果。他指出：“能给中产阶级家庭带来最大帮助的是创造就业岗位和压低失业率，而不是这些提案。(唐风)

