美12月非机构抵押贷款债券违约量创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间1月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，总部位于美国德克萨斯州奥斯汀的证券公司Amherst Securities Group LP(以下简称“Amherst”)公布报告称，上个月共有181万笔非机构抵押贷款支持债券“违约或接近违约”，创下有史以来的最高水平，从而加大了美国住房市场所面临的威胁。
　　报告显示，在去年12月份的非机构抵押贷款支持债券市场上，拖欠还款时间达60天或以上的债券在市场总量中所占比例为32%，高于去年同期的25%。Amherst驻纽约的分析师劳里·古德曼(Laurie Goodman)在接受电话采访时表示：“住房市场目前所承受的痛苦较少，但这意味着此后它将承受更多痛苦。”
　　所谓“非机构抵押贷款支持债券”，是与机构抵押贷款支持债券相对应的一种债券，后者是指由美国抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)或联邦机构吉利美(Ginnie Mae)提供担保的抵押贷款支持债券。非机构抵押贷款支持债券价值的下滑从2007年开始对市场造成损害，导致全球规模最大的金融公司蒙受了总额1.7万亿美元的资本减记和信贷损失。
　　康涅狄格州抵押贷款分析公司Clayton Holdings LLC的首席执行官保罗·博希迪(Paul Bossidy)称，虽然美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正在通过一项总额750亿美元的抵押贷款协议修改计划来减少住房所有人的付款，试图藉此避免更多的住房所有人丧失抵押品赎回权，但许多贷款服务商仍旧不愿收集修改抵押贷款协议所需要的借款人文件。
　　古德曼指出，许多原本已经摆脱了违约困境的抵押贷款借款人正在再次违约，原因是即使在对贷款协议进行了修改以后，他们所欠付的贷款总额仍旧超出其住房价值，从而降低了这些借款人保留住房的意愿。奥巴马政府的上述计划并未要求贷款商减免借款人的贷款本金。
　　另据摩根大通的数据显示，虽然违约率有所上升，但非机构抵押贷款债券的价格却大幅增长，原因是在信贷市场全面回弹的形势下，投资者乐于接受较低的潜在收益率。(唐风)

