奥巴马：探索所有途径加快就业市场恢复正常
　　新浪财经讯 北京时间1月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周五称，通往经济复苏之路“从来都不是平坦的”。目前，奥巴马正在美国经济的问题上面临着日渐增大的政治压力。
　　奥巴马周五在白宫表示：“我们不得不继续探索所有途径来加快公司重新开始招聘活动的进程。”
　　据周五早些时候公布的劳工部非农就业报告显示，去年12月份美国公司裁减了8.5万个工作岗位，失业率则仍旧维持在10%不变。此前公布的一份调查报告显示，接受调查的76名经济学家平均预期就业人数将没有变化。在过去两年中，美国的失业总人数已经达到了720万人，其中大约有一半发生在奥巴马于2009年1月份上台以后。
　　虽然有关恐怖主义威胁的担忧情绪正在日益增长，且医疗保健体系全面整改方案正处于未决状态，但奥巴马及民主党所面临的最大政治压力可能仍旧是美国的经济状况。中期国会选举即将在今年11月份进行，而根据经济学家在上个月作出的预测，美国失业率可能一直到今年中期都将维持在超过10%的水平。
　　据民意调查机构Gallup在1月2日到4日之间进行的调查显示，今年年初美国民众对奥巴马工作的支持率为50%，有44%的被调查者称其不认可他的工作表现。从去年1月上台到上个月为止，奥巴马的支持率最高曾达到68%，最低则曾下跌至47%。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻纽约的首席金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)在谈及非农就业报告时称：“如果奥巴马政府不设法尽快修复这一问题，那么政府的人气度将会受损。”他表示，奥巴马可能一次性包揽了太多的事务，指出：“谁也无法在一边打仗的同时，还要应对金融危机、经济衰退以及向无保险者提供医保计划等各种事务，这样做的结果将是后患无穷。”(唐风)

