巴菲特廉颇老矣 谁拖了巴菲特后腿
　　对于股神巴菲特来说，刚刚过去的2009年，将是其辉煌投资生涯最为黑暗的年份之一。
　　2009年，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司的股价在纽交所交易中仅上扬2.7%，低于同期标普500指数23%的涨幅，创下自1999年以来最差表现。1999年，伯克希尔·哈撒韦公司股价暴跌20%，而标普500指数则上涨20%。
　　不过，对于坚定的价值投资者巴菲特来说，一年的投资失败并不能说明巴菲特已经“廉颇老矣”。巴菲特不看重短期业绩而擅长长期“潜伏”并注重规避风险。在过去的22年当中，有多达15年伯克希尔·哈撒韦股价表现好于标普500指数，伯克希尔·哈撒韦股价在过去22年中实现了30倍的增长神话。
　　2009年先抑后扬
　　导致巴菲特折戟2009年的主要原因，是其在2008年提前抄底带来的重大损失。巴菲特曾表示，如果他在股市2009年3月触底前一直观望，那么今年他的投资结果可能会好些。2008年由于巴菲特在油价高位时收购康菲石油公司股份，导致伯克希尔·哈撒韦公司2009年首季净亏损15.3亿美元。此外，伯克希尔·哈撒韦去年首季业绩还计入了大约13亿美元的公司债指数相关衍生品合约的减记亏损。这两笔损失，让伯克希尔·哈撒韦全年业绩受到打压。
　　不过，抄底带来的并非都是损失。巴菲特在2008年50亿美元入股高盛为公司带来了约20亿美元的收入。不过，分析师指出，如果巴菲特更晚点买入高盛的话，其收益将更高。伯克希尔·哈撒韦“50亿美元入股高盛”还被评为了美国十大最佳商业交易的榜首。此外，在中国市场上，巴菲特2008年入股的比亚迪为公司带来了约10亿美元的收入。
　　去年下半年，美国股市继续上涨，伯克希尔·哈撒韦公司的第三季度净利增长了两倍，升至32.4亿美元。同时股市攀升推高可口可乐、高盛、宝洁和富国银行等公司市值，也给伯克希尔·哈撒韦带来大量收益。这段时间，巴菲特仍然大举买入，在沃尔玛的持股从6月底的1990万股增加到9月份的3780万股。此外，巴菲特还将其在富国银行的持股增加到3.134亿股。伯克希尔·哈撒韦还大量买入了雀巢和艾克森美孚的股份。这些投资随着股市的继续高涨也在为伯克希尔·哈撒韦带来持续的收益。
　　260亿美元押宝铁路股
　　最让市场惊奇并充分体现巴菲特投资理念的举措，出现在去年底。
　　去年11月3日，巴菲特敲定他迄今为止最大一笔收购交易，斥资260多亿美元，以现金加股票的方式收购北柏林顿铁路公司。巴菲特称，这一交易是对美国经济前景的押注。
　　据了解，铁路运输占据美国整体货运量的40%以上，因此通常被当作衡量工业活动的指标之一。但北柏林顿管理层对公司股票最乐观的盈利预期为每股5.06 美元，仍不及华尔街平均预期的每股5.5美元。北柏林顿目前股价位于98.4美元左右，低于巴菲特每股100美元的竞价。北柏林顿管理层表示，美国经济直到2011年才会开始复苏，使得该公司明年每股盈利仅为4.4美元。“巴菲特收购北柏林顿可能支付了过高的价格”，在最新一期《巴伦周刊》中，“股神”遭到了负面的评论。
　　东莞证券研发中心经理指出，巴菲特作为一名坚定的价值投资者，去年跑不赢强劲上涨的大盘很正常。这就像一名长跑运动员和一名短跑运动员同场比拼一样。去年美股在大幅反弹之际，多数投资者更倾向于选择短线弹性更大的股票，而巴菲特则并不着眼于押注短线反弹，这从其收购铁路运营商就可见一斑。此外，巴菲特因投资风格偏中长期，当股市大幅上扬时，可能会跑不赢大盘；但当股市大幅震荡时，巴菲特将因其持有大量低价蓝筹股和防御性股票，又能立于不败之地。长期来看，他将获得比市场更稳健的回报。过去20年的业绩已经充分证明了这一点。
　　南方日报记者田志明

