RBS经济学家斯坦利：美联储将在年底前升息至3%
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，苏格兰皇家银行证券公司(RBS Greenwich Capital)驻纽约的首席经济学家、曾担任里奇蒙德联储研究员的斯蒂芬·斯坦利(Stephen Stanley)周四称，美联储将不得不在今年年底以前将其基准利率上调至3%来对抗通胀率的上升趋势。
　　斯坦利在周四接受采访时称：“通胀率将再次开始上升，原因是经济增长的势头正在增强。我认为，美联储不准备承认这一点。”斯坦利还预测称，定于周五公布的美国劳工部非农就业报告很可能将会显示，去年12月份的就业人数变动为“正数”，这将是自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，非农就业人数首次出现增长。
　　此前公布的一份调查报告则显示，根据接受调查的61名经济学家的平均预期，美联储将在年底以前将基准利率上调至0.75%，此后则将在2011年3月份以前上调至1.25%。
　　目前，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及其同僚正试图撤回史无前例的刺激性措施和应急性的贷款计划，同时又不希望对可持续的经济复苏进程和接近于26年高点的失业率造成不利影响。联邦公开市场委员会(FOMC)曾在去年12月16日政策制定会议结束后发表的声明中表示，就业市场正在趋于稳定，同时重申了该委员会此前作出的承诺，将在更长时间里把基准利率维持在极低水平。
　　斯坦利预期，美联储将会改变路线，“在今年年中以前开始紧缩货币政策”。他反驳了伯南克在本周早些时候的言论，即自2001年的经济衰退时期以来，美联储的利率政策一直都是“合适的”。他指出：“在我看来，目前我们正处于跟2004年初完全相同的形势下，当时经济刚刚走出衰退，美联储理事认为经济还将在很大程度上陷入停滞，因此通胀率将会下滑。这一次，他们也有着同样的预测。”
　　在此以前，斯坦福大学教授约翰·泰勒(John Taylor)等经济学家也都已指出，美联储将基准利率维持在过低水平之举推动了住房市场泡沫的产生，从而引发了金融危机。(唐风)

