美国刺激经济政策退出可能分四步走 
　　□复旦大学国际金融系 陆前进
　　美国次贷危机爆发以后，美国采取了一系列刺激经济计划，对经济恢复起到了重要的促进作用，如2009年美国第三季度经济增长率就达到了3.5%。现在美国经济稍有起色，市场也在关注美国刺激经济措施的退出问题。笔者认为，美国经济恢复将是一个缓慢的过程，因此美国经济刺激政策的退出也将是一个渐进的过程，必将分步骤来实施。
　　首先是保持原有的经济刺激措施不变，即“不增加用药剂量”。如美国联邦储备委员会2009年9月23日表示，将维持联邦基金基准利率在0-0.25%的目标区间不变，并将在较长时间内维持在超低水准。美联储将购买总计1.25万亿美元机构抵押贷款支持证券(MBS)和约1750亿美元机构债。美联储预计，由短期拍卖工具(TAF)提供的资金额在今年初继续减少。笔者认为这些临时性工具的逐步退出，标志着美国经济逐步好转，危机时的救急措施即将结束和不再使用。
　　其次是“减少用药剂量”，即采取数量型工具退出，回收过多的流动性。美国经济有复苏迹象，美国正考虑宏观经济政策的退出，2009年11月3-4日的议息会议美联储表示将在年底以前收购大约1750亿美元的机构债券，低于此前宣布的2000亿美元最大值。美联储2009年12月28日表示，将推出向银行出售附息定期存款的提案，此举可回收银行系统中的过量货币，也是美联储“退出策略”的一部分。美联储定期存款的推出是一种数量型工具，意在回笼过多的流动性，附息定期存款工具是美联储从负债方主动冻结资金，控制基础货币的过度扩张，收缩基础货币的规模，遏制货币供应量的过度扩张。
　　第三是“进一步减少用药剂量”，即价格型工具逐步退出，提高利率。美联储在议息声明中一直强调将联邦基金目标利率维持在0至0.25%的历史最低水平，表示联邦基金基准利率将在较长时间内保持超低水准。但是笔者认为一旦经济改善，通货膨胀开始上升，美联储将会动用利率工具，上调联邦基金利率，控制通货膨胀上升。
　　最后是美国经济“自身修复”，即逐步削减财政赤字，恢复财政状况。为了抵御国际金融危机，美联储资产负债表大幅度扩张，同时美国财政赤字也在迅速上升。笔者认为美国停止量化宽松政策以后，还要逐步削减财政赤字，促进自身修复，改善财政状况，实现宏观经济的稳定增长，这将是退出政策的最后一步。
　　因此，笔者认为美国刺激经济政策的退出将呈现三个特点：
　　一是临时性经济刺激措施将逐步停止使用。美国经济逐步恢复，但美国经济增长的基础仍然不够牢固，就业市场依然疲弱、家庭财富下降和家庭支出依然不振，因此原有的刺激经济的措施将继续不变，但是原有的刺激措施到期以后，将停止使用，不再增加新的经济刺激措施。危机时的临时性刺激经济政策不再扩大规模，甚至放缓量化宽松政策的步伐，促进金融市场的平稳过渡，为刺激经济政策彻底退出做准备。
　　二是货币政策收紧将由数量型工具向价格型工具转变。目前美国企业仍在缩减固定投资和员工，信贷紧缩依然存在，货币政策的退出将是渐进的，货币政策的收缩将先由数量型工具向价格型工具转变，保持宏观经济的稳定恢复和增长。
　　三是恢复美联储的资产负债表和削减财政赤字的规模。在经济刺激政策的支持下，美国经济开始恢复，现在市场担心一旦刺激经济政策退出，美国经济还能够保持恢复和增长吗？笔者认为，过高的财政赤字必将拖累美国经济持续增长，为了保持经济持续增长，美国必须要削减财政赤字，恢复美联储资产负债表，改善财政状况，为经济的持续恢复和增长打下基础。
　　美国是全球经济中重要的经济体，美元是主要的国际储备货币，美国刺激经济政策的退出对其他国家有重要的溢出效应。美国经济恢复，刺激经济政策退出，意味着美联储将会收紧流动性或提高利率，美元可能会走强。在我国人民币钉住美元的情况下，随着美元走强，人民币也将走强，对中国的进出口将会产生一定影响。此外，美国利率提高，中美利差的变化将影响中国的资本流动，因此中国货币政策的制定必须要关注美国货币政策的变化和美国货币政策退出的溢出效应。

