巴克莱资本：刺激政策若退出将引发股市大调整
　　王康
　　未来从来无法准确预测，但每个投资者们都希望能够看到一个“沿着轨道前进”的未来。
　　华尔街六大投资银行纷纷为机构投资者们推出大型年度预测，试图在各种纷繁杂乱、此消彼长的因素中，辨别出各种投资产品将会出现的市场趋势，提供一个供投资者决策的“轨道”。
　　“针对‘复苏’这个概念的交易，依然是当前市场的一个主题。各种经济刺激型政策以及美国最近几个季度将会有比预期更为强劲经济的增长，都将会继续支持这一主题。”巴克莱资本的研究部门全球主管Larry Kantor在不久前召开的2010年投资趋势发布会这样说。
　　“但美国失业率数据的好转，将让美联储在2010年上半年开始考虑撤出经济刺激的政策。政策调整的信号有可能会引发一轮大范围的市场调整。”Larry Kantor指出，“对于潜在的货币紧缩政策，货币市场利率将上升，美元将会走强，黄金将会走软。”
　　不过，他并不认为美联储(FED)的加息就此会引发一轮熊市。他认为，在相当长的时间内，FED的利息政策都将会是较为宽松的。
　　1. 2010年全球宏观经济：强劲增长
　　巴克莱的宏观经济研究团队认为，2010年上半年全球将会有强劲增长。亚洲经济的增速极有可能会缓慢下来，但是目前落后的欧洲及美国这两大经济体，将有非常强劲的增长。
　　和高盛一样，巴克莱认为美国经济前景非常令人看好。巴克莱的研究团队预测，2009年第四季度美国GDP环比的增长将达到4%，2010年第一季度将达到5%。2010年全年，美国GDP的增长将达到3.5%。这一数字比华尔街分析师的集体预测2.8%高出近四分之一。
　　巴克莱的分析师团队认为，美国宏观数字中最差的一块——就业率，其实在2009年11月已经有了非常清晰的改善迹象。首先，新增失业的数字在大幅放缓；其次，按小时计薪的工作已经开始增长。“美国失业率的最高峰极有可能正在形成，或者极有可能已经达到了。”
　　对欧盟，巴克莱的研究团队认为，欧盟经济将会有一个平缓的增长——2010年1.5%，2011年2%。有两大负面因素压制欧盟经济体的高速增长：其一，相对美国来说，欧洲的生产率还在下降当中；其二，欧元对于美元相当强劲。欧元在不少国家目前的经济状况下，实际价值已经被高估——如希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙。
　　至于日本，巴克莱认为，其在2009年第四季度也会有高达3.6%的增长。而在2010年的全年增长会放缓，2010年和2011年的经济增长分别为1.7%和1.8%。
　　巴克莱预测，中国在2009年第四季度的增长则有可能达到11.4%。2010年第一季度，中国的经济增度有可能会达到12%。2010年和2011年将有可能分别达到9.6%和9.0%的高位。同属新兴市场国家的巴西，也会在未来两年里有强劲的增长，分别达到5.0%和4.5%。
　　“目前来看，通胀的风险暂时还不大。因为全球的产能依然过剩。但是中国、印度、韩国在2010年早期就会看到有通胀的苗头，然后会引发紧缩性的政策出台。可能远远要比美国和欧盟出台类似政策要早很多。”以Christian Broda为首的巴克莱研究团队在报道中这样写道。
　　在这种情况下，巴克莱认为，人民币对美元的汇率在2010年下半年可能会有5%的升值。
　　2. 各个投资市场
　　股市方面，巴克莱预测，今年第一季度美国股市将会有一轮大的上涨。而在第二季度和第三季度美国股市将会有一些回调与振荡。
　　“我们正在紧密关注目前这个由流动性驱动的市场环境发生变化的信号。”Larry在报告中这样写道，“2010年可能不会像2009年那样激动人心，但是会带来很多的增长和温和通胀的基本面。”
　　美国经济的增长，将会带动标普500公司的盈利有实质性的增长。但是，因为目前的市场估值已经有所提高(PE倍数已经放大)。所以，如果通胀因素出现，相应的市场估值反而还会下降。也就是说，这两个因素将会有一定的相互抵消作用。
　　中长期来看，巴克莱的研究团队还是建议投资者们看多美国证券市场。他们认为，工业类行业、高科技类行业、基础材料类和能源类的股票依然有投资空间。
　　不过，巴克莱也指出，如果2010年前两个季度情况发生变化，建议客户转移仓位到更具防御性的行业。
　　一些周期性的行业，如金融业、消费品行业，巴克莱建议可以进一步削减仓位。但对于受益于经济周期的行业，如工业类与高科技类，可以保持仓位。
　　债券方面，因为预期基本利率将会升高，同时市场上的流动性将会减少，与去年相比，美联储回购债券的力度也会减弱。因此巴克莱认为，美国债券市场一定会有一场大的抛售，也许会发生在2010年第一季度快结束的时候。目前来看，美国和英国的债券产品都没有大的价值空间；只有日本的利率产品，极有可能会有一个大的牛市。
　　对大宗商品市场上，巴克莱认为，石油和一些基础金属产品还有上涨的空间。但是中国进口需求的减弱，对大宗商品的价格会有相当大的压制作用。同时，因为石油的产能有大量闲置，2010年石油的价格涨幅肯定不会像2009年那样大(从33美元/桶上摸到70美元/桶)
　　巴克莱预测，美元汇率不断走软的态势很有可能已进入底部，这将对黄金价格有很大的压制作用。
　　事实上，截至美国东部时间2009年12月30日，美元对六种货币指数已经从12月前的74.23大幅上升到78.45。
　　由于供应的问题，巴克莱认为，在2010年，糖和玉米的价格也会有一轮上涨。
　　因为流动性依然充裕，并且缺乏在回报率上可以相竞争的其它金融产品，巴克莱认为，企业债券等依然能够得到很好的回报。银行类企业的债券，因为净发行额还有可能是负的，所以债券价格将会有超高收益。因为融资成本下降，以前BBB以下级的企业债券(垃圾债券)，将会有相对较高的收益回报。
　　各国政府已经开始有紧缩流动性的需求。巴克莱预测，2010年第四季度，印度就可能实行流动性紧缩政策；墨西哥很有可能在第一季度就开始实行紧缩政府。在第二或第三季度，全球政府都会有一些广泛的紧缩性政策推出。外汇手段也会包括在紧缩性政策里。所以，总体来说，新兴市场的货币将会走强，尤其是亚洲市场的货币，因为人民币极有可能会继续升值，因此将会取得超高收益。
　　外汇市场方面，巴克莱认为，美元在2010年第一季度会有一轮有限的反弹，美元/日元将会有很多的上升空间，英镑汇率会有很大的波动。所以，巴克莱建议买进美元/日元组合，买进大宗商品货币(加拿大，澳大利亚，新西兰元)与瑞士法朗的组合。
　　3.巴克莱的资产配置建议
　　“因为去年涨得很多，有些资产类型已经出现估价过高的情形。”巴克莱驻伦敦的分析师Tim Bond在接受本报记者采访时说。他认为，投资资产的配置在2010年会变得异常重要。
　　Tim Bond认为，整个流动性的情况起码在2010年早期依然会对市场有利。在各国政府加息之前，机构投资者应该投资于高贝塔系数、风险略高的市场，以取得足够让人满意的投资回报。
　　以美国的情况为例，“美国金融周期目前正进入一个甜蜜点。”Tim在报告中写道，“因为政府的借贷正在下降，而私人产业的借贷则在开始增长。”
　　Tim Bond建议，机构投资者起码在2010年的第一季度，依然可以大量投资证券市场，但要精心挑选那些可以带来高回报的股票(高贝塔系数)。他认为，工业类、高科技类行业、基础材料类和能源类的股票依然有投资空间，其中工业类股票会是巴克莱的首选行业。从地区来说，会配置一部分资产在俄罗斯和巴西，以取得足够收益。
　　但在一季度以后，巴克莱会建议客户转移到具有一定防守性的行业。
　　对新兴市场，Tim Bond认为，目前还很难说这些市场已进入了泡沫期。全球的投资基金会进一步根据GDP的增长来配转置资产，所以还会有越来越多的国外投资基金进军新兴市场。
　　在外汇市场上，Tim Bond建议的策略是可以看空日元。“从任何一方面来看，或者对任何一种货币来看，日元都是被高估了的。”
　　总体来说，对职业投资者，巴克莱建议资产按照高增长股票、现金和高收益债券三块来平衡分配。同时，可以充分利用外资资产进行配置，如看多澳大利亚元、加拿大元、新西兰元，同时购入新兴市场与G3国家货币的组合(美国、日本、德国)，尤其是日元。
　　不过，巴克莱不建议机构投资者购买各国政府的债券，包括美国国债，因为“总收益将会是负值”。

