央行独立一去不返 各国拖延退市时机 
　　□梁家明
　　笔者上月提到，来自政治上的压力将是各国央行执行“退市”策略首要面对的阻力。对于一向善于投机的政客而言，避免行动太早的政治风险似乎较低，因此市场预计美国将提早升息的良好憧憬将落空。而上周公布的美联储公开市场委员会会议纪要显示，美联储认为经济复苏力度有待增强，仍倾向延迟加息，美元在年终结算效应后开始逐步回软。
　　事实上，近期多宗事件明确显示，各国央行的独立性正面临更大挑战。由于拒绝拨66亿美元外汇储备让政府偿还外债，阿根廷央行行长雷德拉多上周四遭总统法兰德兹解职，前者第二天由法院下令复职。韩国政府上周10年来首次派官员参加央行政策会议，向央行施压，力促维持宽松利率的意味浓厚，会议后韩国央行宣布维持利率于2%的历史低点。该行并表示，考虑到经济增长仍存在很高的不确定性，当局将继续维持宽松的货币政策。目前市场的普遍观点是，受政府态度影响，韩国央行即便在今年上半年加息，也将控制在非常小的幅度。
　　美国方面，国会平息民粹主义者的怒火，上月通过金融改革法案，规定美联储未来的货币政策需要接受国会特定部门的审查，由此可以预期未来美国货币政策在每次新的金融灾难发生前都将趋向宽松，因为对抗通胀而上调利率等决策在政治上不得人心。
　　各国央行当前所面对的政治干预，主要是源于它们密切参与了政府主导的拯救金融危机行动。美联储现在比以往任何时候都更深地涉入经济体系当中，该局出手购买了逾1.7万亿美元美国国债和抵押债券，并与美国政府一起救助美国国际集团(AIG)和花旗集团(Citigroup)等快倒下的金融巨擘。英国央行也购买了各类政府债券，实质上就等同发行货币。欧洲央行、日本央行等也采取了类似的举措。
　　在史无前例的大规模拯救行动展开后，各国政府如何能够安心任由央行的独立性摧毁他们的成果？以前，央行的主要目标是控制通货膨胀，但在金融海啸后，央行的角色在控制通胀以外，还赋予挽救经济甚至拯救因经营不善而面临倒闭的金融巨擘等多重任务。
　　但问题是，在这些目标之间，出现严重的角色矛盾。挽救经济困局，极度宽松的货币政策自不可免，但这完全与控制通胀目标背道而驰。有评论者认为，非常情况需以非常手段应付，但这“非常情况”如何界定？非常手段又由谁人主导？ 与以往央行以客观的经济数据为基础制定货币政策不同，现在明显存在许多人为性操作。
　　目前各国央行与实体经济一样受到史无前例的干预，是福是祸相信无人能料。但正如美联储前主席格林斯潘上月在美国全国广播公司电视台新闻访谈类节目《与媒体见面》中说的：“你不能要求央行做超出其能力的事情并期望不会带来不良后果”。这种超宽松货币政策的非常手段所产生的“必要之恶”，究竟何时需要“买单”无人能预知，但各国政府明显地正在拖延“埋单”的时间。
　　(作者系华富嘉洛证券高级分析师)

