调查显示英国今年金融业就业前景好转
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，据国外媒体报道，人力资源顾问机构Morgan McKinley今天公布的调查显示，受到信贷紧缩打压的英国金融服务业就业已经出现复苏迹象，82.9%的招聘经理预计英国2010年企业招聘人数将增加。
　　Morgan McKinley金融服务部门负责人安德鲁-埃文斯(Andrew Evans)表示，“我们的研究还显示，超过半数的受访者表示发现很难能找到有合适技能的专业人才。”
　　他还表示：“我们的调查显示，2010年英国金融服务行业的就业前景与去年同期相比显著好转，第一季度及之后将出现职位空缺上升的趋势。”
　　Morgan McKinley对124家企业的人力资源和各级管理人员的调查显示，仅有5.2%的管理人员表示可能裁员，有45.2%的受访者表示面临竞争对手采用猎头招聘的威胁，60.9%的受访称薪酬问题可能是招聘的关键挑战。
　　薪酬问题，特别是奖金问题已经成为银行业乃至金融业的热点问题。
　　调查显示，45%的受访者认为，英国政府上个月对奖金征收50%税收的决定将令企业更难于招聘到专业人才。(明霞)

