欧元区去年12月采购经理指数创26个月来新高
　　新华网法兰克福1月6日专电(报道员 陆群新)欧洲著名金融信息服务公司Markit Economics6日公布的数据显示，2009年末欧元区制造业和服务业增长势头不减，12月份，欧元区采购经理指数(PMI)创26个月来新高。
　　数据显示，去年12月欧元区采购经理指数由53.7升至54.2，连续5个月位于50这一临界线上方。其中，制造业采购经理指数由上月的51.2升至51.6，创下21个月来的最高水平；服务业采购经理指数由上月的53.0攀升至53.6，显示欧元区服务业已达到2007年11月来的最快增速。
　　数据同时显示，欧洲四大经济强国的表现有喜有忧，德国和法国继续以较快速度增长，其中德国的相关指数创下一年半以来新高，而法国的相关指数则接近37个月的最高点。意大利的表现也很强劲，产出指数创下27个月新高。而西班牙的产出水平则继续下滑，12月份的指数出现了5个月来的最大降幅。
　　Markit Economics经济学家罗布·多布森表示，12月份的数据显示2009年末欧元区制造业和服务业均表现良好，劳动力市场有望趋于稳定。不过西班牙的情况仍令人担忧。

