奥巴马政府住房市场救助计划收效甚微
　　据新华社电 尽管美国总统奥巴马在去年2月份就公布了住房市场救助计划，旨在帮助有困难的房贷者避免出现丧失房屋抵押品赎回权的情况，然而根据穆迪经济学家网的最新观察，该计划到目前为止收效甚微。
　　穆迪经济学家网首席经济学家马克·赞迪预计，迄今全美有75万户家庭完成了该救助计划的申请，仅占到原先预计的300万到400万户总规模的一小部分。
　　奥巴马的住房市场救助计划旨在帮助有困难的房贷者，使他们能支付得起贷款。通过加入该计划，人们可以通过修改房贷合同条款，获得降低贷款利率以及延长还贷期等好处。平均而言，每个房贷者每月可少还500美元房贷。
　　一般情况下，房贷者只能获得临时性的“财务松绑”，一旦其3次按期还贷并提交收入证明等文件并书面解释还贷困难原因，其经过修改的房贷合同就可长期有效。
　　美国财政部15日公布的统计数据显示，截至去年12月，仅有6.65万户家庭通过审核加入这一计划，占申请家庭总数的7%。另有4.9万户由于不能按期还款或丧失还款能力完全退出了这一计划，更多的家庭则仍在等待审核结果。
　　行业人士认为，如果该计划惠及面有限，就会有出现更多房产因丧失抵押品赎回权流向房地产市场的情况，从而威胁到房地产市场的复苏。
　　美国行业研究机构房地产跟踪公司近日发布报告说，2009年有创纪录的280万户家庭面临丧失房屋抵押品赎回权的威胁，比前一年大幅增加了20%。该公司预计今年这一指标可能再创新高。
　　美国目前的房价整体水平相比2006年中期的峰值已经锐减30%。有迹象表明，今冬将有更多因丧失抵押品赎回权的房屋被低价出售，房价会因此继续下跌。
　　赞迪说，房价下跌对于美国房地产市场来说是非常严重的威胁，它仍然是影响美国经济复苏的关键因素之一。

