美金融业顶风发巨额奖金 高盛人均59.5万美元
　　恐惹众怒，将提高股票占奖金的比例，并延迟发放部分奖金“以观后效”
　　王慧卿
　　上周，欧美金融界正式开始了年终奖发放季。这又是奖金丰厚的一年，不过也面临汹涌的争议。
　　欧美金融业高管们目前受到了“究竟要发多大红包”的困扰。在多数人仍在经济衰退中挣扎的时期，这一问题很容易引发公愤。
　　高盛：平均59.5万美元
　　金融业高管们承认，正在讨论中的年终奖数字很可能会惊倒很多人。
　　预计高盛的员工2009年平均将拿到59.5万美元的年终奖。2009年是高盛141年历史中获利最丰厚的年头之一。而摩根大通的平均年终奖也预计将达到46.3万美元。
　　很多业界高管欢迎美国政府及纽约总检察官等监管当局加强对金融业薪酬的审查。一些银行家则担心，美国会像英国那样针对金融业奖金征收特别税——来自俄亥俄州的民主党众议员丹尼斯·库辛尼奇就曾提出议案作此建议。
　　上月9日，英国财政大臣达林宣布：“银行从业者的奖金凡超过2.5万英镑，政府就将征税50%，税费由银行承担。”
　　尽管有这些约束，但很少有金融机构考虑大幅削减年终奖。困扰华尔街的是，如何用恰当的方式掩盖一下这夺人眼球的年终奖支票。有些大银行已经开始调整年终奖的构成，包括减少年终奖中的现金比例、增加股票奖励及降低计入工资项下的收入比例。
　　一些银行高管表示，金融机构已经意识到，他们要调整“后救助时代”的金融业薪酬了。
　　纽约银行梅隆公司的主席兼CEO罗伯特·凯利表示：“过去9个月中，争论的焦点已经从‘减少现金、增加股票’转移到了‘整个数字该是多少’。”与其他很多银行的CEO一样，凯利更愿意用股票而不是现金来奖励雇员，这样可以把雇员的财富与公司的发展绑在一起。
　　政府约束减弱
　　尽管华尔街的银行家和交易员们拿着6位数的底薪，但通常年终奖才是他们收入的大头。虽说平均年终奖有数十万美元，但并非均等分配。一般来说，只有高管和首席交易员们才能拿到几百万美元。就细化的行业而言，2008年拿到年终奖最多的人是债券和外汇交易员，以及从事医疗行业投资的投行人士。
　　随着近几个月里多数大银行开始归还联邦救助金，美国政府对这些金融机构发放奖金的约束力正在减弱。2009年，奖金将再次花去金融业利润的大半。在2009年前三季度，接受美国联邦政府救助的5家最大的金融机构——花旗集团、美国银行、高盛、摩根大通和摩根士丹利总共拨付了900亿美元用于薪酬开支。这笔钱包括了工资、福利和奖金，一些金融机构的奖金占了其整个薪酬盘子的一半以上。
　　金融业缓慢开始“自律”
　　去年12月，高盛向其员工透露，其职位最高的30位高管将只能拿到股票形式的年终奖。整个华尔街都在等待高盛宣布其CEO劳埃德·布兰克费恩具体的年终奖数字。2007年，他拿到了6800万美元，创华尔街纪录；2008年他没有接受年终奖。
　　去年前三季度，高盛用于发放薪酬的数额为167亿美元。为回应薪酬过高的批评，高盛已开始逐步降低薪酬占公司收益的比重。去年第一季度，这一比重为50%，其后两个季度分别降至48%和43%。
　　摩根大通也在考虑薪酬水平问题。去年，该公司开始降低薪酬占公司收益的比重，从一季度的40%降至三季度的37%。
　　因交易收益非常可观，美国银行预计也将发放巨额年终奖。不过，该行也引入了奖金收回条款——如果未来业务成绩变糟，员工可能不得不交还年终奖。另外，该行也提高了年终金中的股票比例。
　　摩根士丹利在交易收益上的表现弱于其他银行。该公司在2009年为最高级别的25名雇员制定了一个薪酬计划，其中1/5的薪水延迟发放，视之后一段时间公司的表现而定。这些高管的年终奖将主要由股票和延迟发放的现金组成。摩根士丹利的董事会主席麦晋桁已经放弃了年终奖。
　　花旗的个人银行业务仍处于艰难境地，其一些经理初步估算后表示，年终奖“不会太高”。预计花旗2009年的总奖金额为53亿美元，与2008年接近。不过，花旗2009年报酬最高者的名字已经公布：其投行业务负责人约翰·海文斯是该公司收入最高的高管，全年报酬总计约900万美元。而花旗CEO潘迪特已经放弃了年终奖，并且全年只拿1美元薪水。

