格罗斯：撤回刺激性措施将令英美资产市场受挫
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周三称，在各国政府撤回刺激性措施时，美国和英国的资产市场可能受挫。
　　格罗斯周三在太平洋投资管理公司的网站上发表文章称：“2010年上半年，信贷、债券和外汇市场上的大多数‘利差交易’可能会面临风险，原因是市场需要进行重新调整，以适应政府撤回刺激性措施的形势。”在所谓的“利差交易”(Carry Trade)中，投资者从利率较低的国家借入贷款，用于买入其他国家的高收益资产。
　　格罗斯援引国际货币基金组织(IMF)的一份报告称，在2007年到2014年之间，“美国、日本和英国政府的预算赤字在GDP总额中所占比例将会经历4%到5%的‘结构性’增长”，而“德国则将朝着相反的方向发展”。因此格罗斯认为，目前德国是最“利于”投资的市场。
　　去年，美联储和英国央行均实施了所谓的“定量宽松”政策，这种货币政策的概念最初由日本提出，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　数据显示，为了推动美国经济走出自大萧条时期以来最严重的衰退，美联储及政府机构已经借出、花费或担保了8.2万亿美元的资金。截至去年11月份为止，美国未偿还公共债务总额为7.175万亿美元，较2007年12月份的4.537万亿美元大幅增长了58%，原因是政府通过发行国债的方式借入了更多资金，用以融资刺激性计划和创下历史记录的预算赤字。2009财年，美国政府的预算赤字高达1.4万亿美元。
　　格罗斯指出，美国政府未来几年中的财务前景仍有可能将会维持疲软状态，这种可能性将会推高国债收益率。他预测称，10年期美国国债的收益率可能最高上升“30到40个基点”。他还表示，美国政府2010年可能需要借入更多资金，以融资第二轮经济刺激计划。(唐风)

