美09年第三季度个人贷款拖欠还款率下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国银行家协会(ABA)周四公布报告称，2009年第三季度银行卡账户、物业装修贷款及购车贷款等个人消费者贷款的拖欠还款率有所下降，原因是消费者在这一季度削减支出以偿还债务。
　　报告显示，第三季度用于追踪八种类型个人消费者贷款拖欠还款率的指数从第二季度的2.35%下跌至2.23%；在这八种类型的个人消费者贷款中，有六种贷款的拖欠还款率有所下降，创下2007年以来的最高水平。其中，银行卡账户的拖欠还款率比第二季度下跌0.24个百分点，至4.77%；与此相比，房屋净值贷款的拖欠还款率从4.01%上升至4.30%，房屋净值信贷额度的拖欠还款率则从1.92%上升至3.63%。
　　美国银行家协会的首席经济学家詹姆士·奇森(James Chessen)分别电子邮件声明称：“拖欠还款率下滑通常都是一个良好的迹象，但目前的拖欠还款率仍旧处于相对较高的水平。在经济生成更多的就业岗位以及住房市场稳定下来以前，拖欠还款率很可能仍将保持这种(处于较高水平的)趋势。”
　　据美国劳工部在去年12月4日公布的报告显示，美国11月份的失业率从10月份上触的26年高点10.2%回落至10%。在去年第三季度中，美国公司裁减员工的步伐有所放缓，平均每月的裁员人数为19.9万人，远低于第二季度中的42.8万人。
　　奇森表示，在公司放缓裁员步伐的形势下，个人贷款的拖欠还款率可能已经接近于见顶；但他同时指出，美国经济仍旧处于疲软状况中，因此房屋相关贷款的拖欠还款率还将继续上升。奇森称：“个人消费者正在通过减少支出、增加储蓄和偿还债务的方式，努力试图使其财务状况恢复有序。但是，由于许多人已经丢掉了工作岗位，且家庭预算开支增加到上限水平的缘故，消费者修补其财务状况的未来之路仍旧崎岖不平。”
　　美国银行家协会的这份报告追踪来自于300家银行的数据，对八种类型的封闭式贷款的拖欠还款率进行监控，能反映出典型的个人消费者贷款拖欠还款率。(唐风)

