5年翻一番奥巴马欲重振美出口
　　每经记者江旋发自北京
　　美国人昨日向世界正式公布了他们在出口方面的雄心壮志，计划在未来5年内将出口总额翻一番。
　　北京时间1月28日上午10点，美国总统巴拉克·奥巴马在参众两院联席会议上发表上任后的首份国情咨文。演讲中，奥巴马表示，美国需要增加出口，新的目标是未来5年内翻一番。这位面临着就业大考的总统坚信，这一增长将为美国创造200万的就业岗位。
　　这一宣言奥巴马在去年到访日本时曾经提到过，分析师们认为，在国内需求疲软的状况下，美国欲重振出口作为新的经济增长点。
　　对外经贸大学中国开放型经济研究所副所长何伟文昨日对《每日经济新闻》记者分析，美国重振出口，在零部件、普通机械设备、电子设备等领域可能对中国形成竞争。何伟文曾任中国驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞。
　　为创建新就业岗位做出大量贡献的小型企业成为奥巴马首要的关注点。奥巴马说，危机带来的灾难性影响还在继续，仍有十分之一的美国人没有工作。许多企业关闭，房屋价格下降，小的城镇和乡村受到的冲击更加严重。对那些本已很贫穷的人来说，生活变得更加艰难。
　　这一次，奥巴马显现了更大的决心，“为了帮助实现这一目标，我们将会推行一项国家出口倡议并改革出口控制，帮助农场主和小型企业增加出口。”但是，他没有公布更多的细节。
　　美国增加出口的计划是否意味着奥巴马希望看到美元走软？是否会给人民币汇率带来压力？去年，欧美高层在各种场合几乎一有机会就呼吁人民币升值。
　　商务部副部长钟山近日称，国际上要求人民币升值的压力不断增大，人民币面临较强的升值预期。何伟文则认为，虽然美元贬值有利于出口，但这并不意味着将削弱美元，“美元走势牵扯到的利益太多。”
　　对于奥巴马的表态，在他看来，应密切关注美国对出口农产品的补贴和可能出现的贸易救济措施，以防其对WTO规则的滥用。美国重振出口对于中国的影响，何伟文认为，主要会体现在零部件、普通机械设备、电子设备等领域对中国形成的竞争。
　　“这一计划也是美国欲重振制造业的表现。”何伟文表示，近年来实体经济占其GDP的比重越来越小，美国急需转变经济增长方式。但是，制造业的振兴光靠国内市场不够，需要大力拓展海外市场。
　　在最高端的技术上，美国制造业有一定优势，比如航空、电子信息、新材料，但这一块出口金额并不大。出口金额较大的集中在中端的制造业，如机械设备，但这一部分国际市场的竞争非常激烈。而在低端劳动密集型产业部分，美国基本已经退出。

