2010年：美国国债市场熊来了
　　潘荣
　　随着美国经济复苏和失业率增幅减缓，华尔街十几家投行纷纷预测，今年美国国债市场的表现将不容乐观。
　　巨额赤字推高国债收益率
　　美国国债价格在2008年狂涨14%之后，在2009年下跌了3.72%，而与此同时标准普尔500指数2009年最终上涨23.5%。
　　随着美国政府在去年高额举债2.11万亿美元，投资者对于政府新发行的债券兴趣越来越低，而政府发债融资的成本也变得越来越高。巴克莱银行固定收益投资策略师表示，随着政府财政预算赤字的进一步增大，国债走势将受到进一步压制。高盛集团、摩根大通等多家华尔街投行也纷纷发布报告预测，2010年美国10年期国债收益率将在2009年3.84%的基础上，进一步上升至4.14%。
　　失业率稳定提升加息预期
　　美联储将联邦基金目标利率维持在近乎于零的水平已经一年多，市场人士对于长时间宽松货币政策可能引发的通胀风险顾虑不断增加。
　　去年12月16日，美联储公开市场委员会(FOMC)已向外界表示，将在今年3月前逐步终止紧急贷款援助计划和在公开市场上购买债券。之后美联储又在12月28日提出，向银行出售定期存款票据，以逐步回收市场中多余的流动资金，防止通胀抬头。
　　针对这些退出计划的准备工作，野村证券的固定收益分析师李嘉媛对《第一财经日报》表示，投资者不能期待这种低息环境将无止境的持续下去。她表示，对利率和货币政策最为敏感的2年期国债收益率已从一年之前的0.77%上升至1.14%，显示出市场对美联储今年加息预期的显著增强。
　　而针对华尔街多家投行分析师的调查也显示，美国失业率将在近期见顶后逐步下降，美联储很可能在2010年将基准利率上调最多0.75个百分点。
　　债市迎冲击
　　相对于对债券市场的悲观预期，超过15家的大行对今年美国股票市场的走势相对乐观。来自摩根大通和高盛的股票投资策略师都预计今年标准普尔指数增幅可达9.8%，表现绝对领先国债市场指数。
　　巴克莱银行经济学家预测今年美国GDP增幅有望达到3.5%，而10年期国债收益率将增至4.5%。摩根士丹利的固定收益市场分析师则给出了最高的10年期国债收益率估值——5.5%。
　　分析师表示，在2010年中美联储将不再会大量购买财政部发行的各类国债，相反今年美联储有可能出售多达2.5万亿美元的各类国债、TIPS债券，这将对债券市场造成巨大冲击。

