IMF第一副总裁：将上调全球经济前景预期
　　新浪财经讯 北京时间1月5日上午消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)第一副总裁约翰-利普斯基(John Lipsky)周一表示，IMF将于本月公布的最新经济增长预期很可能会反映出全球经济更加乐观的前景。
　　利普斯基在IMF的博客中写道，相关经济统计数据以及金融市场前景均有明显改善迹象，这将在本月底出炉的世界经济前景预期中得以反映。
　　但他同时提醒说，尽管如此，各经济体仍有足够理由十分谨慎地走好经济复苏的每一步。他表示，在一些地区，高失业率限制了消费的增长，被削弱的家庭资产负债表给消费前景带来了不确定性，此外，在商业房地产等领域，信贷流失仍在增加。
　　所有以上提到的这些仍存在的问题意味着全球主要经济体在2010年仍需继续维持财政刺激计划，同时，要大力发展中期框架来限制政府支出以及控制不断扩大的财政赤字。
　　另一方面，新兴市场经济体尤其是亚洲国家的增长预期更加乐观明确，他补充道。
　　去年10月1日公布的IMF上一份经济预测称，全球经济已开始复苏并将2010年世界经济增长预期修正至3.1%。
　　利普斯基表示，目前全球仍面临5大挑战：
　　——通过全球统一的支持经济增长相关政策巩固经济复苏；
　　——保护低收入国家疲软而脆弱的经济恢复增长；
　　——改良金融领域，提高其效率并降低风险，避免在未来再次引发危机；
　　——改革重组国际金融机构；
　　——针对本次危机进行讨论和反思，从而形成新的政策共识。
　　(李婧)

