经济观察：英国实施退出策略为时尚早
　　新华社记者王振华
　　当前，在世界经济中占最重要比例的主要西方经济体正摆脱上世纪30年代以来最严重的衰退。伴随全球经济形势不断好转，采取“退出”经济刺激策略正成为热门话题。但从英国的具体情况看，实施退出策略还为时尚早。
　　在本轮金融危机中，全球主要经济体协同一致地采取大规模的经济刺激措施，有效避免了危机进一步恶化。不过，在非常时期采取的大规模经济刺激计划是一把双刃剑，既会对经济复苏起到刺激作用，也可能埋下流动性泛滥等隐患。
　　因此何时以及以何种方式稳妥退出经济刺激计划，一直是各国密切关注和研究的问题。对于在危机中遭受严重打击的英国来说，这一问题显得更加突出和敏感。
　　从2008年第二季度到2009年第三季度，英国经济已连续6个季度出现下滑，同为欧盟主要国家的德国和法国则早在2009年第二季度即出现了正增长。目前市场普遍认为，2009年第四季度英国经济已开始恢复增长，但预计增长势头乏力。据英国财政部预计，去年全年英国经济降幅估计高达4.5%，远高于年初时估计的3.5%。
　　具体分析来看，英国经济状况同样不容乐观。最新经济数据显示，2009年第三季度，英国工业、建筑业和服务业等产业均出现了不同程度萎缩，其中建筑业降幅达1.9%，个人消费开支仅出现微弱增长，失业率仍为1996年以来的最高水平，且失业人数仍在上升。英国中央银行——英格兰银行一再表示，英国经济复苏步伐近期内将缓慢无力。据英国政府预计，今年英国经济增长率将在1%至1.5%之间，但一些看空英国经济的分析人士认为，今年英国经济增长不会超过1%。
　　面对不利的经济形势，近来英国政府不但没有大举退出经济刺激措施，还在某些领域加大了经济刺激力度。比如，英国政府延长了以旧换新的汽车报废计划，近期还宣布了一项家用锅炉报废计划，鼓励家庭提前报废旧锅炉以购买新产品。
　　不过，一系列的经济刺激措施也使英国财政赤字急剧上升，估计本年度的赤字将高达1780亿英镑，这将给经济带来长期风险。因此，英国政府打算4年内将财政赤字削减一半。面对赤字压力，英国政府今年年初把15%的消费税恢复到原先的17.5%，这可算是着手退出经济刺激计划的一小步。
　　英国首相布朗和财政大臣达林去年以来多次强调，在英国经济摆脱衰退并出现稳定复苏之前，政府不会取消正在实行的经济措施。
　　一些分析人士指出，鉴于当前英国经济仍相当脆弱，如何促使经济早日摆脱衰退和保证复苏持续下去是英国政府的当务之急。因此，当前英国实施经济“退出策略”的时机尚不成熟。

