中期选举牵引奥巴马经济政策风向
　　美国政治史的吊诡之处在于，新总统上任后的首次中期选举，执政党几乎都会败北
　　游心
　　在美国媒体笔下，近日的丰田汽车大规模召回事件被描述为日本汽车巨头的溃败，而日本媒体却从该事件中嗅到了政治意味。
　　《日本经济新闻》在等多家日本媒体在相关报道中提到了即将到来的美国中期选举，表示随着美国中期选举的到来，丰田召回事件可能演变为美国总统奥巴马为保证其所在的民主党胜选而投下的政治棋子。
　　打着“变革”旗号赢得大选，在小幅“变革”中当了一年的危机时期总统后，今年11月的第一个周二，奥巴马将带领民主党参加中期选举。
　　随着选举的临近，越来越多的经济事件被打上了政治符号。同时，执政的民主党和在野的共和党在选举之争中甩出的政策牌，又指引着未来美国经济政策的方向。
　　就业、经济复苏高于一切
　　尽管民意难测，但公众的有些态度仍有规律可循。去年8月，奥巴马的支持率就已跌至50%以下。美国威斯康星州大学政治学教授查尔斯·富兰克林表示，从过去65年美国总统的支持率轨迹看，奥巴马今年的支持率很可能上下浮动10个百分点，甚至浮动幅度更大。
　　富兰克林认为，奥巴马当前的处境和第40任美国总统里根有惊人的相似之处。1981年10月，当时已当了9个月总统的里根赢得了56%的支持率，但其任后一年中，美国的失业率从7.9%升至10.4%。随着失业率的上升，里根的支持率跌到了42%。而在1981年的中期选举中，里根所在的共和党在众议院失去了26个席位。
　　“当然，天然气价格暴涨及恐怖袭击这样的突发性危机也可以干扰和改变民意。但在非突发因素中，持续的经济增长和低失业率才是支撑奥巴马支持率最重要的因素。”富兰克林因此判断，当前的美国政府会把经济复苏作为头等大事。
　　席卷全球的经济危机导致了美国当前的高失业率，而失业率会在很大程度上影响选民的选择。“目前我们看到，很多选民认为经济衰退并未结束。”富兰克林说。
　　确实，据福克斯广播公司的最新调查，近五成受访者认为奥巴马政府应该最优先解决经济问题，其次是医疗保险改革，第三是反恐。政治观察家普遍认为，考虑到中期选举，顺应民意显然会是奥巴马政府的选择。
　　根据美国宪法，国会选举每两年举行一次，一次与4年一度的总统选举同时举行，另一次则在两届总统选举之间举行，同时还举行一些州的州长选举。后一次被称为中期选举。而中期选举的实质是驴象两党对国会控制权的争夺。
　　美国政治史的吊诡之处在于，新总统上任后的首次中期选举，执政党几乎都会败北。不过，目前民主党在参众两院均占据绝对多数席位。多数分析人士认为，就算在中期选举中丢失几个议席，民主党也不会丧失国会的控制权。
　　但在前不久的马萨诸塞州联邦参议员补选中，共和党人布朗一举拿下民主党人爱德华·肯尼迪(已去世)掌控47年的议席，又令人对民主党在此次中期选举中的表现生疑。
　　国情咨文为中期选举“量身定做”
　　1月底，奥巴马发表上任后的首次国情咨文。此次演讲被认为是为了获得中期选举的胜利而“量身定做”的。
　　在1小时的演讲中，奥巴马花了大半篇幅谈论经济问题，并描绘出以创造就业和控制财政赤字为主线的经济复苏路线图。奥巴马说，解决失业问题是“第一要务”。白宫同时承认，高额财政赤字也已达到危险水平。
　　有分析称，经济之所以在此次国情咨文中占据如此地位，一方面是因为当前美国经济确实乏善可陈，高达10%的失业率(上周末宣布已降至9.7%)令失望情绪在民众中蔓延。另一方面则是因为，多次民调显示，美国人对当前本国经济的现状及奥巴马政府的经济政策感到沮丧。
　　发表国情咨文4天后，奥巴马向国会提交了总额为3.83万亿美元的2011财政年度联邦政府预算案。共和党立刻给奥巴马贴上“挥霍总统”的标签。
　　“开支创纪录，赤字创纪录，增税创纪录。”众议院的共和党大佬埃里克·坎托出言讽刺。观察家们认为，在中期选举到来前，“挥霍总统”将一直成为共和党的有力攻击点。
　　高失业率恐成长期挑战
　　为了中期选举，奥巴马也在重新召集2008年的竞选团队。他重新启用了当时的竞选顾问普卢夫，让他协调国会中期选举和州长选举竞选活动的重任。
　　普卢夫倒是尽责。1月24日，他在《华盛顿邮报》上撰文介绍民主党的中期选举策略，并替奥巴马放风称，民主党能够创造就业机会，一揽子经济刺激计划有利于经济复苏。他还敦促国会通过医保改革法案。
　　政府官员也开始频频为奥巴马的经济政策作注解。白宫管理和预算办公室主任欧尔萨格接受媒体采访时表示，政府大肆举债是为了应对经济危机、促进就业，不得已而为之。
　　但共和党人指出，奥巴马政府当前的政策有“牺牲明天拯救今天”之嫌。共和党人还不忘“翻旧账”——奥巴马现在承诺提高就业、减少赤字，但他也曾承诺提高美国百姓的收入水平。
　　共和党人认为，奥巴马大量削减了那些对美国长期竞争力有利的支出，此举能控制短期预算，但从长远看对美国经济并不利。
　　1983年，随着美国失业率降至8.8%，里根的支持率也回升到了49%，美国经济“再现曙光”。1984年10月，失业率继续降至7.4%，里根的支持率也飞速上升到58%，这使里根在连任选举中获得了压倒性的胜利。尽管共和党在他第一任期内的首次中期选举中失利，但里根在经济浪潮的潮头站稳了脚跟，并赢得“特弗隆总统”的美名(比喻他与批评绝缘)。
　　奥巴马能否如里根般走出困境？富兰克林认为，如果今年前三季度美国经济增长乐观，那么在11月的选举前，失业率很可能下降，奥巴马和民主党就能顺利过关。
　　但有悲观的分析人士表示，奥巴马的刺激计划几乎都是“长线”，解决失业问题仍将是未来几年的重大挑战。

