葡萄牙决定增加政府支出 欧洲债务危机势头不减
　　新浪财经讯 北京时间2月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，市场对希腊、葡萄牙和西班牙主权债务风险的担忧情绪在周五没有显示出减弱的迹象，原因是葡萄牙政府决定增加支出，而希腊国内的罢工活动则已进入第二天。
　　在周五的交易中，希腊、葡萄牙和西班牙政府债券的信用违约掉期价格均一度上触历史新高，到午后交易时段则有所回落。股市方面，三国股市也均已从当日最差表现有所回弹；但在外汇市场上，欧元汇率仍在下跌。在周四的交易中，有关欧元区各国主权债务健康性的担忧情绪是打压欧洲和美国股市走软的主要因素；而在周五，这种跌势进一步蔓延到了亚洲市场。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　信用研究机构Markit的副总裁加文·诺兰(Gavan Nolan)称，最近以来的信用违约掉期交易一直都呈现出剧烈波动的走势。
　　由于希腊财政状况不断恶化的缘故，惠誉评级、穆迪投资者服务机构和标准普尔三大信用评级机构都在上个月下调了该国的主权信用评级，导致该国国债市场遭遇抛盘。目前，希腊正面临着来自于欧盟其他国家政府要求其解决预算赤字问题的压力，该国预算赤字在其GDP总额所占比例高达12.7%，相当于欧盟委员会所规定的不超过3%的四倍还强。
　　希腊新上台的社会党政府日前向欧盟委员会提交了一份旨在削减预算赤字的计划，这项计划已经得到了该委员会的认可，但希腊国民则并不认同这项计划。周五，希腊海关官员和税务检察官针对这项计划的抗议活动仍在进行中。
　　根据欧盟委员会的预测，到2011年，葡萄牙公共债务在该国GDP总额中所占比例将从去年的77%上升至91%；希腊公共债务所占比例将从113%上升至135%；西班牙则将从54%上升至74%。(唐风)

