英美银行业分红悲喜剧：东岸不亮西岸亮
　　潘荣
　　金融危机对银行业的洗牌初见分晓：隔着一片大西洋，西岸的美国总体比东岸的英国爽。
　　美国：拿到手软
　　根据纽约州立审计署本周发布的报告，美国有纽约证交所会员资格的经纪和证券公司2009年业绩大幅增长，年终奖金分红现金总额达到203亿美元，同比增长17%。
　　纽约州立审计署署长Thomas DiNapoli表示去年前三季度以上这些具有会员资格的金融机构赚取了创纪录的499亿美元利润，他预计全年这些机构的总利润将超过550亿美元。Thomas认为在政府金融机构改革和限薪的压力下，华尔街机构降低了奖金分发的力度，去年各家公司奖金分发额度占净收入的比例从以往的50%下降至40%，几家华尔街巨头高管股权激励也显著减少。
　　报告显示去年上述机构平均应纳税奖金分红从2008年的11.2万增至12.48万美元，华尔街巨头整体的平均奖金薪酬增长超过27%，其中高盛集团和摩根大通两家巨头的分红更是增加了31%，领跑各家金融机构。不过，迫于公众以及政府的压力，高盛首席执行官Lloyd Blankfein去年的股票分红总额就从2007年的6850万美元锐减至900万美元，而摩根大通首席执行官James Dimon的股权激励也降至1700万美元，低于外界预期。
　　英国：到手却要放弃
　　与华尔街巨头低调但依旧高额的奖金分红不同，英国银行业的境遇远没有其美国竞争对手来得好，前途尚未明朗的欧洲多国主权债务危机再度引起了市场人士对于英国经济以及银行业的质疑，多家银行高管在扭亏为盈的情形下仍迫于限薪压力放弃领取奖金。
　　本周继苏格兰皇家银行后，劳埃德银行(Lloyds Banking Group)首席执行官向外界表示放弃全部的230万英镑(约合360万美元)的奖金，连续第二年放弃银行所发放的奖金薪酬。此前周日，苏格兰皇家银行(RBS)的首席执行官Stephen Hester刚刚放弃了其160万英镑的奖金。英国另一家银行巨头巴克莱银行(Barclays PLC)的首席执行官John Varley和总裁Robert Diamond Jr。则同样放弃了2009年的年终奖金。
　　分析师表示公众和英国政府对金融界持续不断的愤怒是这些高管选择放弃奖金分红的主要因素。在政府高额持有RBS和劳埃德银行股份以及政府颁布奖金附加税的情形下，发放高额奖金无疑会遭到公众更多的攻击以及政府进一步的监管打击，在欧洲经济尚未稳步复苏前，低调行事成为各家英国银行必然的选择。

