美国联邦大陪审团就召回事件向丰田发出传票
　　新浪财经讯 北京时间2月23日上午消息，据国外媒体报道，丰田汽车公司周一表示，已经接到美国联邦大陪审团的传票，要求其解释对汽车安全问题的处理办法；这意味着丰田可能面临刑事起诉和巨额罚款。
　　丰田同时表示，还收到了美国证券交易委员会(SEC)洛杉矶办公室的传票，要求出具与“丰田汽车突然加速和公司披露政策及惯例”相关的文件。
　　本周美国国会将就丰田汽车召回事件举行两场听证会，该公司首席执行官丰田章男(Akio Toyoda)将于周三到场作证。由于加速器、汽车脚垫和刹车存在问题，丰田共召回逾850万辆汽车。
　　丰田表示，其于2月8日接到纽约南区大陪审团的传票，要求出具与某些车型突然加速和普锐斯(Prius)混合动力车刹车失灵相关的文件。
　　丰田美国销售分公司于2月19日接到美国证券交易委员会的传票，而日本总部则收到要求“主动”提供文件的请求。丰田称，将配合相关调查。
　　这些调查的焦点可能与美国国会正在调查的问题相同，也就是丰田在获悉汽车存在安全隐患时是否采取了负责任的应对措施。
　　美国众议院能源和贸易委员会主席亨利-威克斯曼(Henry Waxman)指责丰田就近期召回发表了误导性的公开声明。
　　威克斯曼表示，丰田提供的文件显示丰田“一直否认”电子设备缺陷是导致汽车突然加速的原因，即使从2001年起就开始接到“数千份”消费者投诉。(兴亚)

