西班牙副财长：将在必要时采取更多措施削减赤字
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，西班牙副财政部长何塞·曼纽尔·坎帕(Jose Manuel Campa)周一称，如果西班牙的实际经济增长速度不及政府此前预期，则该国政府将会采取更多措施来削减预算赤字。
　　西班牙财政部曾在1月29日预测称，该国经济将在2013年恢复3.1%的增长速度。西班牙政府此前公布了一项削减支出的计划，旨在将2013年的政府预算赤字在GDP总额中所占比例压低至欧盟所规定的目标水平，也就是3%。国际货币基金组织(IMF)预测，西班牙2013年的经济增长速度将为1.7%。
　　坎帕称：“如果路变得比预想中难走，那么就必须降低速度。我们将会在必要时候作出调整。”截至马德里时间17:05(北京时间9日2:05)为止，西班牙国债与可比德国国债之间的收益率差距从当日早些时候的99个基点上升至100.6个基点，创下自去年4月份以来的最高水平。
　　在投资者因为担心希腊政府将难以偿还债务而抛售希腊国债以后，市场的注意力目前正转向西班牙，后者预算赤字在该国GDP总额中所占比例在欧元区各国中排名第三。数据显示，自今年年初以来，投资者为持有西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率已经上升了将近一倍，即使在西班牙政府上个月公布了削减500亿欧元(约合685亿美元)预算的计划以后也仍在继续上升。
　　坎帕表示，投资者“了解(希腊与西班牙债权债务风险之间的)差别，但市场经常会对短期活动和短期的紧张情绪作出回应。”坎帕还对政府和国际货币基金组织对经济增长前景预期的差距作出了解释，称在六十年以来最严重的经济衰退形势下，希腊的储蓄率已经上升至历史新高，但由于消费者信心正在上升的缘故，储蓄率将会下滑。
　　坎帕还指出，从长期来看，希腊和西班牙的主权债务风险并不令人感到担忧，“我们知道，市场倾向于非常迅速地对消息作出回应，然后在中期内逐步平息下来。”(唐风)

