英检方将对四名国会议员提出指控
　　新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国检察官将就报销申请问题对四名国会议员提出指控，从而加剧各党派之间的政治危机，并对英国国会的声誉造成损害。
　　英国现任总检察长基尔·斯塔梅尔(Keir Starmer)在今天召开的新闻发布会上表示，将以“会计信息失真”(false accounting)罪名对国会下院议员、执政工党成员艾略特·莫利(Elliot Morley)、吉姆·德怀恩(Jim Devine)和大卫·蔡特(David Chaytor)提出指控，并将以同样的罪名对国会上院议员、保守党成员保罗·怀特(Paul White)提出指控。在国会上院中，怀特被称为汉宁费尔德勋爵(Lord Hanningfield)。
　　莫利、德怀恩和蔡特对此发表联合声明称，三人“彻底驳斥任何指控”，将“坚定地进行自我辩护”。这些指控是在英国大选即将在6月份以前展开的形势下发起的，工党和保守党等英国各党派目前正在积极地为此次大选做好准备。昨天，392名现任和前任国会议员已被责令偿还总额112万英镑(约合176万美元)的报销款项。
　　斯塔梅尔称，现年57岁的莫利已经被指控犯有两项与会计信息失真有关的罪名。据英国皇家检控署(Crown Prosecution Service)公布的电子邮件声明显示，莫利曾被控在2004年4月份与2006年2月份之间多报了约1.44万英镑(约合2.25万美元)的抵押贷款报销款项，第二次则是被控在2006年3月份到2007年11月份之间多报了1.6万英镑(约合2.5万美元)。
　　现年56岁的德怀恩也面临着两项与会计信息失真有关的指控，他将被控在2008年7月份到2009年4月份之间利用假发票来申请了3240英镑(约合5068美元)的清洁费相关报销款项，此后又在2009年3月份申请了5505英镑(约合8611美元)的文具费相关款项。
　　皇家检控署声明显示，现年60岁的蔡特面临着三项与会计信息失真有关的指控，涉案金额分别为1950英镑(约合3050美元)、12925英镑(约合20219美元)和5425英镑(约合8486美元)；现年69岁的怀特则面临六项着指控。(唐风)

