美专家指出美联储提高贴现率微不足道
　　新华网芝加哥2月20日电(记者张保平 报道员赵兢)一位美国经济学家19日指出，美联储18日宣布提高贴现率(银行申请紧急贷款利率)是微不足道之举。
　　当天，芝加哥洛约拉大学经济学副教授戴维·米尔扎在芝加哥接受新华社记者采访时说，美联储仅将贴现率提高0.25个百分点，这一增幅确实很微小。他认为，美联储此次本意不在提高利率，而是想向市场传达一个信息，即如果通胀压力加大，美联储将加息。
　　米尔扎强调，美联储在宣布提高贴现率当天发表声明说，本次提高贴现率不过是美联储使借贷机制正常化的举动之一。由于上调的仅是针对银行的紧急贷款利率，因此不会对美国民众和企业贷款产生负面影响。而且，此举也不意味着美联储正在调整货币政策，联邦基金利率仍会在零至0.25%的历史最低水平维持“一段时间”。
　　米尔扎预计，2010年在货币政策方面，美联储有可能针对短期贷款利率进行调整，但长期贷款利率不会有显著增长。他说：“今年长期贷款利率应该不会有实质性增长，因为如果增长，将对美国房地产业造成巨大损害。”他指出，如果美国股票市场下跌，将影响约25%至30%的人，但如果房地产市场下跌，则将影响几乎所有人。
　　而对于奥巴马的经济刺激计划，米尔扎认为，向银行系统注资本是一个相对比较快速见效的方法，但银行因对借贷产生了恐惧心理，故将通过经济刺激计划得到的资金用于解决内部财务问题，并未用于放贷。米尔扎认为，美国政府除应继续刺激银行放贷外，还应向能够提高生产力、增加消费的企业提供税收减免优惠政策。
　　米尔扎说，今后美国经济刺激计划可能减少刺激金额或放缓投入资金的速度，但不会完全退出，因为一旦退出，美国经济将失去支撑，陷入混乱。但他同时警告，美国政府也必须谨慎，避免经济刺激过度导致通货膨胀。

