中信证券胡一帆 全球经济不会二次探底
　　□本报记者 黄继汇
　　欧元区部分国家的主权债务问题以及美国部分经济数据低于预期，再次引发了投资者对经济前景的忧虑。中国中信证券首席宏观经济学家胡一帆日前在接受中国证券报专访时表示，全球经济目前正处于复苏阶段，会有所反复，但出现“二次探底”的可能性很小。
　　中国证券报：对美国经济的担心和欧洲债务危机正在蔓延的迹象令市场一片恐慌，此前1月的达沃斯经济论坛也有部分经济学家提出了全球经济或出现二次探底的可能性，您认为全球经济出现二次探底的可能性有多大？对于欧美经济的现状您有什么看法？
　　胡一帆：全球经济二次探底的可能性很小。现在经济正处于复苏期，经济指标向好，但也会经常出现反复。由于市场目前容易对经济数据出现过度反应，市场出现一些反复，这都是正常的。我们认为美国失业率会在今年4月份真正见顶；到了今年第三季度，美国经济也将趋于平稳。
　　对于欧洲经济，我们认为出现崩盘的可能性很小。首先，欧盟已经接受了希腊递交的财政预算计划，希腊将在未来几年减少财政赤字。其次，如果希腊等区域内国家出现问题的话，欧盟不会袖手旁观，就像当年东欧发生危机时一样。欧洲的债务不同于美国，基本上还是欧洲内部的债务。第三，出现问题的欧洲经济体规模都很小，比如希腊的经济规模也就相当于美国加州的四分之一左右，也没有什么衍生品方面的影响，危机传播到全球的可能性不大。
　　中国证券报：从1月20日以来，美国股市也出现了大幅的调整，您觉得这主要是由什么因素造成的？
　　胡一帆：美股的调整是由各种因素造成的。我们在去年10月底的报告中，就预计美股在今年一季度会出现调整，主要有两个原因。
　　首先，目前一部分美国企业已经公布了业绩，美国去年第四季度的企业盈利增幅不再像去年二、三季度那么好。去年二、三季度美国的企业盈利表现突出，道琼斯指数成分股中有60%－70%的盈利都超出了市场预期。这主要是由于当时原材料的成本都还比较低，企业通过裁员等方式降低了成本，不过决定企业盈利的最重要因素还是需求。由于目前美国的失业率居高不下，市场的需求仍然较为疲软，因此美国去年第四季度企业盈利增幅必然不如前期。另外美国的企业手上有大量的现金，不愿意在短期内进行投资，这些都会影响到企业的利润。
　　其次，另外美股去年大幅反弹后，目前公布的经济数据并没有预期的那么好，尤其需要关注的是目前美国的消费并没有回升，这也给市场带来了压力。
　　中国证券报：虽然美国经济数据不尽如人意，但近来美元指数的走势还是相当强劲的，您觉得美元走强是否具有可持续性？另外美元走强对大宗商品价格会有什么影响？
　　胡一帆：美元的走势和美国经济并不完全相关。美元走强的原因主要是由于美国经济复苏形势好于欧洲等发达经济体。另外，美元指数在大跌后出现回升，这种上升趋势并不一定能持续下去，最大可能是在一定的范围内震荡。
　　大宗商品的价格和美元具有类似“跷跷板”的关联性。不过在金融危机后，市场不会再有过去的高杠杆因素，我们预计未来大宗商品价格将温和上涨。对于原油价格来说，我们觉得去年油价一部分是由经济推动，一部分是由过剩的流动性推动，随着各大央行采取紧缩政策，流动性对油价的推动下降，预计油价未来仍将回归基本面。

