芝加哥采购经理人指数2月升至62.6点
　　新浪财经讯 北京时间2月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国供应管理协会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago)周四公布报告称，2月份美国的商业活动有所增长，且增长速度超出此前预期，创下自2005年以来的最高水平。
　　报告显示，2月份芝加哥采购经理人指数从上个月的61.5点上升至62.6点，该指数高于50点即表明商业活动有所增长。报告显示，2月份支付价格和未交货订单指数上升，就业指数则连续第二个月有所下滑。彭博社调查显示，接受调查的52名经济学家此前平均预期该指数将从1月份初步报告的61.5点下降至59.7点，预测范围在55点到64.3点之间。
　　供应管理协会芝加哥分会在报告中称，2月份新订单指数从上个月的66.4点下跌至62.2点，未交货订单指数则从54.3点上升至58.5点；就业指数从59.8点下跌至53点，自2007年9月份以来首次出现连续两个月的下滑。美国经济在2007年12月份陷入最近一次的衰退周期。
　　2月份产量指数从上个月的66.6点下跌至65.2点，库存指数从48.7点下跌至42.4点，表明库存减少的速度有所加快；原材料支付价格从66.2点上升至67.7点，创下自2008年9月份以来的最高水平。
　　经济学家将芝加哥采购经理人指数视为美国制造业活动前景的早期指示读数。供应管理协会芝加哥分会称，该协会的成员不仅包括制造商，同时还包括服务提供商，这些成员在美国本土和海外市场上都拥有业务运营，表明该指数用于衡量整体的经济增长趋势。
　　彭博社调查显示，经济学家平均预期供应管理协会(ISM)2月份的制造业指数将从1月份初步报告的58.4点下降至57.8点。供应管理协会将在3月1日公布这份报告。
　　另据美国商务部今天公布的报告显示，去年第四季度美国经济的年率增长速度为5.9%，超出上个月公布的初步数据和经济学家此前预期，创下六年多以来的最好表现，主要由于商业投资有所增强，以及来自于公司库存的增长率有所上调。报告显示，第四季度来自于公司库存的经济增长率为3.88%，企业在软件和设备方面的投资创下将近10年以来的最高增幅。(唐风)

