美五位前财长要求限制银行高风险业务
　　每经记者陈诚发自北京
　　美国五位前财政部长2月21日在一封给《华尔街日报》的联名信中表示，接受政府援助的商业银行不应从事高风险投资业务。
　　这五位前财长分别为卡特总统任内的财长迈克尔·布卢门撒尔，里根和老布什任内的财长尼古拉斯·布雷迪，小布什任内的财长保罗·奥尼尔和约翰·斯诺，以及尼克松总统任内财长乔治·舒尔茨。
　　金融危机爆发之后，高盛、贝尔斯登等美国金融巨头遭受重创。为救助陷入困境的金融机构，美国政府启动总额为7000亿美元的问题资产救助计划(TARP)，包括花旗集团、高盛、AIG等大部分金融巨头均在救助之列。
　　五位前财长在这封信中表示：“从美国联邦储备委员会和联邦存款保险公司处接受公众援助的银行，不应当从事与银行基本业务无关的纯投机交易活动。”
　　事实上，TARP推行之初，就曾遭遇不少非议，从实施一年多的实际效果看，拯救了濒临崩溃的美国金融体系，也最终挽救了整个实体经济。
　　2009年年底，美国财政部宣布，将问题资产救助计划(TARP)延长至2010年10月，并将关注的重点由大型金融企业转移至地区性银行、房地产和小型企业身上。
　　随着自身经营状况的好转，接受TARP救助的金融机构去年开始提前归还救助资金，美国政府对其的控制力相对减弱。金融危机之后，各家商业银行从事高风险交易的冲动并未完全抑制。
　　前美联储主席保罗·沃克尔本月初在美国国会听证时说，如果不能出台措施限制商业银行的高风险交易，美国经济将迎来另一场危机。
　　不过，高风险交易的限制仅限于商业银行，五位前财长认为，为了鼓励竞争和创新，不应限制对冲基金、私募股权公司等机构从事投机交易，但应允许这些机构倒闭，不应让纳税人去拯救它们。
　　今年1月下旬，美国总统奥巴马曾建议出台新的规则，禁止从客户那里吸收存款的商业银行代表其自身进行投资。根据这项拟议中的规定，商业银行将被禁止拥有、投资对冲基金和私募股权公司，或向其提供顾问服务。

