美财长盖特纳称美金融体系仍需要大量修复工作 
　　杨博
　　美国财长盖特纳2月10日就金融稳定计划颁布一周年发表声明称，美国金融系统已经避免了崩溃风险，但尚未完全痊愈，需要大量修复工作。
　　声明称：“一年前的今天，奥巴马政府提出了金融稳定计划，借以解决金融危机四大核心问题：信贷市场冻结、银行资本薄弱、银行问题抵押资产大量积压、房价持续下跌。当时，美国正处于严重的衰退当中。”
　　盖特纳表示，眼下美国经济已经走出衰退，这在很大程度上要归功于奥巴马政府的努力。“我们采取的行动在恢复经济增长和金融稳定方面发挥了作用，信贷供应已经改善，企业、消费者、业主以及地方政府的借贷成本显著下降”。
　　盖特纳特别强调，取得上述成绩所付出的代价“远低于预期”。他表示，救助行动并非仅依靠公共资金，而是鼓励私人资本加入，这使稳定金融体系的成本较预期减少了逾4000亿美元，预计未来成本“还将进一步下降”。
　　不过他也承认，危机对经济造成的破坏还没有得到完全弥补，“金融体系正在恢复，但尚未痊愈，未来仍有很多修复工作需要去做”。盖特纳称，美国政府要努力解决的问题包括促进中小企业信贷市场解冻，缓解房屋止赎率上升压力等。
　　在谈到奥巴马政府上个月提出向美大型金融机构征收“金融危机责任费”计划时，盖特纳称，如果这一方案得到美国国会的支持，那么“美国人将不必为问题资产救助计划(TARP)支付一分钱”。总额7000亿美元的TARP计划是由前任美国财长保尔森发起的，旨在为陷入困境的美国金融系统提供资金支持。
　　一年前的2月10日，盖特纳首次宣布了金融稳定计划，主要内容包括美政府将吸纳规模高达5000亿美元的银行问题资产，并通过美联储贷款项目支持高达1万亿美元的借贷。

