美第四季度住房空置率上升至2.7%
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国人口局周二公布报告称，去年第四季度空置和待售住房在房屋总数量中所占的比例有所上升，原因是银行从抵押贷款还款违约的借款人那里收回了更多的住房。
　　人口局报告显示，去年第四季度的住房空置率为2.7%，高于第三季度的2.6%；这一季度市场上空置房产数量为209万幢，高于第三季度中的199万幢。虽然该季度中通过房地产代理机构登记销售的住房数量有所减少，但由于这份报告计入了由银行所有的待售住房(不由房地产代理机构经手)的关系，住房空置率因此有所上升。
　　报告还显示，第四季度美国的空置住房数量为1890万幢，其中包括丧失了抵押品赎回权的住房、待售住房和度假屋，这一数字高于第三季度的1880万幢；该季度的住房自有率为67.2%，低于上一季度的67.6%。
　　在人口局的报告中，丧失抵押品赎回权的住房与度假屋和由于正在翻修或卷入司法程序而空置的房产可被归为一类。报告显示，在第四季度中，这一类空置住房的数量为769万幢，高于第三季度的765万幢。人口局称，丧失抵押品赎回权的住房还可被归类为待售或待租房产，或是由所有人占用的房产，前提是贷款商尚未驱逐房产的原所有人。
　　据人口局的历史数据显示，美国住房空置率在2008年第一季度和第四季度分别上触2.9%，创下自该局从1956年开始统计这一数据以来的最高水平。
　　据加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc此前公布的一份报告显示，今年丧失抵押品赎回权的住房数量很可能将会达到300万幢，超出在2009年创下的282万幢的历史高点。美国抵押贷款银行家协会(MBA)则在去年11月19日公布的报告中称，在通过抵押贷款方式购买的美国住房中，第三季度中有将近4.5%处于丧失抵押品赎回权的某个阶段，有大约十分之一的抵押贷款至少有一次逾期还款。
　　麻萨诸塞州莱克星顿经济预测机构IHS Global Insight的经济学家帕特里克·纽波特(Patrick Newport)称：“住房空置率数据中计入了由银行所有的全部房产，因此能显示出市场上真正的过剩库存到底有多少。”(唐风)

