欧盟要求希腊修复赤字 未提出具体扶持措施
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟各国领导人责令希腊政府控制本国预算赤字，并表示他们正准备采取“坚决的”行动来遏制欧元区11年历史上最严重的危机。
　　在德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)、希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)和欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)的居中安排下，欧盟领导人达成了一项协议，但没有提出具体的措施来帮助希腊政府处理其债务问题。目前，希腊的债务负担已经超出了其年度经济产值。在欧盟领导人宣布达成这项协议后，希腊国债价格上涨，欧元汇率下跌。
　　欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)在今天接受采访时称：“如果有必要的话，欧元区各成员国将采取坚决的联合行动来保护欧元区整体的金融稳定性。我们完全支持希腊政府所采取的措施，以及该国政府采取任何必要措施(来削减预算赤字)的承诺。”
　　默克尔称：“我们不会对希腊置之不理，但是希腊必须遵守既有的(预算)规则。在这一基础上，我们将会同意一项(有关援助希腊协议的)声明。”欧盟委员会主席何塞·巴罗佐(Jose Barroso)也表示，欧盟各国领导人已经在处理希腊主权债务危机的问题上达成了一项协议，并表示他们将会约束希腊政府制定严格的预算规则。
　　欧盟的一名官员称，目前欧元区领导人正在讨论为希腊创造一项贷款安排的问题。这位匿名官员透露，各国政府将会根据本国经济规模来按比例向希腊政府提供扶持，并表示目前还不是发行欧元区债券的时候。
　　富通银行(Fortis Bank Nederland NV)驻阿姆斯特丹的经济学家、曾担任英国财政部官员的尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称：“市场看起来对欧盟正在采取行动感到高兴，现在的问题是如果欧盟为希腊出台一项特别的临时性解决方案，那么人们随后就会对当下一个国家陷入困境时，欧盟将会怎样做感到疑惑。”
　　欧盟各国领导人将在峰会结束后公布具体的扶持计划，各国财政部长还定于2月15日到16日召开会议。(唐风)

