欧盟：不会放弃希腊
　　新浪财经讯 北京时间1月29日下午消息，据国外媒体报道，欧盟昨日明确表示不会放弃希腊，不会任凭其债务危机日益恶化并危害整个欧元区，尽管德国与法国淡化了他们已制定紧急援助计划的说法。
　　“很显然，经济政策不仅关乎一个国家，而且关乎整个欧洲，”欧盟委员会(European Commission)主席若泽-曼努埃尔-巴罗佐(Jose Manuel Barroso)在布鲁塞尔向记者表示。
　　据欧盟高层官员称，希腊将在最后时刻得到紧急援助，援助行动参与者包括欧元区各国政府和欧盟委员会，但不包括国际货币基金组织(IMF)。
　　欧元区国家和欧盟当局不愿透露援助方案，以免希腊放松独立解决问题的压力，并让本就动荡不安的金融市场雪上加霜。
　　该官员认为，希腊的当务之急是努力证明其正在认真考虑削减公共支出、改善税务征收、发布可靠财务数据和解决腐败问题。
　　一名法国官员表示：“关键在于希腊必须自己找出解决方案。”
　　巴罗佐称，“帮助希腊的最好途径就是让希腊履行《稳定与增长条约》(stability and growth pact)赋予的义务”，该条约是欧盟的财政纲领。
　　西班牙首相何塞-路易斯-罗德里格斯-萨巴特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)表示赞同：“欧元俱乐部是一个强有力的组织，各成员国之间有牢固的联系和互惠支持。这一点任何人都不能错认。”
　　在上述言论发表的同时，金融市场对希腊的担忧情绪正与日俱增，导致希腊国债收益率升至7.25%，接近匈牙利。匈牙利不是欧盟成员国，其在2008年接受了欧盟与IMF的援助。
　　本周希腊国债收益率涨幅已超过1个百分点，自去年10月以来已上涨3个百分点。
　　针对希腊正寻求中国及其他地区资金的报道，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)将其归咎于“恶意势力”。这些报道引发了市场动荡。帕潘德里欧指出周一发行的80亿欧元债券足以证明希腊有能力筹措资金，这批债券得到大幅超额认购。(路璐)

