金融改革风暴欲来 部分华尔街巨头顶风作案
　　继续发放高额奖金
　　潘荣
　　美国总统奥巴马的金融监管改革新规，在得到财政部部长盖特纳和美联储前主席沃尔克的支持后，大有迅速推进之势。
　　面对即将到来的改革风暴，部分华尔街巨头选择降低薪酬低调“附和”，而也有一些选择继续发放高额奖金“顶风作案”。
　　“危机责任费”与“沃尔克规则”双管齐下
　　此前，奥巴马决定在未来10年内对资产规模超过500亿美元的大型金融机构征收“金融危机责任费”，其总额将达到900亿美元。在华尔街纷纷揣测这一额外税收是否会以雷声大雨点小的形式收场时，盖特纳除了表示支持该项提议，更强势声称：“如果纳税人的救助损失超过900亿美元，政府将考虑延长征税期限，直到救助资金得到全部偿还。”
　　而与此同时，美联储前主席沃尔克在提出所谓的“沃尔克规则”，即要求限制大型银行规模和交易种类的提案后，又敦促国会尽快通过该提案以使银行尽早将高风险的自营业务与传统银行业务分离。沃尔克本人在国会的作证中表示，美国银行业必须进行重组，过去不利于金融系统稳定的营业模式必须得到改革和纠正，以避免金融危机再次出现。
　　华尔街巨头或“战”或“降”
　　面对华府的猛烈攻势，华尔街巨头反应不一，有的降低现金分红比例暂避风头，有的却变本加厉大肆分红。
　　其中，摩根士丹利无疑属于前者，面对政府的强硬措施，大摩首席执行官James Gorman本周表示，虽然公司2009年薪酬发放较高，但未来大摩计划通过削减薪资水平，来降低员工薪酬支出在其主营业务收入中的占比。去年大摩的薪酬和福利支出达144亿美元，占230亿美元主营业务收入的62%，对于如此高比例的薪酬福利，Gorman预计，未来将不会达到如此高的占比，随着今后公司收入的增长，员工有望在薪酬占比下降的情况下保持一定的薪资和福利水平。
　　与大摩形成鲜明对比的则是刚刚从危机中缓过气来的美国银行。美国银行内部员工近日对《第一财经日报》表示，公司2009年支付给员工的薪酬总额有望超过40亿美元，约占去年美国银行收入的19%。对于该薪酬计划，公司发言人表示，去年美国银行的投行和全球市场部门都取得了极佳的表现，全年取得63亿美元的净收入，发放奖金理所当然。同时，公司薪酬占比与2006年的27%相比，已显著下降。美国银行在确定年终奖励时，已考虑到在同行业竞争与华尔街薪酬预期之间取得平衡。

