伦敦地区1月豪宅价格同比涨幅创近两年新高
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国房地产中介机构Knight Frank LLP周三公布报告称，1月份伦敦地区的豪宅价格上涨，同比涨幅创下自2008年4月份以来的最高水平，原因是购买豪宅的人数有所增加，而市场上的豪宅供应量则有所减少。
　　Knight Frank报告显示，1月份价值在100万英镑(约合160万美元)以上的住房和公寓价格比2009年同期上涨了11.5%；与去年12月份相比，1月份豪宅价格的涨幅为1.1%，连续第10个月以来实现环比增长，但增幅则是自去年8月份以来的最低水平。但报告同时指出，与2008年3月份伦敦豪宅市场见顶时相比，目前的价格仍有12%的跌幅。
　　Knight Frank驻伦敦的住房研究部门负责人利亚姆·贝利(Liam Bailey)在报告中称：“豪宅价格看起来还有很大的上升空间，原因是购房者正在重返市场，而待售豪宅数量过少。”贝利表示，部分潜在的豪宅卖主目前正在等待将在6月份以前进行的英国大选的结果，之后才会决定是否将其房产投入市场出售，原因是此次大选将会对金融行业的监管政策以及银行家奖金的税收政策造成影响。
　　贝利还指出，市场上还存在着对英国政府撤回经济刺激性计划以及缩减公共支出前景的担忧情绪，原因是这些措施也将会对住房市场造成影响。
　　Knight Frank称，与往年同期相比，该公司旗下位于伦敦市中心的大多数办事处目前的待售豪宅数量都要少15%到20%；与此同时，1月份的潜在豪宅买主则较五年平均值高出了15%。
　　贝利表示，市场上缺乏豪宅库存的状况可能会导致“多米诺骨牌效应”的产生，原因是潜在的豪宅卖主将持等待观望的态度，直到他们有更多选择时为止。目前，一些卖主正开始将其房产的定价再度提高至接近于、甚至超出此前峰值的水平。贝利指出，对于那些“并非完美无缺的任何房产”而言，这都是一种风险战略。
　　投资管理公司D&G Investment Management Ltd的首席执行官斯蒂芬·约克(Stephen Yorke)指出：“在过去两年的艰难时期中，优质的伦敦房产一直都表现出令人难以置信的恢复力，它们一直都是表现良好的财富‘保护神’。”(唐风)

