萨默斯：美国经济6个月后将实现强势反弹
　　新浪财经讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体报道，白宫经济顾问劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)日前在接受媒体采访时表示对美国经济前景充满信心，称未来几个月中经济复苏将得以进一步巩固，并且很快会看到就业增长。
　　“我们不会在短时间内迅速脱离困境，但相比当前，相信6个月后公众将能感觉到复苏被更好地建立起来了，”萨默斯在采访中说。
　　萨默斯表示，美国很快将会出现就业反弹。他说：“经济复苏总是采取这样一个顺序，即首先开始于国内生产总值的增长，随后体现在平均工作周长度延长，目前这两方面均已发生，接下来企业薪金发放总额将会增加，最后我们将可以看到失业率下降。”
　　按惯例，美国劳工部本周五将会发布1月份失业率统计报告。根据彭博新闻进行的调查显示，经济学家普遍预测1月份非农就业人数将增加1.5万。此前，自2007年底以来约两年时间里，只有2009年11月实现了就业上涨，增加了4000个就业岗位。
　　此外，萨默斯还主张奥巴马政府需要于今年完成金融监管改革。“如果改革法案不能尽快获得通过，美国消费者将会变得更加敏感，纳税人将需承担可能被再次要求支持救助的风险，”萨默斯说。(李婧)

