去年赤字占GDP9.3% 葡减赤报告本周欧盟过堂
　　王慧卿
　　葡萄牙总理若泽·苏格拉底本周将向欧盟提交政府稳定报告，解释如何在2013年前实现把财政赤字削减至占GDP 3%以下的目标。
　　去年葡萄牙的这一数字为9.3%。该国将把今年的目标定为降低一个百分点，主要寄望于经济增长超预期。
　　国际货币基金组织(IMF)上月预测称，2010年葡萄牙经济将增长0.4%。不过，葡财政部预测该增速将达0.7%。而业内人士表示，葡萄牙今年的经济表现仍没有定论。
　　“他们(葡政府)仅仅想把赤字占比降低1个百分点。”独立经济学家、曾任葡萄牙前财政部长曼努埃拉·莱特顾问的佩德罗·德克瑟拉(Pedro Braz Teixeira)说，“不过他们忽视了希腊财政危机的严重性。”
　　目前，三大评级机构都表示可能会降低对葡萄牙的主权信用评级。
　　在借贷成本大幅上升后，希腊已被迫开始大幅削减财政开支，承诺今年将公共债务占GDP的比重削减4个百分点，至8.7%。
　　花旗银行表示，从欧盟对希腊的要求看，欧盟可能会要求葡萄牙进一步收紧其财政预算。
　　与希腊不同的是，葡萄牙经济去年二季度就恢复了正增长。另外，苏格拉底也有成功控制财政赤字的经历。2005年他上台时，葡萄牙的财政赤字占GDP的6.1%。一年后，这一比例降到3.9%，而且之后2年，葡萄牙都将这一数字控制在了欧盟规定的3%以下。
　　“我做到过，我知道怎么做，而且我决心去做。”苏格拉底1月27日曾对记者这样表示。次日他再度表示，2月份的政府稳定报告将进一步增强国际社会对葡萄牙的信心。
　　不过，苏格拉底的境况将因为执政党并未占据国会多数而更加艰难。另外，葡萄牙的经济在过去10年中都很少出现过正增长。如果无法缓解投资者的忧虑，葡萄牙公债会进一步跳水，加剧当前的危机。
　　据欧洲央行的数据，葡萄牙是欧元区私有企业的债务负担最重的几个国家之一。加入欧元区后，葡萄牙的劳动力成本的优势逐渐丧失。法国巴黎银行驻伦敦的经济学家路易吉·斯佩兰萨表示：“我们知道所有的这些问题。问题是，他们打算怎么办？”

