美国失业率下降尚难启加息之门
　　姜山
　　上周五美国公布了1月份的非农就业报告，出乎市场预料的是，失业率在非农就业人数下降2万人的情况下出现了大幅下降，自去年12月的10%回落至9.7%。在失业率数据公布后，汇市、美股股指期货均经历了大幅波动，市场人士对于这一系列数据会否增加美联储升息概率给予了不同解读。从利率期货的最新结果显示，美联储在上半年升息的可能性最终出现了下降，美联储在2010年6月23日会议时仍维持目前0~0.25%这一利率水平的概率由上周四的83.4%上升至上周五的84.5%，而在2009年12月初，这一数值最低时曾达37.5%。
　　失业率指标一向被视为美联储升息的重要参考因素，但单月的下降如果没有非农就业人数增加的配合，其可采信度将大打折扣。因为失业率和非农就业的统计来自于两种不同的调查方式，前者是对家庭的调查，由于调查中对那些填写为退出就业市场的劳动者不再计算进比较基数，因此当受调查对象丧失劳动意愿之时，失业率就会因这一统计因素而出现下降；而后者是对雇主的调查，相对更能直接衡量美国就业人口的增减。早在2009年7月时，这两个统计数据就曾出现类似的背离情况，当时失业率在非农就业人数大幅下降的情况下自9.5%下降至9.4%，此后几个月则持续攀升，并在10月时创下10.1%的峰值。
　　相比2009年7月，目前的非农就业人数增减已徘徊在临界水平，因此接下来的几个月里失业率再度出现大幅冲高的可能并不高，但与此类似，失业率连续大幅下降的可能性也微乎其微，在10%以下的有限区域内维持数月的概率目前看来是最高的，而这也就难以为美联储升息提供足够充分的理由。
　　值得注意的是，本次非农报告同时修正了2009年的几个重要数据，例如11月的非农就业人数自上升4000人修至上升6.4万人，同时将12月份的数据自下降8.5万人修正为下降15万人，而去年的总失业人数也在修正后增加了60万人，这些数据表明经济危机对美国就业造成的问题比2009年披露的还要严重，美国政府在接下来的时间里仍需继续为拯救工作岗位而努力，长时间的高失业状态将会严重侵蚀美国经济的根基，并进而导致全球的经济出现问题。
　　本周美联储主席伯南克将在美国国会作证，就美联储退出经济刺激政策的措施回答议员的质询。从此前公布的金融服务委员会备忘录看，听证会将会审查美联储逐步退出紧急经济刺激措施的各种选择，以确保其不会产生“引发通胀、损害就业增长或阻碍经济复苏进程的后果”。从这一目标看，美联储的退出政策必须是有序进行的，如若目前美国投行对于年内美国核心通胀率不会快速上升的普遍观点得到证实，加息这一最易冷却经济活动和增加就业压力的举措就并非美联储在退出政策过程中的首要选项。相比之下，停止购买并逐步出售持有的国债、实施逆向回购，以及2009年12月提出的向银行出售附息定期存款等做法，都会是比加息更适合于逐步退出策略的工具。
　　虽然1990年以前的经济V形复苏周期中，美联储经常会在衰退结束后的半年或更短时间内收紧货币政策，但此后的U形复苏周期中，这一时间被延长到了2年以上，假如把这次经济危机也看成是U形复苏的话，那么很显然短期内美联储通过加息来收紧货币政策的可能性不大。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

