高盛：希腊衍生品交易符合欧盟规定
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，高盛集团对该集团在2001年为希腊政府安排的交叉货币衍生品交易作出了辩护，这些交易减少了希腊政府的债务负担。该集团指出，这些交易的风险管理程序符合欧盟的债务报告规定。
　　高盛集团称，该集团进行这些交易的目的是降低希腊政府的外币计价债务，这种债务在希腊进入欧元区以后已经成为其首要任务。该集团发表声明称：“希腊政府已经指出，这些交易符合欧盟当时用于规范其用途的原则，我们也同意这一点。”
　　希腊公共债务管理局(Public Debt Management Agency)前局长克里斯托佛罗斯·萨蒂莉斯(Christoforos Sardelis)曾在此前接受采访时称，希腊政府曾通过掉期交易从高盛集团那里获得了10亿美元的资金。希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)则对该国政府利用掉期交易来管理债务的行为作出了辩护，称这种行为是“完全合法的”，而且在当时“广为人知”。
　　高盛集团旗下受监管银行子公司的董事长杰拉德·考利根(Gerald Corrigan)周一向英国国会下属的一家委员会表示，高盛集团在为希腊安排货币掉期交易时并未“有任何事情做的不妥”，这些交易将希腊的国家债务削减了23.7亿欧元(约合32亿美元)。
　　考利根称，这些货币掉期交易“对希腊的债务与GDP比率起到了相对较小、但却并非不重要的削减作用”，它们“符合现行的规定和程序”。他表示，当高盛集团在2000年和2001年安排这些掉期交易时，该集团曾咨询过欧盟的监管机构。而欧盟统计局官员则曾在上周表示，他们直到最近才获悉这些合约的存在。
　　所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易。
　　欧盟统计局发言人约翰·伍尔特(Johan Wullt)尚未就此置评。(唐风)
 

