美联储：第四季度紧缩贷款标准的银行数量减少
　　新浪财经讯 北京时间2月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周一公布报告称，去年第四季度紧缩个人消费者及公司贷款标准的银行数量有所减少，原因是该季度美国的经济增长速度创下六年以来的最高水平。
　　美联储在周一公布的高级贷款官季度调查报告中称，银行在第四季度中继续紧缩此前已经收紧了的贷款标准，企业和家庭的贷款需求与第三季度相比进一步走软。报告指出：“整体而言，商业银行在去年第三季度暂停紧缩许多类型贷款的标准，但仍未开始放宽在过去两年时间里已经大幅紧缩了的贷款标准。”
　　报告显示，有5.5%的银行称其在第四季度中放宽了面向大中型公司(指年销售额达到或超过5000万美元的公司)的商业和工业贷款标准；但与此同时，银行继续收紧较小型公司(指年销售额不足5000万美元的公司)的贷款标准，有3.7%的银行称其“在某种程度上紧缩”了较小型公司的标准。
　　报告还显示，25.4%的银行报称第四季度来自于大型公司的贷款需求有所减弱，2.97%报称来自于小型公司的贷款需求减弱，10.9%报称潜在的企业借款人要求获得新信贷或提高现有信贷额度的申请量有所减少；27.3%银行报称其曾经收紧了商业不动产贷款的贷款标准，27.4%报称这种贷款的需求在第四季度中有所减弱。
　　就个人消费者而言，13.2%的银行报称其对优质住房抵押贷款的标准有所紧缩，7.6%的银行报称优质住房抵押贷款的需求量有所下降。
　　第四季度的信贷紧缩状况符合美联储理事在上周召开的货币政策制定会议上所作出的判断。美联储在上周三公布的利率政策声明中称：“紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制”，因此决定将联邦基金利率维持在接近于零的历史低点不变。
　　报告公布后，美国金融类股削减此前涨幅。截至美国东部时间15:44(北京时间2日4:44)为止，标普500金融指数(S&P’s 500 Financials Index)上涨1.2%，至193.06点，此前该指数曾最高上涨1.9%。债市方面，10年期美国国债收益率上涨6个基点，至3.65%。(唐风)

