奥巴马新医改方案10年内将耗资万亿美元
　　中新社华盛顿2月22日电(记者 李静)美国总统奥巴马22日重新提出一份医疗改革方案。与以往不同的是，该方案赋予政府“保险价格控制者”的角色，让政府有权力否决保险公司提高保险费用的决定。
　　在美国部分地区保险费用大幅增长的时候提出这一新方案，奥巴马政府希望在得到民众支持的前提下推动医疗改革立法尽快完成。白宫22日上午在其官方网站发文称，该方案能够为目前没有获得医疗保险的3.1亿美国人提供医保福利，同时不会增加联邦政府的财政负担。这一方案预计在未来十年内耗资1万亿美元，美国政府将通过增加税收、削减医疗开支以及对医疗保险业增收新费用的方式支持医疗改革。白宫称，在新方案实施后第一个10年内，美国政府预算赤字有望减少1000亿美元，在第二个10年内减少约1万亿美元。
　　与之前分别通过的参、众两院医改方案类似，奥巴马的新方案要求绝大多数美国人购买医疗保险，对于少数无力承担者，政府将给予适当补贴。保险公司同样不能因民众的以往或现在的健康状况拒绝承保。
　　新方案还建议成立一个七人委员会，有权决定保险公司增加保费的行为是否合理。这一委员会将由消费者、保险业界和医学界的代表以及医疗经济专家共同组成。
　　白宫将于25日就医改问题举行两党峰会。奥巴马承诺，在此次峰会上，他会努力倾听共和党人的意见。奥巴马上周末在每周讲话中说，他不希望这次峰会变成一场赤裸裸的政治辩论，“相反我希望两党成员能够努力找到解决问题的共同立场，这个问题(医疗改革)已经存在很多年。”
　　美国民主党众议员詹姆斯‧克?伯恩对奥巴马的方案表示了欢迎。他说，一些众议员担心的问题都在新方案中有所反映。尽管美国民主党目前在众议院的435个席位中占255席，在去年医改方案投票中，只有一名共和党议员投了赞成票。但是不少民主党议员对该草案仍心存疑虑，且目前由于支持医改方案的民主党议员中一人辞职、一人过世，还有一人也计划在月底离职，民主党新医改方案通过将面临更大的困难。(完)

