欧盟就救助希腊达成共识 具体方案下周二公布
　　具体方案将在下周二欧盟成员国财长会议上公布
　　潘荣
　　昨日于布鲁塞尔召开的欧盟经济问题特别峰会上，欧洲各国领导人经过激烈磋商，终于就救助希腊以解决其主权债务危机一事达成一致。
　　在会后的发布会上，欧盟理事会主席赫尔曼·范隆普表示，在欧盟执委会主席巴罗佐、法国总统萨科齐、德国总理默克尔、欧洲央行行长特里谢及希腊总理乔治·帕潘德里欧的共同努力下，与会的各国领导人已就救助希腊解决债务危机一事达成协议。
　　范隆普进一步表示，这一决定将有助于增强对欧元区的信心，使得债务危机不会在葡萄牙、西班牙等国相继蔓延，从而危及经济复苏。
　　波兰总理唐纳德·图斯克透露援助的方式将以贷款的方式解决，而具体方案将会在下周二的欧盟成员国财长会议上公布，欧盟理事会将全程监督援助过程。
　　与会官员同时表示，由于此前缺乏相关援助机制，各国对由哪个机构主导援助过程分歧较大，会前各国都没有明显表态支持援助希腊，因此协商进行得十分艰难。根据初步达成的协议，希腊需要借得5 30亿欧元(约合750亿美元)来填补财政赤字以解决债务危机，但即便如此希腊未来仍面临着2900亿欧元的庞大债务压力。经济学家担心希腊国债收益率仍将继续走高，投资者对于希腊经济信心将进一步下滑。
　　目前外界对具体救助方案猜测不一，有报道称德国将通过国有银行来购买希腊国债，并在欧盟结构基金(structural funds)或者国际货币基金组织的框架下提供直接财政预算支持，也有报道称欧洲央行将主要负责整个救援行动。此前，希腊总理帕潘德里欧表示，希腊更希望得到欧盟的政治支持，而不希望国际货币基金组织更多介入此事。同时，他希望德国和法国能进一步帮助同样身处债务危机的意大利和西班牙等国。
　　达成协议的消息公布后，欧元对美元汇率有所反弹，汇率稳定在1.3670以上，希腊基准国债收益率结束连续几日上升势头，大幅下降10个基点至2.66%，上个月中该收益率一度触及4%的高点。市场对于整个救助协议的达成反应较为谨慎，投资者在具体的实施方案出台前依旧对债务危机的解决和欧洲经济前景存有怀疑。
　　《经济学人》宏观经济学家Ward对《第一财经日报》表示，救助方案应该配有严格的条件，这样才能使得接受援助的国家能够遵守这些规则。Ward表示，在过去的十年，虽然欧盟开始使用欧元，但很多国家对于欧盟诸多的规定置之不理，忽视财政赤字规模的约束就酿成了现在的债务违约危机。

