高盛披露与希腊政府交易细节 
　　经济观察网 记者 袁朝晖 针对近来愈演愈烈的关于希腊政府和高盛之间的丑闻，2月25日晚上，高盛就此问题向经济观察网表示，与大多数欧洲国家一样，除了在国内市场进行借贷之外，希腊还通过国际债券市场解决其融资需求。 因此，许多国家都持有数量可观的外币债务。 在多种外币市场中，希腊积极参与了日元和美元市场。 
　　随着希腊决定加入欧洲货币联盟并采用欧元作为流通货币(根据欧盟标准，债务在GDP的占比应低于60%)，降低外币负债规模成为希腊的首要大事，这也与当时欧洲大多数主权国家的情况如出一辙。 
　　根据欧盟的会计框架，未对冲的外币债务需按年终汇率换算成欧元。1999年与2000年间，美元和日元对欧元的走强造成了希腊账面欧元债务水平不利的增涨。 
　　高盛表示，在此背景下，希腊签订了一系列旨在将外债兑换成欧元的对冲协议，这在许多持有外债的欧盟成员国是一种常规做法。2000年底，高盛持有由希腊发行的对冲美元、日元债务的掉期产品组合。在2000年12月和2001年6月，希腊达成了新的交叉货币掉期协议，并按过往引申外汇汇率对高盛所持的交叉货币掉期产品组合进行了重组。这些交易使希腊欧元计外债减少了23.67亿欧元，进而使其GDP中的债务占比从105.3%降低至103.7%，降幅为1.6%。希腊政府已经声明(我们也同意) ，这些交易与欧盟统计局当时管理其用途与申请的原则一致。 
　　高盛还强调，在2000年12月和2001年6月达成的交叉货币掉期降低了高盛持有掉期产品组合的价值。为抵消这一影响，希腊与高盛达成了一笔长期利率掉期交易。 新的利率掉期基础是新发行的希腊债券。高盛为交易全程支付了债券附息，并按可变利率取得了现金流。这些交易使希腊的债务减少了23.67亿欧元，但对其总体财政的影响却非常有限。2001年，希腊的GDP约为1,310亿美元，而其负债水平达GDP的103.7%。 到了2008年，希腊的GDP约为3,570亿美元，负债水平是GDP的99%强。2001年，希腊的赤字水平是-4.5%。如果没有这些掉期交易，这一赤字水平应该是-4.64%。
 

