李明旭：美联储货币政策正常化将提速
　　李明旭(安邦咨询公司研究员)
　　上周，美联储决定维持0~0.25%的低利率水平不变，而美联储主席伯南克也获得连任，这两件事均与市场预期相符。不过，在貌似风平浪静的决策背后，美国货币政策的转变则已经暗流涌动。
　　对于美国经济增长的预测，美联储议息会议的声明已比去年12月更加乐观——美联储认为，近期的经济活动已在持续增强。不仅如此，在上周的议息会议决定上，公开市场委员会10票中出现了近期罕见的对美联储维持低利率的一个反对票，反对者的担心是目前的低利率水平有可能在中期引发通胀风险。这些迹象的变化，表明美联储加息提前的可能性增大了。
　　而在加息之前，美联储先要逐步退出量化宽松的货币政策。在去年年底，美联储推出一项针对银行的定期存款工具提案，其所起到的功能相当于中国央行发行的央行票据，能够回收银行系统中的过量货币，这被认为是量化宽松政策退出的一部分。而从今年2月份开始，多项量化宽松政策开始到期而且并没有延期，这可视作美联储正式开始退出量化宽松政策的标志了。
　　伯南克连任通过的过程中所经历的曲折，很有可能将进一步加快美国货币政策正常化的进程。伯南克虽然涉险过关，但其70对30的票数意味着，反对他连任的票数超过了历届美联储主席。
　　反对者最大的理由在于，伯南克动用数千亿美元却只救助华尔街的大牌金融机构，而置美国大众的福利于不顾。这种指责会使连任后的伯南克，在进行货币政策决策时遭遇更大的压力。瑞信经济学家陶冬就认为，连任过程的曲折，意味着伯南克下一任施政，必须离行政当局远一点，意味着中期美元利率的正常化速度会略快一点。
　　在货币政策决策的背后，是美国经济已经出现了较明显复苏的情况——美国去年12月的失业率虽仍维持在10%，但非农就业人数已在11月开始出人意料地增加4000人，为近两年来首度回升。而美国去年第四季的GDP已经比前一季增长5.7%，较第三季的2.2%加速。在我们看来，今后一段时间内，美联储货币政策正常化的趋势有可能会加速，表现为通过各种方式来退出量化宽松的货币政策，以各种渠道回收流动性，甚至在年中开始提升基准利率。
　　对于中国来说，由于人民币盯住美元，美国货币政策的逐步正常化，将使得中国的货币政策拥有更大的操作空间。与此同时，因美国加息预期逐渐浓厚，美元汇率反弹将会使得部分资金回流美国，从而广泛影响大宗商品和新兴国家资本市场的走势。这种影响其实已经在今年1月份的国际市场运行中初步显现，表现为大宗商品和新兴股市的下跌。

