政府削减拨款 华盛顿地铁公交服务缩水
　　孙卓
　　“难道我们弱势群体也要受到经济危机的惩罚吗？”冬日的一天，在美国首都华盛顿第四大街等候公交车的一位老者这样对《第一财经日报》记者说。
　　他说：“如果大幅削减地铁和公交车的班次，影响上班族还是其次，受影响最大的其实是中小学生和行动不便的老年人——他们因为年龄不够或身体不便，不能开车。像我，就可能要坐着轮椅在严寒或酷暑中等上半小时到一小时。”
　　全面减收 地铁裁人裁车
　　华盛顿市区的地铁系统曾被评为1975～2000年美国最优秀的地下工程。包括地铁、地上铁路、地面公交车在内的运输系统，每天运送华盛顿、弗吉尼亚州和马里兰州的约320万名乘客。
　　但华盛顿市区交通管理局(WMATA)日前宣布，因为联邦政府削减财政拨款，华盛顿的地铁系统今年的预算收入下降了2200万～4000万美元，因此从今年3月底起，该局将减少地铁和公交车的班次，乘客等候每班地铁和公交车的时间将平均增加10～30分钟。而上班高峰期的车次也将减少。而且在工作日，有10个地铁站将关闭一个入口，有5个地铁站将提前至20时关闭(目前是凌晨关闭)。
　　WMATA估计，受此次调整影响最大的，包括华盛顿约有10多万名乘客，弗吉尼亚州约有3.6万人，马里兰州约有的1.6万人。
　　“华盛顿的地铁系统可能正在经历自建立以来的最大经济危机。”华盛顿地铁公司总经理约翰·卡托(John Catoe)说，为了减少开支，WMATA还准备今年裁员约60人，并取消招聘90个人的计划。预计裁员可节省约220万美元。
　　卡托说，地铁系统财政状况恶化的原因，是经济萧条和失业率上升引发的乘客减少和售票收入减少。去年，华盛顿的公交车售票收入比预期低了6%，地铁售票收入比预期低了10%，总体收入比预期少了3500万美元。
　　美大城市几无幸免
　　除减少车次和关闭站点外，华盛顿还准备把每张公交车、地铁票的价格提高10美分。
　　华盛顿公交系统的困境，也是目前美国各大城市公交系统处境的缩影。旧金山公交系统的票价1月份刚刚全面涨价。而为了不涨票价，芝加哥将从2月起裁减公交系统员工、减少公交车的班次。纽约市则计划从9月开始停止对学生票价优惠政策。
　　“这是我所知道的有史以来首次政府拨款减少后，对城市公交系统影响面最大的一次。”美国公共运输协会主席威廉·米勒 (William Millar)说，“以前在经济衰退期间，总有一些地方还不受影响，这次好像没有例外。”
　　“在很多大城市，比如纽约和华盛顿，将近60%的人通过公交系统上下班，而在失业率上升的时候，乘客的数量就会减少。”米勒认为，减少班次可能会让情况更糟，“提高票价和减少班次会把人们赶走，这会让公交系统的收入进一步下降。”
　　服务缩水已经开始
　　很多依赖公交系统的乘客说，他们已经注意到地铁站和公交车站的一些变化。
　　一位在地铁站等车的乘客对本报记者说：“比如，贝塞斯达(Bethesda，马里兰州的一个地铁站)的3个上下扶梯至今没有修好，是钱的问题吗？高峰时段爬那么长的楼梯，滋味真不好受。”
　　“地铁要减少车次可真是噩梦。”另一位乘客说，“要等上30多分钟的话，人们宁可自己开车了。这样，那几条主要的高速公路可要乱套了，进华盛顿的高速公路一定每天都会瘫痪几次。”
　　还有一位乘客注意到，WMATA 已经悄悄提前减少了车次。他说：“原先我一般等4分钟左右就能乘上地铁进市区，最近一段时间要等11分钟左右甚至更长时间车才来。”

