美联储着手调查华尔街
　　在希腊债务危机不断加剧之际，华尔街大银行和对冲基金公司在其中所扮演的角色成为监管机构密切关注的焦点。美联储主席伯南克25日在向参议院银行委员会作证时称，美联储正在调查高盛等华尔街公司与希腊政府的衍生品交易。
　　这是美联储首次对美国金融机构针对外国政府量身定制的金融衍生品交易进行调查。美联储担心，这些交易帮助希腊掩盖了真实债务水平，对希腊债务危机的爆发和深化起到了推波助澜的作用。
　　通过多笔货币互换交易
　　帮助隐瞒真实债务水平
　　据此间媒体报道，希腊巨额财政赤字已持续多年，但似乎总不乏愿意伸出拯救之手的大型金融机构。在过去10年间，高盛及其他华尔街公司为希腊政府做了多笔货币互换交易，使希腊能够把债务转换成欧元，以更优惠的利率重组债务，从而减少了希腊资产负债表上的未偿债务。
　　利用衍生品交易这一技术手段，希腊得以向欧盟有关机构隐瞒其真实债务水平。高盛从这一交易中获利3亿美元。由于交易以秘密方式进行，直到最近希腊因财政困境受到欧盟严格审查时，交易才为世人所知。
　　高盛公司本周曾表示，该公司与希腊政府进行的信用违约掉期(CDS)交易是为了减少希腊的债务，交易产生的影响极小，而且符合规定。但美联储想要调查的是，高盛等美国公司是否在利用这些交易掩盖希腊的真实债务水平、误导投资者、导致希腊债务水平不断上升的同时，又下注希腊政府将会违约，利用CDS这一金融衍生品，转移自身风险，加速了希腊债务危机的爆发。
　　CDS实质上是一种对冲债券违约的保险合同。这一处于监管灰色区域的金融衍生品，是诱发2008年国际金融危机的“元凶”之一。针对希腊违约的CDS交易意味着，一旦希腊债务违约，这些CDS持有人就将从这些保险合同中获利。有批评者称，其效果有点像“你为邻居家房子买了保险，而实际上邻家房子失火就是你促成的”。
　　引入主权信用衍生品指数
　　使希腊难以举新债还旧债
　　据美国媒体披露，去年9月，在这些货币交换交易的基础上，高盛、摩根大通以及其他金融公司共同支持建立了一家公司，首次引入主权信用衍生品指数，该指数由15个在欧洲被广泛交易的主权CDS产品组成，目标包括希腊、葡萄牙和西班牙等国家。当银行等金融机构纷纷从事这些CDS交易时，就等于是向投资者发出某一国债券不安全的信号，投资者开始刻意回避相关国家政府债券，使该国举新债还旧债变得困难，从而把一国政府推向债务崩溃的边缘。今年以来，随着这一指数的交易上升，针对希腊政府3000亿美元债务的保险费用从380亿美元上升到850亿美元。1月底2月初，投资者纷纷逃离希腊债券。
　　今年4、5月间，希腊将有200亿欧元债务到期，全年则有530亿欧元到期。如果要避免主权违约，希腊必须在未来几个月内从投资者手中筹集到200亿欧元。然而，在目前的市场怀疑氛围下，这一可能几乎不存在。穆迪、标准普尔等评级机构已发出警告，将再次降低对希腊政府债券的评级，此举将进一步加大希腊的筹资难度。分析人士担心，由于欧洲国家大银行是希腊债券的主要拥有者，CDS交易又将各大银行和保险公司盘根错节地连在一起，其他债务问题较严重的欧洲国家同样也是这些衍生品交易的目标，一旦希腊陷入债务违约，就可能在欧洲引发连锁震荡。
　　美联储对华尔街公司涉嫌为希腊债务危机推波助澜的调查始于3个星期前。伯南克在回答银行业是否应被禁止针对某个国家有意使用CDS加剧其公共债务危机的问题时表示，通过使用这些工具而故意造成某家企业或某个国家陷入不稳定的做法是不会达到预期目的的。此间舆论认为，美联储对它所监管的银行进行调查的信息一般不对外公开，伯南克此次公开表态有些不同寻常。
　　(本报华盛顿2月27日电)
　　(责任编辑：刘阳)

