希腊公布应对经济危机措施：公务员降薪10%
　　新华网雅典2月2日电(记者 梁业倩)希腊总理帕潘德里欧2日晚发表电视讲话，公布了一系列更加务实的措施以应对困扰希腊的经济危机。
　　帕潘德里欧说，在未来一年内政府部门将停止招聘新公务员，同时关停并转一些政府机构，政府部门公务员工资将削减10%。为在2010年底前增加收入，政府将增加燃油税，推迟退休年龄，严厉打击偷税漏税现象。
　　帕潘德里欧说，欧盟将于3日公布希腊政府的稳定与发展计划，在这个关键时刻，希腊各党派和各行业应齐心协力，推动各项改革措施的实施。
　　帕潘德里欧说：“为了我们的国家，为了我们的孩子，我们需要保护好我们的经济，正如我们保护好我们的家园，保护好我们的家庭一样。这是我们每个人的责任。”
　　希腊政府去年10月份宣布，2009年希腊财政赤字占国内生产总值的比例将超过12%，远高于欧盟允许的3%的上限，这引发了市场震荡，并被认为有可能危及欧元区整体经济稳定。鉴此，全球三大信用评级机构惠誉、标准普尔和穆迪相继调低该国的主权信用评级，由此正式拉开希腊政府债务危机的序幕。
　　受经济衰退严重影响，目前希腊的国家债务已高达2940亿欧元，公共债务占国内生产总值的比例已达12.7%。

