欧元区主权债务危机或有燎原之虞 
　　□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道
　　从希腊到西班牙，再到葡萄牙，一场主权债务危机正在欧元区边缘国家蔓延。分析人士担心，如果这场危机进一步向欧元区核心国家扩散，那么欧元区这个货币联盟的稳定将面临前所未有的威胁。
　　债务危机成“毒瘤”
　　继希腊爆发政府债务危机之后，同样债台高筑的西班牙和葡萄牙成了投资者担忧的新焦点。受此拖累，这些国家的股市连日来剧烈动荡，并引发了欧美主要股指大幅下挫。
　　由于西班牙和葡萄牙财政状况恶化，投资者担心这些国家发行的政府债券违约风险增加，因此纷纷选择抛售或购入信用违约掉期(CDS)这种违约保险产品，而与两国挂钩的CDS产品价格近日屡创新高。
　　希腊、西班牙和葡萄牙在地理位置上均处于欧元区边缘。这些国家之所以成为欧元区最脆弱的成员与它们经济基础相对薄弱，多年来不注意在经济好的时候夯实财政有着很大关系。
　　欧元区稳定受质疑
　　尤其令外界感到担忧的是，欧元区边缘国家陆续陷入主权债务危机有可能像毒瘤一样，逐步扩散侵蚀欧元区核心成员，进而影响到整个货币联盟的稳定。
　　尽管欧洲中央银行行长特里谢等欧盟官员一再强调，对欧元区因此分崩瓦解的猜测荒谬可笑，但市场担忧情绪却在弥漫，导致欧元近期大幅走软。
　　伦敦汇市欧元兑美元比价5日一开市便下挫至8个月来的最低水平。自2009年12月以来，欧元下跌幅度已超过9%。人们担心欧元接连贬值将使希腊等经常账户高赤字国家更加难以吸引他们亟需的外国资本流入。一贯持悲观论调的美国经济学家努里尔·鲁比尼则对欧元区的稳定发出了警告。他指出，西班牙将成为欧元区能否经得住此次考验的最关键因素。
　　希腊和葡萄牙以及金融危机一开始便爆发危机的爱尔兰，这三个最脆弱的边缘国家一共只占欧元区GDP的6%。但是，如果算上欧元区第四大经济体西班牙，这一比例将上升至近20%。即便希腊、葡萄牙和爱尔兰无力自救，欧元区其他成员尚且有能力拉上一把，而西班牙一旦倒下，后果将不堪设想。
　　与此同时，外界也在密切关注这场欧元区边缘国家的债务危机是否会成为新一轮“次贷”危机的导火索。数据显示，这场债务危机已经开始传染到欧洲银行和企业赖以融资的其他信贷市场。
　　政府“挠头”应对两难
　　尽管欧盟委员会3日刚批准了希腊政府提交的整顿财政方案，但外界对于希腊等欧元区国家能否实现削减财政赤字的目标却心存疑虑。为了稳定投资者信心，遏制危机进一步蔓延，欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金·阿尔穆尼亚等欧盟官员近日纷纷站出来给希腊“打气”。阿尔穆尼亚声称，希腊制定的计划“雄心勃勃”，欧盟委员会将全力支持希腊完成这一艰巨任务。
　　然而，欧元区应对这场危机的能力却令人担忧。由于欧元区内实行统一的货币政策，这让各国政府缺少了一项实施宏观经济调控的重要手段，鉴于经济危机之后欧元区各成员经济形势差别较大，欧洲央行也难以采取行动。而欧元区缺乏统一的财政政策，使得欧盟对于欧元区成员国的财政干预力度大打折扣。就欧元区成员国自身而言，如何应对这场债务危机将是个两难的选择。
　　为了削减赤字，希腊等国已陆续宣布将大规模削减公共开支和征税，包括控制政府部门公务员工资等。当前，这些国家又都普遍面临着失业率大幅攀升的尴尬，民怨沸腾，因此政府削减财政赤字的努力只怕会引发国内社会动荡，这将是欧元区各国政府面临的政治风险。

