承诺继续花钱刺激经济 财赤地雷等待G7
　　王慧卿
　　着眼于推动全球经济反弹，七国集团(G7)财政部长承诺当前仍要维持财政开支，而省钱降赤字的措施则延后考虑。但在发达国家俱乐部财政状况普遍恶化的情况下，这一决定面临两难境地。
　　英国财政大臣达林6日在加拿大伊魁特市参加完G7财长和央行行长会议后表示：“多数国家的立场都是现在支持经济、将来待经济恢复后再降低财政赤字。”
　　发达经济体的两难境地
　　当前，主权债务负担问题正受到投资者越来越大的关注，该问题甚至可能影响将来的经济增长。在这一形势下，各国政府维持经济刺激政策以使去年开始出现的经济复苏持续下去的政策，便面临尴尬。
　　由于担心希腊等欧洲国家可能出现主权违约，由摩根士丹利资本国际公司编纂、反映全球股市走势的MSCI世界指数上周降至去年10月以来的最低点。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官穆罕默德·阿尔-埃利安(Mohamed El-Erian)说：决策者们想要“同时解决高失业和迅速恶化的公共财政两大挑战。其风险在于，G7主要经济体仍处于混乱中，在两个目标上取得的进展都很不够”。
　　金融机构将承担更多救援成本
　　除解决经济的当务之急外，G7的部长们在另一问题上也趋于一致，即要求金融业为未来可能的金融动荡承担更多成本。本轮金融经济危机的救助实在耗费了纳税人太多的钱。
　　一位不愿透露姓名的英国官员说，此次G7财长会议上得到广泛支持的一个动议是，让金融机构支付“保险费”来建立一个救援基金，以在某个金融机构或整个金融体系出现问题时使用。瑞典已经开始实施类似措施。
　　该官员表示，决策者们正等待国际货币基金组织(IMF)4月出台相关报告后，再做出最后决定。
　　一位德国官员表示，这一计划的底线是：在救助经营失败的金融机构所需的资金问题上，金融机构要承担更大责任。
　　加拿大财长詹姆斯·弗莱厄蒂说：“我们同意一起合作，以确保金融机构对它们在这些危机中所扮演的角色承担后果。”
　　G7还承诺将继续采取措施，迫使金融机构提高其资产质量。他们达成一致称，各方仍有余地采取个性化的政策，比如美国总统奥巴马提出的限制大型金融机构规模和自营业务风险的措施。
　　主权信用危机正在扩散
　　由于希腊等欧盟国家国债的信用违约互换价格上周飙升，欧盟国家官员在G7财长会议期间试图挽回投资者的信心，希望市场相信希腊能成功削减财政赤字。法国财长拉加德说：“G7中的欧盟成员保证这一问题将得到妥善处置。”欧洲央行行长特里谢表示，该行对希腊在2012年将财赤占GDP的比重从现在的12.7%降至3%以下“有信心”。
　　但这些表态并未赢得投资者的信任。瑞银集团驻伦敦货币策略分析师杰弗雷·于(Geoffrey Yu)说：“官员的保证还不够，除非出问题的国家能重新获得金融市场的信任，这还有待观察。我们预期外汇市场将继续进行避险操作。”
　　瑞银警告称，希腊和西班牙、葡萄牙等欧盟经济体主权债务违约互换的成本上升可能是英美版的“彩排”。英国和美国的财赤占GDP的比重已超过10%。
　　据IMF计算，二十国集团(G20)经济体的公共债务总额占GDP之比在2014年将达到118%，比此次危机前的80%大幅上升。
　　标准普尔上月已降低了对日本主权信用评级的预期。就债务总额与GDP之比而言，日本的公共债务负担是发达国家中最重的，约相当于两倍。穆迪投资者服务机构也在本月2日称，如果美国不采取特别措施减少财赤的话，那么美国的Aaa评级将受到影响。
　　而美国财长盖特纳7日接受美国广播公司采访时表示，美国“决不会”丧失Aaa评级。他说，当投资者对全球经济稳定感到忧虑时，他们就会转而购买美国国债或以美元计值的资产。这反映了对美国及美国从衰退中恢复的“基本信心”。

