美国会参议员提议对受援银行奖金征50%高额税收
　　新浪财经讯 北京时间2月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院的两名议员周五提出了一项提案，内容是对高盛集团和美国银行(Bank of America Corp)等在最近一次金融危机中接受了联邦政府援救资金之金融机构的银行家奖金征收50%的高额税收，前提是奖金数额超过40万美元。
　　这项提案是由加利福尼亚州民主党参议员芭芭拉·鲍可瑟(Barbara Boxer)和弗吉尼亚州民主党参议员詹姆斯·韦伯(James Webb)提出的，旨在对受援银行的员工奖金征收一次性的税收，这些银行在金融危机中从美国财政部那里获得了来自于7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的至少50亿美元援救资金。
　　鲍可瑟表示，这项提案将对13家金融公司造成影响，可筹集100亿美元的资金来帮助削减政府预算赤字。她指出：“在许多受援金融公司发放高额奖金的同时，美国其他行业都感受到了这种不计后果的决定所带来的痛苦，这种行为是可耻的。”
　　鲍可瑟称，美国国际集团(AIG)、花旗集团、摩根大通和摩根士丹利等华尔街巨头都将受到这项提案的影响。
　　去年，美国众议院批准了一项法案，内容是提议对接受了50亿美元以上援救资金的金融机构征收90%的奖金税，但这项提案最终没能通过参议院的批准。在众议院批准这项提案以前，美国国际集团向其员工发放了高额的留才奖金，从而激发了美国公众的愤怒情绪。
　　在此以前，英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)在去年12月9日公布了一项计划，内容是对银行向员工支付的任何超过2.5万英镑(约合4.1万美元)的奖金征收50%的一次性税收，这项征税措施的有效时间为截至今年4月5日，将以附加税的方式对银行征收，适用对象为在英国拥有业务运营的所有银行和建筑社团，其中包括海外银行旗下位于英国的分行。
　　此前公布的数据显示，高盛集团、摩根士丹利和摩根大通在2009年拨出了总额399亿美元的资金用于发放员工薪酬，低于2007年创下的447亿美元的历史高点，也低于分析师此前的平均预期。(唐风)

