丰田召回门恐牵出政治丑闻
　　中新社华盛顿2月22日电(记者 吴庆才)丰田汽车召回事件在美国媒体的轮番爆料下几乎已演变成“一桩丑闻连续剧”，目前已超越汽车领域牵扯出政治丑闻：包括美国议员接受政治献金、三年前美国政府被丰田成功游说停止调查丰田汽车缺陷、7年前美国运输部已知丰田汽车存在问题但反应迟缓，存在失职嫌疑等等。
　　美国媒体22日透露，为了平息美国国内的怒火，丰田公司已聘请了与国会两党关系良好的公关公司奎恩吉勒斯皮，以及公共策略公司格洛弗园集团的危机处理专家，加入丰田和其经销商“海湾丰田”部署在国会山庄的32名说客行列，对国会议员展开游说工作。
　　由此，丰田公司过去10年不惜重金“拉拢”美国国会议员的旧闻也浮出水面。据《华盛顿邮报》22日报道称，丰田10年来对美国特定目标的政治捐献，让其公司颇具优势。该报分析显示，3个调查丰田的国会委员会共有125名议员，其中逾40%的议员过去10年都曾收过丰田的政治献金，包括来自丰田经销商和丰田在美国营运部门员工的献金。此外，丰田也透过各州政党及政治行动委员会，另外提供国会议员100万美元的竞选经费。
　　与此同时，3年前一桩美国政府机关被丰田成功说服的案例，也引起了怀疑。多家美国媒体周一围绕一份丰田汽车公司的内部机密文件大作文章，该份提交国会听证会的文件显示，2007年9月，针对可能突然加速的问题汽车，丰田公司曾成功说服美国质量监察部门停止对其出现突然加速的车型进行调查，进而逃过了一次大规模强制召回法令，该公司声称这些有问题的汽车只是脚踏垫卡住油门，因此只需要“设备召修”，而非较严重的全车召修，结果省下一亿美元。
　　这一文件的披露引起了质疑，那些被说服的官员及议员成了怀疑接受贿赂的对象。众议院监督与政府改革委员会成员、加利福尼亚州众议员达雷尔·伊萨的发言人库尔特·巴德拉公开表示，这些文件让人怀疑，丰田是否曾经为了经济利益贿赂议员。
　　此外，对丰田持严厉态度的美国运输部及其旗下的公路交通安全管理局最近也遭到炮轰，原因是早在2003年运输部就已经知道丰田汽车存在无故加速的问题，但当局拖了3年才开始进行初步调查。美国运输部长拉胡德最近已公开承认此事，该部因此遭到反应缓慢，存在失职之嫌的指责。
　　近4个月来，丰田公司因曝出油门踏板、刹车等部件缺陷，先后宣布在全球范围内“召回”多款车辆合计850万辆。(完)

