美联储货币政策前景扑朔迷离 
　　伯南克证词“弦外音”将更有看点
　　□本报记者 高健
　　美国东部时间2月24日，美联储主席伯南克将开始在美国国会发表货币政策半年度证词陈述。鉴于美联储本月早些时候上调联邦贴现率的决定曾引发全球金融市场震荡，伯南克的此番证词必将受到市场的瞩目。
　　美国媒体同时指出，考虑到美国实体经济现状，伯南克料将承诺宽松货币政策不变；但其届时对美国经济复苏进程的评估，却会暗示美联储将在哪个方向上展开回收流动性行动。这意味着，伯南克证词的“弦外之音”可能更有看点。
　　宽松货币政策方向未改
　　对于伯南克届时将强调美联储宽松货币政策未改这一点，美国媒体及市场人士均无异议。用美林北美经济研究部门负责人伊桑·哈里斯的话来说，伯南克将在国会议员面前“一遍又一遍地重申现行货币政策仍将延续”。根据美国国会的日程安排，伯南克将于24日在众议院金融服务委员会发表证词，25日则将面对参议院金融委员会。
　　哈里斯同时指出，美联储收紧流动性至少也要等到就业市场实现实质性改善，而目前该市场连回暖的迹象都不曾出现。在此背景下，一旦伯南克表示将迅速终结当前货币政策，必将引发市场对美联储是否能找到“退出策略”适当时机和方法的怀疑。
　　当然，美联储现行的宽松货币政策也不能无休止地执行下去，鉴于此，保德信国际投资顾问公司首席投资策略师约翰·普拉文表示，除了倾听伯南克为美联储货币政策“定调”之外，“留意是否有更多信号以确认美联储将在哪个方向上行动”和“寻找更多有关(退出策略)时机的线索”便成为市场关注伯南克证词的一个更为充分的理由。
　　美联储内部显现分歧
　　在伯南克陈述证词期间将针对美国经济复苏进程做出的评估中，其对美国通胀前景及市场上资金充裕程度的判断尤为引人关注，因为这涉及到美联储未来回收流动性具体步骤的实施。目前，美联储可能在两种方案中做出选择：一是先从市场中抽回资金再实施加息，但不以加息作为紧缩货币政策起点；二是在切实加息之前开始抽回资金，再以加息作为流动性回收的明确信号。
　　实际上，伯南克在本月10日美国众议院金融委员会听证会上的证词，虽宣称美联储短期内不会出售资产，却暗示将执行先回收资金后加息的策略。不过，美国联邦公开市场委员会(FOMC)成员曾在1月会议上就此问题进行过激烈辩论，而同样的争议目前尚未平息。
　　包括美联储内部著名“鹰派”人物、堪萨斯城联储主席托马斯·霍恩在内的反对者表示，美联储为了应对金融危机曾买入1.5万亿美元美国国债和按揭抵押证券(MBS)，在市场仍然脆弱时出售大量MBS，可能会推升按揭利率并扼杀美国楼市的回暖迹象。因此，仍然存在的反对声音是否会令伯南克改变主意，也要到证词陈述环节开启之时才能见分晓。
　　美国媒体指出，无论是承诺现行货币政策不变，还是寻求最有利于经济复苏的流动性回收策略，美联储都希望能够安抚市场上可能正在积蓄的担忧情绪。此前在美联储18日公布提高贴现率的决定后，全球金融市场出现了较大幅度的震荡。而就在伯南克来到国会山的前一交易日，全球市场也以相对平稳的态势，反映了投资者静待伯南克证词内容时的审慎情绪。
　　分析人士表示，从短期看，一旦伯南克表示上调贴现率并非是政策收紧且美联储计划在一段时间内维持现有货币政策不变，全球投资者将可能因此受到鼓舞；但从中长期来看，美国经济复苏势头得到确认，才是稳定市场情绪的重要砝码。

