葡萄牙发售41亿美元10年期国债
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，葡萄牙今天发售了30亿欧元(约合41亿美元)的10年期国债，这批国债的收益率比投资者目前所持有之国债的收益率要高。
　　葡萄牙将这批10年期国债的收益率定为较基准交换利率中价(benchmark mid-swap rate)高出140个基点，较投资者目前所持有的2019年到期的基准10年期国债收益率高出20个基点。据一位参与了此次国债发售交易的匿名银行家透露，这项交易吸引了130亿欧元(约合179亿美元)的投资者订单。
　　这位银行家称，高盛集团、巴克莱资本(Barclays Capital)、葡萄牙圣灵银行(Banco Espirito Santo SA)、东方汇理银行(Credit Agricole CIB)和法国兴业银行(Societe Generale SA)帮助葡萄牙政府管理这项国债发售交易。
　　在此以前，葡萄牙已经承诺会在未来三年时间里将其预算赤字削减一半以上，来符合欧盟所规定的不超过占GDP总额的3%。目前，葡萄牙的预算赤字在其GDP总额中所占比例为9.3%。根据欧盟委员会的预测，葡萄牙的公共债务将在2011年以前上升至占其经济产值91%的水平，去年这一比例为77%。
　　投资者猜测，欧盟各国官员已经接近于同意为希腊提供援救，该国的主权债务危机在过去几个星期时间里导致信贷市场受挫，并大幅推高了该国国债的信用违约掉期价格。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　去年12月份，标准普尔将葡萄牙的“A+”主权信用评级前景下调至“负面”，穆迪投资者服务机构也将其“Aa2”评级前景定为“负面”。去年9月份，惠誉评级(Fitch Ratings)已经将葡萄牙的“AA”信用评级前景下调至“负面”。(唐风)

