奥巴马：医疗成本上升严重阻碍经济增长步伐
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)强烈要求国会两党议员利用周四召开的一次会议来找到全面整改医疗保健体系的途径，称国会无法承担忽视医疗成本问题的责任，因为这一问题是拖缓美国经济增长步伐的“最大”因素之一。
　　奥巴马在谈及医疗服务和健康保险成本上升的问题时称：“这是一个正对所有人都造成影响的问题。所有人都知道，这一问题正在变得更坏而不是更好。”奥巴马曾在此前表示，全面整改医疗保健体系是其首要的国内任务，目前他正努力尝试打破国会谈判的僵局，这种僵局使其难以完成这项首要任务。
　　田纳西州共和党参议员拉马尔·亚历山大(Lamar Alexander)敦促奥巴马放弃通过一党投票赞成的方式来“强行通过”医改方案，同时还呼吁奥巴马将他的计划搁在一边，这项计划对参议院此前已经批准的一项法案的依赖程度很高，此外还依赖于众议院通过的一项法案。
　　去年12月份，美国参议院批准了奥巴马的医疗保健体系全面整改议案，支持在医疗保险市场上进行彻底的改革，为数千万无保险的美国人提供医疗保险。当时参议院以60票赞成、39票反对的投票结果通过了这项总额8710亿美元的议案，其中投赞成票的全部为民主党参议员以及两名独立的参议员，投反对票的则全部为共和党议员。
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)则对此表示，国会两党之间存在调解的可能性。众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)也强调称，两党需要采取一些措施来通过医疗保健改革方案。佩洛西表示：“我希望，当坐下来进行谈判时，我们都能了解美国人民有关此事的急切心情。”
　　奥巴马表示，他希望集中研究共和党议员有关抑制医疗成本的想法，并听取他们对民主党方案的意见，并指出亚历山大的观点无非是重复申明共和党的反对态度。(唐风)

