盖特纳打包票难掩美财政风险
　　周佳
　　尽管穆迪投资者服务机构称，美国若不采取特别措施减少财政赤字，那么其国债Aaa评级将受到影响，但美国财政部长盖特纳7日表示，美国国债决不会失去这一级别。
　　然而，盖特纳的话却未引起很大共鸣。
　　“美国债降级永远不会发生”
　　“绝对不会，”盖特纳接受美国广播公司采访时说，“这永远不会发生在这个国家身上。”
　　盖特纳说，当投资者对全球经济稳定感到忧虑时，他们就会转而购买美国国债或以美元计值的资产。这反映了对美国及美国从衰退中恢复的“基本信心”。
　　而穆迪作出上述警告，是因为美国总统奥巴马2日向国会提交的2011财政年度预算案显示，美国财政赤字总额可能达到创纪录的1.6万亿美元。穆迪表示，在这次金融危机及经济衰退中，美国的公共债务占GDP的比重大幅增长。
　　盖特纳释放风声称，一旦就业形势出现好转，美国政府将立即出台削减财政赤字的政策，“我们有能力做到这点。”
　　但也有专家担忧，美国政府未来削减开支，将减缓美国经济的增速。巴克莱银行首席美国经济学家迪恩·迈基(Dean Maki)对《第一财经日报》表示：“对于2011年，我们认为，经济增速减缓的可能性很大，这主要是源于(可能的)财政紧缩。因为去年通过的经济刺激计划将逐渐淡出，另外奥巴马政府将对部分人群增税。”
　　高赤字或在中期导致美元贬值
　　美国的巨额财政赤字，一直是中国关注的话题。截至去年底，中国的外汇储备余额达23992亿美元，其中多数为美元资产。截至去年11月底，中国共持有7896亿美元美国国债，仍为美国国债最大的海外持有者。中国还购买了大量其他种类的美国债券和股份。一旦美国巨额财政赤字造成美元贬值，中国将遭受巨大损失。
　　另外，美元贬值必然使得人民币相对于美元升值，这将严重影响中国的出口。但迈基认为，短期内不用担心美元会贬值，“就今年而言，我们没有看到高财政赤字对美元会有很大的影响。”
　　“但从中期看，美元贬值有相对大的可能性。美国的财政赤字几年后仍然会很高，而届时经济也已经复苏一段时间了。如果到那时，财政赤字还没有大幅削减，我认为会影响货币。”迈基说。
　　穆迪表示，美国的公共债务总额占GDP之比将继续上升，预计到2019年为76.5%，高于原先估计的70.1%。奥巴马曾承诺在任期结束前将年度财政赤字占GDP之比控制在3%以内。但目前看来，这一目标很难在2020年前实现。
　　彭博社综合了多位美国国债交易员的估算后称，预计美国财政部今年将发行2.43万亿美元的票据及债券，比去年上升16%。
　　一些专家表示，美元在全球外汇储备中所占比例为61.65%。美国利用高额赤字来发展本国经济，其本质是一种掠夺他国的行为。

