G7将继续执行经济刺激计划
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 市场原本对上周末举行的七国集团(G7)财长和央行行长会议没有太大的期待，不过希腊、葡萄牙和西班牙的主权信用问题引发全球金融市场剧烈震荡，使本次G7会议吸引了更多的目光。
　　本次会议东道主加拿大财政部长弗莱厄蒂在会后的新闻发布会上表示，全球经济正在好转，但复苏基础仍不稳固，七国集团将继续执行经济刺激计划。
　　有数据显示，七国集团中各国的负债总额达到30.37万亿美元。而美国总统奥巴马本月初更提交了总额超过3.8万亿美元的2011财年预算报告。国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩此前就表示，赤字将成为全球多个国家未来几年面临的最大问题。
　　本次G7会议把目光聚焦在继续刺激经济之上，尽管弗莱厄蒂表示，与会代表已就欧洲各国的财政问题进行了磋商，但其最终也没有宣布解决高赤字问题的具体措施。不过，来自欧洲的多位官员还是表达出对债务危机的关切。
　　欧洲央行行长特里谢会后发表声明，表示支持希腊政府所提出的应对措施，同时也相信希腊能够实现其降低赤字的目标，以试图平息债务危机所引起的恐慌。欧元集团主席容克表示，欧元区国家可以自行解决危机，不需要IMF出手相助。而英国财政大臣达林表示，目前多数国家的立场仍是继续刺激经济复苏，并随着经济复苏逐步削减财政赤字。
　　不过，欧洲理事会常任主席赫尔曼已宣布于11日召开欧盟成员国领导人非正式会议，集中讨论当前这场债务危机。巴黎政治学院经济学教授菲图西更表示，欧洲各国领袖处理此次债务危机的表现相当糟糕，各国政府也没有尽力安抚市场和评级机构的忧虑。

