盖特纳：长期预算赤字令美国经济面临风险
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，联邦政府的长期预算赤字令美国经济面临风险，必须在经济走出大萧条时期以来最严重的经济衰退以后马上加以控制。
　　盖特纳在为美国国会参议院下属财政委员会(Senate Finance Committee)准备的证词中称：“每一个美国人都知道，我们的预算赤字正走在过高的路上；如果这种情况在当前经济衰退结束以后仍旧持续下去，那么将会对我们的经济前景造成腐蚀性的威胁。”
　　盖特纳指出，如果对联邦政府的预算赤字置之不理，那么这种赤字将会导致投资活动干涸和推高利率水平的后果，使得家庭和企业更加难以获得贷款。他表示，现在就为缩窄预算赤字而制定好计划框架“并非为时过早”；但同时指出，美国政府需要采取更多措施来刺激经济增长和创造就业岗位，以确保政府在支出和预算纪律之间取得正确的“平衡”。
　　盖特纳称：“如果我们不能做到这一点，那么就面临着将经济重新推回到衰退中的风险，从而对中产阶级家庭造成巨大的额外损害，使得我们更加难以修复政府财政问题。现在就大规模的削减政府支出将会导致经济增长受挫，从而扩大化我们所面临的财务挑战。”
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一公布了2011财年的政府财政预算草案，这项草案的总额为3.83万亿美元，内容包括投入更多资金来压低失业率、提高向富裕人群征收的税收额度以及冻结一系列政府项目方面的支出等。根据这项草案的预测，在截至9月份为止的2010财年，政府预算赤字将会上触1.56万亿美元的历史高点，超出上一财年的1.41万亿美元。
　　盖特纳则在证词中重申了奥巴马政府此前设定的目标，即在2015年以前将预算赤字在GDP总额中所占的比例从目前的10.6%削减至3%左右。
　　周二晚些时候，奥巴马政府将会宣布一项提案，内容为社区银行拨款300亿美元，帮助其向小型企业提供贷款。据白宫发布的信息显示，这项提案将会利用各大受援银行向财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的还款，但不会成为该计划的一部分内容。(唐风)

