墨西哥财长：很可能增加美元外汇储备
　　新浪财经讯 北京时间1月30日凌晨有媒体报道称，墨西哥财政部长埃内斯托-科尔德罗(Ernesto Cordero)在达沃斯表示，墨西哥很有可能推进采购更多美元，增加国家外汇储备的计划。
　　科尔德罗在参加世界经济论坛时向记者透露：“我们财政部倾向于支持央行所提出的增加货币缓冲的提议。这是一个我们正在探索的方案，我们正在考虑不同的实施办法。”他还称：“我们很有可能做出增加外汇储备的决策，我们可能逐步停止从国际货币基金组织(IMF)获得弹性信贷额度(FCI)。”
　　科尔德罗还称，他准备接受央行的邀请，成为央行利率会议观察员。周三墨西哥央行行长奥古斯丁-卡斯滕斯(Augustin Carstens)提出了增加外汇储备的方案，理由是市场状况的改善使现在成为了国家增加储备的好时机。
　　依据墨西哥发布的最新数据，墨西哥拥有912亿美元外汇储备，这一数字接近历史最高值。科尔德罗指出，虽然增加储备计划的重点是购买美元，但不能排除购买欧元等其他货币的可能性。
　　科尔德罗指出：“从根本上而言，计划的主要内容是从市场买入美元。我们关心的主要是美元，当然我们对其他的选择也持开放立场。”今天科尔德罗还表示，他担心资本突然大量流入墨西哥可能压制墨西哥比索。

