沃尔克：对冲基金应被允许倒闭
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储前主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)周二称，对冲基金和私募股权基金应既被允许盈利，同时也被允许倒闭，而不应期望获得任何来自于政府的支持。
　　沃尔克在为美国国会参议院下属银行委员会(Paul Volcker)准备的证词中称，对冲基金和私募股权基金的“管理层、股东或合伙人将承担风险，既有可能获得可观的利润，也有可能面临完全倒闭的后果，这在竞争性的自由企业体系中是合适的”。
　　沃尔克同时还对美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在1月21日提出的有关限制银行规模及其交易活动的提案作出了辩护，称这项提案将可降低美国金融体系当中存在的风险，同时又能给银行留下“广泛范畴”的可盈利服务来提供给客户。
　　沃尔克指出：“对冲基金、私募股权基金及其与客户需求和延续银行关系无关的交易活动应依靠自身力量进行运作，而不应由公众为存款机构提供补助金。”沃尔克对三种机构作出了划分，首先是对冲基金和私募股权基金，此类机构不应获得纳税人的扶持；其次是商业银行，这种机构接受由联邦政府提供担保的存款；以及大型的、互相之间联系紧密的金融机构，这些机构的倒闭可能会对更广泛的经济造成威胁。
　　沃尔克还称，负责运作“必不可缺之服务”的银行应该拥有一个“安全网”。与此同时，他还呼吁政府结算当局接管大型的、即将倒闭的金融机构，而接管程序的结果则将是“安乐死，而不是实施拯救”。此外，沃尔克还要求国会议员在金融机构的资金和流动性等方面实施更加严格的要求，从而加强对这些机构的监管措施。
　　沃克尔表示：“坦率地说，我们所需要的是一种权力和多种方法，目的是在金融机构倒闭时将其造成的影响最小化，使其不至于对金融市场的基本架构造成威胁”，“至关重要的一点是，这些机构及其管理者和债权人不能在面临压力时想当然地认为公共援救即将到来。”(唐风)

