债主撤离 希腊陷发债困境
　　潘荣
　　在希腊政府着手发行新债以应对即将到期的债务之时，世界各地投资者正抛售各种期限希腊国债。
　　来自日本的Kokusai全球主权公开基金周一表示，在标准普尔、穆迪等评级机构去年将希腊的主权债务评级由“A-”调降至“BBB+”后，该级别债券已不符合基金投资标准，该基金已于2个月前将持有的全部希腊国债出售。
　　Kokusai基金是去年全球范围内希腊国债的最大投资者，该机构的抛售使得市场进一步丧失对希腊国债的信心与兴趣。
　　上周，穆迪评级机构警告称，未来或将继续下调希腊主权债务评级，投资者继而跟进大举抛售希腊国债，使得今年1月新近发行的5年期债券收益率大幅上升37个基点。截止到本周一，希腊10年期国债收益率攀升至6.38%。
　　多位债券市场的交易员表示，目前固定收益证券市场的大门虽然没有完全向希腊关闭，但投资者对政府即将发行的新债兴趣寥寥，除非新债能够提供比目前同类债券高出30至50个基点的收益率，未来希腊政府新债的发行将非常困难。
　　更有国外媒体报道，在上周末的询价中，有投资者向希腊政府提出了7%的收益率要求。有分析师指出，为了解决国内财政赤字以及偿还即将到期的债务，希腊政府可能被迫接受如此高的融资成本以成功发行新债。
　　统计数据显示，希腊政府4月20日将有82亿欧元的债务到期，目前新任政府债券部主管克里斯托多罗正努力与多家投资银行接触，以求成功在3月初完成约50亿欧元的10年期国债的发售工作。
　　有分析师表示，过高的收益率有可能使得希腊政府放弃发行新债，转而投向欧盟求助。据悉，目前欧盟官员正在商讨一项以德国主导的250亿欧元的希腊债务救助计划，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦丁也将于本月5日与德国总理默克尔会晤商讨相关事宜。
　　不过也有分析师对希腊新债发行表示乐观，来自野村证券的分析师就对《第一财经日报》表示，新任主管克里斯托多罗之前曾在高盛、瑞士信贷以及摩根大通等多家投行任职，丰富的行业经验以及广泛的业界人脉将有助于此次新债的发行与承销。

