迪拜世界获政府注资50亿美元
　　□本报记者 杨博
　　中东媒体2月23日报道称，阿联酋迪拜政府已经向迪拜世界集团注资183亿迪拉姆(约合50亿美元)，用以纾解这家政府控股企业实体面临的债务困境。
　　本月初迪拜政府曾表示，已向陷入债务危机的迪拜世界集团注资62亿美元，并准备在必要时向其注入更多资金。
　　自去年11月债务危机爆发以来，迪拜世界一直在与债权人就约220亿美元债务重组事宜进行谈判。消息人士上周透露称，迪拜世界将在2月底前完成对整个集团财产的估值，并在接下来的四周内提供一个重组方案。美国财政部副部长沃林2月22日也表示，预计迪拜政府将在未来两周至四周内公布迪拜世界债务重组计划的细节。沃林还称，迪拜世界的债务重组不会对美国金融业造成重大影响，尽管美国金融机构在迪拜存在一定风险敞口，但规模不及中东地区及欧洲的金融机构。沃林在上周与迪拜政府官员举行了会晤。
　　迪拜世界悬而未决的重组方案一直对迪拜股市形成重压。23日当天迪拜金融市场指数大跌2.21%至三周以来的最低点，其中银行股表现不佳，阿联酋最大的银行阿联酋国民银行股价下跌5%至两周来的最低点。
　　此前一天评级机构穆迪公司曾发布报告称，迪拜世界拖欠阿联酋当地银行的债务规模可能为150亿美元。迪拜财政部也表示，迪拜世界未计划降价出售旗下资产以弥补债务缺口，而该集团旗下资产需花费数年才能恢复大部分市值。

