美参院批准150亿美元就业刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国会参议院周三批准了总额150亿美元的刺激就业计划，这项计划的主要内容是为聘用待岗60天以上失业者的公司提供一项减税措施。
　　在今天的投票中，参议院以70票赞成、28票反对的投票结果批准了这项计划，目前该计划已经移交给众议院进行审查，众议院民主党领导人必须决定是毫无改动地通过这项计划，还是尝试将其与众议院在去年12月份批准的一项总额1500亿美元的就业计划合并到一起。
　　参议院共和党议员中，有13名议员对这项计划投了赞成票；民主党议员中，仅有来自内布拉斯加州的参议员本·尼尔森(Ben Nelson)投了反对票。
　　参议院批准的这项就业计划的中心内容是一项130亿美元的反失业方案，根据这项方案的规定，凡是聘用待岗60天以上失业者的公司都可在一年时间里免于为其缴纳一项6.2%的社会安全所得税(Social Security Payroll Tax)。此外，这项计划还包括一项支出20亿美元的内容，来帮助联邦和州级政府通过发行债券的方式来融资其建设项目。
　　与此同时，该计划还以提高小型企业的支出为目标，将赋予小型企业更多权力，允许其从自身税收中减记投资成本。
　　众议院筹款委员会主席、纽约州民主党议员查尔斯·兰格尔(Charles Rangel)称：“这项就业计划必须作出一些修正”，但他拒绝透露众议院民主党议员将对其作出什么样的改动。如果众议院改动这项计划，那么参议院将需对改动后的计划再次进行投票，此后才能提交给美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)签署为正式立法。
　　参议院民主党议员称，该计划将是政府为提振美国经济而推出的一系列计划中的第一项。参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)称：“我们现在只是刚刚起步。”
　　根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)作出的预测，这项刺激就业计划将拯救或创造最多23.4万个工作岗位。(唐风)

