伯南克国会证词无新意 
　　□本报记者 高健
　　美国东部时间2月24日，美联储主席伯南克在美国众议院金融服务委员会作证时表示，在金融危机过后，美国经济仍在艰难挣扎，高失业率和住宅市场的疲弱暗示复苏前景不明；美国国内的通胀压力可能因此保持“缓和”。在此情况下，美联储若迅速出台作为紧缩货币政策明确信号的加息措施并不合适，“更长时期内”维持低利率不变目前仍有必要。
　　未将通胀视为短期风险
　　与此前于本月10日发布的前一份证词相比，伯南克本次规格更高的“半年度货币政策证词”在内容及上几乎毫无新意。除了如市场预期一般承诺将在“很长一段时间内”将基准利率维持在较低水平以刺激个人消费和企业需求，并强调上调贴现率不意味着货币政策立场转变之外，伯南克更多地描绘了一幅美国经济暗淡复苏的图景。
　　在面对众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克围绕就业、小型企业贷款、商业地产及美国政府债务的连续发问时，伯南克表示：“显然，失业是我们面临的最大问题”；而且在生产力的巨大增长意味着更多人失业的事实面前，就业创造方面也“没有高招”；此外，金融体系复苏也表现出愈发显著的“不均衡”态势，中小机构面临的困境正在恶化。
　　分析人士指出，强调经济复苏的艰难程度，是因为伯南克希望以此暗示快速加息并非明智之举。伯南克表示，在当前状况下，货币政策仍非常具有刺激性，联邦公开市场委员会(FOMC)还将继续评估经济形势，并在权力范围内尽可能实现最大化可持续就业和保持价格稳定的法定目标。
　　伯南克还表示，美联储并未将通胀视为短期风险，并且“多数指标显示一段时间内通胀或将保持在较低水平”；不过，他同时也表示将“提防所有认为可以接受更高通胀率的观点”。
　　美主权信用依然稳固
　　在伯南克的证词内容公开后，当日开盘状况不佳的纽约股市全线反弹，三大股指最终收盘的涨幅均在1%左右。市场人士指出，投资者本就希望伯南克承诺货币政策“尚未改变”，以确认市场流动性充裕状况还将继续；不过，由于相关预测早已在市场流传，美国市场投资者的积极反应仍显有限。
　　伯南克在作证时也试图化解投资者对美国信用评级前景的担忧。他指出，尽管美国预算赤字占国内生产总值(GDP)的合适比例应该在2.5%-3.0%，而不是现在10%左右的纪录高位。但他仍不认为美国将丧失AAA信用评级。不过他承认，位于高位的美国预算赤字水平可能导致市场利率升高，引发债券投资者担忧。
　　此外，伯南克还表示欢迎相关机构对美联储的货币政策执行情况进行审查。他表示：“虽然紧急信贷和流动性工具是危机时期执行货币政策的重要工具，但我们认为这些工具不同寻常的本质使美联储承担了一项特别的义务，向国会和公众确保这些工具操作的完整性。因此，欢迎审计局(GAO)对美联储在紧急授权情况下创设的所有工具的管理进行审查。”
　　美国媒体预测，将在当地时间25日开始的参议院金融委员会听证会上，伯南克还将面临多位参议员在政策执行方面更为“具体而苛刻”的提问。

