白宫频出手 美银行业评级风险上升
　　□本报记者 杨博
　　美国总统奥巴马上个月提出的加强金融监管的方案让华尔街巨头们冒了一身冷汗，而未来美国金融业的日子恐怕也不好过。2月2日，美国财长盖特纳和美联储前主席沃尔克在国会作证时相继对奥巴马的提案表示支持，前者还透露称白宫已做好向金融机构征收“金融危机责任费”的准备，且若有必要将延长征税期限。
　　美国银行业面临的诸多挑战已经引起了有关方面的担忧。国际评级机构标准普尔2日表示，白宫对银行业风险活动监管力度加强，可能导致美国银行业系统评级遭降低。
　　银行业征税期或将延长
　　上月中旬，奥巴马宣布将从今年6月30日起，在10年内对资产超过500亿美元的大型金融机构征收“金融危机责任费”，征收总额预计将达到900亿美元，以此偿还美国政府在危机中因救助金融体系而承受的损失。
　　对此，盖特纳在参议院回答议员质询时表示，奥巴马政府已准备好向金融机构征收该笔费用，且如果纳税人救助金融机构的损失超出900亿美元，政府可能考虑在10年的基础上继续延长征税期限，“直到纳税人为援助金融系统所支付的所有资金全部得到偿还，并确保纳税人从中不会受到任何损失。”
　　美联储前主席沃尔克也在同一天向国会表示，白宫有关限制大型银行的规模和交易的提案既可以降低美国金融体系当中存在的风险，同时又能给银行留下“广泛范畴”的可盈利服务来提供给客户。沃尔克敦促参议院尽快通过所谓的“沃尔克规则”，即推动银行将风险较高的自营业务与传统银行业务分离。他认为，对冲基金和私募股权基金等不应获得纳税人的扶持，不应允许银行业不顾纳税人的利益投机并取得利润，也不应允许银行业拥有或运营对冲基金。美国银行体系必须进行重组，以防止重蹈2008年的覆辙。
　　沃尔克还认为，美国监管部门在接管大型的、即将倒闭的金融机构时，其结果应是让这些机构“安乐死，而不是实施救助。”此外，他还建议允许对冲基金和其它规模较小的机构继续大胆投机，但这些机构的管理层、股东或合伙人必须承担“自生自灭”的风险，而不是指望获得任何来自纳税人的支持，“这在竞争性的自由企业体系中是合适的。”
　　沃尔克提出的强硬措施也引来了外界的一些批评。有分析人士认为，这些措施并不具备实践性，很可能让一些投资银行成为漏网之鱼，并将美国的银行业置于同欧洲银行竞争的不利地位，同时，这些措施很可能是被用来分散民主党目前背负的政治压力。
　　华尔街面临评级风险
　　白宫近来对华尔街的持续施压令业内人士对银行融资能力可能受损产生担忧。标准普尔2月2日表示，白宫抑制美国银行业风险活动的新监管条例可能会降低银行债券的吸引力，“导致银行债券持有人的利益受损，并进一步影响银行系统国家风险评级(BICRA)。”
　　去年12月21日，由于预计美国银行业问题资产总量仍将上升，标准普尔已经将美国BICRA从二级调降至三级。标准普尔指出，美国消费者在经济扩张时期通过抵押贷款和信用卡透支消费所造成的信贷评级风险“远高于我们此前所想”，但如果相关立法能够提升银行的资本化能力，那么美国的BICRA评级可能因此上调。
　　标准普尔主权信用评级负责人称，BICRA通常反映一个国家的银行体系可能出现系统性危机的可能性，是独立的评估分类，也是标准普尔在确定一个国家的信贷评级时考虑的几大因素之一。他表示，标普仍将维持美国主权信用评级“AAA”的最高评级，这意味着短期内美国遭降级的可能性不大，但同时标普也不会刻意淡化美国主权信贷状况的弱势，“毕竟美国面临着巨大的财政赤字，而如何控制赤字的具体计划目前尚不明确”。

