意联贷银行CEO：今年内东欧坏账将达峰值
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨有媒体报道称，欧洲东部地区最大的信贷银行：意大利联合信贷银行(UniCredit)的一位高级经理人在达沃斯表示，预计今年该地区的不良贷款总额将达到峰值。
　　联贷银行的代理CEO塞尔吉奥-埃莫蒂(Sergio Ermotti)在世界经济论坛向记者指出：“我们可以很欣慰地告诉大家，进入2010年后我们将看到不良贷款额达到峰值。从拨备角度考虑，贷款亏损拨备可能早在2009年就达到了最高值。很明显，欧洲东部地区的信贷状况正在逐步正常化。”
　　埃莫蒂称，联贷银行将继续以欧洲东部地区为经营重点，虽然该地区遭受了金融危机的严重冲击。联贷银行计划在东欧地区开设100家新的支行。他明确表示：“预计东欧市场的平均增长速度将继续超越西欧，因此这里依然是我们的关注重点。”
　　埃莫蒂还称，联贷银行没有制定将业绩欠佳的资产管理部门Pioneer上市或将其出售的计划。昨天，联贷银行的本土主要竞争对手：意大利联合圣保罗银行的CEO科拉多-帕瑟拉(Corrado Passera)宣布，其麾下资产管理部门Fideuram将独立上市。
　　埃莫蒂指出：“Pioneer对我们具有重要战略意义，我们希望继续拓展其业务。近期内我们没有将它出售或上市的计划。”

