七国集团宣布将免除海地债务
　　中国日报网消息：综合外国媒体报道，鉴于海地强震造成的破坏过于严重，七国集团2月6日宣布将免除海地所欠该集团所有债务。
　　加拿大财政部长弗莱厄蒂6日代表七国集团宣告上述决定时说：“海地拖欠国际多边机构的债务应当予以免除，我们将与这些机构以及其他合作伙伴一起推动这一愿景早日实现。”
　　自5日开始，包括美国、英国、法国、德国、日本、意大利和加拿大在内的七国集团财长在加拿大东北部的努纳武特(Nunavut)特别行政区首府伊魁特连续召开了2天会议，讨论全球经济复苏前景、海地债务及其后续援助等一系列财经问题。6日当天，弗莱厄蒂没有说明七国集团将向海地提供的后续援助总额。
　　英国首相布朗随后发表声明，支持七国集团的上述决定。布朗说：“一个被废墟掩埋的国家，不应再被巨额债务吞没。我们早已决定免除海地拖欠英国的债务，我们也强烈支持七国集团免除海地拖欠多边机构债务的义举，我们将与其他成员国密切配合。”
　　当地时间1月12日，加勒比岛国海地发生里氏7.0级地震，首都太子港变成一片废墟。根据海地政府公布的数字，截至2月4日，地震已造成21.2万人死亡，另有数百万人无家可归，地震造成的经济损失更是无法估量。

