详讯：美1月零售销售环比增0.5%超预期
　　新浪财经讯 北京时间2月12日晚间，美国商务部宣布，1月零售业的销售状况好于预期，经历了12月的低迷之后，零售销售新年伊始即强劲反弹。1月经季调的零售销售环比增0.5%，这是过去四个月中该数字第三次环比上涨。0.5%的增幅超出接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.3%。
　　去年11月和12月的零售销售均被上调，1月数字的走强并不令人意外。11月零售销售的环比增幅由早先公布的1.8%上修至2.0%，而12月的环比降幅下调0.2个百分点至0.1%。
　　一些经济学家指出，已看到消费者开支将在今年第二季增长的明确讯号。许多经济学家认为，如果未来劳动力市场继续改善，这一趋势将进一步增强。但是，也有不少的经济学家担心下半年零售销售可能基本持平，因为消费者将不得不面对个人债务较高的问题。
　　零售销售对季节性因素进行了修正，但没有对物价变化进行修正。应指出的是，零售销售数据的波动性很大。
　　今晨政府发布的数据还显示，1月的零售销售同比增长4.7%，汽油价格上涨推动加油站销售增长0.4%。不计汽油的零售销售增0.5%。
　　零售销售报告部分细节
　　1月零售销售的增长是在汽车销售环比持平和家具、建材等与住房密切相关行业销售疲软的条件下取得的。无店面零售商、电子产品和服装零售是推动1月零售销售增长的主力。
　　1月的汽车零售额环比持平，去年12月为增长0.1%。一些分析师指出，丰田汽车召回事件影响了1月的汽车销售。若不计汽车销售，1月零售销售的环比增幅为0.6%，符合市场预期。
　　家具店销售环比下降1.4%，建材店销售降1.2%。但是，电子产品店的销售增1.2%。
　　非耐用品销售环比基本上涨。日用品店销售增1.5%，其中百货店销售涨0.2%。
　　服装店销售攀升0.3%。食品店销售涨0.8%。餐馆销售增长0.6%。健保和个人护理店销售增0.1%。休闲活动店面 -- 诸如阅读和体育用品店 -- 销售增0.1%。无店面零售商 -- 诸如目录购物和线上商店 -- 销售增长1.6%。

