美联储耶伦：美国经济增长将低于潜在增长率
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，旧金山联储行长、曾在克林顿执政时期担任白宫经济顾问委员会主席的珍妮特·耶伦(Janet Yellen)周一称，美国经济今年和明年的增长速度都将低于潜在增长率，仍旧需要在较低利率水平的支撑下才能获得动力。
　　耶伦在今天于圣地亚哥发表演讲时称：“当需要再度升息的日子到来时，我们会将相关工具准备就绪。就目前而言，美国经济仍旧需要极低利率的支撑。”她表示：“我担心美国经济的增长速度将继续在今年和明年低于潜在增长率。虽然经济衰退看起来已经结束，但这并不意味着我们已经到达了想要到达的地方。”
　　目前，全球各大央行都正在撤回为帮助本国经济走出大萧条时期以来最严重衰退周期而推出的史无前例的刺激性措施。上周，美联储决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，称此举将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储：但美联储同时重申了此前的承诺，即该行将在“更长时期内”把基准联邦基金利率维持在极低水平。
　　据美国商务部在1月29日公布的报告显示，美国去年第四季度的经济增长速度为年率5.7%，创下六年以来的最高水平，主要由于制造厂提高了流水线产量，且公司加大了在设备和软件方面的投资。
　　耶伦则就此表示，这一数据“夸大了美国经济的潜在增长动力”；截至1月份为止，美国经济增长仍旧受到9.7%的失业率、“惨淡的”商业不动产市场以及金融体系“将需很长时间才能彻底痊愈”的阻碍。她预测称，当前季度美国经济的增长速度将为年率3%，全年的增长速度则将为3.5%左右。
　　耶伦还预测，到今年年底为止，失业率很可能将会下降至9.25%左右，到2011年底则将进一步下降至8%左右；此外，“看起来核心通胀率很可能会在今年和明年继续下滑”。她同时指出，在美联储终止抵押贷款债券收购计划以后，“住房市场可能会面临着再度走软的风险”。(唐风)

