美证交会2011财年预算将增11%至12.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)向国会提交的2011财年政府预算草案，美国证券交易委员会(SEC)在这一财年中的预算将会比当前财年增加11%，至12.3亿美元，从而有助于该机构改良技术和聘用在金融产品领域拥有专业知识的人员。
　　预算草案显示，证券交易委员会计划为旗下负责调查证券欺诈案的部门“配备充足的人员”，来“解决日益复杂的金融产品和金融交易”问题。此外，该部门还将对其负责搜集金融机构数据的系统进行重新设计，并建造一个信息技术取证实验室。
　　这项预算草案的总额为3.83万亿美元，其内容包括投入更多资金来压低失业率、提高向富裕人群征收的税收额度以及冻结一系列政府项目方面的支出。奥巴马政府在草案中预测，在截至9月份为止的2010财年，政府预算赤字将会上触1.56万亿美元的历史高点，超出上一财年的1.41万亿美元。据政府数据显示，这一预算赤字在2010财年美国GDP总额中所占比例将会达到10.6%，创下二战以来的最高水平。
　　在截至9月30日为止的当前财年，美国国会为证券交易委员会批准的预算开支为11.1亿美元。分析师指出，奥巴马政府2011财年的预算提案表明，在证券交易委员会称布什政府时期持平的年度预算使其无法跟上华尔街金融机构创新步伐以后，美国政府正计划提高该委员会的可用资金。
　　目前，美国证券交易委员会拥有大约3500名全职员雇员，负责调查上市公司、经纪公司和货币基金管理公司的过失行为，此外还负责为证券交易所制定相关规定，并为公司必须向投资者披露盈利和高管薪酬等问题制定规则。
　　在金融机构向证券交易委员会注册股票和债券时，需要向该委员会缴纳一定的费用。去年11月份，证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)强烈要求国会允许其将该委员会从金融机构那里所收取的这种费用作为预算开支的基础。她表示，这种所谓“自我融资”的方式将使得该委员会能在必要的时候聘用更多人员。(唐风)

