欧盟打击投机行为保希腊
　　新华社记者尚军
　　围绕希腊债务危机，欧盟将矛头对准金融市场上的投机行为。唯利是图的投机者被认为是加剧希腊债务危机的幕后推手，但要制服这群金融“蝗虫”还绝非易事。
　　欧盟委员会主席巴罗佐9日说，欧盟委员会正在考虑禁止纯投机性的信用违约掉期(CDS)交易。
　　所谓信用违约掉期，通俗地说就是投资者为自己购买的债券等金融产品再买份违约保险，一旦发生违约便可以获得补偿。但是，这种本来用于规避风险的金融衍生品却发展成了炒作风险的工具，也就是欧盟准备重点打击的“裸买”行为，即购入信用违约掉期的一方并不持有可能出现违约风险的债券。
　　既然如此，又何必白花钱买保险呢？很显然，购入者无非是期望信用违约掉期价格上涨，从而转手挣钱。信用违约掉期价格上涨则意味着违约风险上升，因此才需要更高的“保费”，这为投机者炒作违约风险提供了动机，结果闹得人心惶惶。
　　在金融危机中，信用违约掉期就被认为是加剧危机的“祸首”之一，而在希腊债务危机中，人们再次看到它不光彩的一面。
　　希腊政府认为，正是投机者为了谋取自己的利益，在与希腊公债挂钩的信用违约掉期市场上恶意炒作，才造成希腊政府违约风险被夸大，由此引发希腊公债利率大幅攀升，导致希腊政府融资成本大增。
　　希腊总理帕潘德里欧形容说，信用违约掉期“裸买”行为就相当于给邻居的房子上份火灾险，然后再将房子烧毁挣钱。先前，希腊政府一直要求欧盟提供某种形式的帮助，遏制这种投机行为，这样希腊就不必为融资继续付出高昂代价。
　　3月5日以来，帕潘德里欧马不停蹄地访问了卢森堡、德国、法国和美国，其中一个重要目的就是为打击投机行为寻求支持。
　　德国《南德意志报》9日报道说，德国和法国将共同提出遏制金融投机的倡议，主张限制甚至禁止某些有价证券交易，包括股票卖空行为和信用违约掉期，以阻止针对国家和大型企业的投机行为。
　　报道说，德国总理默克尔和法国总统萨科齐将就此倡议致信巴罗佐。欧元集团主席、卢森堡首相容克和帕潘德里欧也将参与倡议的起草工作。
　　外界普遍预计，在下周举行的欧盟财政部长月度例会上，如何打击投机将是一项焦点议题。
　　除了在欧盟内部采取措施外，巴罗佐说，欧盟还计划在今年6月于加拿大召开的二十国集团峰会上提出这一问题，推动全球协调行动，尤其是与美国的协调。
　　作为全球最重要的两个金融大国，美国和英国的态度尤为重要，这两国也正是金融炒家云集之地。英国拥有欧洲最大的信用违约掉期市场，自然不愿意看到来自欧盟的管束太多。
　　为了寻求美国的支持，帕潘德里欧8日踏上了访美行程。在9日与美国总统奥巴马举行完会晤后，帕潘德里欧对新闻界说，他得到了奥巴马的积极回应，美国已同意把限制信用违约掉期交易列入二十国集团会议议程。但是，美国政府也强调，希腊债务危机主要还是希腊自身的问题，并非市场投机。
　　德国总理默克尔9日则敦促美国政府拿出态度，共同打击投机行为，包括近来以希腊债务危机为突破口对欧元发起的攻击。目前，美国司法部门已就对冲基金是否联合做空欧元一事展开调查。
　　默克尔同时表示，如果拟议中的欧洲货币基金得以建立，那么将对遏制投机行为起到积极作用，因为这个欧洲版的“国际货币基金组织”将会给那些做空欧元的投机者一个明确信号。

