市场预计美联储将维持声明主要措词不变
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 分析师认为美联储将在周二公布的货币政策声明中重申利率将在“较长时间里”维持在历史低点不变。
　　但这一不断重复的倍受金融市场关注的措词估计在不久将会改变。美联储观察家表示，持续利好经常数据将促使美联储官员在四月份会议上去除“较长时间”这一承诺。
　　巴克莱资本经济学家表示，美联储公开市场委员会在近期不会改变方向，不会对声明措词进行大的改变。
　　美联储公开市场委员会为期一天的闭门会议将于周二结束，预计会议声明将在周二美东时间下午2：15(北京时间凌晨2：15)公布。
　　美联储自2008年12月便维持利率在接近零的水平不变，没有人认为美联储将在周二会议上决定加息。
　　因此，所有人关注的焦点都在于货币政策会议的声明。
　　美联储在过去一年中表示由于经济复苏仍显脆弱，极低的利率水平将维持不变。低利率政策的目的在于促进银行放款以及经济发展。
　　美联储声明的一个目的是让投资者与企业能够更好地理解货币政策前景。货币政策研究人士在近期发表论文称美联储货币政策前景越明确，美联储调控作用便越有效。
　　大众目前普遍认为美联储所称的“较长时间”是指利率将在6个月左右的时间里维持不变。
　　措词的改变将发生一个明确的信号，即美联储对经济前景变得更为乐观，并相信超低利率政策将不再有必要，金融市场也将做出相应反应。
　　旧金山联储银行行长Thomas Hoenig最近提出了与其同事不同的观点并呼吁美联储软化承诺。但问题关键在于Hoenig是否有能力说明他的同事采取与他相同的立场。
　　FAO Economics首席经济学家Robert Brusca表示，“我认为他只是一个例外。”
　　许多经济学家认为美联储公开市场委员会将在四月份会议上改变措词。
　　在过去的两个季度里美国经济增长强劲，经济学家预计美国经济在今年头三个月仍将保持增长，但喜忧参半的就业数据将使美联储难以在明天对声明做出大的变动。
　　许多私营部门经济学家认为将于4月2日公布的三月份就业数据将显示就业机会大幅增加。财政部部长盖特纳在上周表示美国经济很快就会创造出新的就业机会。
　　美联储公开市场委员会还需要面临长久以来的困境：如果过早加息将会遏制经济复苏，如果加息太迟，通货膨胀压力将会增强。
　　在四月底货币政策会议召开之前，美联储主席伯南克将能够为改变声明措词奠定基础。
　　一些分析师担心美联储公开市场委员会货币政策声明的变化将导致国债收益率快速上升，这将导致贷款利率提高，进而抑制贷款市场的活力并对经济造成巨大负面影响。
　　Daiwa Securities首席经济学家Michael Moran指出，伯南克在上月底在国会作证时并没有表露出任何将会改变声明措词的暗示。
　　研究机构Decision Economics首席全球经济学家Alan Sinai表示，由于美国经济复苏仍很脆弱，因此美联储官员对于货币政策十分有耐心。
　　Sinai在接受一次采访时表示，“美国经济的复苏并不是完全的传统意义上的V型复苏。”
　　他表示，美国2010年经济增长率大约在2.5%至3.5%之间，但美国经济还需要“相当长的时间”才能够创造出新的就业机会以使失业率下降，美国二月份失业率为9.7%。
　　Sinai认为美联储没有必要对通货膨胀感到担忧，因为物价“将保持平稳”。
　　一月份不包括食品与能源等波动性较大商品在内的核心消费者价格指数同比下降了1.6%。
　　他表示，“这意味着美联储能够在相当相当长的时间里维持利率在很低很低水平不变。
　　MF Global首席经济学家James O'Sullivan表示，美联储周二将在声明中表现出对经济前景更为乐观的态度。

