穆迪：AAA评级国家评级安全但降级风险增加
　　新浪财经讯 北京时间3月15日下午消息，据国外媒体报道，穆迪投资者服务(Moody's Investors Service)周一公布报告称，尽管“财政趋紧”，但德国、法国、英国和美国这全球四大主权评级为AAA的国家评级仍然安全，不过降级风险有所增加。
　　穆迪在每季度AAA主权评级追踪(AAA Sovereign Monitor)报告中表示，上述四大AAA主权评级国家以及西班牙和“财政问题不大”的丹麦、芬兰、挪威和瑞典等国的债务负担能力显示出，这些国家的AAA评级仍然安全。
　　穆迪指出，一些大型发达国家的经济复苏仍然“脆弱”，其中大多数国家都实行了扩张性很强的财政和货币政策。
　　穆迪主权风险部高级副总裁阿尔诺德-马雷什(Arnaud Mares)表示：“这使上述国家在实行退出策略时面临很大风险，可能会使这些国家权评级更加脆弱。”
　　穆迪称，主权评级为AAA的国家中，英国和美国当前的债务负担很大，降级风险大幅提高。
　　穆迪主权风险部董事总经理皮埃尔-卡耶托(Pierre Cailleteau)表示：“考虑到经济复苏疲弱，目前自律的调整财政政策是修复因全球经济危机而受损的政府资产负债表的主要方式”，“一个关键问题是各国政府是否有能力和有意愿来实施这些史无前例的调整。经济增长可以支持一些国家政府的调整计划，但政府不能仅仅依赖于经济增长来调整财政状况。”
　　穆迪还表示，这些国家的政府在何时调整财政政策方面也面临挑战，在私人需求没能持续复苏之前收紧财政政策会损及经济复苏并危害政府的征税能力，但推迟调整财政政策可能促使央行首先调整货币政策。
　　卡耶托说：“在当前债务水平膨胀的时期，利率上升会使一国债务情况更为复杂，国家主权评级发生突然变动的可能性会增加。”(明霞)

