罗杰斯：欧元在15至20年内可能不复存在
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体报道，著名投资家吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)今天接受CNBC.com采访时表示，欧元作为一种货币长期内不大可能依旧存在，英镑在未来几年将大幅下滑，美国国债和中国一些房地产是当今世界两大泡沫。
　　罗杰斯称：“欧元在未来15至20年内可能会结束。不要误解我的意思，我持有欧元。”他解释称：“历史中出现过货币联盟，这些并未存活下来，欧元也不会存活。”
　　由于希腊的主权债务问题，欧元已承压。但欧盟各国财长同意在希腊需要救助时提供救助。希腊公共债务激增，预计今年会超过GDP的120%。
　　罗杰斯警告称：“若欧元区救助希腊，那么将会削弱欧元的基本面。当下届政府要求让步时，将会从内部削弱欧元。”
　　他表示，英镑的问题将由英国巨额债务和巨大的贸易赤字引起。他并未持有英镑。
　　英国的两大财富——北海石油和伦敦作为金融中心的地位——在减少，没有其他可以替代的。
　　罗杰斯对“Worldwide Exchange”表示，多数西方货币，各地的多数货币非常不可信。中国人民币在未来20年内可能会取代其他货币，但目前这个想法是“荒唐的”，因为人民币仍是个受约束的货币。
　　罗杰斯对CNBC.com表示，世界上有两大泡沫：一个是美国国债，另一个就是中国城市和沿海地区的房地产。 (娟子)

