穆迪警告葡萄牙银行业信用风险
　　每经记者聂伟柱发自北京
　　3月8日，国际评级机构穆迪就葡萄牙银行业的信用状况所面临的风险发出警告。穆迪在声明中称，葡萄牙银行业的债务和存款评级面临风险，不仅是因为葡萄牙的主权评级可能被下调，还因为葡萄牙政府支持本国银行系统的能力和潜在意愿正在下降。
　　穆迪发出的此项警告再一次表示了其对欧洲债务危机的担忧。2009年10月，穆迪将葡萄牙“Aa2”主权评级的前景由稳定下调至负面。
　　一位来自穆迪的分析师称，政府支持银行系统力度的下降可能有两个理由：由于信贷基础变差，政府本身支持能力在下降；整个欧洲大环境是政府逐渐淡出对金融系统的支持。
　　事实上，财政状况亮红灯的远不止希腊、葡萄牙等国家。穆迪公司早些时候曾警告称，即使英国、法国、德国等这些主权信用长期获最高3A评级的国家，如果不能解决财政赤字问题，也有出现财政危机的危险。
　　分析人士指出，欧洲国家早已意识到财务状况堪忧的问题，但鉴于一些国家财政赤字超标严重，要在短期内实现达标不是一件轻而易举的事。国际货币基金组织估计，20国集团中发达国家公共债务占GDP的平均比例已经高达118%。
　　据了解，穆迪对葡萄牙银行业的加权平均财务实力评级为“C-”，2008年年初为“C+”。目前投资者还在等待葡萄牙财政部向反对党提交预算赤字削减方案。

