希腊总理要求欧盟作出明确援助承诺
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)正试图让欧盟作出明确的援助承诺，并希望能降低该国的借款成本，原因是在未来两个月时间，希腊将有200亿欧元(约合270亿美元)的国债到期。
　　帕潘德里欧称，目前投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率为3个百分点，因此希腊无力以当前的市场利率继续借款。就现在而言，希腊政府还需100亿欧元(约合135亿美元)的资金，来偿还即将于4月20日和5月19日到期的国债。
　　目前，欧盟各国领导人在援救希腊问题上的观点分歧正在加深。法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)称，欧元区将在必要时候援助希腊；而与此同时，以总理安格拉·默克尔(Angela Merke)为首的德国政府则在昨天表示，该国将对希腊债务置之不理，迫使帕潘德里欧转向国际货币基金组织(IMF)寻求援助。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)今天表示，欧盟应在援助希腊的问题上起到带头作用，这一点“十分重要”；与此相比，欧盟委员会主席何塞·巴罗佐(Jose Barroso)则在接受采访时表示，转向国际货币基金组织(IMF)寻求援助对欧盟来说“不是一个有关声誉的问题”。
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻伦敦的固定收益研究部门全球负责人史蒂文·梅耶(Steven Major)称：“希腊的问题是，该国一直依赖于欧盟的承诺来盼望国债利差下降，从而使其能够以较低的利率对其国债进行再融资。”
　　在今天的交易中，希腊10年期国债的收益率上升9个基点，至6.43%，与可比德国国债之间的收益率差距扩大到了330个基点，创下自2月25日以来的最高水平。与此相比，如果希腊向国际货币基金组织申请援助资金，则其可能只需支付最低3.25%的贷款利率。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，希腊国债与可比德国国债之间的利差将需降低一整个百分点，才能确保希腊政府能够实现其削减预算赤字的目标。(文武)

