经济学家预测美3月就业人数最多增加30万人
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，根据一些经济学家的预测，3月份美国就业人数可能最多增加30万人，创下四年以来的最高增幅，为这些经济学家所预期的就业人数持续增长趋势奠定基础。
　　摩根士丹利驻纽约的首席固定收益经济学家大卫·格林劳尔(David Greenlaw)称，天气状况的好转、政府聘用临时工的活动以及增长中的经济可能将在3月份推动就业人数增加30万人，创下自2006年3月份以来的最高增幅，这将是自2009年1月份奥巴马总统上台以来就业人数第二次实现增长。
　　据美国劳工部上周公布的非农就业报告显示，2月份美国就业人数减少3.6万人，其部分原因是东部海岸地区的暴风雪天气导致许多公司被迫暂时关闭。格林劳尔在周二接受采访时称，不计入暴风雪天气以及政府聘用临时工协助进行2010年人口普查活动的影响，2月份的就业人数可能为增加10万人左右。
　　格林劳尔称：“如果3月份的就业人数再度增加10万人，那么当计入天气转好和政府聘用临时工的影响以后，就业人数就将变成增加30万人。”
　　经济学家指出，美国政府需要就业人数实现增长来维持经济复苏的进程。自美国经济在2007年12月份陷入衰退以来，美国就业人数已经减少了840万人。白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默(Christina Romer)今天向国会施压，要求其通过奥巴马政府通过抵税措施来鼓励公司聘用活动的计划，称就业市场目前正处于“严重的痛苦”状态。
　　巴克莱资本(Barclays Capital Inc)驻纽约的首席美国经济学家迪恩·马奇(Dean Maki)称：“我们预测，3月份美国的就业人数也将大幅回升”，但他并未提供具体的预测数字。据彭博社在去年12月份公布的一份调查报告中，马奇是预测最为精确的经济学家。
　　高盛集团首席美国经济学家简·哈祖斯(Jan Hatzius)也在3月6日发给该集团客户的一份电子邮件中称，他预计本月的就业人数将增加27.5万人。其中，大约5万人代表着就业市场的“潜在趋势”，大约10万人归功于天气转好，大约12.5万人则来自于政府聘用临时工的活动。
　　与此相比，德银证券驻纽约的首席美国经济学家约瑟夫·拉瓦格纳(Joseph LaVorgna)对就业市场前景的预期更为乐观。根据他的预测，未来三到四个月时间里，美国非农就业人数都将增加30万人左右。(唐风)

