BCEI：今年美经济将增长3.1%明年为3%
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间，美国经济研究通讯：蓝筹经济指标(简称BCEI)发布的一份调查报告显示，今年3月美国经济学家对2010年经济增长率的预期再度上调，他们的预期已连续第三个月上调。与此同时，他们调降了对2011年经济增长率的预期。
　　本月初接受BCEI调查的经济学家平均预期：2011年美国经济将增长3.0%。这一预期较一个月前的预期低0.1个百分点。与此同时，他们对2010年美国经济增长率的预期上调了0.1个百分点，至3.1%。经济学家认为，鉴于经济衰退的程度较重，预计本次复苏将较为温和。
　　接受调查的经济学家普遍预期，库存在未来几个季度中将继续推动GDP增长，但库存在GDP增长中所做的贡献将持续下降。调查报告指出：“至2011年第一季度，预计商业库存对GDP的贡献将变得微不足道。”
　　接受调查的经济学家还称，他们预计“劳动力市场状况改善的速度和力度都将不及典型的经济复苏期，这将限制个人可自由支配收入和消费开支的增长”。
　　这些经济学家表示，他们担心严寒天气将限制今年2月的经济活动，即将发布的月度产出、零售销售、房屋开建及销售等数据可能不及他们早先的预期。但是，他们同时指出，任何因天气因素导致的数据疲软应该不会在3月份再度出现。

