美国会民主党：医改方案未来十年成本9400亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国会民主党领导人周四称，美国医疗保健体系全面整改方案在未来十年时间里的成本将为9400亿美元，并可起到减少政府预算赤字的作用，符合民主党此前设定的为这项方案赢得选票的目标。
　　美国国会众议院多数党领袖、马里兰州民主党议员特尼·霍耶(Steny Hoyer)在今天接受采访时表示，众议院将最早在3月21日对这项方案进行投票。众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)称，这项旨在向3200万无保险美国人提供医疗保险的方案将在华盛顿时间中午(北京时间19日凌晨左右)在互联网上公布。
　　众议院民主党领袖之一、马里兰州众议员克利斯·范何伦(Chris Van Hollen)则表示，计入最新税收措施、行业费用以及Medicare老年人医疗保险计划中所能节省的资金，这项方案将在实施以后的前十年中将预算赤字减少1300亿美元，第二个十年中则将减少1.2万亿美元。
　　霍耶表示：“基于这项方案节省资金的内容，许多国会议员都将对该方案感到更加满意。”到目前为止，共和党议员还是一致反对全面整改医疗保健体系，而这是美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)首要的国内任务。共和党议员认为，民主党的方案使用了预算“花招”，原因是拓展保险覆盖范围的大多数内容都在这项方案实施后的存续时间后期才能体现出来；此外，共和党议员还认为这项方案的成本过高。
　　众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)称：“不管民主党如何粉饰，这仍旧是一项需要耗资万亿美元的方案。”
　　民主党议员则表示，这项方案将可确保95%的美国人都拥有医疗保险，此外还将把Medicare老年人医疗保险计划的偿付时间延长至少9年，并能帮助使用Medicare计划的患者买得起处方药。奥巴马今天表示，这项方案是在未来几年中削减预算赤字方面“最重要的一个步骤”。
　　尽管如此，共和党议员还是坚决表示将会反对这项方案。参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员麦康奈尔(Mitch McConnell)称：“现在还不是太晚。我们唯一所需要的就是，众议院中的民主党人都作出正确的选择。”(金良)

