穆迪：英美更接近于丧失AAA主权信用评级
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service，以下简称“穆迪”)周一公布报告称，美国和英国正更加接近于丧失其“AAA”主权信用评级，原因是这两个国家偿还债务利息的成本正在上升。
　　穆迪全球主权风险部门的董事总经理皮埃尔·加里图(Pierre Cailleteau)在今天接受电话采访时称，英美两国政府一方面需采取措施降低债务负担，另一方面又不能由于过快撤回财政刺激性措施而损害经济增长，它们必须对此作出权衡。
　　穆迪在今天公布的一份报告中称，根据该机构的所谓“基线情境”(baseline scenario)，美国政府今年所需支付的债务利息成本在政府总收入中所占比例要高于除英国以外其他任何拥有“AAA”信用评级的国家；从2011年到2013年间，美国政府的这种成本将在全球各国中居于首位。
　　加里图称：“我们预计，从主要评级指标来看，英美两国在年底以前的情况将进一步恶化，此后才会开始趋于稳定。”根据穆迪基于温和的经济复苏进程、与政府计划相一致的财务调整以及利率逐步上升的“基线情境”，美国政府将把2010年政府收入的大约7%用于偿还债务利息，2013年这一比例则将上升至接近于11%。
　　与此相比，基于穆迪的“负面情境”(adverse scenario)，即假定美国经济每年的增长速度下滑0.5%、财务调整措施较少以及更加强烈的利率震荡，则美国政府将把收入的15%左右用于偿还债务利息；而根据穆迪的规定，这一比例超过14%即可导致主权信用评级被下调至“AA”。
　　根据穆迪的预测，英国今年很可能将把其政府收入的7%用于偿还债务利息，2013年则将上升至9%；在“负面情境”下，2013年这一比例预计将接近于12%。加里图指出，英国和美国这两个“经济体已经陷入危机，其杠杆很高，它们必须作出调整来稳定市场，同时又不能阻碍经济增长。”加里图所说的杠杆，是指私人及公共债务水平在GDP总额中所占的比例。
　　加里图还指出，在“负面情境”下，美国将是“最受影响的”国家，也是唯一将会面临降级的国家。(金良)

