德国1月工业订单增长4.3%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，德国经济部公布的数据显示，1月份新工业订单经季调后较上月增长4.3%，主要得益于机械设备等投资货物需求的增长。
　　这一数字超过经济学家平均预期的增长1.3%。
　　德国经济部表示，12月份的工业订单数据被修正为下降1.6%，小于其此前预期的2.3%。
　　与去年同期相比，1月份订单上升了19.6%。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)的分析师西蒙·容克(Simon Junker)表示，周五的数据“支持了我们关于本季度工业部门可能推动德国经济增长的预期。今年下半年，复苏可能失去动能，因为贸易伙伴国家的结构性问题将抑制对德国产品的需求。”
　　德国中央银行预计，在2009年收缩5%之后，德国经济今年将增长1.6%。不过，第一季度的增长速度可能因为14年来最寒冷的冬季而受到影响，因为这将影响建筑与消费者支出。德国央行行长韦伯(Axel Weber)上月表示，2011年之前经济复苏的速度不会加快。
　　UniCredit MIB的经济学家亚历山大·科赫(Alexander Koch)表示：“虽然数字令人惊讶，但来自大宗订单的强劲推力不可持续。国外需求，特别是来自新兴的亚洲经济的需求，将继续推动德国经济的恢复。”
　　今天的报告显示，1月份出口订单较上月增长1.9%，主要得益于欧元区国家订单6%的增长。国内订单增长了7.1%。必需品订单增长6%，投资货物的国内需求增长了10%。
　　德国经济部表示：“经历12月份的疲软之后，国内外必需品订单的强劲增长说明，复苏正在持续。”该部表示，1月份德国企业因为投资货物的大宗订单而受益。
　　去年第四季度，德国经济陷入停滞，企业支出也随之下滑，从而抵消了出口的增长。由于国内需求预计将持续疲软，企业正转向亚洲等增长较快的市场。
　　德国汽车制造商保时捷公司3月2日表示，中国与印度新兴富裕阶层的需求将推动今年销量增长，尽管来自美国与欧洲的传统客户的需求下滑。世界最大的化学品制造商巴斯夫公司(BASF SE)上周发布了好于预期的第四季盈利，同样也是得益于亚洲市场的强劲需求。
　　德国联邦统计局(Federal Statistics Office)的数据显示，亚洲国家构成了去年德国海外销售额的14%，成为该国第二大出口市场。

