GMAC今年或支付CEO900万美元股票薪酬
　　新浪财经讯 北京时间3月12日上午消息，据国外媒体报道，日前一名知情人士透露，通用汽车金融服务公司(GMAC)首席执行官迈克尔-卡彭特(Michael Carpenter)2010年约900万美元的薪金将全部以股票形式支付，并且这些股票中的一部分或全部需到年底才会划归卡彭特所有。
　　消息人士称，今年62岁的卡彭特2010年薪金支付方式将于下周由联邦财政部宣布。由于该消息尚未公开发布，所以他拒绝透露其姓名，而通用金融公司发言人也拒绝对此给予任何回应。
　　卡彭特担任CEO的薪酬约是其前辈的两倍。但国会问题资产救助计划监督小组的一份报告指出，通用汽车金融服务公司高管薪酬过高。2009年，卡彭特以现金加股票的形式获得了全年950万美元的薪酬。
　　在经济危机期间，通用金融公司曾三次接受纳税人总计173亿美元的救助。国会监督小组11日发布的一份报告中称，通用汽车金融服务公司以及其它一些问题资产救助计划覆盖下的企业高管薪金已触发了严重问题，监督小组将会对此展开进一步研究。
　　财政命指派的“薪酬沙皇”已经批准了2009年接受救助企业的高管薪酬计划并将对2010年薪酬发放做出规定。(李婧)

