经济学家称美国失业率已在去年10月见顶
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约经济周期研究所(Economic Cycle Research Institute)董事总经理拉克什曼·阿楚坦(Lakshman Achuthan)周一称，历史表明美国未来几个月中的失业率不会超过去年10月份创下的四分之一个世纪以来的最高点。
　　阿楚坦在今天接受采访时表示，从历史上来看，自二战结束以来，美国失业率“从来没有在下滑0.4个百分点以后再度回升至新高”。据美国劳工部上周公布的数据显示，今年2月份美国的失业率为9.7%，与1月份相比维持不变。此前，美国失业率在去年10月份上升至10.1%，创下自1983年以来的最高水平。
　　阿楚坦据此认为，美国的“失业率已经见顶”，但就业市场状况的改善并不“真实”，原因是长期失业率仍旧处于较高水平。他指出：“长期失业者——也就是那些待业时间超过六个月的失业者——在所有失业者中所占比例大约为40%”；与此相比，其他失业者则要幸运一些，失业率的下滑和公司裁员活动的同比放缓意味着部分失业者已经重返工作岗位。
　　阿楚坦称：“除了40%的长期失业者以外，其余60%失业者的失业周期较短，其中有些人在丢掉工作一或两个月以后就找到了另一份工作。在最后一类人看来，失业率的下跌速度要快于其他两类人的看法。”阿楚坦还指出，美国许多失业者的职业技能无法与工作场所的当前需求相匹配，他们找不到工作的原因在于“受教育程度不够”。
　　美国劳工部在3月5日公布的非农就业报告还显示，2月份美国的就业人数减少3.6万人，跌幅低于经济刺激此前预期。其中，建筑业的就业人数有所减少，原因是暴风雪天气袭击了大西洋沿岸的部分地区；与此同时，临时雇员和制造业的就业人数则有所增加。
　　报告还表明，2月份的“就业不足率”从1月份的16.5%上升至16.8%。所谓“就业不足率”(Under-employment Rate)，是指包括更希望获得全职岗位的兼职人员以及希望工作但却放弃寻找的人员在内的失业率。 (唐风)

