美初请失业救济人数连续3周下降
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间，美国劳工部宣布，上周的首次申领失业救济人数环比下降5000，连续第3周环比下降。在截至3月13日的一周中，经季调的初请失业救济人数由此前一周的46.2万降至45.7万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业救济人数约为45.5万。
　　初请失业救济人数的四周移动均值下降4250人，至47万1250人。与波动较大的每周数字相比，移动均值可更好地体现就业市场的发展趋势。
　　虽然初请失业救济人数已连续3周下降，但与2009年底相比该人数仍高出5.8%。许多公司在雇佣问题上都颇为谨慎，在观察到需求反弹前它们都不愿聘用新员工。此外，一些企业正在观望华盛顿的立法大战，等待健保、能源和税务等重大事务的最终结果。
　　在截至3月6日的一周中，持续领取国家常规失业救济的人数环比增加1.2万，经季调的总人数增至458万。
　　一些经济学家指出，2010年初的就业趋势因政府临时雇用、坏天气和其他季节性因素而有些失真，预计随着天气的改善和新数据的公布他们对就业市场将有一个更清晰的了解。
　　但是，本周稍早时白宫的高级经济官员曾发出警告，在“较长时间内”失业率可能维持在当前水平(9.7%)附近。
　　白宫官员预计，2010年美国经济月均可创造10万个就业机会，但这仅能与劳动力总量的自然增长量持平，就业增长必须达到月均20万左右的水平才能推动失业率明显下降。为帮助数百万无法找到新工作的失业者，华盛顿已着手将失业救济的发放期限延长至今年底。常规情况下政府仅发放26周的失业救济。
　　本周稍早时美国国会又通过了一个价值176亿美元的经济刺激法案，旨在创造更多的就业机会。
　　在截至2月27日的一周中，领取联邦政府延期失业救济的人数环比增加35.2万，至604万。但是，这些数据未针对季节性因素进行修正。劳工部还称，在截至2月27日的一周中，至少领取了某一种失业救济的人数总计1165万，超过此前一周的1136万。这些数据也未针对季节性因素进行修正。

