为获援助下猛药 希腊减赤超预期
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯深陷债务危机的希腊要想赢得欧盟的援助，就必须先交出一份新的削减赤字计划。昨日，希腊政府召开内阁会议，商讨并制定新的削减赤字计划。希腊公民保护部副部长武亚斯表示，希腊政府已经决定采取进一步的紧缩措施，以确保实现其今年赤字削减的承诺。
　　上述消息增强了市场信心，使希腊债券上涨，并导致欧元汇率在昨日欧洲汇市早盘走强。而针对近期市场传出的多家对冲基金联手狙击欧元，美国司法部已就此行为进行立案调查。
　　希腊减赤力度超预期
　　有希腊政府官员表示，希腊政府决定采取规模达到48亿欧元(约合66亿美元)的额外削减赤字措施，以确保实现今年的赤字削减目标。而此前市场预计希腊政府推出的新削减赤字计划规模为40亿欧元。
　　据悉，该削减赤字计划一半来源于削减政府支出，另一半则来自增加税收。具体措施包括将增值税上调2个百分点至21%，同时削减公共部门工作人员30%的假期奖金。除此之外，此前希腊政府一直未作调整的公务员退休金也将被冻结。
　　希腊总理帕潘德里欧此前表示，如果希腊不采取措施削减赤字，将带来灾难性的后果，整个欧盟也将受到影响。欧盟主席巴罗佐昨日表示，希腊正在设法减少赤字，巴罗佐呼吁各成员国在希腊债务问题上保持团结。
　　而帕潘德里欧将于5日与德国总理默克尔在柏林举行会晤，希腊政府推出的新削减赤字措施可能有助于帕潘德里欧向欧盟表明希腊政府的决心。但有消息人士透露，如果欧盟无法提供援助，帕潘德里欧正考虑转向国际货币基金组织(IMF)寻求帮助。
　　不过，新的削减赤字措施的推出恐将引起希腊新一轮的罢工大潮。有当地工会组织代表表示，新措施将给民众带来致命一击，工会将采取一切手段进行还击。据悉，希腊全国公职协会将于16日举行长达24小时的全国总罢工。
　　美司法部调查做空欧元行为
　　自希腊债务危机爆发以来，欧元汇率一跌再跌，欧元兑美元汇率已经累计下跌超过10%，此前更传出包括索罗斯在内的众多对冲基金全力狙击欧元。而这些消息似乎引起了相关监管层的注意。昨日，有知情人士透露，部分对冲基金将遭到美国司法部的立案调查，旨在查明这些基金是否曾联合起来打击欧元汇率。
　　据悉，美国司法部要求包括SAC Capital Advisors LP、绿光资本、索罗斯基金管理公司以及对冲基金保尔森公司在内的对冲基金保留与欧元相关的交易记录和电子邮件等相关文件。美国司法部表示，其反垄断部门已对进行欧元合同交易的各种对冲基金之间的协议展开调查。
　　有分析人士表示，一些对冲基金以及欧美银行通过衍生金融工具帮助欧洲多国掩盖债务实情，现在又打算从中牟利，美国司法部的行动显示，监管层正密切关注华尔街金融机构与希腊债务危机之间的关系，当前美联储也正在调查高盛及其他公司与希腊之间的衍生交易问题。
　　国际货币基金组织(IMF)在一份报告中指出，近期欧元的贬值已使其回归基本价值。有市场人士表示，希腊政府宣布新削减赤字计划或将换来欧盟的援助，但这些计划的可靠性和最终获得援助前的不确定性将使欧元的震荡加剧。

