经合组织：成员国必须改革就业和税收政策
　　汪时锋
　　经济合作与发展组织(下称“经合组织”)9日在总部巴黎表示，为保持经济的持续增长，各国必须以促进就业、竞争力的政策和合理的税制来取代当前的危机管理政策。
　　临时就业政策不应持续过久
　　经合组织在其发布的报告《走向增长》中称，经济衰退将在中期内削弱经合组织成员国的经济潜力，平均约使这些国家的GDP损失3%。
　　“全球经济衰退已经留下了深深的伤痕。”经合组织秘书长葛利亚表示，“唯一能使其开始愈合的方法是从现在起采取有效措施。”经合组织在该报告中对其每个成员国都确定了5个优先进行改革的领域。
　　经合组织希望各成员国对就业、竞争力和税收政策尽快进行改革，这些领域的改革不仅可以使民众的生活水平在长期范围内上升、持续降低失业率，还有助于平衡公共财政。
　　经合组织认为，各国的失业率会持续高于本轮危机前的水平，因为目前获取资金的成本在上升，使得投资风险增长。此外，当前经济最大的风险之一是，一些就业或社保救助政策使民众同就业市场之间的联系被削弱，可能将导致经合组织成员国的老年劳动者、年轻人及其他低收入者和单身母亲无法找到工作，各成员国政府需要在这一关键时刻增加就业培训开支。
　　此前，已经有一些欧洲国家实施了临时性的就业计划，避免了在经济衰退时期的大幅裁员。经合组织认为，如果这些临时性就业岗位持续的时间过长，将阻碍创造新的就业机会。因此，需要为临时性就业计划设定政策持续期限；各国需要对失业者提供正确的激励手段，这也意味着要顶住那些要求放宽社会救济资格标准的压力。
　　由于此次经济衰退同金融风暴密切相关，经合组织表示，各国一定不能使金融业改革方案打折扣，审慎的银行监管制度并不会削弱其竞争优势，反而能提升市场整体的公平度。
　　创造新税源
　　经合组织首席经济学家帕多安表示，所有赤字不断膨胀的成员国政府都应提高公共开支的效率，特别是在教育和社会保障方面。
　　成员国在本轮危机中新出台的税收措施，若证明有利于长期的经济增长，经合组织建议予以保留，例如，一些国家出台的旨在鼓励创新的税收优惠政策。
　　但经合组织主要成员国的财政能力已被危机削弱。为创造新税源，经合组织的建议是，各国不应过于依赖收入税，而应侧重于在消费税和土地税方面开源。例如，美国可在增值税上做文章。
　　至于巴西、中国、印度、印尼和南非这样的新兴经济体，经合组织建议它们除提高社会福利和教育水平外，还应强化产权管理和合同的执行，深化金融市场改革。
　　至于仍有财政破产之虞的希腊，经合组织的建议是，提高提前退休的门槛，采取私有化措施。

