全球央行去年增持黄金储备速度创45年来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，据世界黄金协会(World Gold Council)编纂的数据显示，去年全球各大央行增持黄金储备的速度创下了1964年以来的最高水平。在这一年中，黄金价格持续上涨的时间创下了至少90年以来的最高水平。
　　数据显示，去年全球各大央行总共持有的黄金储备增加了425.4吨，至30116.9吨；按去年的平均价格计算，新增黄金储备的总价值为133亿美元。其中，印度、俄罗斯和中国银行都在去年称其增持了黄金储备。数据表明，这是各大央行自1988年以来首次增持黄金储备。
　　根据世界黄金协会的数据显示，全球各大央行的黄金储备在1964年增加了527吨，此前一年则大幅增加了832.7吨。世界黄金协会的央行黄金储备数据中包含了国际货币基金组织(IMF)、欧洲央以及其他国际和地区性组织的黄金储备。
　　目前，全球各大央行所持有的黄金储备在有史以来已经开采的黄金总量中所占比例大约为18%。在央行增持黄金储备的同时，交易型开放式指数证券投资基金(ETF)的投资者也正在将黄金作为外汇以外的备选投资。数据显示，全球最大黄金ETF基金SPDR Gold Trust目前的持仓量为1115.5吨，相当于瑞士央行黄金储备的两倍以上。
　　所谓“交易型开放式指数证券投资基金”，又称“交易所交易基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)驻伦敦的分析师尼克·摩尔(Nick Moore)称：“在各大央行的眼中，黄金的地位明显正在复兴。不光是央行看重黄金，整个投资领域也正在整体上转向实物黄金。”他预测称，黄金价格的上涨，尤其是以欧元和英镑计价的黄金价格的上涨，可能会阻止全球各国进一步增持黄金储备。
　　根据纽约投资集团CPM Group上个月作出的预测，各大央行及各国政府今年的官方黄金储备可能会再度增加187吨到218吨。在去年的交易中，纽约黄金期货价格上涨了24%，并在12月份上触每盎司1226.56美元的历史新高；在今年截至目前为止的交易中，黄金期货价格已经上涨了2.7%。(文武)

