希腊求援软硬兼施
　　肖妍茹
　　面对债务危机，希腊总理帕潘德里欧可能已经有点心急了，因此软硬兼施——一边威胁说可能有更大的危机，一边表示希腊借款负担沉重。
　　“或有新的危机”
　　帕潘德里欧周一敦促二十国集团带头制止市场的投机行为，否则可能会有新的全球金融危机。隔夜欧元兑美元曾自1.3690之上快速下挫到1.3610。
　　他表示，希腊的财政危机可能会引发多米诺骨牌效应，而推高其他赤字国家的借贷成本，危机甚至会蔓延到欧洲以外的地区，其影响可能像2年前始于美国的危机那样严重。
　　目前，帕潘德里欧正在进行为期4天的美国行。周一他与美国国务卿希拉里会面后表示，负债累累的希腊无法承受两倍于德国等国的借贷成本。接下来他还将会见美国总统奥巴马以及美国财长盖特纳。
　　分析人士认为，希腊总理最近实际上正在为希腊获得救援一事讨价还价。上周，希腊推出了48亿欧元的赤字削减计划，市场认为其意图在于获得欧盟的救助。
　　在援助事项上有一些新的进展，据报道，欧元区主要国家打算成立一个与国际货币基金组织类似的机构——欧洲货币基金(EMF)，而希腊总理已经会晤了德国总理默克尔以及法国总统萨科齐，从他们的态度看，德国和法国对于希腊的削减赤字计划应该还算满意。
　　萨科齐在会晤后表示，欧元区成员国会采取必要的措施，具体的救助措施正在讨论之中。不过，还没有更“具体”的表现，EMF也只是在倡议阶段。
　　希腊并非个案
　　招商银行的分析师刘东亮表示，希腊上周宣布的削减赤字方案，应该是做了巨大牺牲，所谓“壮士断腕”，但欧洲大国们的救援动作还是有点慢，于是希腊出来呼吁大家不能再对潜在的危机无动于衷，但无奈的是，希腊的“个头”太小，“说话到底有些底气不足”。
　　救助希腊其实并不困难，刘东亮认为，希腊的经济规模有限，仅占欧元区GDP的2.6%，其二季度融资高峰也不过200多亿欧元，一旦富国出手，自然会对资金起到导向作用，筹款问题可以迎刃而解。但问题是，救助希腊将是一个很危险的先例，之后的爱尔兰、葡萄牙等国可能都会产生侥幸心理，而这些国家的经济规模总量就要大得多，将占到欧元区GDP的35%，其融资规模将高达上千亿欧元，这是欧元区富国难以承受的。
　　香港金融工程师赵志敏也对记者表示，不论如何，欧盟肯定会伸出援手，但出手时间、救援规模以及以什么方式救援都要花费时间决定，毕竟希腊的问题在欧元区不是个案。
　　赵志敏说，虽然还处于超卖状态，但欧元最近持续下跌的动力已经不足，当然这还要看债务问题的具体进展。
　　中信银行的分析师胡明对记者指出，近期欧元的反弹主要还是希腊政府积极的措施，不过危机还未完全结束，特别是4、5月份希腊国债融资额较大，届时可能触发市场风险。

