美1月个人消费者信贷意外增加50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周五公布报告称，1月份美国个人消费者信贷意外增长，主要由于汽车贷款有所增长，表明个人消费者对经济状况的信心正在增强。
　　美联储报告显示，1月份美国个人消费者信贷比去年12月份增加50亿美元，一年以来首次实现增长，增幅则创下自2008年7月份以来的最高水平；年率增长速度为2.4%。去年12月份个人消费者信贷减少46亿美元，降幅超出此前初步报告。这一数据追踪的是信用卡债务和非循环贷款，其中包括个人消费者用于购买汽车的贷款。
　　彭博社调查显示，根据接受调查的33名经济学家的平均预期，1月份个人消费者信贷预计为减少45亿美元，预测范围在减少123亿美元到增加24亿美元之间。去年12月份个人消费者信贷初步报告为减少17亿美元。
　　根据美联储的数据，1月份信用卡等循环债务减少17亿美元，连续16个月以来有所下滑，创下自美联储1968年开始编纂这一数据以来维持时间最长的连续跌势，但1月份的这一降幅则创下自去年7月份以来的最低水平；包括汽车贷款和移动式住房贷款在内的非循环债务1月份增加66亿美元，去年12月份为增加49亿美元。美联储的这份报告中不包括抵押贷款数据。
　　报告还显示，未经调整的商业银行非循环信贷1月份增加103亿美元，未经调整的教育贷款等联邦政府的非循环贷款也同样增加了103亿美元。
　　标准普尔驻纽约的首席经济学家大卫·维斯(David Wyss)称：“消费者支出正在上升，(与经济衰退时期相比)人们正感觉略微松了口气。”
　　另据行业数据显示，1月份美国的汽车销售量有所下降，经季节调整后的年率销售量为1080万辆，2月份则进一步下滑至年率1036万辆。与此同时，2月份同店销售连续第六个月的增长则表明消费者正在持续提高支出。据马萨诸塞州市场研究公司Retail Metrics Inc公布的数据显示，2月份同店销售环比增长4.1%，创下27个月以来的最大增幅。(唐风)

