奥巴马吹响医改集结号
　　分析人士认为若医改法案遭众院否决，他今后恐难推动其他重要立法
　　奥巴马呼吁众议员放弃争吵、创造历史，游说立场“摇摆”的众议员。
　　回应
　　一些先前反对医改法案的民主党人眼下转而支持奥巴马
　　美国总统奥巴马19日发表演讲，呼吁美国国会众议院21日通过医疗保险改革法案。在多名民主党重量级人物动员下，一些先前反对医改法案的民主党人眼下转而支持奥巴马。
　　分析人士认为，如果医改法案遭众议院否决，奥巴马今后恐难推动其他重要立法。
　　演讲拉票
　　奥巴马19日在弗吉尼亚州费尔法克斯市乔治·梅森大学发表时长20分钟的演讲，为推动众议院通过医改法案争取公众支持。奥巴马说，如果医改议案能最终获得通过，将给民众带来立竿见影的实惠。他说，如果议案顺利通过，其中部分条款在年内就将生效，包括禁止保险公司以投保人的过往病史为由而拒保等。奥巴马呼吁众议员们放弃争吵、抓住机遇、创造历史。
　　美联社报道，这是奥巴马两周内第四次、也是投票前最后一次在华盛顿以外为医改“拉票”。
　　加紧游说
　　民主党眼下尚未在众议院确保通过医改法案所必需的216票，那些立场“摇摆”的众议员成为民主党领导人的重点游说对象。奥巴马和众议院议长南希·佩洛西均加入“游说”行动。奥巴马为此推迟出访印度尼西亚和澳大利亚，自15日以来已游说至少36名众议员。先前反对医改法案的民主党众议员约翰·博切里19日宣布，他转而支持医改法案。博切里成为第四名对医改法案从否定转为肯定的民主党人。
　　众议院定于21日对法案投票表决。
　　分析
　　医改法案能否通过将影响中期选举
　　路透社分析，一些先前未打算支持医改法案的民主党人意识到，如果医改法案遭众议院否决，可能导致奥巴马今后难以推动任何重要立法。虽然民主党在参众两院均占据多数席位，但如果民主党内部产生分歧，那么奥巴马今后的执政思路可能沦为空谈。
　　美国国会中期选举定于今年11月举行，届时将改选全部众议员、三分之一参议员、部分州长及州议员。美国智库“第三条道路”医疗与财政高级研究员肯德尔认为，如果医改法案获得通过，对中期选举产生何种影响将取决于医改实施情况及民众反应。倘若医改法案遭众议院否决，民主党将遭受沉重打击，中期选举后可能失去参众两院多数席位。据新华社

