希腊总理：欧盟需在一周内建立财务援助机制
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)为欧盟设定了一个星期的最后期限，来为希腊建立一项财务援助机制，对德国政府在援救问题上的态度发起了挑战。
　　帕潘德里欧称，除非欧盟各国领导人能在3月25日到26日之间召开的峰会上同意建立一项贷款机制，否则他可能转向国际货币基金组织(IMF)寻求援助，来克服本国的债务危机。在此以前，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)和法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)已经否决了希腊向国际货币基金组织寻求援助的想法，称这将表明欧盟无法解决其自身的危机。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)昨天排除了“过于草率地”作出援助承诺的可能性，将修补预算赤字的压力重新转回到了希腊政府身上。有迹象表明，德国政府在援救希腊的问题上产生了分歧，原因是在3月15日召开的欧盟会议上，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)对欧盟的一项解决方案表示赞扬。
　　帕潘德里欧在今天接受采访时表示：“在下周峰会上作出决定是个好机会，这是一个我们不应错过的机会。”目前，希腊需要筹资大约100亿欧元(约合140亿美元)，来对定于4月20日和5月19日到期的国债进行再融资。
　　在截至布鲁塞尔时间13:25(北京时间20:25)为止的当地时间交易中，希腊10年期国债的收益率上升14个基点，至6.23%；欧元兑美元汇率连续第二个交易日下滑，最高跌幅达0.7%，至每欧元1.3648美元。另据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，希腊主权债务的信用违约掉期上升7个基点，至295个基点，创下一周以来的最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(文武)

