美国七种武器欲封锁中国资本出海
　　李关云
　　一场旨在“狙击”中国资本出海的行动，正在华盛顿国会山里悄然酝酿。
　　北京时间2月26日，美国国会的政策研究机构美中经济与安全审查委员会专门针对“美国对中国的债务”，举行专题听证会。
　　在听证会上，美国智库经济战略研究所所长克莱德·普雷斯托维茨(Clyde Prestowitz)指出，巨额外债对一个国家而言并不是件好事，难以承担的巨额外债还可能是导致大国衰落的主要原因。
　　普雷斯托维茨害怕美国重蹈英国在1957年的覆辙。1957年英国联合法国和以色列攻入埃及，试图夺回对苏伊士运河的控制权。而当时英国已经欠下美国巨额债务，艾森豪威尔总统于是对伦敦说：如果英国不撤军，美国就让英镑崩溃。在这次撤军之后，日不落帝国宣告寿终正寝，国际影响力江河日下。
　　普雷斯托维茨表示，在英美这两个最亲密的盟友之间尚且出现了这种问题，更何况关系相对生疏的中美？
　　在听证会上作证的多名美国智库的专家，并未将攻击的矛头局限于中国购买美国的国债问题。人民币汇率、中国贸易政策乃至海外投资政策，都遭到了他们的攻击，他们还向美国政府和国会提出一系列政策，来监控并限制中国资本的海外输出。
　　而中国商务部部长陈德铭3月3日称，尽管人民币升值国际压力加大，但中国会坚持自己的步调。
　　贸易保护四连击对准中国
　　美国智库外交关系理事会的成员辛德利(Leo Hindery Jr)最近刚完成了2周的访华行程。中国引领全球经济复苏的努力，并没有让辛德利满意。他在听证会上表示，当美国实际失业率已经超过19%的时候，中国却从危机中找到了一个巨大的机会。他认为当美国企业正在裁员减产的同时，中国制造业却在政府的各种间接补贴之下提高全球竞争力。
　　辛德利对于中国经济增长模式进行了激烈的抨击。他认为，人民币汇率和政府补贴两个因素使得中国企业获得了“不公正”的竞争力，人民币兑美元汇率至少低估了20%-45%，这相当于对中国每年对美出口的3000亿美元商品提供了25%的补贴。辛德利还指出：奥巴马总统承诺拨款800亿美元发展绿色科技，而中国在未来五年内将在这一领域投入2170亿美元，几乎是美国的三倍。
　　辛德利在听证会上指出：鉴于金融、就业、竞争力和国家安全等原因，美国必须改变对中国资金的依赖。他还为美国政府和国会开出了一剂贸易保护主义气味浓郁的药方。
　　第一，除了人民币汇率问题外，美国应该每年对其知识产权在中国的损失进行评估，并在第二年对所有中国输美产品征收报复性关税，以收回知识产权损失金额的150%至200%。
　　第二，在美国联邦政府的所有采购项目中执行“买美国货”原则。
　　第三，严格审查中国对美投资。对于涉及港口、自然资源、金融市场、高科技产品以及与国防相关的产品，中美企业在做出投资决定之前，必须先通过美国政府的严格审查。
　　第四，建议美国贸易代表办公室严格执行美国贸易法的301条款，以对抗中国在2009年11月15日宣布的国家自主创新产品认定工作，因为他认为中国对自主创新产品提供的一些优惠政策有贸易保护嫌疑。
　　监控“三部曲”紧盯中国资本出海
　　美国智库传统基金会亚洲研究中心亚洲经济政策顾问西赛斯(Derek Scissors)在听证会上炮轰美国财政部。他表示：围绕中国持有美国国债以及中国海外投资的争论中，猜测和推理太多，事实太少，而这主要是因为美国政府没有及时公开投资数据，对中国海外投资变动监控不力。
　　他指出，美国财政部目前根据国债买家的所在地进行统计，而中国可能通过英国和香港的机构投资者购买美国国债，这样就缺乏准确的数据来考察中国投资美国国债的最新情况。他认为这一原则需要更改，至少应该要求一些公开信息披露，来追踪债券最终持有者的国籍。
　　西赛斯还指出，中国持有的美国国债广受关注，但中国的非证券投资正在迅速增长，更加值得研究。
　　据传统基金会统计，中国海外非证券投资从2005年的87亿美元，迅速上涨到2009年的549亿美元，5年间累计投资额达1743亿美元。虽然这一增长趋势受到金融危机的影响一度下滑，但从2009年5月开始，中国海外非证券投资开始恢复增长，他相信未来中国每年对外非证券投资额度将达到1000亿美元，超过外国对华投资。
　　西赛斯指出，中国还同很多国家签订了石油换贷款协议，中国的银行在国际上也很活跃，参与了很多辛迪加贷款项目。他认为，由于中国目前有大量现金，掌握中国投资动向的充分信息就非常重要。“当中国最终决定推行人民币国际化的时候，美国政府和国会必须要了解中国外管局的投资变动信息，而不是像现在这样只知道中国地区的买家在15个月前的投资信息。”
　　因此，西赛斯给美国国会的三大建议中，第一步就是加强美国对中国资本输出的信息监控能力。第二步，美国应该与一些盟友针对中国资本输出这个问题互通有无。比如，中国投资热潮的第一目的地澳大利亚目前就在考虑要如何来对冲中国经济扩张的影响力，而印度最近也对中国劳工作出了一些限制。
　　西赛斯也表示，中国全球化进程的加速，也为建立一些多边框架下的投资信息公开披露机制提供了可能，这对投资方也有利。“这个时候，要强调我们需要的是更好的信息披露，而不是更多的限制。中国的投资能够令大多数地区获益，但首要前提是保证信息的透明度，而美国要加强对中国投资行为的信息监控。”

