金融监管改革议案细节修改
　　美监管机构或有权拆分濒危金融机构
　　潘荣
　　美国参议院两党领袖就金融监管改革议案已基本达成一致，预计本月推出的新法案将进一步推进美国政府对银行业在消费者保护等方面的全面改革。
　　来自国会参议员的助手表示，民主党议员Christopher Dodd与共和党议员Bob Corker正向两党各自的参议院议员传达最新的修改后议案细节，以求议案尽快在参议院获得通过。
　　早前，两党领袖已就改革议案达成突破性协议，双方同意在美国联邦储备委员会设立一个新的消费者保护部门，负责消费信贷以及信用卡相关的规则制定与监管。此外，双方在授权美国联邦政府拆分即将破产的大型金融机构上也达成一致。
　　观察人士表示，该议案触及两个重要的改革议题，其中之一就是是否应该授予联邦政府足够的权力，以使政府在必要的时刻能够拆分大型金融机构，以保护纳税人的税款免受损失。若该议案获得通过，政府最终将获得更大的权力调控与监管整个金融体系。新议案使监管机构能够拆分任何威胁金融体系安全的机构，迫使濒临破产的大型机构进入政府救助和监管保护的程序等。
　　此前，美国众议院以223比202的投票结果通过了证券法规改革法案，该法案赋予监管机构分拆或关闭濒危企业以及打击滥用放贷行为的权力。
　　目前看来，修改后的议案在参议院获得通过的机会较大。此前，总统奥巴马坚持设立独立的消费者金融保护机构，负责监管抵押贷款和信用卡等与消费者密切相关的金融产品。但奥巴马的提议遭到了共和党的反对。此后又有人提议，在财政部内设立独立部门负责此事，但提议又遭到共和党否决。最后经过双方协商，两党都同意在美联储内设立专门机构处理此事。无论如何，此次改革将使美联储重心转移至货币政策的制定上，而不是陷入救市、维护金融系统以及消费者权益等其他方面。

