美国长期金融资产1月国际需求下滑
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国财政部周一公布报告称，1月份美国长期金融资产的国际需求有所减弱，原因是中国和日本在这个月中均减持了美国国债。
　　据美国财政部今天在华盛顿时间9:00(北京时间22:00)左右公布报告称，1月份美国长期证券、票据和债券的外资净买入总额为191亿美元，去年12月份的外资净买入总额为633亿美元；计入股票掉期等短期证券，外国投资者在1月份净卖出了334亿美元的美国金融资产，去年12月份为净买入536亿美元。
　　此前调查显示，根据接受调查的4名经济学家的平均预期，1月份美国长期金融资产的外资净买入总额为475亿美元。
　　报告显示，1月份美国公司债的外资净卖出总额为246亿美元，连续第八个月为净卖出；房利美和房地美等公司发行的机构债的海外需求三个月以来首次出现下滑，净卖出总额为50亿美元。美国证券1月份的外资净流入总额为43亿美元，去年12月份为201亿美元。美国国债及国库券1月份的外资净买入总额为614亿美元，去年12月份为699亿美元。
　　报告表明，中国仍是持有美国国债最多的国家，但其所持美国国债总额减少58亿美元，至8890亿美元；日本仍为美国的第二大债权国，但其所持美国国债总额减少3亿美元，至7654亿美元；俄罗斯所持美国国债总额减少176亿美元，至1242亿美元，创下一年以来的最低水平。过去三个月时间里，中国一直都在减持美国国债，创下自2007年底以来维持时间最长的减持周期。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)称：“海外各大央行在1月份停止买入美国国债，如果这种趋势继续下去，如果中国停止买入美国国债，则可能对美国普通民众造成可怕的影响，其抵押贷款的利率可能进一步上升。”
　　经济学家认为，中国和日本减持美国国债的活动可能是暂时性的，原因是美国经济正在从大萧条时期以来最严重的衰退周期中回弹；而与此相比，投资者对希腊等欧洲国家的政府债券的担忧情绪正徘徊不去。(金良)

