欧洲央行减缓退出步伐暗挺希腊
　　新华网法兰克福3月4日电 新闻分析：欧洲央行减缓退出步伐“暗挺”希腊
　　新华社记者郇公弟
　　欧洲中央银行4日宣布了新的利率决定，同时公布了新的退出政策时间表。时间表显示，欧洲央行正在减缓退出步伐，继续提供流动性支持，帮助希腊等国应对当前的债务危机。
　　欧洲央行行长让—克洛德·特里谢当天宣布，维持欧元区1%的主导利率不变，同时在4月份停止3个月期无限制贷款的发放，其余1个月期和7天期无限制贷款将至少持续到今年10月份。此外，在危机期间欧洲央行所收购的资产担保债券，将重新借贷给金融机构。
　　虽然欧洲央行并没有采取针对希腊的“特殊”援助措施，但这一系列举措无疑将缓解希腊政府和银行当前面临的窘境，对其他面临债务问题的欧元区国家同样是利好消息。
　　首先，关于市场最关心的无限制贷款的退出步伐，欧洲央行的时间表要比此前市场预期的更慢。此前很多分析人士预计，欧洲央行本月可能将宣布同时停止3个月期和1个月期的无限制贷款，仅保留7天期无限制贷款。
　　但欧洲央行最终决定继续保留1个月期无限制贷款，并至少持续到10月份。这意味着欧元区内商业银行在未来半年多，还可以以1%的低利率，向欧洲央行借贷1个月期任何数量的贷款。欧洲央行在去年12月份结束了12个月期无限制贷款，在今年3月份将发放最后一期6个月期无限制贷款。
　　其次，欧洲央行开始将资产担保债券返还给金融机构，这将向银行提供更多的抵押资产，它们可以以此向欧洲央行申请更多融资。欧洲央行自去年7月份开始收购资产担保债券，总规模为600亿欧元。
　　对于希腊而言，由于一些国际评级机构下调了其主权信用评级，大大降低了希腊国债的抵押价值，希腊银行向欧洲央行的长期借贷面临缺乏抵押品的困境。欧洲央行的这一新政策，对希腊银行无异于“雪中送炭”。
　　最后，也是最重要的是，欧洲央行新的退出政策时间表，可能意味着退出政策的最后一步——加息的步伐或将被推迟。市场人士分析，欧洲央行既然将1个月期和7天期无限制贷款至少推迟到10月份，它在今年年内加息的可能性已经很小，最早可能在明年年初加息。而在此前几个月，市场大都预期欧洲央行可能在今年第四季度启动加息步伐。目前，欧洲央行已经连续10个月保持1%的历史最低主导利率。
　　欧洲央行的新政策针对欧元区所有国家，虽然有助于缓解希腊困境，但特里谢仍然坚持不会对希腊给予特殊对待。特里谢在1月初就表示：“任何政府、任何国家都不要期待从我们这里得到特殊待遇。”他在4日重申：“我们的政策与两个月前一样。”特里谢同时明确表态，反对国际货币基金组织接手救援希腊，他更希望达成一个欧洲范围内的解决方案。
　　面对希腊债务危机，以及爱尔兰、葡萄牙、西班牙、意大利等欧元区成员国同时出现的债务问题，欧洲央行虽然受《马斯特里赫特》条约“不救助条款”的限制，但它也在以自己的方式提供援助。正如特里谢所说：“欧洲央行正在以非常有利的条件，继续向欧元区银行系统提供流动性支持……这就是我们提供的帮助。”

