巴菲特：美国经济已打赢珍珠港战役
　　当前股市吸引力较低
　　□本报记者 杨博
　　虽然美国经济在2009年后两季度的国内生产总值(GDP)升幅连超市场预期，但今年以来市场对美经济前景的忧虑犹存。3月1日，美国“股神”巴菲特在接受采访时表示，美国经济已经度过了此前被他称为“珍珠港”的最差时期。“我们打赢了这场战役”，但经济复苏将十分缓慢。
　　经济增速暂难达标
　　巴菲特认为，美国经济情况正在改善，但由于消费者在开支方面依然保持谨慎，多个领域的商业进展缓慢，相信复苏也将“非常、非常缓慢”。
　　上周，“股神”执掌的伯克希尔公司发布了2009年业绩报告，巴菲特称从伯克希尔80家子公司的业绩报告来看，整体业绩并没有大的进步，仅有一部分业务出现某种程度的反弹，但其他业务几乎没有进展，特别是零售业和制造业的表现还不如危机前两年的情况。
　　巴菲特特别指出，美国现有的医保体系损害了经济发展，就像“经济肚子里的蛔虫”，需要根本性的变革。他表示，继续将每年美国国内生产总值(GDP)的17%投入医保开支中是不切实际的做法，相比之下，其它大多数国家只需要投入GDP的9%，且平均每人获得的医疗服务更多。他希望美国国会重新制订的新的医保改革方案，使其较现有任何方案更大程度地节省成本。
　　2月初以来，美国股市持续走强，对此巴菲特表示，即便经济有所改善，也不会令股市变得更有吸引力。“我对股市的热情与它下跌的程度成正比，当前股市的吸引力较一年前已经低得多。”巴菲特称，他对在去年3月股市触及十年低点时未能“更激进地”购买股票感到遗憾。
　　同一天，前美联储主席、现任白宫高级经济顾问的保罗·沃尔克也表示，美国经济增速在一定时期内将无法达标，因此目前还未到美联储撤出流动性的时候。他说，“对美联储而言，从现在的特殊处境中脱身还为时过早”。
　　就业市场阴霾未散
　　巴菲特预计，至少在市场需求恢复前，美国就业状况不会有太大改善。因住房建设放缓，伯克希尔旗下两家相关行业子公司在过去几年里解雇了数千名员工，巴菲特称，这两家公司三年后一定会雇用更多的员工，但不会在未来六个月新增员工。
　　野村证券在最新的经济报告中表示，美国就业市场仅会逐步改善，居高不下的失业率带来的产能过剩很可能会对工资和价格持续造成下行压力，预计美国核心通胀率将会继续呈周期性下降之势。野村就此预计，美联储会在今年全年“长时间”维持“极低”的短期利率。
　　上周，美国参议院通过了一项总额达150亿美元的刺激就业法案，根据该法案，新增就业岗位的企业将获得税收优惠。国会预算办公室预计，该法案有望挽救或增加23.4万个就业岗位。美国众议院将在本周对该法案进行审查，如无改动将提交给美国总统奥巴马签署为正式立法。
　　此外，美国劳工部还将于3月5日公布2月全美非农就业报告。分析人士预计，由于暴风雪导致企业雇佣减少，2月份全美非农就业人口将在1月减少2万人后，继续减少5万人，并出现连续第三个月的下降。2月份全美失业率则将从1月份的9.7%升至9.8%，出现去年10月以来的首次上升。

