发债将成希腊留在欧元区的试金石
　　陈东海
　　最近希腊问题成了国际财经领域的一个焦点，希腊12.7%的财政赤字和113%的公共债务比例问题，已将希腊的财政逼向了破产的境地。虽然希腊的GDP只占欧元区GDP的2.7%，其公共债务只占欧元区公共债务的3.9%，但由于其是2001年加入欧元区的国家，一旦希腊无奈之下退出欧元区，将会给欧元区以沉重打击，对于欧盟及其一体化进程也有重大打击。
　　目前希腊的问题对于希腊和欧盟，是站在了十字路口。对于希腊而言，就是退不退出欧元区的问题；而对于欧盟而言，就是到底是否救援希腊或施加何等程度救援的问题。因为希腊留在欧元区内有利有弊，而欧盟对于援助希腊与否的选择，将取决于欧盟其他成员国是否愿意援助希腊以及一旦援助是否会导致道德风险的考量。
　　在这里，有两个问题，将会成为判断希腊选择留或退的关键因素，是决定希腊态度的试金石。
　　第一，就是来自于欧盟的援助问题。作为一个边缘小国，加入欧元区的重要考量，就是可以取得“借光效应”，在危急关头可以得到欧盟、欧元区和其中的大国的援助。一旦援助成真，将会增强欧元区的向心力。但是如果不能得到及时有效的援助，加入欧元区的好处就会如幻影般破灭。
　　目前欧洲央行援助希腊的可能性较小，因为受限于《马斯特里赫特条约》的“不救助”条款。欧盟的援助目前也是只见打雷、未见下雨。未来欧盟的援助，即使有，也不一定能完全解决危机，因为欧盟难以说服其他成员国同意为希腊的错误埋单。同样，欧元区和欧盟的其他成员国如德国等，虽可以单独救援希腊，但如何说服其国民，也面临很大困难。
　　第二，就是希腊发债的成本问题。希腊等国加入欧元区的一个直接动机在于，可以享受强大货币带来的低成本发债的好处。现在发生危机后，继续留在欧元区里的一个重要吸引力，则是可以继续用相对较低的成本发行债务。
　　上周，希腊计划发行30亿到50亿欧元的10年期国债，但因受到罢工和评级下调威胁，而决定推迟至本周发行。按照规划，希腊可能在3月份融资50亿欧元，在4月和5月份融资200亿欧元，而2010年全年希腊必须为政府债务和当前财年赤字融资540亿欧元。如果欧洲和国际的机构与投资者对于希腊有信心，希腊能以可接受的成本发行债券，那么证明留在欧元区暂时还是有利可图的。但如果发债成本畸高，或是债券无法发行，那么证明其留在欧元区也于事无补。
　　(作者单位：东航国际金融)

