欧盟委员会考虑禁止投机性信用违约掉期交易
　　新华网布鲁塞尔3月9日电(记者 尚军)欧盟委员会主席巴罗佐9日说，欧盟委员会正在考虑禁止纯投机性的信用违约掉期(CDS)交易，这种投机行为被认为加剧了希腊债务危机。
　　巴罗佐当天在法国斯特拉斯堡举行的欧洲议会全会上发表讲话说，需要对涉及主权债务的信用违约掉期交易予以特别关注，尤其是纯投机性的“裸买”，欧盟委员会正在考虑禁止此类交易，并计划在今年6月份于加拿大召开的二十国集团峰会上提出这一问题。
　　巴罗佐说，虽然希腊债务危机并不是金融市场上的投机行为导致的，但投机行为是个放大因素。
　　希腊债务危机爆发后，信用违约掉期市场上的投机行为日益引起各方警觉。这种金融衍生产品可以被看作是金融资产的违约保险，即债权持有人为了防止债务方发生违约，可以买入信用违约掉期，一旦发生违约便可获得补偿，从而规避风险。
　　而所谓的信用违约掉期“裸买”行为指的是，购买信用违约掉期的一方并不持有可能出现违约风险的实际债权，之所以买入是希望信用违约掉期价格上涨后转手。因此，这失去了规避风险的本来意义，反而为炒作风险从中牟利提供了动力。
　　希腊政府一直指责是投机行为加剧了本国债务危机。在希腊债务危机中，与希腊公债相关的信用违约掉期价格一路上涨，由此导致投资者对于希腊政府可能出现债务违约的担忧进一步加剧，希腊公债的利率随之水涨船高，增加了希腊政府继续融资的成本。

