奥巴马：医保体系应为民众而非保险公司服务
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一继续敦促国会尽快通过医疗保健体系全面整改提案，他对保险公司提高保险费率的行为提出了批评，并表示美国民众无力承受医疗保健体系全面整改计划继续被推迟的负担。
　　奥巴马在周一于阿卡迪亚大学(Arcadia University)发表讲话时称：“我们不能忍受医疗保健体系更好地为保险公司服务，而不是更好地为美国民众服务。”他指出，医疗保健体系的这种现状“无法维持下去”。
　　奥巴马的这一演讲是其争取公众支持战略的一部分内容，他所倡议的医疗改革是45年以来规模最大的一次。虽然奥巴马已经将这项提案从失败的边缘拯救了回来，但他目前仍需克服来自于国会共和党议员甚至某些民主党议员的反对意见。
　　宾夕法尼亚州参议员、去年从共和党转投民主党阵营的阿伦·斯佩克特(Arlen Specter)称，上述演讲的内容是从他自2008年初总统大选时期认识奥巴马以来，后者所发表的“最为激烈的”言论。在这一演讲中，奥巴马将医疗保险公司作为其主要的攻击对象，称这些公司一直都在收取过高的保险费率，从中所得的收益不但足以弥补无力承担保单之客户的损失，而且还要超出很多。
　　奥巴马在演讲中举例称，按投保人数计算最大的美国健康险公司维朋(WellPoint Inc)提出了一项计划，其内容是将加利福尼亚州部分保单持有人的保险费率提高39%。他还援引伦敦保险经纪商维利斯集团(Willis Group)高管在此前由高盛集团主持召开的电话会议中的言论称，价格竞争已经有所减弱，保险公司现在正想将其客户的利益“弃之不顾”。
　　华盛顿州游说团体美国健康保险计划(America's Health Insurance Plans)则指出，奥巴马需要将其医保改革的重点更多地放在如何降低医疗成本的问题上，其次才是对保险公司进行抨击。该团体的发言人Robert Zirkelbach称：“我们行业中的从业者每天都在努力工作来改善医疗保健体系，不应由于政治目的而对其进行诽谤。”(唐风)

