被迫金融自救 欧元区设立欧洲货币基金组织
　　拉拢 美国
　　欧元、美元唇亡齿寒
　　帕潘德里欧7日赢得法国总统尼古拉·萨科齐对希腊削减财政赤字方案支持后，马不停蹄赶往美国华盛顿。他8日在知名外交政策研究机构布鲁金斯学会发表演讲，呼吁美国和欧元区政府出手打击做空欧元的投机者，警告这种行为不但不利希腊摆脱债务危机，而且无益美国和欧洲经济复苏。
　　“这就是为什么欧洲和美国须对那些只着眼即时回报、全然不顾后果的投机者说‘到此为止’，”帕潘德里欧说，“(这种投机行为)会对经济体系产生不利影响，更不用说由此带来的失业、丧失房屋抵押贷款赎回权和政府缩减救济金了。”
　　美国《华尔街日报》报道，随着希腊债务危机蔓延，一些美国主要对冲基金正大幅做空欧元。帕潘德里欧在演讲中摆出唇亡齿寒的道理，称欧元走软意味着美元走强，但反过来也意味着美国财政赤字上升，而“这种情况无助于美国经济复苏”。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧8日呼吁美国和欧洲联盟采取措施，遏制做空欧元的投机行为。德国总理安格拉·默克尔当天对创立“欧洲货币基金组织”的想法表示欢迎，称设立这一机构有助欧元区政府今后在不求援国际货币基金组织(IMF)情况下，自行化解财政危机。
　　警告 欧洲
　　希腊危机引发连锁反应
　　帕潘德里欧警告，希腊债务危机可能在欧元区甚至欧盟引发连锁反应，“如果欧洲的危机转移，可能触发新一轮全球金融危机”。
　　他说，希腊政府眼下正为走出困境做着“痛苦抉择”，呼吁欧元区成员国施以援手，以提高希腊摆脱财政危机的“成功率”。“大幅削减财政赤字不一定带来可持续经济增长，”帕潘德里欧说，“如果我们不当心，更高税收并行于更低收入，将减缓我们走出危机的速度。”
　　帕潘德里欧8日晚些时候与美国国务卿希拉里·克林顿会面，9日将分别与美国总统贝拉克·奥巴马和财政部长蒂莫西·盖特纳会谈。
　　希腊政府先前表示，如迟迟得不到欧元区政府具体援助承诺，希腊可能向国际货币基金组织求援。德新社评论，欧元区一些国家不愿希腊求助国际货币基金组织，担心如此可能导致欧元区货币政策受后者干预。
　　寻找 出路
　　联手打造欧版IMF
　　欧盟委员会一名发言人8日说，欧盟委员会准备提议设立一个类似国际货币基金组织的“欧洲货币基金组织”，以加强欧元区内部经济政策协调和成员国监督。设立这一组织的相关议案定于今年6月底前提交。
　　德国总理默克尔当天对这一想法表示欢迎，称希腊债务危机凸显欧元区成员国现阶段缺乏应对类似财政困局的足够手段。“我们必须考虑欧盟或欧元区能有秩序地做些什么，在不存在法律障碍的情况下对类似希腊债务危机状况施以援手，”她说，“我们希望今后能自行解决问题，不由国际货币基金组织介入。”
　　默克尔坦言设立“欧洲货币基金组织”可能会更改欧盟协定条款，“但欧盟若想有效运转，总会碰到现有协定条款无法解决的难题”。欧盟相关条约限制欧盟国家为欧元区成员国提供直接金融援助。
　　据新华社

