全球最大债基警告：政府债务危机将加深
　　曹金玲
　　全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)联合首席执行官Mohamed El-Erian近日指出，政府债务恶化对全球经济的影响将比人们意识到的严重。
　　“发达经济体政府债务状况的恶化还未被充分反映。”El-Erian近日撰文称，政府不断举债造成的潜在破坏力“目前仅在暴露初期”。
　　由于希腊债务危机伤害市场对欧元信心，欧元兑美元汇率年内已经下挫将近5%，英镑汇率跌幅更甚。
　　El-Erian还指出，在借贷空前巨量的资金对抗全球金融危机之后，各国政府将不得不提高税收和减少开支，来为预算赤字“瘦身”；而如果政府不能及时实施这些财政措施，就可能会增加政府通过通胀或违约消除过多债务的可能性。
　　美林资产管理和资产管理公司Invesco都已经表示，投资者应该避免西班牙债券，因为该国失业率居欧元区之最，因此降低政府预算赤字的能力也更差。
　　Invesco驻法兰克福基金经理Axel Blase就指出，西班牙债券的收益率还不足以抵消该国作为欧元区第三大赤字国的风险。
　　美林财富管理投资组合策略师Johan Jooste也表示，虽然目前市场焦点都在希腊债务危机上，但西班牙也要好多年才能修复这个国家的结构性问题。
　　PIMCO创始人、另一位联合首席执行官和首席投资官格罗斯(Bill Gross)在今年年初则推荐投资者选择“杠杆率更低的国家”，比如中国、印度和巴西，他在推荐德国和加拿大的同时，表示“必须避免”英国。

