盖特纳：将继续采取金融稳定性措施
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，奥巴马政府旨在遏止经济衰退和抑制金融危机的战略已经奏效，并承诺他将继续采取能够带来稳定性的措施。
　　盖特纳在为美国国会众议院下属拨款委员会准备的证词中称，美国经济和金融体系仍旧面临着挑战，但纳税人在银行系统中所面临的风险与一年以前相比已经小了很多。他表示：“财政部将继续在性和谐领域中采取措施，直到经济复苏进程稳固以及金融体系得到修复和改革以后为止。”
　　盖特纳在证词中强烈要求国会议员支持财政部将其部门预算提高4.74亿美元的请求，这笔额外预算未计入已提议的国际项目支出，如美国政府向一家新成立的食品安全基金捐款等。财政部下属10个拨款署当前财年的预算总额为139亿美元，与截至去年9月30日为止的2009财年相比高出3.5%。
　　盖特纳称，这项提高预算的请求将使财政部下属社区发展金融机构基金的可用资金增加3200万美元，即30%，从而提振美国银行业的贷款活动以及低收入社区的金融服务。此外，这项请求还包括增加2100多万美元的内容，用于在财政部下属国内财政、税收政策及经济政策办公室聘用新职员。
　　盖特纳指出，在2008年进入金融危机时，财政部的人员配备已经“严重受损”。举例来说，2008年财政部的经济学家总人数仅为25人，比2000年减少了三分之一；国内财政和税收政策部门的职员人数均只有20人，比2000年减少了四分之一。
　　盖特纳表示：“我们必须扭转财政部基础智能资本被侵蚀的局面，否则将没有能力应对美国经济所面临的挑战。”所谓“智能资本”(Intellectual Capital)，也称知识资本、非财务资产、无形资产、隐藏资产或不可见资产，是指运用脑力的行为，而不单是知识和纯粹的智力。智能资本代表着市场价值与实物资本的差异，是一种价值创造的形式，但就传统意义来说也是一种资产。(唐风)

