德国官员称希腊应向IMF寻求援助 
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)所在基督教民主联盟(Christian Democratic Union)的金融事务发言人迈克尔·麦斯特(Michael Meister)称，如果希腊政府需要援助的话，那么应转向国际货币基金组织(IMF)寻求援助。
　　麦斯特在于柏林接受采访时称，如果希腊最终需要援助，那么“我们不得不考虑谁才拥有必要的工具，能推动希腊重新回到资本市场的问题”。他指出，“除了国际货币基金组织以外，没有人拥有这些工具”，在该组织不参与的情况下对希腊实施援助“将是一种非常大胆的实验”。
　　麦斯特的这一言论表明，德国在援救希腊的问题上与欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)、卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)和法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)等欧盟其他领导人之间出现了分歧。
　　德国政府这一立场上的转变表明，默克尔正试图避免作出任何援救希腊的承诺，这令欧盟各国制定一项应急计划来援救希腊的努力面临着流产的风险。默克尔昨天发表讲话称，不应“过于仓促地”承诺为希腊政府提供财务援助；希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)则表示，该国仍有可能向国际货币基金组织(IMF)申请获得援助。
　　默克尔昨天向德国国会议员表示：“债务问题必须从希腊这方面解决，目前正在考虑中的所有事情都必须以此为方向。”
　　帕潘德里欧则在周三与欧盟委员会主席何塞·巴罗佐(Jose Barroso)共同召开的新闻发布会上表示，只要“希腊仍在以超出6%的、不合理的高利率借款”，那么该国就仍可能会采取“所有选择”来解决本国的财政危机，但更希望的是获得来自于欧盟的解决方案。据一位未具名的希腊政府官员称，希腊可能在4月2日到4日的复活节周末期间寻求国际货币基金组织的帮助。
　　欧盟各国领导人在2月11日作出承诺，称其将采取联手行动来保护欧元区的财政稳定性，但并未明确制定一项援助希腊的计划。(金良)

