葡萄牙政府跟进开源节流
　　潘荣
　　继希腊推出财政赤字削减方案后，葡萄牙成为欧元区第二个推出财政紧缩计划以削减赤字的国家。
　　在欧元区各方逐步采取行动稳定欧元信心打击市场投机行为后，欧洲主权债务危机进入了一个信心博弈的关键时期。
　　本周一，葡萄牙政府继希腊政府后宣布将通过削减公务员工资和开销、降低公共领域投资、上调高收入人群的税收以及提高股市收益税等措施，大力削减政府财政赤字。
　　此外，政府还将出售60亿欧元的资产以缓和债务压力。葡萄牙财政部长费尔南多-多斯桑托斯更是将这一计划描述为“一场关于减小国家经济负担、降低公共支出的赌博”。他表示紧缩计划将持续4年或者更久，整个过程中，预计公共债务将在2012年达到约占国内生产总值90.1%的顶峰，此后该数据将逐步下降，政府力求在2013年将财政赤字所占GDP比例由当前的8.3%减至2.8%，从而符合欧盟的相关要求。
　　葡萄牙政府的举措被投资者视为进一步恢复市场对欧盟各成员国以及欧元信心的重要一步，此前除了希腊、西班牙、意大利和葡萄牙几国的政府赤字和债务出现问题，市场已逐步将担忧转移到英国政府赤字和银行相关债务风险上，更有人指出美国政府财政赤字和国债也将受到波及，一时间市场草木皆兵，欧元汇率、各国国债收益率以及CDS价格都出现大幅波动。
　　对此，来自经济学人的全球宏观经济学家Robert　Ward表示，要将市场和政府的行为分开来看。市场无时无刻都充满了投机和博弈，任何错误都将会受到攻击和惩罚。但欧盟和各成员国政府之间的博弈则更为复杂，就目前看，各国在稳定外界信心这点上是一致的。
　　他表示，虽然欧元区自成立以来就充满了诸多缺陷，但让欧元及欧元区退出历史舞台无疑是下下策，对任何成员国都没有好处。

