欧洲主权债务危机海啸
　　每经记者 胡俊华 肖艳 发自上海、成都
　　编者按
　　金融危机的阴霾尚未消散，一场新的危机又接踵而来，其波及范围之广，影响力之大，让人恍惚回到2008年金融危机初期。只不过，这次惹事的不是金融机构，而是各国政府，它就是欧洲债务危机。
　　从去年4月爱尔兰出现财政危机，到12月希腊债务危机曝光，再到西班牙、葡萄牙、意大利，多个欧元区国家被债务危机弄得焦头烂额，欧元体系遭受前所未遇的重大考验。再加上欧元区外的英国，这场危机几乎席卷整个欧洲。
　　欠债还钱！面对一屁股债，这些赤字高企的欧洲国家有钱还吗？如果还不上，将带来什么严重后果？请看《每日经济新闻》为你详细道来。
　　每经记者 胡俊华 发自上海
　　正当希腊债务危机让全球金融市场天天闹心的当口，欧元和英镑又跑出来火上浇油。近期，欧元和英镑汇率一路狂跌。这一切，都来自希腊、西班牙、葡萄牙、意大利、英国等国的债务危机，各国的债务危机最终凝聚成欧洲债务危机，甚至有向全球蔓延的趋势。
　　希腊
　　宣布削减65亿美元赤字
　　据国外媒体报道，希腊内阁昨日(3月3日)批准了一个新的财政紧缩计划，以削减预算赤字并寻求得到欧盟的财政援助。
　　报道引述希腊公民保护部副部长SpyrosVougias的消息称，这些措施总计将涉及48亿欧元 (约合65亿美元)的资金，这一规模相当于该国GDP的2%。
　　消息指出，希腊政府的新措施将削减额外开支24亿欧元，并增加额外收入24亿欧元。希腊将实行的额外紧缩措施包括：将增值税税率上调2个百分点至21%，将公务员薪资奖金削减30%，提高对燃油、烟草和酒类的税收，冻结今年由国家提供资金的养老金。
　　希腊此前已作出承诺，将在2010年底之前，削减预算赤字占GDP的比例4个百分点至8.7%。其现有政府债务总额超过了GDP的113%，是欧盟国家中债务与GDP比例第二大的国家。
　　希腊目前承受着来自欧盟和金融市场的压力。欧盟监察人员称，希腊迄今为止宣布的紧缩计划只能完成上述承诺的一半，因为经济衰退比预期的严重。
　　希腊采取进一步措施削减赤字的消息推动欧元上扬，截至昨晚《每日经济新闻》记者发稿时，欧元兑美元上涨25点左右，至盘中高点1.3644。希腊10年期国债收益率与德国国债收益率之间的风险溢价，也触及2月初以来的最低点。
　　意大利
　　“闯”入赤字最高国行列
　　希腊债务危机阴云未散，意大利又触发了一枚超级债务地雷。意大利国家统计局最新公布的数据显示，2009年意大利GDP缩水5%，录得该国1971年以来的最大降幅。政府债务规模去年占GDP的115.8%，财政赤字则翻两番，占GDP的5.3%，成为全球赤字最高的国家之一。
　　意大利民主党议员AndreaLulli表示，统计局数据证明，政府去年应对危机的政策失败了，调整政策是摆脱危机的关键。
　　受金融危机影响，意大利各个经济领域出现了不同程度的衰退。去年，意大利国内消费下降1.2%，其中约占四分之三比重的家庭消费下降1.8%；商品和服务进口额和出口额分别下降14.5%和19.1%。
　　令意大利头疼的，还有居高不下的失业率问题。因失业人数持续上升，今年1月意大利失业率达8.6%，连续第8个月上升。意大利劳工部长萨克尼曾公开表示，很多失业者只能靠救济金维持生活，只有经济增长才能让失业率最小化，如果政策不调整，那么社会稳定必将受到挑战。
　　由于失业率高企，企业裁员消息频频传出，也令意大利消费者悲观情绪进一步增强，导致该国消费者信心在2月意外连续第二个月下降。此外，在去年12月，意大利央行就曾表示，因较高的失业限制了家庭开支，预计意大利2010年经济增长率为1%。但很多经济学家的预期更不乐观，认为意大利今年GDP增速最多只有0.7%。
　　“我们认为全球经济不会在2010年和2011年强劲反弹，而是只会回复到趋势增长率，伴随着持续的失业和预算赤字。”穆迪的经济学家在最新发布的报告中指出，预计意大利在2010年的失业率核心区间将维持在8%~9%；而今年该国经济增长核心区间在0.5%~1.5%，低于美国的2%~3%，也低于中国的8.5%~9.5%。
　　【同步播报】
　　对冲基金做空欧元
　　每经记者 肖艳 发自成都
　　去年12月1欧元还能兑换1.51美元，现在却只能兑换约1.35美元。由于目前市场对欧元并不看好，对冲基金和投行乘机做空欧元。这段时间，众多外汇市场都在上演规模巨大的做空欧元交易。
　　昨日(3月3日)晚间，据国外媒体报道，美国司法部已经就对冲基金是否联合起来做空欧元展开调查，并要求一些对冲基金保留与欧元相关的交易记录和电子邮件等相关文件。
　　对欧元的关注始于去年12月4日，当时美国就业情况报告提振了美元，欧元随之下挫1.5%。当月9日~11日，欧美一些大银行做空欧元。12月16日，标准普尔下调希腊主权债务评级，欧元再度下挫1.3%。据知情人士说，当时，包括资产管理公司贝莱德在内的一些大投资者均做空欧元，认为它无法维持当时的交易水平，并认为欧洲的金融复苏将落后于美国。
　　投资者对希腊债务危机的担忧不断加剧，认为希腊可能无法为其沉重的债务获得再融资，今年1月20日，欧元再跌1.3%。2月份开始，西班牙、意大利等国的债务问题逐渐进入人们的视野，市场做空欧元的气氛再次加强。华尔街的交易员们说，在一次行动中，高盛、巴克莱银行等机构的交易员帮助投资者大幅做空欧元。
　　据悉，这项交易包括一项低廉的出售选择权，如果欧元在一年内跌至1欧元兑1美元的水平，持有者将获得极大回报。这就是因为可能性很小而称为 “尾部风险”的交易。当前，这类交易的价格为等值交易回报的7%左右。也就是说，如果投资者押注100万美元的回报，成本为7万美元。
　　【专家观点】
　　欧元危机蓄势待发
　　每经记者 肖艳 发自成都
　　“欧洲债务危机是未来欧元危机的导火索，未来两三年欧元发生危机的可能性比较大。而一旦发生欧元危机，将引发国际金融市场巨大的震荡，对中国的财富、资产比重和储备结构都将有重大影响。”面对愈演愈烈的欧洲债务危机，中国国际经济关系学会常务理事、中国外汇投资学院院长谭雅玲对《每日经济新闻》记者表示。
　　欧洲目前暴露的债务危机，动摇了欧元区合作的基础。谭雅玲认为，欧元未来货币政策的把握和协调基础越来越弱，向心力和凝聚力出现了很大的分歧。在希腊的问题上，德国和法国的观点已经出现分歧，这使欧洲的财政赤字问题、经济增长问题协调越来越困难，压力越来越大。
　　欧元区合作的框架是有一系列指标要求的。谭雅玲指出，目前欧元区的很多国家的财政、债务、通胀都超标了，失业率马上也会超标，合作的基础已经动摇。在这种情况下，欧元难以推出统一的货币政策。“有人说欧元会消失，但是欧元区各国已经为欧元付出这么大的成本，因此我的猜想是欧元也运行，各国自己的货币也运行。”
　　虽然昨日有媒体报道称，希腊300亿美元救助计划开始成形，但谭雅玲并不认为这会避免欧元危机的发生。她表示，欧盟不可能帮助希腊彻底解决危机，只能短期缓解，因为希腊的债务问题、经济基础和经济结构不是一两个救助方案就能解决的。
　　部分国家2009年财政赤字情况
　　希腊 财政赤字占GDP比例超12%意大利 财政赤字占GDP的5.3%西班牙 财政赤字占GDP比例超10%爱尔兰 财政赤字占GDP比例约10.75%美国 财政赤字占GDP比例约10.6%葡萄牙 财政赤字占GDP比例超过9.3%日本 初步预算赤字34.204万亿日元英国 财政赤字创历史最高纪录法国 经常项目赤字406亿欧元

