做空笨猪四国
　　韩瑞芸
　　032,834,492,009,360。
　　北京时间2010年3月12日13点26分35秒，上述一连串数字代表了此时此刻全球政府债务的总额，高达32万亿美元。
　　这个数字几乎每秒钟都在改变，并以几十万美元的速度向上攀升。
　　这是《经济学人》(The Economist)杂志网站上新建的“全球债务比较图”(Global Public Debt Comparison)所体现的实时数据。各国政府的债务指标都有所显示，并以不同颜色注记，债务危险区域以黑色显示，绿色代表安全，蓝色代表低负债。
　　这些数据并不一定完全准确，但却彰显未来政府债务的紧迫性和严重性，时刻提醒着，危机不会很快过去。
　　据此预测，到2010年底，全球政府负债将高达37万亿美元，而2011年则将突破45万亿美元。
　　南欧的希腊、意大利、西班牙和葡萄牙四国，那是一片由阳光、沙滩、海浪和文艺、神话、深邃历史组成的梦幻之地，是旅游者的天堂。
　　2008年金融危机后，企业和家庭相继“去杠杆化”，浪潮汹涌，政府不能逃脱此难。当迪拜身陷风暴中心时，南欧四国家已经感受到下一个将是自己了。
　　欧洲的好事之徒将葡(Portugal)、意(Italy)、希(Greece)西(Spain)四国英文首字母接成一个词，正好是“PIGS”(群猪)，于是，将陷入债务危机中这四个国家称为“笨猪四国”，还有人将爱尔兰(Ireland)也加在一起，称“笨猪五国”(PIIGS)。
　　欧洲面临财政去杠杆化，或者欧元去杠杆化，而且也意味着一切都将改变了：由于欧盟财政政策乃至欧元稳定基石的缺失，欧美、中国、日本等全球经济贸易格局将面临重新调整，变数丛生。
　　而投资银行和对冲基金在此番全球经济金融危机、欧洲主权债务危机中扮演的不光彩角色更受到强烈质疑，金融业深度改革似乎势在必行，而沃尔克法则(Volcker Rule)才是序幕。
　　希腊成为了欧洲陷入国家破产困境的“重灾区”，但究竟是谁发动了这场特洛伊之战，是谁将他们推至破产深渊的边沿？
　　1、“笨猪四国”遇险
　　透支总是要还的，现在到时候了。
　　2009年10月4日，希腊新一届政府获选。半个月后，新政府宣布，2009年财政赤字占GDP的比重为12.5%，远高于前任政府宣布的6.7%。
　　这一数字在代表希腊财政恶化的同时，也开启了全球三大评级机构惠誉、穆迪、标普相继下调希腊主权评级的进程。不到一个半月的时间，惠誉两次下调希腊的长期国家主权评级，从A降为BBB+。
　　这是希腊十年来首次评级降至A-级以下，亦是首个主权评级下调至A-以下的欧元区成员国。而就在9年前，当希腊被接纳为欧元区成员时，就有人认为悲剧不可避免。
　　厄运的降临为全球金融危机所触发，在此之前，希腊风平浪静，没有征兆。
　　对希腊来说，成为欧元区成员是个福音。债券市场不再担心高通胀或贬值，低利率使政府能够以更优惠的条件融资。数据显示，希腊净利息成本占GDP的比重自1995年后的10年里下降了6.5个百分点。信贷繁荣而导致的对违约风险的低估，也导致希腊轻易获取了大量长期信贷，同时，低利率也刺激了消费增长。
　　透支总是要还的，现在到时候了。
　　希腊本身经济状况早已不容乐观，国债负担沉重，从摇篮到坟墓的超级社会福利体系更加重了其经济结构性问题。
　　2008年末，为免过度陷于危机，希腊政府启动了财政刺激计划，这令希腊财政状况日益恶化。
　　多年以来，希腊的财政赤字一直超过欧盟规定的3%GDP的红线，2009年达到12.5%的比重，成为欧元区的最高。而其政府负债占GDP比重达112.6%，接近意大利水平(120%)，明年希腊将超越意大利，达到140%水平。
　　政府债务的存量和流量状况都到了非常糟糕的程度。
　　为重新控制债务水平，希腊政府向欧盟委员会提交了2010-2013年的稳定计划，计划在2010年将预算赤字占GDP的比重削减4个百分点，至8.7%，之后在2011-2013年再分别减降至5.6%、2.8%和2%。使希腊2013年的预算赤字占GDP的比重降至3%以下。
　　该计划包括取消税收豁免权、加征烟草和酒类消费税以及应对逃税的各种增加收入措施。还有削减政府公务员津贴、冻结政府雇员招募计划，比如在2010年后每5名公务员退休只招募1名公务员等减少支出计划。新的稳定计划主要依靠提高税率，并未推行实质性的结构改革以降低长期公共支出负担。
　　尽管上述计划已经得到欧盟委员会及欧洲央行的许可，但如何执行情况不容乐观。2月底，欧盟官员在雅典透露，欧盟委员会认为希腊最近公布的整合措施不足以令希腊赤字削减4%。
　　欧盟担忧该国经济增速可能低于希腊政府的预测，另外，加息将导致赤字削减计划面临风险。
　　这种担忧不无道理。希腊进行融资压力不言而喻，政府目前总外债为2980亿美元，其中70%为外债。2010年希腊的总融资需求约750亿美元(包括短期外债约96亿美元)，而其官方储备资产规模只有1.6亿美元，仅能覆盖总外债不到0.1%的水平(短期外债不到2%)。
　　加入欧元区，希腊当然亦无法通过货币贬值的手段来减轻其债务负担。
　　市场感受到了希腊困境中的艰难气息。其主权债务违约掉期CDS由去年12月初的不足200点，倍升至430点。这一点位已经相当于2009年11月底迪拜爆发金融危机时446点的水平。
　　信任危机迅速蔓延，在投机机构的推动下，主权债务危机迅速蔓延至西班牙、葡萄牙、意大利和爱尔兰等。
　　意大利，国债占GDP比重接近120%，不过其财政赤字占GDP比重约为5%，低于欧元区整体水平；爱尔兰、西班牙乃至英国，尽管其国债占GDP比重在65%-85%，低于希腊的水平，但这三国的财政赤字占GDP比重均将在2010年超过10%；而葡萄牙，国债占GDP比重可能在2011年超过90%，财政赤字占GDP比重可能接近8%，已被标准普尔列入负面观察。
　　“笨猪四国”和“欧猪五国”(PIIGS，上述五国的英文首字母缩写)这一具有讽刺意味的提法应运而生。
　　虽然上述五国的经济只占整个欧元区的很小比重，德、法才是重头，但恐慌情绪已经弥漫。
　　2. “风神”高盛
　　希腊“达标”关键时刻，“风神Aeolos”出现了。
　　在希腊神话中，风神Aeolus是风的管理者，他依据众神的意图控制风力和风向。
　　风神居住在一片称为Aiolia的漂浮岛屿之上。在奥德赛中，奥德修斯和他的水手曾经来访。风神极尽热情地招待他们一个月之久，还送了一个装有各向之风的袋子作为礼物，之后吹起西风送他们走上归途。不幸的是，奥德修斯手下鲁莽的水手在途中不恰当地打开了这个袋子，于是他们再次被送回Aiolia岛，这一次风神拒绝再次提供帮助。
　　而今，神话变为现实。
　　多年前，为尽快建立统一的欧元区，欧洲国家采取了各种“达标”手段使得债务上限保持在GDP的60%，年度预算赤字在GDP的3%以内。常规方法包括出售国有资产，证券化未来收益；重估黄金储备市场价值；把防务支出排除在赤字计算口径外。
　　随着希腊决定加入欧洲货币联盟并采用欧元作为流通货币，降低外币负债规模成为其头等大事，这也与当时欧洲大多数主权国家的情况如出一辙。
　　根据欧盟的会计框架，未对冲的外币债务需按年终汇率换算成欧元。1999-2000年间，美元和日元对欧元的走强造成了希腊账面欧元债务水平不利的增长。

