美参院批准1380亿美元失业救济法案
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国会参议院周三批准了总额1380亿美元的失业救济法案，将延长向失业者提供救济金的规定，此外还将向美国各州提供额外扶持，这是美国国会今年为提振本国经济而采取的第二项重大措施。
　　在周三进行的投票中，美国参议院议员以62票赞成、36票反对的投票结果通过了失业救济法案，其内容还包括延长几十项将到期减税规定、放宽企业养老金要求以及禁止Medicare医疗保险计划削减向医生的退款等。根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)作出的预测，这项法案将导致政府预算赤字增加970亿美元。
　　在参议院投票通过这项法案以后，目前该法案已经移交给众议院进行审批。国会预算办公室称，提高失业救济金是向美国经济提供短期刺激的最佳方式之一，原因是现金短缺的失业者很可能会很快花完任何救济金，这有助于提高美国经济的整体需求。
　　宾夕法尼亚州民主党参议员鲍勃·凯西(Bob Casey)称：“这是一场可怕的经济衰退。除了救助那些绝望地想要满足有饭吃、有房住需求的家庭来说，延长失业救济金规定将对美国经济造成直接的影响。”
　　根据这项法案，现行法律中有关失业救济金的即将到期的规定将被延长到今年12月31日，这项规定的内容是向失业者提供最多99个星期的失业救济金，此外还将提供65%的补助金来帮助失业者通过Cobra计划购买医疗保险。“Cobra” 计划是美国联邦政府强制的保险项目，目的是使公司雇员在离职后有可能得到连续的保险服务。
　　政府还将根据这项法案向各州政府拨款250亿美元，来阻止其裁减教师、警员及其他公务员；此外，政府还将支出60亿美元，在未来七个月时间里防止Medicare计划的退款按照预定方案被削减21%。
　　这项法案将可防止数百万美国人用光救济金，但并非所有人都能如此。根据全美就业法律项目组(National Employment Law Project)的预测，在今年8月份以前，预计将有50万美国人可能已经用光了所有的失业救济金。
　　美国国会此前曾经通过了一项总额180亿美元的计划来帮助失业者，内容是向聘用待岗60天以上的失业者的公司提供减税，目前这项计划正在等待参议院的最终审批。(唐风)

