通用计划偿还政府贷款 并称纳税人将从中获益
　　新浪财经讯 北京时间3月11日上午消息，据国外媒体报道，通用汽车公司CEO埃德-惠特克(Ed Whitacre)周三表示，通用将于今年6月前偿还所欠美国政府及加拿大政府总额约为80亿美元的救助贷款，并称偿还行为将使纳税人从中获得收益。
　　作为美国第一汽车制造商，通用这项计划要比此前宣布的任何财政目标都更具挑战性。
　　身为董事会主席的惠特克在前任CEO韩德胜(Fritz Henderson)迫于董事会压力辞职后，于去年12月兼任了通用CEO。随后大举改革推动通用发展，希望快速启动销售并赢回通用在美国市场的占有率。
　　惠特克曾表示由于公司旧有官僚主义企业文化改革的巨大挑战，管理通用要比他预计的更加困难。在描述担任CEO一职的感受时，惠特克这样说道：“这一切比我想象的要困难。相信大家可以猜想到，在一个经历过大破产和大分裂的企业之中，人们需要一些新的希望作为前进的动力。曾经的通用背负太多的负担，这些需要被改变并且正在被改变。”
　　去年12月，惠特克曾表示通用将会于今年6月前偿还政府的救助贷款。本周三他再次重申，相信我们可以完成这一计划。
　　目前，通用有61%的股份由美国财政部持有。惠特克相信政府能够全部卖掉这些股份并从中获得收益，这将是超乎大部分评论家想象的一个里程碑式事件。
　　“在我们还清了政府的贷款后，我们计划再次使公司上市，在不远的将来，相信联邦政府能以可观的收益卖掉其拥有的通用股份，”惠特克说。(李婧)

