紧缩政策助推 希腊债市迎来短期投资机遇
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　3日，希腊宣布实行48亿欧元财政紧缩措施以削减赤字，欧元汇率应声上扬至1.3736美元的两周高位。但由于欧洲最大经济体德国仍未明确表示是否给予希腊实质性的救助，4日亚市，欧元汇率略有下探，并持稳于1.3700美元附近。有观点认为，希腊政府提出的缩减赤字方案有望促使更多人进场投资希腊债券，希腊债市或在短期内迎来投资机遇。
　　据海外媒体4日发布的一项调查显示，3月欧元兑美元年化波动率预计为13.7%，高于2月9.9%的实际波动水平。2日，欧元兑美元汇率曾一度触及9个半月低点的1.3432美元；3日，欧元则上探至2月17日以来的最高位至1.3736美元。
　　德国财长朔伊布勒3日表示，当日希腊政府宣布的削减预算赤字措施可能足以说服投资者购买希腊债券。而汇丰全球固定收益研究部主管斯蒂芬·梅耶也表示，短期内他会买进希腊债券，因为与其他欧元区经济体的政府债券相比，希腊债券的价格实在“太便宜”了。
　　梅耶表示，欧元区政府提供的援助方案将吸引新买家。短期内他看好希腊债券，但长期而言他仍有疑虑。一项跟踪国债表现的指数显示，今年迄今，希腊国债已下挫约1.9%，为欧洲地区表现最差的市场。此外，有媒体报道，希腊政府正计划通过包括巴克莱资本、汇丰控股、希腊国民银行、野村证券及希腊比雷埃夫斯银行等在内的金融机构牵头，发行以欧元计价的10年期新债。

