RealtyTrac：美2月止赎申请同比增幅创4年新低
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc周四公布报告称，2月份美国止赎申请量的增长速度创下4年以来的最低水平，原因是政府在这个月中采取了相关措施，来减少被银行接管的房屋数量。
　　据RealtyTrac Inc公布的数据显示，2月份共有308524幢住房收到了违约或拍卖通知，或已被银行收回，即每418个家庭中就有一个。报告显示，与去年同期相比，2月份的止赎申请数量增长6%，创下自该机构从2006年1月份开始追踪同比变动数据以来的最低水平；与上个月相比，止赎申请数量则下滑2%。
　　报告还显示，2月份收到违约通知函的住房总数量为106208幢，比去年同期下滑3%，但比1月份增长3%；收到拍卖通知函的住房总数量为123633幢，比去年同期增长16%，但比1月份下滑1%。收到违约通知函的住房总数量在去年4月份超过14.2万幢，收到拍卖通知函的住房总数量在去年8月份超过14.4万幢，分别创下最高记录。
　　按州来划分，内华达州2月份的止赎率最高，每102个家庭中就有一家收到了止赎通知函，这是该州止赎率连续第38个月居于各州之首；佛罗里达州和亚利桑那州并列第二，为每163个家庭中就有一家收到止赎通知函；加利福尼亚州位居第四，为195家；密歇根州第五，为226家。排名前十的其他各州依次为犹他州、爱达荷州、伊利诺斯州、佐治亚州和马里兰州。
　　按各州收到止赎通知函的住房总数量来看，加利福尼亚州为68562幢，排名居各州之首，但比去年同期减少了15%；佛罗里达州为54032幢，位居第二，比去年同期增长16%；密歇根州排名第三，为20028幢，同比增长48%；伊利诺斯州名列第四，为17312幢；亚利桑那州和得克萨斯州分别为16718幢和12638幢，这6个州收到止赎通知函的住房总数量在全美各州中所占比例为61%。排名前十的其他各州依次为佐治亚州、俄亥俄州、内华达州和马里兰州。
　　按城市划分，在所有人口超过20万人的城市中，拉斯维加斯的止赎率最高，每90个家庭中就有一家收到了止赎通知函；佛罗里达州的迈尔斯堡(Cape Coral-Fort Myers)排名第二，为92家。(文武)

