提交偿债计划 雷曼兄弟拟从头再来
　　□本报记者 黄继汇
　　昔日的华尔街第四大投资银行雷曼兄弟3月15日向美国曼哈顿破产法庭提交了偿债计划，拟创建一家名为“LAMCO”的资产管理公司，专注于管理雷曼的商业地产、抵押贷款、私募股权、公司债和衍生品等资产，以结束公司的破产保护状态。
　　希望结束破产保护
　　2008年9月份，由于受次贷危机冲击损失严重，而且没有得到美国政府及同行的援助，有着150多年历史的雷曼兄弟公司轰然倒下，这一事件甚至成为了此后的金融危机的导火索。
　　雷曼兄弟申请破产保护后，全球各类针对雷曼兄弟公司的权益追索总额达8750亿美元。雷曼兄弟公司15日向美国曼哈顿破产法院提交了初步偿债方案。按照该方案，雷曼将成立名为LAMCO的资产管理公司。该方案旨在避免代价高昂的诉讼程序，从而尽量保护债权人利益。
　　雷曼兄弟公司声明称，LAMCO公司的成立可解决部分雷曼老员工的就业问题，而且还可以产生收益以部分弥补相关债权人损失。雷曼兄弟首席执行官布赖恩·马萨尔认为，对于公司所有债权人来说，这是一份公平的经济解决方案。不过，也有分析人士认为，该偿债方案如果获得通过，可能会逃避掉很多债务，因而方案能否在破产法院获得批准还难以预料。
　　多重因素导致破产
　　美国联邦法院指定的破产审查员瓦卢卡斯上周公布的报告指出，雷曼兄弟前高管、会计师事务所及数家同行公司应对雷曼的倒闭负主要责任。
　　报告表示，前雷曼兄弟的多名高管应对发布误导性的财务报表以及未披露公司倒闭过程中的某些细节负有责任。瓦卢卡斯指出，雷曼兄弟前首席执行官福尔德，与先后担任雷曼首席财务官的奥米拉、卡兰及洛维特可能面临玩忽职守的指控。
　　瓦卢卡斯的报告还指出，有证据显示负责雷曼兄弟审计工作的安永会计师事务所负有职业过失的责任，对于雷曼兄弟的违规会计操作没有提出质疑。
　　瓦卢卡斯还提出雷曼兄弟的几个同行也应遭到指控，包括摩根大通及花旗集团。一个重要的原因是作为雷曼兄弟的债权担保人，这些公司未能质疑和反对上述财务报表中的不当或不充分信息。

