欧盟前主席：欧版IMF现实意义不大
　　每经记者田甲发自上海
　　欧盟前主席、意大利前总理、现任中欧工商学院教授普罗迪3月9日表示，相比建立欧洲版的IMF，目前更切实可行的办法是发行欧盟债券，对希腊债务危机进行干预。
　　普罗迪9日在中欧工商学院的一次演讲后表示，虽然目前社会上对于建立欧洲版IMF(EuropeanMonetaryFund，欧洲货币基金组织，又称EMF)的呼声很高，但现实意义并不大，欧盟内部的“降落伞”机制已经发挥了作用，缓解了希腊债务危机。
　　普罗迪表示，事实上，现行的IMF体制中仍然缺乏有效的危机干预机制，且国际组织相关政策的强制执行能力仍不够，欧盟各国为了维护自己经济的灵活性，并未能够严格遵守欧盟现行的财政预算和赤字的相关规章制度。
　　普罗迪建议，建立欧盟债券机制，将有助于弥补上述不足，但是发行欧盟债务目前遇到的最大阻力在于各成员国政治上的保守倾向，以及领导人为了赢得大选和获得支持率采取的短视政策。
　　普罗迪特别指出，欧洲经济长期的隐患是财政赤字问题，但眼下更棘手的是通货膨胀风险。“目前整个公共开支所达到的财政赤字水平还达不到真正危险的时刻，但必须更加谨慎，因为增加赤字这种简单有效的公共政策容易引发通货膨胀。”
　　谈到中国经济时，普罗迪认为，中国目前已经走出了危机，甚至可以说根本没有进入到危机。他提议，中国应当增加老百姓的财富，让他们成为富有的消费者，为世界经济作出贡献。

