萨科齐反对由IMF向希腊提供援助贷款
　　新浪财经讯 北京时间3月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国政府的一名官员周五称，该国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)反对德国政府有关让国际货币基金组织(IMF)向希腊提供援助贷款的提议。
　　这位拒绝具名的政府官员称，萨科齐支持由欧盟提供一项解决方案来援助希腊，并表示欧盟必须采取行动来恢复投资者信心和降低希腊的借款成本。此前，萨科齐曾在3月7日与希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)会晤后表示：“我想非常明确地指明一点，那就是如果有必要的话，欧元区各国将会履行其承诺，在这一点上不能存有疑问。”
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)则在本周早些时候表示，在欧盟地区缺少最终贷款者的情况下，应由国际货币基金组织(IMF)领导对希腊政府的拯救行动。她表示，“如果要采取行动”拯救希腊的话，则该组织“将很可能不得不马上出面”。
　　欧洲政策研究中心(Centre for European Policy Studies)负责人丹尼尔·格罗斯(Daniel Gros)称：“目前各国在援救希腊的问题上正处于整体混乱的状态，或许法国和德国的政治家们应该稍微保持缄默才好一些。希腊是一个主权国家，它愿意怎么做就能怎么做。”
　　受欧盟各国领导人之间分歧加大的影响，希腊国债价格有所下跌。数据显示，截至伦敦时间15:15(北京时间22:15)为止，希腊10年期国债的收益率上升10个基点，至6.36%，创下自2月26日以来的最高水平，与可比德国国债之间的收益率差距扩大至325个基点，这意味着这一利差在过去两个交易日的时间里扩大了25个基点。
　　外汇市场上，欧元汇率也受到了上述因素的影响。在今天的交易中，欧元兑美元汇率下跌0.7%，至每欧元1.3508美元，本周跌幅达到了1.9%。
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻伦敦的固定收益研究部门全球负责人史蒂文·梅耶(Steven Major)称：“希腊的问题是，该国一直依赖于欧盟的承诺来盼望国债利差下降，从而使其能够以较低的利率对其国债进行再融资。”他指出：“从希腊的角度来看，该国目前所需要的就是降低融资成本。”(文武)

