欧洲央行决定维持欧元区利率不变
　　新华网北京3月5日电 由于市场看好美国2月份的就业数据，4日纽约股市窄幅震荡收高，其中道琼斯指数收于10444.14点，涨幅为0.46%。
　　由于美元走强令市场承压，国际油价4日小幅回落，其中纽约商品交易所4月份交货的轻质原油期货价格下跌66美分，收于每桶80.21美元。
　　美国劳工部公布的修正数据显示，去年第四季度美国非农业部门劳动生产率按年率计算增长6.9%，高于此前公布的6.2%的初值。
　　美国全国房地产经纪人协会公布的数字显示，全美成屋签约销售指数1月下降7.6%，降至90.4。
　　美国政府宣布，通过出售其持有的272万份美国银行认购权证，政府收回15.4亿美元。
　　欧盟统计局公布的初步统计结果显示，去年第四季度，欧元区经济环比仅增长0.1%，同比则大幅下降2.1%。
　　欧洲中央银行宣布，维持欧元区1%的主导利率不变。
　　欧盟委员会发言人说，欧盟委员会将很快建议在欧盟范围内对汽油、天然气和煤炭等化石燃料的使用征收碳排放税。
　　英国中央银行英格兰银行决定将基准利率维持在0.5%的历史最低水平，并保持目前直接面向市场的货币供应量规模。
　　欧盟委员会发言人阿马德乌·阿尔塔法赫说，希腊政府3日提出的新财政紧缩计划是一套“可靠的”方案，将有助于希腊实现今年削减财政赤字的目标。
　　希腊政府发行总额为50亿欧元的10年期政府债券，这批债券在市场上获得超额认购，认购金额已达160亿欧元。
　　法国全国统计与经济研究所公布的数据显示，法国去年第四季度失业率为9.6%，环比上涨0.5个百分点，达到1999年以来的最高水平。
　　俄罗斯油气工业巨头天然气工业股份公司总裁阿列克谢·米勒说，该公司今年前两个月天然气开采量同比增加14%。

