美国政府的银行审计人员获得高额奖金
　　新浪财经讯 北京时间3月18日下午消息，据国外媒体报道，银行并非是在数十年来最糟糕金融危机之前的繁荣时期发放高额红利的机构。美国政府也向银行监管人员发放了数百万美元的资金，甚至在风险性抵押贷款的崩溃帮助制造了危机的时候，仍在对“出色”工作进行奖励。
　　根据一份薪资数据，对银行高管的支付是政府在金融繁荣时期虚假安全感的最新证据。银行高管获得奖金而不顾巨大风险，监管人员获得实际为纳税人的钱的奖金而未察觉或忽略系统处于崩溃边缘的迹象。
　　奖金是政府之外知之甚少的奖励计划的一部分。一些政府监管人员获得了数万美元的特殊奖金，其薪酬提高了几乎25%。不过通常情况下，提出好的建议的员工的奖励大致为几百美元。
　　记录显示，在2003至2006年的繁荣期，监管美国大多数银行的三大机构——联邦存款保险公司(FDIC)、储蓄监督管理局(OTS)以及货币监理署(OCC)——发放了至少1900万美元的奖金。
　　几乎所有的钱都用在了认可“卓越”工作上。最大的一笔超过840万美元，发给了检查同业银行文件以及首先警惕的金融监管者。分析师、审计员、经济学家和刑事调查员也都获得了奖励。
　　在金融体系崩溃之后，美国政府的内部调查员调查了近200家倒闭银行的情况，不断发现那些监管人员的工作并不到位：
　　财政部检察长表示，在25亿美元的NetBank银行由于经济危机而成为第一家倒闭的大银行之后，对于某些反复出现的问题迹象，OTS未能及时有力地作出反应。
　　该检察长表示，在21亿美元的ANB金融国民协会银行(ANB Financial National Association)倒闭之后，OCC未及时采取正式的执行行动，对ANB的快速增长未采取足够的监管。
　　FDIC的检察长总结说，在18亿美元的New Frontier Bank银行倒闭后，早期检查中更为强劲的监管反应本应是有先见之明的。
　　财政部检察长谈到2008年成为史上倒闭的最大银行之一的IndyMac时表示，OTS检查人员并未辨别出或充分认识到核心的弱势，这最终导致失败。“他们相信他们的监管是足够的，我并不认同。OCC对Omni National Bank的监管也是不充分的。”
　　由于多数银行的检查记录是不公开的，政府在公布奖金数据之前隐蔽了很多员工的名字，因此确定有多少参与那些倒闭的大银行的审计工作的审计人员获得奖金是不大可能的。
　　监管人员称抓住这些失误暗示所有的奖金是不合理的，这是不公平的。
　　OTS发言人William Ruberry表示：“奖金是要激励员工，令他们努力工作。经济近几年下滑，这不能否认员工的辛勤工作或好的建议。”
　　OCC发言人凯文·穆克里(Kevin Mukri)指出，在金融危机期间，OCC监管的国民银行总体来看比其他银行表现更好。
　　FDIC发言人David Barr未置评。
　　在政府内部，奖金是文化的一部分。联邦职员可以因提出创新想法、招募到新的人才或做出杰出工作而获得额外的报酬。
　　这份薪资数据并未说明每个人为何获得奖金。三大监管机构在从银行繁荣期到进入崩溃期间的奖金额度大致稳定。而与花费在华尔街奖励上的金额相比，三大监管机构的奖金相形见绌。
　　不可否认，华盛顿的政策制定者们放松了监管，鼓励银行申请风险贷款。家庭可以购买承担不起的房子。经纪人为他们做抵押，银行很快采取行动，从不询问他们是否能够偿还。评级机构将一切均评为安全等级。
　　新美国基金会(New America Foundation)的研究人员、前OTS主管埃伦·塞德曼(Ellen Seidman)表示：“监管人员是问题的一部分，奖金就是征兆。评估监管体系工作人员的工作好坏的标准，是不是有可能不如以前高？有可能。”
　　她还表示：“但更大的问题是，为什么政府监管人员认为他们工作出色：为什么整个系统自欺欺人？”(娟子)

