国际求援得口惠 希腊差钱或发债 
　　正在美国访问的希腊总理帕潘德里欧在华盛顿白宫与美国总统奥巴马会谈后发表讲话。新华社图片
　　□本报记者 陈听雨
　　自从希腊政府上周出台了48亿欧元的缩减支出计划后，该国总理帕潘德里欧近期马不停蹄地访问了卢森堡、德国、法国和美国，为早日渡过危机争取外援，并与各国首脑共商打击投机之策。欧盟各国虽表示将团结起来“力挺”希腊，美国也称支持打击外汇市场投机操作，但截至目前，帕潘德里欧一路奔波获得的只是“口惠”，没有任何实质性援助措施出台。
　　有消息称，希腊政府还将在3月通过发行一次或两次国债融资100亿欧元，并再针对美国和亚洲的投资者融资50亿-100亿美元。
　　未获实际性援助
　　在会见帕潘德里欧后，德国和法国方面称，将共同提出遏制金融投机的倡议，主张限制甚至禁止某些有价证券交易，包括股票卖空行为和信用违约掉期(CDS)交易，以阻止针对国家和大型企业的投机行为。据悉，德国总理默克尔和法国总统萨科奇将就此倡议致信欧盟委员会主席巴罗佐。默克尔9日还敦促美国政府共同打击投机行为。巴罗佐9日说，欧盟委员会正考虑禁止纯投机性的CDS交易。
　　尽管如此，欧元区在援助希腊的进程中上尚未取得任何突破性进展，各成员国虽表示将采取必要的援助措施，但“措施”仍在讨论之中，此前建立“欧洲货币基金组织(EMF)”以防范成员国主权债务危机重演的说法也只处于倡议阶段。
　　此后，帕潘德里欧于9日访问华盛顿，与美国总统奥巴马、财长盖特纳等高官举行会谈。帕潘德里欧在华盛顿猛烈批评市场投机活动，强调欧美联手遏制市场投机的重要性，他把CDS交易视为引爆希腊债务危机的罪魁祸首，呼吁美国监管机构就欧元外汇市场的投机操作进行调查，并提出由二十国集团(G20)带头打击外汇市场投机操作的建议，寻求美国支持。他说，希腊乃至欧洲金融不稳定会对美国造成威胁，危机会蔓延到欧洲以外的地区，影响可能像2年前始于美国的危机一样严重。帕潘德里欧在与美国总统奥巴马会谈后表示：“已从奥巴马总统处获得积极回应，打击市场投机行为的问题将出现在下届G20会议的议程上。”
　　美国白宫9日却表示，希腊财政问题“可以且应该”由欧盟解决，“这是欧盟的问题，奥巴马总统只是定期听取希腊局势报告”。
　　据悉，帕潘德里欧此次访美日程中没有安排与国际货币基金组织(IMF)官员会晤，但IMF一名官员将同希腊财政部长帕帕康斯坦季努举行“非正式会谈”，但会谈能达成何种共识尚不得而知。
　　偿债能力令人担忧
　　希腊政府上周出售了50亿欧元的10年期国债，并获得超额认购，但其仍需要再融资230亿欧元以满足到5月底的资金需求。当前希腊大幅飙升的国债利率吸引了不少投机客，但有专家表示，目前投资希腊国债的风险很大。贝莱德公司9日指出，希腊等欧洲小国未来经济增长并不乐观，偿债能力令人担忧，“现在进去比较危险”。
　　欧盟委员会9日也在一份报告中称，虽然希腊政府已出台提高税收的措施来削减政府预算赤字，但这项措施所生成的收入可能无法达到预期，阻碍希腊实现其在今年将预算赤字从占GDP总额的12.7%削减至8.7%的目标。报告还指出，希腊减赤计划仍旧存在风险，即提高增值税和燃料税所生成的收入可能会因需求下滑而减少。欧盟委员会预测，希腊政府今年的债务在GDP总额中所占比例将会达到125%。

