德国总理拒绝作出援助希腊承诺 欧元走高
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，虽然希腊政府已经作出承诺称，该国将把其削减预算赤字计划的规模提高50%，但此举仍旧未能促使德国政府在帮助希腊解决其金融危机的问题上作出承诺。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)周三表示，她即将与希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)在两天后举行的会晤与“援助承诺”无关，而是“关于德国与希腊之间的良好关系”。她还重申了此前的观点，即“希腊必须做好它的‘家庭作业’”，并表示希腊政府的新措施是指向恢复投资者对欧元信心的“一个重要信号”。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)称，希腊政府今天公布的赤字削减措施很可能足以说服投资者重新开始买入希腊国债。他指出最新公布的预算赤字削减计划应该能够起到进一步稳定市场的作用，并允许希腊政府通过发售新国债的活动来筹集资金。
　　希腊内阁在周三早些时候批准了一项赤字削减计划，这项计划的总额为48亿欧元(约合66亿美元)，包括提高政府收入和削减预算赤字两大部分内容，具体措施包括将增值税税率上调2个百分点至21%，提高燃料、烟草和销售税，将公务员的三种奖金薪资削减30%，以及冻结公务员工资和福利等。
　　在通过上述额外削减赤字计划的同时，帕潘德里欧表示，希腊政府可能会转向国际货币基金组织(IMF)寻求援助。另据一封电子邮件显示，帕潘德里欧在这封邮件中向希腊政府各部部长表示：“我们已经履行了自己所能履行的全部义务，现在是该欧盟采取行动的时候了。对于欧盟来说，这是一个历史性的时刻。”
　　受希腊内阁批准额外削减赤字计划的影响，希腊国债价格在周三的交易中上涨至三个星期以来的最高水平，推动10年期基准国债的收益率下跌13个基点，至6.02%，创下自2月11日以来的最低水平。此外，投资者为持有希腊国债而非可比德国国债所要求的收益率差距下跌14个基点，至2.91%。
　　外汇市场上，欧元兑美元汇率最高上涨0.9%，至每欧元1.3736美元，创下自2月17日以来的即日最高水平。(唐风)

