雷曼倒闭前曾以会计手法掩饰其真实财务状况
　　新浪财经讯 北京时间3月12日中午消息，据国外媒体报道，美国联邦法院指定的破产监督人安东-瓦鲁卡斯日前发布报告称，雷曼兄弟曾利用会计手法掩饰其财务真相，并且在2008年9月申请破产前的几周一直处在资不抵债的状态之下。
　　周四公开的长达2200页的报告中，瓦鲁卡斯宣布了他一年多时间以来针对雷曼兄弟破产事件的研究结果。
　　在报告中，瓦鲁卡斯表示，雷曼管理层的一些决定值得质疑，并且公司资产评估程序存在缺陷。此外，瓦鲁卡斯还在报告中揭露了一个爆炸性消息，即称雷曼违规使用所谓的“Repo 105”操作其帐目。
　　瓦鲁卡斯称这一事件可以追溯至2001年，雷曼在没有告知投资者及监管机构的情况下进行了会计违规操作，从而使得雷曼在2008年显示出整体杠杆水平降低，而事实并非如此，这在某种意义上也成为了雷曼倒闭的原因之一。
　　此外，瓦鲁卡斯还表示已有足够证据显示负责雷曼审计工作的安永会计师事务所(Ernst & Young)负有疏忽失察的责任。安永会计师事务所方面表示由于尚未阅读瓦鲁卡斯的研究结果，所以暂不发表任何评论。
　　瓦鲁卡斯这份耗资3800万美元、历时长达一年的研究报告于今年2月完成，本周四，负责雷曼破产案件的法官将报告公开。报告中对与雷曼有联系的银行以及美联储在雷曼破产过程中起到的作用进行了分析。摩根大通、花旗及巴克莱等报告中涉及到的银行目前均未对此发表任何评论。(李婧)

