希腊10年期欧元债券成抢手货
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯昨日，希腊公共债务管理局局长克里斯特多罗表示，希腊政府开始发行10年期欧元债券，希望藉此筹集30亿欧元至50亿欧元的资金。而根据希腊政府官员透露，债券发行进展非常好，市场需求超过想象，目前已经吸引了145亿欧元的投标，发行工作将很快结束。
　　有市场交易人士表示，此次发行的希腊10年期国债收益率要高于市场预期。而希腊政府将聘请巴克莱资本、汇丰控股、野村控股、希腊国民银行以及希腊比雷埃夫斯银行负责管理此次债券发行。
　　荷兰国际集团投资级债务策略主管加尔维表示，希腊政府必须证明其有能力自行筹资以恢复市场信心，希腊也必须给债券购买者提供很高的收益率。德国财政部长朔伊布勒表示，希腊政府此前公布的新赤字削减计划足以说服投资者重新开始买入希腊国债。而评级机构穆迪公司分析师卡尔森则表示，如果希腊想维持当前的债信评级，政府需要彻底执行赤字削减计划。
　　希腊政府于当地时间3日公布了新削减赤字计划，希腊外交部副部长兹鲁察斯昨日呼吁德国以及其他欧盟成员国向金融市场明确传达对希腊具有信心的信息，以使希腊的借款成本能够降低。兹鲁察斯再次重申，希腊并不要求其他欧盟成员国的直接财政援助，政府推出的额外紧缩政策能够达成2010年预算赤字削减目标。欧盟经济与货币事务专员瑞恩则表示，希腊必须采取更多的措施解决其债务危机，而欧盟将在必要时采取措施以维持希腊稳定。
　　对希腊政府的新削减赤字计划，各界均表示支持。欧洲央行表示，对希腊最新公布的削减赤字计划表示欢迎，对希腊政府的快速行动也表示赞赏。国际货币基金组织(IMF)也表示，新削减赤字计划是希腊政府迈出的关键一步。
　　不过，新削减赤字计划似乎没有得到德国的许可。德国总理默克尔表示，她即将与希腊总理帕潘德里欧举行的会晤与援助承诺无关，但默克尔认为，希腊政府的新措施是恢复投资者对欧元信心的一个重要信号。有德国国会议员更表示，希腊应考虑出售部分岛屿以减少债务。
　　新的削减赤字计划也再次引起希腊国内民众的不满。昨日，数百名示威者聚集在希腊财政部，并在财政部建筑内展开标语，举行集体静坐示威。而在各方还在研究是否向希腊伸出援助之手时，欧盟委员会决定，将于不久之后在布鲁塞尔召开一次会议，届时将要求各国银行和监管机构出席，就主权信用违约掉期市场的监管措施展开讨论。
　　在希腊政府公布新削减赤字计划之后，欧元兑美元汇率走高，但在昨日的亚洲汇市，欧元兑美元汇率再度下挫。

