伯南克反对金融改革限制美联储监管权力
　　新华网华盛顿3月17日电(记者 刘洪 刘丽娜)美国联邦储备委员会主席本·伯南克17日敦促国会在推进金融监管改革过程中，不要限制美联储对全国银行业进行监管的权力。
　　伯南克当天在众议院金融服务委员会听证会上说，美联储正是在对全国银行机构的监管过程中，洞察整个银行系统的安全性，从而制定正确利率政策的。
　　按照目前的监管体系，美联储负责对全国5000家银行进行监管，包括850家地区小银行和一些外国银行在美分支机构。
　　但根据国会参议院银行委员会主席克里斯托弗·多德日前提出的监管改革议案，美联储将只监管资产超过500亿美元的大银行，其他中小银行机构监管职能交由其他监管机构。此外，美联储还将负责诸如美国国际集团、通用电气等拥有庞大金融业务的巨型企业的监管工作。
　　这一改革议案引起极大争议。除伯南克明确表示反对外，前美联储主席保罗·沃克尔就认为，如果剥夺美联储监管一些地区银行的职能，这将是一个“错误”。
　　金融危机暴露出美国金融监管体系存在诸多弊端，金融监管改革也由此被提上议程。去年12月份美国众议院已通过一项金融监管改革方案。但围绕着美联储以及其他金融监管机构职能的转变，各界仍不断提出修改方案，金融监管改革也由此争议迭起而步履维艰。

