美汽车巨头争打促销牌 恐重蹈利润流失覆辙
　　丁彬
　　为了吸引消费者回归，挽回汽车召回事件对其形象带来的破坏性影响，丰田汽车在3月份发起了史上最大规模的促销，对8款2010年车型提供5年期零利率贷款，并对9款车型提供500至3000美元的现金返款，还将对老客户提供2年的免费维修服务。
　　3月9日，丰田销售部门副总裁Don Esmond在召开供应商大会时曾透露，在促销的8天时间里，丰田汽车美国市场销量同比上升了50%。 据美国汽车网站Edmunds预测，3月份丰田汽车美国销量将开始上升，预计涨幅为30%。
　　但Edmunds的CEO Anwyl认为：“为了挽回销量损失，丰田汽车必须花费相当大的一笔钱。因此，尽管销量上升，但是丰田汽车的利润却遭到侵蚀。”
　　而在丰田这一大规模促销之前，早已有人开始摩拳擦掌。
　　当一个超越竞争对手的良机突然砸在头上的时候，不顾一切地踩油门估计是任何人的第一选择。
　　丰田汽车在美国的大规模召回，就确确实实地给了福特和通用一个千载难逢的超越机会。而福特和通用也谨遵丛林竞争的法则，对丰田汽车发起了毫不留情的市场攻势。
　　1月27日，也就是丰田汽车宣布在美国市场暂停销售8款车型的次日，通用汽车就宣布将支付丰田车主高达1000美元帮助买断租约，或提供5年的无息贷款转换成通用的汽车或卡车。福特汽车也仿效通用汽车，出台了类似的激励政策以吸引丰田车主。
　　根据福特上周出台的优惠政策，消费者在购买福特福克斯(Focus)、Fusion、水星Milan车型时，可以享受60个月的零利息优惠，而消费者在购买福特Explorer、SportTrac、Ranger和水星Mountaineer车型时，则可以享受72个月的免利息贷款。
　　过于注重交易，忽略产品本身的特点对市场的拉动是之前行业分析人士对美国“三大”的一致诟病，认为只有依靠促销手段才能将产品卖出去被认为是底特律利润不断流失的原因。
　　在过去几年里，福特在CEO穆拉利的领导下，不断将非核心品牌出售，同时为了保证产品利润，一直努力将库存和产品促销政策力度降低到合理的水平。而通用在重生之后，也去掉了赘肉，轻装上阵。
　　今年2月，福特汽车的平均优惠空间为2816美元，与去年同期相比降低了13.9%。本月为抢占份额而展开的这次促销，使得之前的努力化为乌有。
　　据巴克莱资本(Barclays Capital)分析师Brian Johnson分析：“福特本次可谓是硬着头皮出台促销政策，尤其是受优惠的车型中，有一些是过去福特曾经努力减少促销力度的。本次新出台的优惠政策预计将花费福特2亿美元。”
　　对丰田促销的跟进或许能为福特、通用带来市场份额，但是却走向了片面追求“交易”的一面。

