美财政部：修改抵押贷款协议计划参与者已超百万
　　新浪财经讯 北京时间3月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部周五公布报告称，奥巴马政府旨在帮助住房所有人修改抵押贷款协议的计划已经拥有超过100万名活跃借款人；但在符合资格的借款人中，仅有不到10%借款人的抵押贷款协议已经获得了永久性的修改。
　　报告显示，截至2月份为止，参与上述计划的活跃借款人总数已经达到了100.39万人左右，其中大约16.87万人的抵押贷款协议已经获得了永久性的修改。与此相比，截至1月份为止参与该计划的活跃借款人总数大约为94.67万人，其中大约11.62万人的协议获得永久性修改。
　　报告还显示，在180万名符合资格的借款人(拖欠60天以上尚未还款的借款人)中，仅有9.4%借款人的抵押贷款协议已经得到了永久性的修改。大多数抵押贷款协议的修改结果是降低月还款额，但也有一部分的结果是降低本金。
　　美国财政部表示，根据这项总额750亿美元的“住房可偿付调整计划”(Home Affordable Modification Program)，该部还希望在2012年以前为300万到400万住房所有人提供帮助。数据显示，全美范围内大约有600万名借款人的拖欠还款时间超过了60天，但并非所有借款人都符合住房可偿付调整计划的资格。财政部称，预计符合资格的借款人数量将会增加。
　　报告表明，加利福尼亚州和佛罗里达州参与住房可偿付调整计划的活跃借款人总数分别为20.56万人和12.31万人，在美国各州中分列第一和第二位。
　　本月早些时候，美国国会众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)向花旗集团、富国银行(Wells Fargo & Co)、美国银行(Bank of America Corp)和摩根大通的首席执行官提出强烈要求，建议这四大银行承担第二抵押贷款的损失，目的是允许借款人对第一抵押贷款的协议作出修改。
　　所谓“第二抵押贷款”(Second Mortgage)，是指由第一次抵押贷款的房产作担保进行的又一次贷款。(金良)

