传希腊周三将宣布新计划 额外削减65亿美元赤字
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士称，希腊政府将在周三宣布一项计划，其内容是将政府预算赤字额外削减最多48亿欧元(约合65亿美元)，这意味着希腊政府屈服于来自欧盟各国及投资者的压力，采取更多措施来减少预算赤字。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，希腊政府的新措施将包括提高烟酒税和销售税以及进一步削减公务员奖金等内容。市场猜测，希腊政府的这项新计划可能有助于缓和欧盟各国政府在向该国提供援助问题上的反对情绪，因此推动希腊国债价格连续第三个交易日上涨。
　　在周二的交易中，希腊10年期基准国债的收益率下跌7个基点，至6.18%，创下自2月12日以来的最低水平；投资者为持有希腊国债而非德国可比国债的收益率差距下跌15个基点，至3.01%，创下三个星期以来的最低水平。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)周一敦促希腊政府迅速出台削减预算赤字的新办法，称该国必须“在未来几天内”公布新的措施，来缓解欧盟官员对当前计划可能无法满足赤字削减要求的担忧情绪。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)将于3月5日与德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)在柏林举行会晤，而希腊政府即将推出的新措施可能有助于后者向本国纳税人和政治对手证明对其进行援助的合理性。
　　目前，欧盟各国领导人正在推动希腊当局加倍努力以重新控制其政府预算，这样才能在政府无法对其自身债务进行融资时有正当理由向纳税人寻求援助。默克尔和卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)均已表示，希腊政府必须采取更多措施来削减预算赤字，除非在万不得已的情况下，不能依赖其他国家纳税人的帮助。
　　帕潘德里欧周二发表讲话称，新措施将令人感到“痛苦”，工资水平已被冻结、福利已遭削减的公务员“将不得不失去更多”。代表公务员的希腊主要工会此前已经表示，该工会计划在3月16日举行第三次全国性总罢工活动。(唐风)

