美国宏观经济拐点清晰
　　王康
　　美国的宏观经济正在显现一系列积雪融化的迹象。
　　美国商务部刚刚发布的GDP 第二次修正数据显示，2009年第四季度，美国GDP正式回到增长轨道，增幅达到2.2%。这是金融危机后美国GDP第一次转为正增长。当然，2009全年对2008年的GDP增速依然是负数：-2.4%。
　　“我相信美国本次的经济复苏是相当坚实的。”美国Delphi Management 公司创始人及主席布莱克(Scott Black)在接受记者采访时说，“大部分的宏观经济指标基本上现在都是朝向同一个趋势——向上。”布莱克在投资行业有超过30年的工作经验。
　　“本次经济复苏有一个特征，就是很缓慢，但是相当稳定。经济增长会是一根很平的线，我们还会在底部再呆很长时间，我个人认为这将是一个U形的、相当长的经济复苏。” 美国Masters对冲基金的创始人、基金经理Mike Master说。
　　“通胀很温和，美联储不会轻易加息。所以，我不认为未来美国经济还有第二次探底的可能性。”布莱克说。
　　向上但依然脆弱
　　一系列重要的宏观数据，显示了宏观经济向上但依然脆弱的特性。
　　首先是就业情况。据美国劳工部是周末公布的数据，2009年2月份美国的失业率为9.7%，优于市场预期。此前，美国失业率在2009年10月份上升至10.1%，创下自1983年以来的最高水平。
　　此外，美国劳工部公布的最新可应聘工作机会，比去年12月份上升了7.6%，达到270万个。在美国劳工部的预测调研中，经济学家们期待在3月份，美国公司会新增30万个工作机会。
　　另一个好消息是，即将在4月份开展的美国统计局全国性普查，将给全美国带来近100万份临时性工作。这将成为2010年美国经济的又一支强心剂。
　　“起码失业率没有继续上升。所以，这是一个宏观经济的拐点，而且拐点的信号很清晰。”布莱克说。他任主席的Delphi Management公司现在管理着17.3亿美元的资产。
　　其次是消费情况。被视为经济持续复苏关键指标的消费支出数据也强于预期，美国消费者1月信贷上升，为一年来首见。
　　还有两个重要的工业方面的宏观经济指标，采购经理指数和企业支出指数。据美国供应链管理学院的数据，2月采购经理指数为56.5%，已保持了7个月的增长趋势。同时，新订单虽在2月有下降，但已经保持了8个月的增长趋势。
　　在企业支出方面，设备和软件购买指数已连续四个季度上升，达到了92.147点，开始接近金融危机开始前的高点99.8点，但依然大大低于2007年第四季度经济最高峰时的111.829点。
　　房产与消费
　　美国房产市场和消费方面，也显示了转好的迹象。
　　据美国全国住宅建设者联盟(NAHB)的数据，2010年1月，单一家庭住宅的开工数量为48.4万套。而2009年2-3月间，这一数字仅为35.7万套，是自1959年以来的最低数字。在美国，单一家庭住宅是指仅供一户人数居住的独立住宅，有别于公寓等大型住宅。
　　“库存新房”积压水平也有很大改善。2009年11月的数据表明，已建成的单一家庭住宅的销售已从2008年11月底的408万套的年化销售数字，回升到571万套的销售水平。
　　但是对于大型房产来说，数据并未有任何改善，新屋销售在2010年1月份仅为30.9万套。这一数据创下了自1963年以来的新低。
　　在美国总统奥巴马推出的“经济刺激计划”中，给予房屋购买者的税收减免，对于美国房屋市场的稳定起到了很大的作用。但该减免计划将在今年4月30日到期。这对美国房地产市场的影响还很难估计。
　　而据First American CoreLogic去年11月的数据，有近23%约1070个美国家庭处于“负资产”状态。“这将对美国的房地产市场复苏和美国经济起到一定的压制作用”。布莱克说。
　　摩根大通的经济学家估计，美国房地产市场2011年之前不会真正见底。
　　消费占美国GDP近70%，零售业的景气指数是与宏观经济直接相关的。据美国全美零售业联合会(NRF)的数据，去年11-12月，全国零售业销售达到4468亿美元，比2008年同期增长1.1%。该数字没有包括汽车销售、加油站、餐馆等非传统零售业的数字。
　　“通过有效的库存管理和维持低价位，零售行业在整个销售旺季里取得了很好的成绩。” NRF首席经济学家Rosalind Wells说。NRF的市场调研表明，2010年1月的零售额将上升2.5%，而整个2010年上半年的消费者人流可能会比去年同期增长25%。
　　零售业上市公司的业绩也是一个晴雨表。连锁业巨头Wal-Mart最近宣布，增加全年分红11%，达到1.21美元。美国重要零售商Target在1月30日公布的业绩显示，其利润有大幅的增长，从去年的6亿增长到9.36亿美元，每股盈利从81美分大幅增长54%，达到每股1.24美元。
　　不过，Rosalind Wells指出，“虽然消费者们又开始花钱消费了，但高达两位数的失业率依然会对零售业造成极大的阻碍。”

