英国财政预算报告前瞻
　　新华社记者陈文仙
　　英国财政大臣阿利斯泰尔·达林本月24日将在议会公布2010－2011财年英国政府财政预算报告。如何确保英国经济可持续复苏和削减财政赤字，将是报告的重点。
　　这次预算报告对各方都十分重要，它不仅是英国大选前夕的预算报告，而且是在英国经济刚走出衰退、政府背负沉重赤字的关键时刻公布的预算报告。
　　确保经济复苏仍居首位 
　　在英国政府看来，刺激和确保经济可持续复苏和增长是重中之重的任务，其次才是削减财政赤字。达林22日表示，预算报告将着重阐述鼓励私人部门投资和确保长期经济增长的措施，同时也将出台削减财政赤字的“明确而可信”的中期计划。此间经济学家预测，英国政府在医疗、教育、国防、年轻人就业和新兴产业方面将继续维持支出。
　　诸多迹象和数据表明，英国经济正逐步改善，失业人数增幅在下降，同时政府借款也在减少。但是，英国经济复苏之路充满不确定性，这给英国政府先确保经济复苏后削减赤字提供了有力依据。
　　达林去年12月预测，今年英国经济增速将为1.35%，明年升至3.5%。但英国工业联合会本月22日表示，英国国内消费者更多地选择储蓄并尽可能削减家庭开支，所以今年英国经济的复苏将十分缓慢，增速可能仅维持在1%左右，明年也只能达到2.5%。安永会计师事务所也认为，英国政府对经济增速的预测过于乐观。不过，汇丰银行和巴克莱资本一致认为，达林在这次预算报告中不会改变对英国经济今明两年增速预期，不过有可能调低失业率预期。
　　减少政府支出和增加税收是削减赤字的两大途径。很多经济学家认为，英国政府可能会将增值税提至20%或更高。对此，达林表示，为维持英国税收体系的竞争力，他不会将提高增值税写进这次预算报告中。不过，经济学家认为，政府可能会提高烟酒的消费税。
　　削减赤字位居其次 
　　虽然英国政府优先考虑经济复苏，但它也不得不公布削减财政赤字的具体计划，否则英国将面临主权债务评级被下调和英镑继续贬值的风险。不过，根据英国国家统计局最近公布的数据，英国公共部门的财政状况已出现好转。
　　今年2月，英国公共部门净借款高达124亿英镑(1英镑约合1.53美元)，创下历史同期最高纪录，但低于此前经济学家普遍预期的147亿英镑。而且，经修正后，英国1月净借款也大幅下调。
　　为此，经济学家普遍预测，达林有望在这次预算报告中调低原先对2009－2010财年做出的净借款1780亿英镑的预期。汇丰银行和巴克莱资本对此的预期分别是1550亿英镑和1620亿英镑。
　　根据预测，在2009－2010财年，英国公共部门财政赤字占国内生产总值的比例将高达12.6%。按照英国政府的初步计划，在2010－2011财年，这一比例将降至12.1%，2014－2015财年将降至4.7%。但是，这仍然达不到欧盟对其提出的2015年使这一比例降至3%的要求。为此，最近欧盟一直指责英国在削减赤字上缺乏力度。
　　虽然达林不会在这次预算报告中提出大幅削减赤字的措施，但是市场人士预测，他可能会列出英国将先从哪些公共部门“下手”减少借款。
　　不过，值得一提的是，英国究竟采取何种措施来削减赤字以及削减力度有多大，很大程度上取决于大选的结果。因为，虽然工党和保守党都表示要致力于削减赤字，但二者在削减赤字的措施和力度上存在分歧。

