美CS房价指数年降幅创近3年新低
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间，标普公司发布的房价数据显示，1月份美国房价的年降幅创下近3年来新低，这表明美国某些房地产市场仍保持着惊人的活力。
　　1月的凯斯-希勒(Case-Shiller)20个城市房价指数(简称CS房价指数)经季调的同比降幅为0.7%，至146.32点，与接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期基本持平。
　　TD Securities的资产分析师伊恩-波利克(Ian Pollick)在一份研究报告中写道：“1月份的房价数据显露了某些积极势头。”
　　对季节性因素做出修正后，1月的CS房价指数环比增0.3%，连续第8个月上涨。该指数覆盖的20个城市中，1月有12个城市的房价环比上涨。
　　与2009年5月创下的近期最低点相比，1月的CS房价指数上涨了近4%。但是，与2006年5月创下的历史峰值相比，该指数还有近30%的差距。
　　应指出的是，目前已有迹象表明去年后半段以来的房价反弹势头可能难以持续。去年冬天美国的房价销量大幅下滑，政府刺激房市的优惠政策行将到期。
　　标普负责制定这一指数的指数委员会主席戴维-比利策(David Blitzer)表示，去年秋天以来的房价反弹势头正在减弱。
　　1月CS房价指数较为出色的另一个原因是该指数衡量近3个月房价的均值，因此1月的报告计入了去年12月的强劲销售数据。
　　许多分析师预计，连续环比上涨的CS房价指数最终将转跌。美国资本经济公司的经济学家保罗-戴尔斯(Paul Dales)指出：“在该指数二次探底前这只是一个时间问题。”他预计CS房价指数最终将下降5%。这位经济学家在一份研究报告中写道，房地产市场将在今年下半年经受重大考验，届时曾推动房屋销售大增的税务抵扣政策将到期。

