希腊资本外逃迹象明显 银行业或陷新一轮危机
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲主权债务危机阴云尚未散去，希腊银行业或又陷入资本外流危机。有迹象显示，希腊个人和企业储户近来正将大量存款从希腊银行取出并转移至海外金融机构。
　　此外，由于欧洲市场对希腊此前发行的债券反应平淡，该国计划于4月在美国发行50亿美元至100亿美元债券。为规避国际货币基金组织(IMF)苛刻的借款条款，希腊政府6日还表示，希望修改欧盟联合IMF的援助协议，寻求不涉及IMF的欧盟单一援助机制。
　　资本外逃迹象明显
　　希腊央行最新数据显示，2月有逾30亿欧元(40.5亿美元)的希腊个人和企业银行存款流向国外，1月则有50亿欧元银行存款外流，这加剧了市场对希腊资本外逃的担忧。分析人士指出，因希腊债务问题长期悬而未决，该国经济前景不被看好，目前较富裕的希腊市民和企业储户正在将资金转到国际性大银行在希腊开设的分支机构或者直接转向海外，希腊银行业可能将遭遇一波提款潮的冲击。
　　此外，希腊计划于4月在美国发行50-100亿美元的债券，以解决5月份约100亿欧元(合135亿美元)的资金需求。希腊财政部长帕帕康斯坦丁将在下旬率团前往美国进行路演。这将是希腊两年来首次在美发债。市场分析人士指出：“由于连续多起债券交易，欧洲市场对债券的需求已显著下降，希腊试图通过此次发债实现投资者基础多样化，吸引新兴市场基金和其他投资者。”
　　企图规避IMF援助条款
　　希腊政府高层6日表示，希腊希望修改上个月欧盟领导人峰会上达成的欧盟联合IMF援助希腊的协议，从而规避IMF可能就援助提出的苛刻条款。据该官员透露，希腊总理帕潘德里欧在欧盟峰会后已接到了来自IMF的有关要求，由于担心严格的援助条款可能引发希腊政局不稳和社会动荡，IMF参与援助希腊的计划遭到众多国内人士的反对。
　　据悉，希腊将寻求一个更为明晰、不涉及IMF，并且援助条款明显改善的欧盟援助机制，在此机制下，欧盟对成员国提出的财政援助申请也能够做出更快的反应。虽然希腊尚未发布官方声明要求援助，但希腊很可能最终被迫提出援助申请，因此尽快制订援助条款至关重要。
　　市场分析人士指出，希腊企图避开IMF严厉贷款条款的做法，将向其他欧元区成员国释放错误信号，使市场对该国财政状况的担忧继续升级。法国农业信贷银行的外汇交易部门主管表示：“希腊企图在不需大力削减开支的前提下获得援助，这种做法凸显了道德风险，并可能成为欧元区成员国效仿的目标。”加之此前该国发售的7年期国债市场反响平淡，欧元再度遭到抛售，汇价大幅下挫。6日亚洲市场早盘，欧元兑美元汇率一度跌至1.34位置。分析人士预计，欧元后市仍将继续承压走弱，欧元兑美元未来在跌破年内低点后可能将考验1.30关口。

