美最高法院判决：限制投资者起诉共同基金
　　新浪财经讯 北京时间3月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最高法院周二就投资者起诉哈里斯合伙公司(Harris Associates)使用双重收费标准一案作出判决，宣布支持由1982年制定的一项司法标准来裁决共同基金服务费的公平性，这项判决将给共同基金在设定投资顾问费用方面带来相当大的自由度。
　　根据最高法院的判决，法官在审查共同基金顾问收取服务费的问题上仅可发挥有限的裁决作用，这将使共同基金业免于受到部分投资者的起诉。最高法院表示，只有在共同基金所收取的服务费“与其提供的服务之间存在着不合理的关系”时，投资者才能赢得诉讼。
　　最高法院法官塞缪尔·阿利托(Samuel Alito)称，国会并未计划让法院在共同基金领域拥有“设定费率的义务”，“国会认识到，法庭不具备进行如此精确之计算的能力”。
　　业界人士指出，最高法院的这项判决采纳了共同基金行业所希望通过的司法标准的大部分内容，可能有助于缓解共同基金业所面临的减少投资顾问每年所收取之高额服务费的压力。数据显示，目前共同基金顾问每年所收取的服务费总额高达900亿美元。
　　美国共同基金行业组织投资公司协会(The Investment Company Institute)曾在此前表示，此案可能带来最高法院有史以来最重要的一项决定。
　　控辩双方都声称，他们在本案中取得了胜利。代表哈里斯合伙公司的律师约翰·多诺万(John Donovan)称，最高法院的这项判决对共同基金行业来说是一场“极漂亮的胜仗”；而代表投资者一方提出起诉的律师大卫·弗莱德里克(David Frederick)也表示，该判决“对投资者来说是一个巨大的胜利”。
　　投资者方的代表律师在此前提出的诉讼中称，哈里斯合伙公司旗下共同基金Oakmark Funds对个人投资者所收取的费用是养老基金等大型机构客户的两倍。哈里斯合伙公司的代表律师则在当时回应称，正确的比较方法应当是与类似的共同基金所收取的费用进行对比。
　　哈里斯合伙公司总部位于芝加哥，据该公司网站显示，截至去年12月31日为止，该公司所管理的客户资产总额为509亿美元。(金良)

