美国：促销拉动销售重回百万
　　刘霞 丁彬
　　本月初美国车企最新公布的数据显示，受益各车企出台的促销政策，3月美国汽车(包括轿车和轻型商用车)销量同比上升了24%，至106.63万辆。
　　除了克莱斯勒和铃木汽车之外，其他近20家汽车企业集团在美国市场全部销量上扬。其中，日产、福特和丰田汽车的同比升幅最为明显，分别达到43%、40%、41%。这对于前几个月还是一片哀鸿的美国车市着实是一场幅度不小的集体回升。
　　值得一提的是，由于出台了购车零利息贷款等一系列优惠政策，大规模召回事件爆发后的丰田汽车又重新赢回了美国消费者的目光。3月份的销量显示，丰田成功扭转了产销停顿所导致的连续两个月的下滑。丰田汽车2月在美国的汽车销量同比下降了9%，3月份便猛增超过40%。受促销政策的鼓舞，丰田将在美国时间4月5日公布针对4月份市场的最新优惠政策。
　　今年第一季度结束之后，美国市场上，通用汽车以18.8万辆的销量、21%的同比涨幅位居第一，丰田和福特尾随其后。
　　美国汽车行业高管纷纷将销量的反弹部分归因于刺激措施、2月份被压抑的需求释放、丰田汽车的优惠措施以及美国经济企稳的信号。TrueCar行业发展趋势副总裁杰西·托普拉克表示，汽车销售在向正确方向迈出一步，但这只有婴儿般的一小步。
　　之所以3月份美国的汽车销量会异军突起，全拜行业性的大规模促销所赐。
　　克莱斯勒前主席伯恩·哈德曾经将美国“三大”的促销称为底特律汽车迷药，一旦上瘾就无法消除。丰田因为声誉受召回影响被迫开始其史上规模最大的促销，而这几年一直尝试减少促销的通用、福特和克莱斯勒，为了抢夺丰田的市场份额，也再度大开促销之门。
　　丰田的促销会持续多久，以及终端的消费者们4月份会做出什么样的反应，将影响美国车市接下来的走势。丰田的这一轮促销本月5日就到期，但是丰田美国销售公司总裁鲍勃·卡特在纽约车展上表示，目前无意停止促销计划。
　　也有分析人士表示，目前还无法确定这种销量增长的势头能否持续。随着各家汽车厂商促销手段的陆续结束，销量上升的趋势可能减缓，4月底美国汽车市场则可能重新陷入疲软。
　　法国、意大利等传统欧洲车市在3月份同样出现了前所未有的猛增，同比分别增长超过17%、19%。而同为新兴市场的巴西、印度则全线飘红。

