贝莱德：联储终止收购不会破坏抵押贷款债市场
　　新浪财经讯 北京时间4月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，全球最大上市资产管理公司贝莱德(BlackRock Inc)驻纽约的固定收益部门首席投资官柯蒂斯·阿里奇(Curtis Arledge)称，美联储今天终止收购抵押贷款支持债券的计划不会对市场造成很大影响。
　　阿里奇在周三接受采访时表示，机构抵押贷款债券收益率与基准利率之间的差距很可能将会“略微”扩大，并在美联储终止收购抵押贷款支持债券的计划以后变得更加具有波动性，但很可能不会超过0.2个百分点。他指出：“市场本身已经做好了美联储不介入的准备。”
　　美联储从2009年1月份开始收购抵押贷款支持债券以压低融资成本，当时美国住房市场正处于二十世纪三十年代以来最严重的滑坡趋势中。据标普/凯斯-席勒(S&P/Case-Shiller)报告显示，从2006年7月份到2009年4月份，美国20大城市地区的住房价格已经大幅下跌了33%。
　　美联储这项总额1.25万亿美元的收购计划所针对的目标是，由抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)或联邦机构吉利美(Ginnie Mae)提供担保的抵押贷款支持债券市场。在该计划的帮助下，这种债券的利差已经下降至历史最低水平。
　　太平洋投资管理公司(Investment Management Co)抵押贷款支持债券部门的负责人斯科特·西蒙(Scott Simon)称：“这项计划取得了很大的成功，起到了阻止住房价格真正崩溃的作用。该计划确实导致了抵押贷款支持债券的价格上涨(美联储很可能不需要收购最后的4000亿美元债券)，但货币经理人及其他投资者将在这种债券表现良好时进行回购。”
　　本月中旬，摩根大通对150多名抵押贷款投资者进行了调查，结果显示其中大约有53%的投资者所持有的抵押贷款支持债券比各种基准债券指数所显示的要少。
　　此外，美联储周三还将终止收购房利美、房地美和联邦住房贷款银行(Federal Home Loan Bank)体系的公司债。数据显示，美联储已经收购了1720亿美元的此类公司债。在此以前，美联储已经收购了3000亿美元的国债，并在去年10月份终止了收购国债的计划。(金良)

