华盛顿互惠银行公布破产重组方案
　　在金融危机中倒下的华盛顿互惠银行，向美国特拉华州威明顿破产法庭递交破产重组方案。
　　近日，在金融危机中倒下的华盛顿互惠银行，向美国特拉华州威明顿破产法庭正式递交了破产重组方案，结束了与摩根大通和美国联邦存款保险公司(FDIC)长达18个月的纠纷。
　　根据该破产重组方案，华盛顿互惠银行将建立一个信托基金来处理破产清算后节余的70亿美元资金，其中包括存放在摩根大通的约40亿美元“有争议”资产。在声明中，华盛顿互惠银行表示，这70亿美元包括固定资产、政府退税和法律诉讼费用节余，重组方案体现了公司对债权人利益最大化的努力和考量。在完成该重组方案后，华盛顿互惠银行旗下2200多个分支机构和员工将正式归入摩根大通，从此华盛顿互惠银行将不复存在。
　　华盛顿互惠银行成立于1889年，在金融危机中由于受到挤兑而被FDIC紧急接管，之后，FDIC以总共19亿美元的价格将华盛顿互惠银行出售给摩根大通。此后，华盛顿互惠银行、摩根大通和FDIC之间因破产清算引发诸多矛盾，华盛顿互惠银行表示摩根大通2008年9月曾将该行的保密信息透露给监管机构，从而致使FDIC介入调查并接管了华盛顿互惠银行。华盛顿互惠银行更以摩根大通在该行设有间谍窃取关键商业信息向破产法院提起诉讼。该行同时怀疑FDIC与摩根大通在其破产清算和出售过程中合谋低价购得该行。三者之间的矛盾一度极其尖锐，破产清算和相关调查周期甚至超过了雷曼兄弟。
　　18个月后，三方的纠纷终于在今年3月12日达成和解。根据协议，华盛顿互惠银行将放弃对摩根大通和FDIC的诉讼，作为交换，摩根大通和华盛顿互惠银行之间将以七三开的比例分享总共30亿美元的退税，FDIC与华盛顿互惠银行之间以64开的比例分享26亿美元的退税。华盛顿互惠银行将把追回的资金用于偿还债权人的债务，但普通股和优先股的持有者将无法得到补偿。

