英国紧咬不放 欧盟另类投资指令难产
　　原定于4月12日的投票表决日，莫名其妙被推迟到了4月27日。欧盟另类投资监管规则改革之难产由此可见一斑。
　　欧洲议会经济和货币事务委员会成员让-保罗·戈泽斯(Jean-Paul Gauzès)3月26日到达伦敦，试图进一步展开沟通，以就欧盟内部旨在监督对冲基金和私人股本公司的另类投资基金经理指令(the Alternative Investment Fund Managers，以下简称AIFM指令)达成更多共识。
　　不过，这位法国人所表达的强硬立场，却在英国金融城激起更大不满情绪。
　　“如果这个指令消除2000个或3000个投机者，我不会感到悲哀。”3月26日，戈泽斯在欧盟议会驻伦敦办公室对本报记者说，欧洲应该成为一个“堡垒”，而这(指损失相关就业)是严格规则的必要代价。
　　戈泽斯不可能不恼火，身为AIFM指令议案的提交人，戈泽斯从去年初领命后就一直在竭力推动AIFM指令，但由于以英国为主的力量的反对，让这份议案至今仍未能进入表决程序。
　　作为法国重要政客，前来沟通和增加立法规则透明度的戈泽斯只讲法语，还声称这是他最近30多年里第一次到伦敦。
　　AIFM指令表决：一拖再拖
　　就在戈泽斯到达伦敦的同一天，欧洲理事会原定当天会议上要通过AIFM议案，但作为欧盟轮值主席的西班牙决定，把审议该事项的计划从议事日程上删掉了。
　　这被视为是对英国首相布朗的支持。有欧洲媒体报道说，这是布朗给西班牙首相连夜打电话的结果。
　　更重要的是，欧洲议会经济和货币事务委员会原定于4月12日投票表决AIFM指令，但来自游说团体的强大力量，又让投票日推迟到4月27日，以便欧洲议会议员有更多时间进行谈判——或者按一些对此不满的议员的说法——以便英国和美国有更多时间游说。
　　在正式表决之前，4月23日召开的20国财长会议上也许对AIFM指令会进一步展开讨论。
　　仅今年2月1日以来，该指令已先后三次被重新起草。
　　戈泽斯说，该监管规则指令迄今已收到1000多个修正建议，他本人也已经接待了多达137个游说者。
　　记者拿到的最新一份AIFM指令的要点，与戈泽斯去年9月提交的议案要点相比，已经从原来的8项增加到13项，加入了对杠杆运用、卖空、报告义务、监督等的新规定。
　　戈泽斯强硬地表示，不论是否将导致对冲基金和私人股本经理大逃亡，新的指令都应被制定和执行。
　　目前有450个对冲基金设在伦敦，相当于全欧洲对冲基金的80%，它们管理的资金总计达2500亿英镑。在英国，该行业直接雇佣了1万人，还提供了3万个律师、会计师等相关专业服务职位。
　　一位在某大型对冲基金已做了6年投资经理的人士向本报记者抱怨，欧盟的这种做法就像是中世纪的医生看偏头痛病人——不知道是什么原因导致的疾病，所以用类似避邪的办法，给病人提供一个水蛭罐，好让他流点血。
　　他说，现在对冲基金的经营环境已经大不如前，作为对冲基金经理，与投资者的力量对比已发生很大改变，投资者如今拥有大部分权力。
　　“过去，正常的收费结构通常是2/20，增加资本是一个虽然缓慢但却稳定的过程；而现在，许多对冲基金开始谈判1/20，筹款过程也变得更为艰苦。”他说。
　　金融城的人们愤怒地指责戈泽斯表现得太放肆。“谁能决定什么是好或者不好的工作？”黑石公司常务董事Doug Shaw说，“何况对冲基金已被证明与金融危机之间并无因果作用。欧盟需要所有它能够得到的就业机会！”
　　“第三国”规则：英美联手游说
　　戈泽斯表示，目前有关资金托管、活动范围、报酬和卖空的规则仍然存在争议，但最激烈的辩论来自于对第三国资金处置办法的分歧。
　　该指令草案引入了一个“欧盟护照”的概念，要求非欧盟国家的资金和管理人员必须遵守某些规则，只有那些被视为履行了必要标准、被视为“等同”的第三国资金才能获得在欧盟运营的“护照”，否则，将被禁止在欧盟范围内运营。
　　实际上，美国财长盖特纳早已对该规则表达了强烈的反对，称欧盟这么做是保护主义和“歧视”。
　　戈泽斯向本报记者透露，对于美国是否可被视为“等同”的第三国，即能否取得这个“欧洲营运执照”，目前还没有定论。
　　英国一直在欧盟内部努力，试图淡化整个改革的强硬基调。即便如此，金融家们还是很不满意，记者不只一次在伦敦的各种金融论坛上听到激愤的对冲基金经理威胁要离开伦敦。
　　面临5月大选，英国执政的工党稍有闪失，即会被在野党捉住把柄，斥其出卖英国利益。
　　一位不愿透露姓名的欧盟委员会负责经济事务的人士在接受本报记者采访时表示，在这种关头，即便是该议案最重要的推动力量——法国总统萨科奇，也不好意思太为难布朗。
　　在欧盟内部，英国也是有关第三国资金的主要反对者。
　　因为美国的对冲基金，大多数都把欧洲的基地设在英国。比如，在美国次贷危机中通过压注抵押贷款市场赚了超过60亿美元而名声大振的纽约对冲基金经理鲍尔森，其欧洲的办公室也是设在伦敦。
　　前述匿名欧盟官员向记者表示，英国、瑞典、捷克共和国、芬兰和爱尔兰是第三国规定的主要反对者，但他们的总投票在欧洲议会只占77票——只有91票才能阻止该提案被通过。在议会拥有27票的波兰被认为还在摇摆，波兰现在保持沉默，但被认为其可能倾向于支持该提案。
　　不过，即使该指令获得通过，未来执行的有效性还是要打个问号：欧盟和美国之间能够实现监管的无缝对接，避免有漏洞被利用吗？
　　举例来说，美国商品期货交易委员会(CFTC)主席金斯勒此前在伦敦接受采访时，也明确表示不支持欧盟禁止投机资金裸卖空主权信用违约互换(CDS)。欧盟认为，正是这种行为加重了希腊债务危机。但主权CDS主要的交易市场是在美国，如果美国不配合，欧盟恐怕很难保证这项规则未来能够被有效执行。

