英国金管局突击大搜捕
　　英国金融管理局调查人员23日突击搜查伦敦16处地点，逮捕6人，包括德意志银行、法国最大银行法国巴黎银行旗下券商和美国对冲基金穆尔资本管理公司的工作人员。英国媒体报道，这是金融管理局近年来调查的最大规模内幕交易案之一。
　　大约140名调查人员参与当天上午行动，搜缴电脑与文件。
　　金融管理局没有公开被捕者身份以及是否获得保释。一名发言人说，眼下案件仍在调查，今后将公布更多信息。
　　金融管理局在一份声明中说：“我们认为，伦敦金融城专业人士直接或间接把内幕消息传递给操盘手，后者利用信息交易，赚取大笔利润。”
　　英国《泰晤士报》说，这是金融管理局首次与有组织犯罪重案局联手办案。一些分析师据此推测，这一案件涉及金额巨大。
　　德意志银行发言人迈克尔·戈尔登在一封电子邮件中声明：“我确认，作为调查的组成部分，金融管理局正调查我们一名雇员。”
　　穆尔资本管理公司也确认一名员工遭到逮捕。这家企业说，金融管理局调查人员23日上午携带搜查令，对其在伦敦的办公地点展开搜查。一名雇员“休假”，配合调查。
　　“我们从金融管理局获知，对这名雇员的调查不涉及穆尔资本所管理资金。”穆尔资本管理公司在一份声明中说。
　　这一案件调查始于2007年年底。
　　伯温—莱顿—佩斯纳律师事务所合伙人内森·威尔莫特介绍，调查人员可能在案件中采用秘密监听方式获取证据。
　　陈立希(新华社特稿)

