欧盟援助承诺难安希腊债市
　　3月31日，希腊公布了新一轮融资计划。据彭博社消息，希腊公共债务管理局(PDMA)局长赫里斯托祖卢(Petros Christodoulou)当天表示：希腊将在未来两月内发行一只以美元计价的债券，以融资156亿美元(约合116亿欧元)。
　　尽管欧盟和IMF在上周承诺将在“最后关头”援助希腊，但希腊债券在市场上仍然面临考验。截至3月31日，希腊国债价格已经连续3天下跌，而与价格负相关的收益率则不断攀高。据彭博社3月31日数据，希腊2年期国债收益率一度攀升至5.22%，10年期国债收益率攀升至6.58%。
　　3月29日，希腊在得到欧盟和国际货币基金组织(IMF)救援承诺后首度发行新债，共发售50亿欧元票息为5.9%的7年期新债。据彭博社数据，发行之后短短2天，这笔7年期国债价格已下跌2.3%。
　　欧元兑美元汇率此前持续走低，并在上周触及1.33美元下方的10个月低点。3月29日希腊成功发行新债，一度带领欧元走高，欧元兑美元汇率当天一度升至1.35美元上方。但欧元持续反弹仍将受制于希腊等国的债务危机，纽约汇市30日尾盘，欧元就出现大幅下挫。
　　世界银行行长佐立克3月26日就曾表示，尽管欧盟达成新协议同意在必要时向希腊提供紧急贷款，但希腊和其他备受高债务和经济增长乏力困扰的欧盟成员国仍将困难重重。他认为，希腊、葡萄牙和西班牙将在一段时期内面临高债务和失业压力。
　　而欧洲复兴与发展银行首席经济学家埃里克·伯格洛夫(Erik Berglof)也对本报记者表示，欧盟和IMF的救援承诺并不一定适用于葡萄牙和西班牙，因为目前仅有希腊做出了足够严厉的削减赤字计划，其在2010年将赤字从12.7%降低到8.7%，这一紧缩力度远远超过葡萄牙和西班牙。
　　欧盟和IMF的援助承诺并没有让市场对希腊债券放心，这从希腊最新一轮国债发行中就初见端倪。3月29日，希腊发行50亿欧元的7年期国债，却仅吸引了70亿欧元认购资金。而希腊在今年年初发行新债之时，认购率一度达到300%。
　　实际上，根据3月25日欧盟公布的协议，欧盟对希腊的救助不会是自动的，只会作为市场融资不充足的情况下的最后手段。希腊有200多亿欧元(合270亿美元)债务将在4月和5月到期，希腊官员希望能够获得至少与此数额相同的救助。
　　而应德国总理默克尔的要求，协议中还特别为启动救助计划制定了前提条件：根据协议，任何救助的发放都必须先经欧元区成员国一致同意。而在3月25日公布的协议中，并没有具体说明在什么情况下启动救助。
　　欧盟理事会常任主席范龙佩上周表示，欧盟和IMF向希腊提供财务援助只是万不得已的最后手段。IMF总裁卡恩3月29日也表示，只有当希腊政府请求援助时，IMF才会行动，他希望希腊不需要救援。
　　而据PDMA的数据显示，4月份希腊将有110亿欧元债务到期，到5月份还将有116.46亿欧元债务到期。这意味着希腊必须在未来两月内大规模发行新债偿还旧债。在3月29日发行50亿欧元新债之后，希腊3月31日又宣布，未来两月内发行美元计价债券，以融资156亿美元(约合116亿欧元)。
　　在欧盟援助计划含糊不清，希腊未来2月发债规模又急剧膨胀的情况下，欧洲复兴与发展银行首席经济学家埃里克·伯格洛夫向本报记者表示，他并不看好希腊国债的未来走势。

