香港商报：欧洲货币战争不容忽视
　　中新网3月26日电 《香港商报》26日刊出香港中文大学学者叶家兴的文章《欧洲货币战争不容忽视》。文章说， 在今年年中以前，欧洲上空的货币战争都一直会影响投资市场的气氛。欧洲主权债务问题何去何从，人们绝对不可等闲视之。
　　文章摘编如下：
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)的外汇持仓报告显示，自去年12月以来，欧元和英镑期货空头急剧增加。果不期然，沽空欧系货币成为第一季的投资赢家，今年以来，欧元和英镑兑美元的汇价分别贬值近一成。事实上，欧洲主权债信问题一日未能彻底解决，欧元、英镑沽仓的累积压力仍然难以解除。
　　英镑崩盘机会较欧元大
　　欧系货币的下跌，显示投资者对欧洲国家财政赤字的关注。从欧盟统计局的资料来看，2009年英国政府的财政赤字占GDP的12.3%，高于美国的10.5%，在主要国家中仅略低于希腊的12.7%。虽然全球经济已显出复苏的迹象，然而“经济合作与发展组织”(OECD)却预计，今年英国财政赤字占GDP的比例还将攀升到13%，跃居全球首位。
　　金融海啸对金融业的冲击令英国税收大幅下降，然而各种救市方案却使开支持续上升，导致英国出现自1993年以来首次1月份财政赤字：43亿英镑的赤字，远逊于市场预期的盈余28亿英镑。
　　另一方面，英国政府的公共债务规模已经颇为庞大，其净额总计8485亿英镑，几乎相当于希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙四国债务的总和。加上标准普尔近期将英国的信贷评级前景由“稳定”降为“负面”，对英国AAA的主权债务评级可能被调降的担忧也越来越烈，过去的日不落帝国如今可能步上希腊的后尘，成为第二个爆发主权债务危机的国家。
　　在1992年的沽空英镑战役中，“金融巨鳄”索罗斯麾下的基金大赚数十亿美元。由于有前例可循，各路对冲基金正在欧洲上空虎视眈眈，密切注意任何风吹草动。一旦时机成熟，新一轮的沽空战役即将开展。虽然欧元饱受“欧猪五国”债信危机的拖累，然而欧元并非单一国家货币，欧盟有捍卫货币稳定的足够经济实力，加上现今欧元每日交易量达到1.2万亿美元，比起1992年全球所有货币外汇总交易量的1万亿美元还大，因此比起英镑，欧元崩盘的可能性更低。
　　港股难及去年好景
　　屋漏偏逢连夜雨，英国的处境正如风雨交加的夜晚，内忧外患接踵而至，内有英航罢工打击经济，外有马岛的潜在冲突。民调显示，在即将举行的国会大选中，执政的工党和在野的保守党支持率平分秋色，这使下届首相人选至今仍扑朔迷离。缺乏具有高支持率的政治领袖，无疑不利于急切需要解决的财政问题。一旦两党在新国会中形成僵局，使首相人选难产，对“万事俱备，只欠东风”的对冲基金而言，不啻是最佳的礼物。
　　英国情势的隐忧，对香港股市大蓝筹汇丰控股始终存在威胁。去年的汇控财报数字显示，虽然北美地区的信贷风险拨备已有改善，但欧洲及中东地区的贷款拨备却年增48%和378%。中东和欧洲都是财赤危机爆发的地区，令汇控今年在这两地的营运仍布满荆棘。龙头股不稳，自然不免影响港股的整体表现，投资人恐怕难以期待今年港股如去年一般好景。
　　当然，来自欧洲的消息并非全然负面。欧洲各国都在努力控制公共开支，其中又以英国最为积极。英国大幅削减在国防、教育、研究等方面的拨款，连在剑桥大学任教近50年的“国宝级”物理学家霍金都扬言要离开英国，移民到加拿大。英国高等教育拨款委员会的数据也表明，下一年度对大学的拨款将大减5.73亿英镑，是1997年以来的最大降福，也显示英国政府在缩减赤字方面的决心十分坚决。
　　而英镑汇率持续下跌，使英国出口获得改善。相对廉价的英镑，也使英国房地产对外国人的吸引力增加。而最近的巨无霸指数更已表明，虽然欧元仍相对美元高估三成，但英镑币值反而低估了2.8%。对英国这个小型而开放的经济体而言，英镑贬值增强了英国的商品与劳务在国际市场的竞争力，增添刺激英国经济成长的动力，因此只要不出现汇价崩盘的恶性冲击，适度贬值的经济效果其实是正面的。
　　虽然好坏消息杂陈，但如果有新的负面消息爆发，将不免提高金融市场的风险厌恶情绪，对欧系货币和股市都将造成压力。
　　在今年年中以前，欧洲上空的货币战争都一直会影响投资市场的气氛。欧洲主权债务问题何去何从，人们绝对不可等闲视之！

