惠誉下调葡萄牙主权债务评级至AA-
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，惠誉评级将葡萄牙的长期外币与本币发行人违约评级从“AA”下调至“AA-”，并将评级前景定为负面，原因是对该国政府的偿债能力越来越感到担心。对于正疲于应对债务危机的欧元区来说，这无疑又是一个坏消息。
　　惠誉表示，葡萄牙的经济恢复前景不及其它欧元区国家，而这将使其更加难以在中期内削减财政赤字。
　　惠誉主权评级部门的道格拉斯·伦威克(Douglas Renwick)表示：“在宏观经济与结构相对疲软背景下发生的大规模财政危机已削弱了葡萄牙的信用可靠性。”
　　2009年，葡萄牙的财政赤字占其国民收入的9.3%，高于惠誉去年9月预期的6.5%。
　　尽管遭遇下调，但葡萄牙的债务评级仍属投资级别，并且仍比希腊的评级高出几格。
　　不过，惠誉表示，评级前景仍为负面，意味着有可能进一步下调，如果未来两年的经济恢复不及预期强劲的话。
　　惠誉表示，考虑到葡萄牙的结构性疲软，以及所有经济部门的高负债，对于全球经济危机对该国经济与公共财政的潜在影响感到担心，这也是其将评级前景定为负面的原因。
　　惠誉表示，葡萄牙政府必须大规模削减支出并增加税收，以达到2013年将财政赤字削减至国内生产总值的3%的目标。
　　该评级机构表示，虽然葡萄牙政府最近宣布的预算计划“基本可信，”但“宏观经济表现令人失望的风险依然巨大，特别是在政府预期的后几年。”
　　惠誉表示，如果2010年与2011年财政预算或整体经济表现持续欠佳，可能导致另一次下调。
　　不过，进一步下调的压力可能得到缓解，如果葡萄牙的经济持续恢复，赤字削减目标得以实现，并且进行进一步的改革，以提高生产力和经济竞争力。

