美联储霍恩：应考虑在近期升息至1%
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，堪萨斯城联储行长托马斯·霍恩(Thomas Hoenig)周三称，美联储应考虑在“不久以后的某个时候”开始将基准利率上调至1%左右，以阻止资产泡沫浮出水面。   
　　霍恩在周三于新墨西哥州发表讲话时称：“我将把升息至1%的举措视为美联储战略的延续，这一战略的内容是撤销此前为对金融危机加剧作出回应而实施的各项措施。”他还表示：“1%的联邦联邦基金利率仍将代表着高度融通性的货币政策。从这一点来说，对联邦基金利率的进一步调整将有赖于经济和金融状况如何发展。”
　　据美联储今年公布的货币政策声明显示，霍恩一直与美联储其他理事持相反观点，他认为美联储有关在“更长时期内”将基准利率维持在极低水平的承诺可能会导致“金融不平衡性”的膨胀，从而加大更长期的经济稳定性所面临的风险。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在3月16日召开的上一次货币政策制定会议上重申了此前的承诺，即该委员会将在更长时期内将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变，来确保可持续性的经济复苏进程。据昨天公布的此次会议的纪要显示，美联储理事在会议上表示，有迹象表明增强中的经济复苏进程可能会受到高失业率和信贷紧缩状况的阻碍；部分理事警告称，美联储不应过快地上调基准利率。
　　纪要显示：“虽然最近以来的数据表明，第一季度美国消费者开支呈现出显著的上升趋势，但与会者仍同意一种观点，即疲软的就业市场状况、下滑中的家庭财富、紧缩的信贷状况以及温和的个人收入增长速度仍很可能将导致未来的家庭开支受到限制。”
　　霍恩则指出，在经济复苏的早期阶段通常都会存在不确定性，这不应成为阻碍美联储采取升息行动的理由。他表示：“在我看来，经济前景整体良好。许多指标表明，自从与去年夏天见底以来，经济已经开始复苏，并正在以稳健的步伐实现增长。”他预测称，消费者和企业支出将会对今年的经济增长形成支撑。(文武)

