希腊财长与国际货币基金组织专家组举行会谈
　　新华网雅典4月7日电(记者梁业倩)希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦季努7日与到访的国际货币基金组织(IMF)专家组举行会谈，双方就如何控制偷税漏税以及预算草案等议题交换意见。
　　希腊财政部当天发表新闻公报说，希腊政府将向IMF寻求有效控制偷税漏税行为的技术支持。
　　据当地媒体报道，IMF专家组向希腊政府提出的建议包括减少官僚主义、提高税务机关的工作效率以及增强财政数字的可信度。
　　IMF专家组将在雅典停留约两周时间。
　　据悉，在5月16日欧盟委员会审议希腊经济状况新进展之前，IMF和欧盟联合专家组将在5月初再次访问希腊。
　　希腊《新闻报》报道说，希腊政府有可能向欧盟委员会提出请求，将降低财政赤字的时限延长一年，即由原计划2012年将财政赤字占国内生产总值的比例控制到欧盟规定的3%以下延长到2013年，以便于希腊政府更好实施稳定增长计划，避免求助于IMF。
　　报道还说，帕帕康斯坦季努有可能在4月16日召开的欧盟财长非正式会议上提出这项请求。
　　此间分析人士认为，希腊政府请求延长降低财政赤字时限的倾向越来越明显。欧盟统计局将于4月22日公布各成员国最新财政赤字和债务统计数据。有消息称，希腊财政赤字占国内生产总值的比例有可能达到13%，而不是去年年底宣布的12.7%。
　　由于多年来缺乏财政自律，希腊政府在遭遇金融和经济危机之后债台高筑，引发债务危机。

