IMF前首席经济学家：美国政府必须拆分大型银行
　　新浪财经讯 北京时间3月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家、麻省理工学院教授西蒙·约翰逊(Simon Johnson)在周二出版的一本新书中称，必须拆分美国的大型银行并对其冒险活动作出限制，否则美国将面临又一场大规模的金融危机。
　　在周二出版的这本新书中，约翰逊及另一位作者詹姆斯·夸克(James Kwak)将华尔街形容为挟持美国作为“人质”来进行冒险活动的“寡头政治家”。约翰逊认为，在2008和2009年全球遭遇金融危机，以及政府向银行体系提供援救之际，美国政府曾犯下重大过失。
　　约翰逊在接受采访时表示：“这场危机使得一个问题变得更加恶化，即政府允许最大型的银行变得更大，而政府本应采取任何措施来使其变小。拯救这些银行的进程已经使其更加壮大，因此其目前的资产负债表规模比危机以前更大，这意味着‘过大而不能倒闭’的问题变得更加恶化。”
　　约翰逊指出，如果美国国会想要对金融体系作出有意义的改革，那么就必须克服一种观念，即某些银行的规模过大而不能倒闭。他认为，国会目前正在审议的改革措施无法解决金融体系中存在的系统性问题。具体而言，约翰逊表示，花旗集团、摩根大通、摩根士丹利、高盛集团、富国银行(Wells Fargo Co)和美国银行(Bank of America Corp)这六家美国最大型银行的规模都应该被削减。
　　约翰逊称：“我们应当削减所有这些银行的规模，使其变得更加安全。这样一来，如果其中某家银行确实倒闭，那么我们将可让其通过某种形式的破产程序来进行重组。”他指出，在这六家银行中，花旗集团、摩根士丹利、高盛集团和美国银行的首席执行官和董事会成员应当辞职；与此相比，摩根大通和富国银行的管理状况则较为良好。
　　约翰逊还表示，除了上述六家银行以外，其他必须被拆分的金融机构还有纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)、美国运通(American Express)、北方信托银行(Northern Trust Corp)、房地美(Freddie Mac)、PNC、道富银行(State Street Corp)和美国合众银行(U.S. Bank)等。(文武)

