亚洲并购市场第一季度表现远超欧美
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，据独立并购交易信息服务机构Mergermarket公布的数据显示，第一季度亚洲地区的并购交易活动繁荣发展；与此相比，美国和欧盟地区的并购交易量则均有所下滑，表明在信贷危机发生以后，全球并购活动已转向亚洲市场。
　　Mergermarket数据显示，第一季度全球并购交易的总价值为4420亿美元，比去年同期增长6%，主要由于亚洲地区的并购交易大幅增加。
　　按地区划分，第一季度亚太地区(不计入日本)并购交易的总价值为894亿美元，比去年同期增长将近93%。欧盟第一季度并购交易的总价值同比下滑5.7%，连续第五个季度出现同比下滑，创下自1998年以来的第一季度最差表现，原因是主权债务危机阻碍了公司之间的并购活动。在美国，虽然第一季度中涌现出了一系列大规模的医疗保健行业并购交易，但该季度美国市场上并购交易的总价值仍比去年同期下滑25.6%，至1480亿美元。
　　银行家称，预计今年并购交易活动仍将继续流入亚洲市场，原因是许多公司的首席执行官已经将其注意力从萧条的本国市场转向了增长更为迅速的新兴市场。德意志银行并购部门的全球联席负责人亨利克·阿斯拉克森(Henrik Aslaksen)称：“目前新兴市场上的并购活动与以往不成比例，预计将会继续增长。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)美洲地区并购部门负责人加里·博斯特恩纳克(Gary Posternack)指出：“从根本上来说，并购交易活动与GDP的增长相互关联。买方不仅需要对收购目标的业务拥有信心，同时也要对自身业务具备信心。”
　　美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)欧洲并购部门负责人卡罗·凯拉布莉娅(Carlo Calabria)则指出，在经历了为期两年的金融危机以后，目前欧洲地区公司的首席执行官仍旧不愿进行并购交易。
　　在全球并购交易顾问市场上，高盛集团在第一季度中占据了头名位置，其所经手的并购交易总价值为1620亿美元；其次是瑞士信贷集团(Credit Suisse)，为1590亿美元；花旗集团排名第三，为1250亿美元。(金良)

