伦敦对冲基金BlueGold：希腊违约或无可避免
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦商品对冲基金BlueGold Capital Management LLP的董事总经理任永力(Stephen Jen)周三称，如果欧盟和国际货币基金组织(IMF)不向希腊提供“非同寻常的”财务援助，那么该国最早可能于今年在偿还债务的问题上违约。
　　任永力在今天接受采访时称，希腊所面临的挑战与阿根廷曾经有过的状况类似，后者2001年在总额950亿美元的债务偿还问题上违约，而这一挑战可能会推动希腊陷入经济衰退。此前，希腊政府已经实施了严厉的措施，试图削减其预算赤字在GDP总额中所占比例。
　　任永力指出，希腊违约“到最后可能是无可避免的”，“这种最终结果可能只有在援助资金远远超过250亿欧元(约合330亿美元)的情况下才会被推迟”。他指出，任何援助措施都需要“让市场感到印象深刻”才能奏效。
　　在今天的市场交易中，希腊国债价格连续第二个交易日下滑。截至伦敦时间15:42(北京时间22:42)为止，10年期希腊国债的收益率上升19个基点，至7.22%。与此同时，投资者为持有10年期希腊国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升至407个基点，创下自1998年以来的最高水平；而在截至去年11月份为止的五年中，这一利差的平均值仅为65个基点左右。
　　昨天曾有媒体报道称，希腊政府希望绕过国际货币基金组织(IMF)的援助，原因是其条款将过于严格。但随后希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)否认了这种猜测，称该国从来没有尝试将国际货币基金组织从以欧盟为领导的援助计划中排除在外。
　　除此之外，用于保护希腊国债免受违约风险的成本也有所上升。据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，希腊政府债券的信用违约掉期价格上升21.5个基点，至414个基点，创下自2月5日以来的最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(金良)

