希腊财政紧张 欧央行料将修订借贷条款相助
　　新浪财经讯 北京时间4月8日下午消息，据国外媒体报道，预计欧洲央行周四将充实新的借贷条款并将欧元区利率保持在1%的记录低位，以此缓和希腊的财政紧缩状况。
　　接受路透社调查的82名经济学家均预计欧央行会连续第11个月维持利率不变。
　　随着希腊的财政问题继续动摇金融市场对欧元的信心，注意力将聚焦于欧央行对这些问题的看法以及欧元区领导人上月末拟订的紧急救援计划。
　　欧央行行长让-特里谢(Jean-Claude Trichet)已经对抵押品规则作出一些有利于希腊的修改，将较宽松的借贷条款延期至2011年。
　　此举将消除希腊国债明年落选银行可用于与欧央行贷款互换资产名单的风险，这一风险随着希腊国债评级的每次下调逐渐增加，直到欧央行重新声明不会改变规则才结束。
　　作为规则变动的一部分，特里谢承诺实行新的抵押品阶梯式扣减比例，这是欧央行用于评估资产以使自身防备银行发生雷曼式垮台的风险溢价。当前欧央行对资产有所区分，但对A-或以上评级的同类债券未设区别。
　　欧央行一位消息人士上周向路透社表示，欧央行新的阶梯式扣减比例从最高的AAA级别开始，扣减率随着评级的下降而提高。
　　这些修订颇有意义，终止了希腊国债遭受的直接威胁，但由于它大力削减了评级不是AAA的资产的价值，也可能给银行带来融资麻烦。(无非)

