爱尔兰政府最终为银行业埋单
　　潘荣
　　在爱尔兰国家资产管理局(NAMA)斥巨资吸收银行业的“有毒”资产后，爱尔兰各家银行仍需筹得超过318.5亿欧元的资金来补充资本金。危机后爱尔兰国内的金融系统满目疮痍，政府在财政赤字高企之余还得解决银行业坏账问题以促进放贷。
　　本周二，爱尔兰政府表示将通过NAMA从银行业收购超过160亿欧元的有毒资产，而银行将以47%的平均折价率向政府出售这些高风险贷款。为了彻底“医治”被金融危机重创的银行业，NAMA希望在2011年2月前完成总额810亿欧元的有毒资产收购。
　　NAMA主席Frank Daly表示：“NAMA将成为解决爱尔兰银行业困境的主要力量。为了尽快解决银行系统的坏账问题，NAMA在接到欧盟批准后的一个月内就着手开始这项有毒资产收购计划。”按照计划，NAMA第一批收购的贷款包括55亿欧元投资财产贷款、13亿欧元的土地贷款以及8亿欧元酒店贷款。未来的几个月内NAMA将以43%的折价率收购爱尔兰联合银行33亿欧元的贷款，以35%的折价率收购爱尔兰银行19.3亿美元的贷款。
　　虽然爱尔兰政府信心十足，但有不少分析师担心赤字高涨的政府一年内无力解决巨额的有毒资产。法国兴业银行的固定收益证券策略师Ciaran O’Hagan就认为目前爱尔兰国内财政赤字已达GDP的11.7%，如果政府依旧对开支不加节制，今年200亿欧元的国债将很难顺利发行，政府将为挽救银行业而陷入债务危机的深渊。
　　在公布银行有毒资产的收购计划后，爱尔兰财政部又向各家银行提出了具体的一级资本充足率标准。根据要求，各家银行必须在今年年底前将各自的一级资本充足率提高至8%，将核心一级资本充足率提高至7%的标准。
　　为了实现这一要求，爱尔兰国内各大银行都面临着巨大的融资压力。NAMA的报告显示，当前爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)的核心一级资本充足率仅5%，而爱尔兰银行(Bank of Ireland)的核心资本充足率也仅为5.3%。为了满足财政部的要求，去年被国有化的爱尔兰Anglo银行面临着183亿欧元的融资需求，爱尔兰联合银行面临74亿欧元的资金缺口，而爱尔兰银行和Nationwide也面临着26.6亿与26亿欧元的融资需求。此外，爱尔兰EBS也需要融资8.75亿欧元。
　　为了缓解市场和各大银行对融资的顾虑，爱尔兰财政部部长Brian Lenihan已于本周二表示，如果银行无法通过公开市场筹得足够的资金，爱尔兰政府将提供剩余的资金缺口。Brian同时表示政府很可能为“医治”银行业而埋单。截止到本周三，爱尔兰联合银行已表示将通过出售银行在美国和波兰的业务来筹得巨额资金，爱尔兰银行则表示将通过私人投资者来募集该部分资金。

