美2月耐用品订单连续三个月上涨
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间，美国商务部宣布，2月份经季调的美国制造耐用品订单环比增长0.5%，订单总额增至1781亿美元。这是这一重要的先行经济指标连续第三个月环比上涨。
　　2月机械和民用飞机新订单的增长速度强劲，而汽车、国防用品和电子产品的订单下滑。不计飞机及其他国防用品的资本货物订单环比增1.1%，这表明企业的资本开支有所增长。
　　若不计下跌0.7%的运输设备订单，2月的耐用品订单将增长0.9%，总额增至1321亿美元，这是该数字过去四个月中第三次环比上涨。
　　2月的耐用品出货下降0.6%，总额降至1798亿美元，运输设备出货的跌幅领先。若不计运输设备，2月的耐用品出货将增长0.4%。
　　2月耐用品订单0.5%的增幅略低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的增0.6%。但是，应指出的是，1月耐用品订单的增幅被大幅上调，由早先发布的2.6%调整至3.9%。此外，去年12月耐用品订单的增幅也被上调。
　　美国商务部统计的耐用品指的是计划使用三年甚至更长时间的昂贵制造产品。月度耐用品订单数据的波动较为剧烈，但这一数据的趋势线是衡量经济活动的一个重要先行指标。
　　过去八个月的耐用品订单数据表明，美国制造业正从60年来最严重的衰退中走出并逐步恢复活力，这主要得益于强劲的海外需求，以及随着美国本土需求的改善，企业都感到有必要充实此前几乎被清空的库存。
　　与2009年前两个月相比，今年前两个月的耐用品订单增长11.4%，出货攀升1.8%。
　　耐用品订单报告部分细节
　　2月的核心资本货物的出货增长0.8%，总额增至542亿美元，这表明企业投资有所增长。
　　耐用品库存增长0.3%，至3039亿美元，这表明企业的库存调整已基本结束。未履行订单增长0.4%，至7221亿美元，增幅创2008年中以来新高。
　　2月运输设备订单下降0.7%，其中军用飞机订单降19%，汽车订单降1.9%。民用飞机订单大涨32.7%，1月该订单巨幅攀升135%。2月的运输设备出货下降3.4%。
　　不计半导体的电子产品订单降0.6%，包括半导体的电子产品出货降3%。
　　2月的机械订单涨4.7%，1月该订单下滑8.8%。通常，在每季度的第一个月机械订单将大幅下滑。2月的机械出货增2.7%。加工金属订单增1.9%，出货涨1.5%。基本金属订单增1.5%，出货增2.4%。电气设备订单下滑3.3%，而出货增1.3%。

