美国上周初请失业救济人数下降1.4万人
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国劳工部表示，美国上周首次申请失业救济人数下降1.4万人，经季调后的总数为44.2万人，低于接受汤森路透调查的经济学家平均预期的45万人。
　　但劳工部的一位分析师表示，下降的主要原因是劳工部季调这一数据时所使用的计算方法的改变。美国劳工部每年都要更新其计算方法。剔除这些调整的影响后，上周初请失业救济人数仅下降了4000人。
　　初请失业救济的四周平均数字下降1.1万人，至453,750人，创下自2008年9月以来的新低。
　　初请失业救济人数在过去四周中有三周下降，从而基本上抵消了今年前两个月的增长。年初的增长曾令经济学家们担心就业市场的改善正在停止。
　　很多经济学家认为，初请失业救济人数需要降至大约42.5万人以下，才能预示着经济将持续创造就业机会，尽管也有一些人认为，这一情况可以在初请失业救济人数位于较高水平时发生。分析师们预计美国3月份将增加超过15万个就业机会，部分原因是由于为人口普查而进行的临时雇佣。3月份的数字将于4月2日公布。
　　截至3月6日的一周，持续领取失业救济人数环比下降34.5万人，至大约570万人。

