盖特纳：美国经济正在进入可持续增长阶段
　　新浪财经讯 北京时间4月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)周五称，美国经济正显示出进入可持续增长阶段的迹象，原因是公司正开始聘用新员工的活动。
　　盖特纳在周五接受采访时表示：“我们还有一些工作要做，但我认为经济状况无疑正在变强。我们已经取得了很大的进展，但仍有一些工作要做，想要治愈(经济危机带来的)创伤还需一些时间。”
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，3月份非农就业人数增加16.2万人，低于经济学家此前预期的增加18.4万人；2月份经修正后为减少1.4万人，降幅低于此前初步报告。3月份失业率持稳于9.7%，符合经济学家预期。
　　3月份增加的非农就业人数包括政府为帮助进行2010年人口普查工作而聘用的4.8万名临时雇员，此外制造业和医疗服务业的就业人数也有所增加。从行业性质来看，民间企业的就业人数增加12.3万人，政府就业人数则增加3.9万人。
　　盖特纳表示，住房市场仍在应付“重大的损害”，并表示奥巴马政府正试图帮助更多住房所有人避免抵押贷款违约风险。他指出，抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)在市场上的作用将会减弱，原因是民间贷款商已经实现了复苏。
　　盖特纳还称，为了长期增长前景考虑，国会应通过全面整改金融监管体系的法案，来为个人消费者和大型金融公司提供更好的保护。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的其他经济顾问强调指出，就业市场正从2009年1月份奥巴马政府上台时的状况发生改变，当时美国非农就业人数为减少77.9万人。白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默(Christina Romer)在周五早些时候表示，虽然3月份的非农就业报告“是三年以来表现最好的一份就业报告，但未来的道路很可能仍将是崎岖不平的”。
　　财政部首席经济学家艾伦·克鲁格(Alan Krueger)表示，民间企业的就业人数增加是一个“健康的迹象”，但拒绝就失业状况是否已经见顶的问题置评。(文武)

