奥巴马为医改游说宣传 称是中间路线解决方案
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四开始踏上游说宣传医疗保健法案的旅程，他将这项法案称为“中间路线的解决方案”，能马上为小企业业主、老年人和无保险者提供帮助。
　　奥巴马周四在缅因州波特兰市发表演讲称：“这不是一项‘单一付款人’的法案，也不是某些右翼人士所希望看到的法案。”与此同时，他还对围绕在通过这项法案周围的“制造恐慌”和“过热雄辩”行为提出了批评。
　　奥巴马强烈要求美国公众对医疗保健法案保持耐心的态度，原因是这项法案的全部内容将需几年时间才能完全实施。他表示：“在我们查明人们是否喜欢医疗保健改革措施以前，应该先看看当我们实际实施这项法案时将会发生些什么。”
　　目前，奥巴马正试图让心存疑虑的美国公众接受其全面整改美国医疗保险体系的方案。此前，美国国会参议院已经在上周以56票赞成、43票反对的表决结果，通过了修正后的医疗保险改革补充法案，即“预算协调”法案，目前这项法案已经重新回到众议院，等待众议院的最终批准。在参议院的表决中，所有共和党参议员均投了反对票，此外民主党议员中也有3人表示反对。
　　据此前公布的一份民意调查报告显示，对于这项为期10年的、总额接近于1万亿美元的医疗保健体系全面整改方案，仅有40%左右的美国民众表示支持。这项法案标志着自1965年创立医疗辅助(Medicaid)和医疗保健(Medicare)计划以来，美国政府对医保体系覆盖范围规模最大的一次拓展。医疗辅助和医疗保健计划旨在为贫困人群、老年人和残疾人士提供医疗保险。
　　奥巴马在周四的讲话中强调指出了退税措施的重要性，这项措施能最多填补35%的公司雇员医疗保险成本。根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)的估算，这项措施将在2019年以前为美国小企业节省总额400亿美元的资金。(金良)

