伯南克：美联储必须采取措施遏制金融危机
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美联储主席本·伯南克(Chairman Ben S. Bernanke)称，联储理事必须采取强有力的措施来压制金融危机，并指出美联储的紧急应变权力起到了帮助遏制2008年银行业恐慌情绪的作用。
　　伯南克发表演讲称：“美联储理事必须对严重的金融危机作出强有力的、创造性的以及坚决的回应。”虽然伯南克并未就国会有关限制美联储紧急应变权力的提案置评，但他指出，根据这项权力所制定的各项计划帮助美联储在金融危机时期“恢复了美国家庭和企业的信贷流”。
　　伯南克称，在2008年被国会通过的7000亿美元不良资产救助计划(TARP)“远不是一项完美的法案，但对于阻止当时即将到来的金融崩溃形势来说，这项法案至关重要”。他还指出，有关“经济繁荣依赖于金融稳定性”的观点在大萧条时期的被理解程度不够。
　　美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)对伯南克表示支持，称其任职期间将在历史书中成为美联储历史的“分水岭”。他表示，虽然美联储在最近一次金融危机中所采取的行动“无可避免”将会引发争议，但整个金融体系确实已经在这些行动的支持下“稳定”下来，美国经济也正开始复苏。
　　而在昨天，圣路易斯联储钱行长威廉姆·普尔(William Poole)已经提出了一些问题。现为特拉华大学(University of Delaware)常驻学者的普尔指出：“美联储并未在公平的基础上向所有机构提供援助。为什么美联储制定了从大型公司收购商业票据的计划，却没有制定计划来帮助面临资金困境的小企业？”
　　普尔认为，美联储在这场危机中推出了收购由政府主办企业所发行的1.25万亿美元抵押贷款支持债券的计划，这很可能是导致非政府抵押贷款支持债券市场崩溃的因素之一，且此举“将使得未来几年中的货币政策复杂化”。
　　美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)曾在上个月表示，虽然美国经济正在增长，但“我们尚未完全走出困境”。
　　在此次讲话中，伯南克并未就美国经济或利率政策前景发表言论。他将在4月14日向美国国会下属联合经济委员会(Joint Economic Committee)作证。(金良)

