经济学家称非农就业报告表明就业市场增强
　　新浪财经讯 北京时间4月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，经济学家称，即使考虑到天气转好对就业市场的提振作用，美国政府周五公布的3月份非农就业报告仍旧表明就业市场正在增强。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，3月份非农就业人数增加16.2万人，低于经济学家此前预期的增加18.4万人；2月份经修正后为减少1.4万人，降幅低于此前初步报告。3月份失业率持稳于9.7%，符合经济学家预期。
　　摩根大通、汇丰控股证券公司(HSBC Securities Inc)和意大利联合信贷银行(UniCredit)旗下全球研究部门UniCredit Global Research的经济学家均表示，从暴风雪天气向温暖天气的转变可能将3月份的就业人数提高了4万人到6万人；但即使如此，经济复苏进程仍旧为美国带来了大约7万个工作岗位。
　　在劳工部2月份进行非农就业调查时，创记录的暴风雪天气袭击了美国部分地区，导致某些公司暂时停止运营，从而对其聘用新员工的活动形成了阻碍。
　　汇丰控股证券公司驻伦敦的经济学家斯图亚特·格林(Stuart Green)称：“天气因素确实对3月份的就业市场造成了一定影响，因此我们在审视非农就业数据时必须保持相当仔细的态度。但有一点毫无疑问，即这份报告给我们带来了曙光。”
　　报告表明，3月份美国非农就业人数的增幅创下3年以来的最高水平，暗示公司对经济复苏进程将会维持下去的信心上升。3月份增加的非农就业人数包括政府为帮助进行2010年人口普查工作而聘用的4.8万名临时雇员。
　　华盛顿市场研究公司Woodley Park Research的首席经济学家理查德·德卡塞(Richard DeKaser)称，检验非农就业数据的最好方式是重点关注过去两个月中私营行业的总就业人数。在这两个月时间里，私营行业的总就业人数增加了13.1万人，创下自2007年10到11月份以来的最好表现。
　　意大利联合信贷银行驻纽约的美国经济学家哈姆·班德霍尔茨(Harm Bandholz)表示，3月份私营行业“真实”增加的就业人数大约为7.5万人。(金良)

