经合组织考虑就银行协助客户避税制定行为准则
　　新浪财经讯 北京时间3月24日下午消息，据国外媒体报道，经济合作与发展组织(OECD，以下简称“经合组织”)高级官员周三称，经合组织正考虑提出一项银行业行为准则，就银行协助客户避税做出规范。
　　经合组织税务部门负责人杰弗里-欧文斯(Jeffrey Owens)在新加坡参加私人银行业会议间隙称：“我们可能和银行业一道制定一项税务方面的行为准则。”
　　欧文斯称，行为准则将涉及所有银行，“其中大量重点放在投资银行。”他还说，这个构想仍处于讨论阶段，有望在9月份召开的一次会议中提出讨论。
　　瑞银集团(UBS)涉嫌帮助美国富裕客户通过海外秘密帐户藏匿资产进行避税，而遭到美国当局的指控。瑞银去年与美国就税务调查达成和解，但在顶级财富管理中心瑞士及其他地区，银行业的保密惯例仍备受压力。
　　经合组织一直在推动让全球金融中心更为透明化，希望借此打击逃税漏税行为，并且已将部分未充分执行国际税务标准的国家列入一份灰名单。
　　欧文斯还表示，经合组织已经就18个司法管辖区信息互换展开同业互审程序，其中包括百慕大群岛、开曼群岛和泽西岛，初步报告可望年内出炉。
　　在去年伦敦举行的G20峰会上，各国领导人一致同意打压逃税行为和银行业保密惯例，并且要求经合组织公布并及时修正“避税天堂”名单。(兴亚)

