希腊CDS价格超越冰岛 倒债可能甚于垃圾级
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　7日，希腊主权债券CDS(信用违约掉期)价格再度大涨，并在历史上首次超越冰岛的同类CDS。由于冰岛负债庞大，该国通常被视为金融危机爆发以来倒债风险最高的国家之一。分析人士由此认为，希腊的倒债可能性极高，甚至超过被评为“垃圾级”的经济体。
　　来自美国数据提供商Markit集团的数据显示，希腊主权债券CDS价格7日大涨至415个基点，冰岛主权债券的CDS价格则在400个基点左右。CDS的价格通常与其标的债券违约风险成正比。
　　在希腊债信前景阴云的影响下，美国企业信用风险的基准指标亦创下八周来最大涨幅。一项跟踪美国企业债CDS的指数7日上扬3.4个基点至87.5个基点，创下2月8日以来最大单日涨幅，上涨通常代表投资人信心恶化。Markit集团驻伦敦分析师加万·诺兰表示，由于担心希腊违约危机可能扩散至其他资产，美国投资者的信心因此受挫。
　　英国对冲基金BlueGold驻伦敦董事总经理任永力表示，如果欧盟及国际货币基金组织(IMF)未进一步提供援助，希腊可能最快在今年就发生倒债危机。
　　有海外媒体8日分析认为，希腊发生倒债的可能性比欧盟所有东欧成员国都高，其中包括3个需要IMF援助的国家。
　　该报道称，拉脱维亚5年期CDS的价格在6日已经跌到低于希腊的水平。在国际评级巨头标普的评级体系下，拉脱维亚外币评级为“BB级”，比希腊的“投资级”低了4个等级。金融危机爆发时，拉脱维亚、匈牙利和罗马尼亚这3个国家都曾接受由IMF主导的援助行动。
　　此外，希腊的主权债券CDS价格高于所有欧盟东欧成员国，这些东欧成员国中，两个国家的评级还都是“垃圾级”。
　　花旗欧元区首席经济分析师于尔根·米歇尔斯对此表示，希腊主权债券的CDS价格显示，市场对于欧盟承诺的支持行动仍有疑虑。他表示，东欧国家的财政比希腊更“健全”，因为他们已经取得IMF的支持，而且也开始采取行动改善财政。
　　还有分析人士认为，对财政赤字的缩减行动必须扩大更广泛的国家。希腊、葡萄牙、西班牙、爱尔兰、意大利和英国等国家预算赤字膨胀，都必须缩减支出、加税。
　　意大利联合信贷银行策略分析师菲利普·基斯达克斯指出，主权债务问题导致各国厉行缩减支出的政策，这将抑制经济活动，银行资产也将因此出现问题，冲击将蔓延到金融体系。

