摩根大通CEO：后悔利用FDIC担保计划发行债券
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)称，在金融危机的高峰时期，摩根大通曾利用联邦存款保险公司(FDIC)的担保计划发行了400亿美元的无担保公司债，他对此事感到后悔。
　　戴蒙在昨天发出的年度股东信件中表示：“我们并不需要发行这笔债券，它所起到的作用仅仅是增强了一种论点，即所有银行都已经得到了拯救，同时还助燃了公众对银行业的愤怒情绪。”
　　戴蒙指出，摩根大通因发行了由联邦存款保险公司提供支持的债券，以及接受了来自于美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的250亿美元援助资金而“备受批评”。他表示，摩根大通已经在去年6月份偿还了所有来自于不良资产救助计划的援助资金，并于去年4月份停止利用联邦存款保险公司的担保计划发行债券，同时还避免参与其他的联邦计划，目的是“避免声誉遭到玷污”。
　　按存款和资产计算，摩根大通在美国各大贷款商中排名第二，仅次于美国银行(Bank of America Corp)。在最近一次的金融危机中，摩根大通一直维持着盈利能力，过去两年中的净利润总额为173亿美元。在2008年中，摩根大通发行了208亿美元由联邦存款保险公司提供担保的公司债，2009年则发行了197亿美元。
　　戴蒙在谈及联邦存款保险公司的担保计划时称：“这不是市场准入或需求的问题。对我们而言，市场一直都是开放的，但这项计划确实起到了帮助我们节省资金的作用。”
　　戴蒙同时为摩根大通所犯的错误表示道歉。他表示，该行所犯下的两个最大错误分别是降低了抵押贷款的承销标准和发放了过多的杠杆贷款，这“可能是导致金融危机产生”的原因之一。杠杆贷款即用于杠杆收购活动的贷款，杠杆收购(LBO)则是企业兼并的一种特殊的形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。(金良)

