传白宫周五将宣布住房援助计划
　　新浪财经讯 北京时间3月26日上午消息，据国外媒体报道，知情人士周四透露，美国白宫计划周五宣布要求信贷服务机构针对失业工人降低住房抵押贷款的支付金额并鼓励出借方降低那些所欠贷款金额已超出房屋净值的购房者的部分本金。
　　近来，奥巴马总统面临着日益上涨的政治压力，呼吁其帮助处于困境之中的房屋拥有者并遏制丧失抵押品赎回权不断上涨的浪潮，因此上述计划将作为稳定房地产市场的第二大倡议于本周被宣布。此前，于去年宣布的耗资750亿美元的住房援助项目遭到了国会两党的广泛批评，称其是无效的。
　　在大多数问题上都表达了对奥巴马的支持的加州民主党代表杰基-斯佩耶(Jackie Speier)周四向一名负责住房政策的政府高级官员表示，白宫截至目前的努力被证明悲惨地失败了。
　　据消息人士描述，即将宣布的新计划包括至少3个月、至多6个月对失业者的临时援助，作为平衡，计划中也包括对抵押贷款服务机构的激励。此外，帮助联邦住房管理局(Federal Housing Administration)努力使住房者能够保留房屋所有权也是该计划的目的之一。
　　这一主要削减计划将会在现有的“住房可负担修正计划”(Home Affordable Modification Plan)基础上执行，其形式将会仿照本周美国银行(Bank of America)宣布的削减计划。
　　由于马萨诸塞州检察长玛莎-科克利(Martha Coakley)施加的压力，美银已于周三宣布将会针对4.5万的住房拥有者展开总额可达30亿美元的贷款减免计划。
　　美银保证为全国30%的房主提供减免政策，改变其所欠贷款高于房屋价值的现状。据估计，这些房主所欠的贷款金额平均为其当前住房价值的120%。
　　基于这些所谓的贷款服务商在为失业工人修改贷款上存在的困难，政府削减计划的目标是使出借方能将现存的贷款支付金额削减至借款人收入的31%。(李婧)

