欧盟将出台有条件救助希腊方案 
　　□本报记者 陈听雨
　　德国尚未同意“撒钱”
　　欧盟委员会主席巴罗佐称，委员会将在欧盟框架内提出以欧元区国家提供双边贷款为基础的希腊救助方案
　　欧盟委员会主席巴罗佐3月19日表示，欧盟委员会将出台一套以向希腊提供双边贷款为基础的有条件救助方案，并将提交下周举行的欧盟领导人峰会讨论。与此同时，德国对此仍然持抵触态度，表示不反对国际货币基金组织(IMF)介入解决希腊危机。
　　救助将附带严格条件
　　欧盟委员会主席巴罗佐19日晚在布鲁塞尔参加欧盟领导人会议时发表声明称，委员会将在欧盟框架内提出一套以欧元区国家提供双边贷款为基础的希腊救助方案，方案将符合欧盟条约有关禁止救助成员国的“不救助”条款，但会附带严格的条件。
　　根据这套“巴氏方案”，包括德国在内的欧元区国家将在必要时以双边贷款的形式向希腊提供紧急援助。但分析人士预计，希腊最终得到救助绝非易事，不仅需要做出足够努力削减预算赤字，还将为获得贷款付出巨大代价。
　　欧盟成员国领导人定于25日-26日在布鲁塞尔召开首脑会议。希腊总理帕潘德里欧此前警告称，如果此次峰会仍不能拿出具体救助方案，希腊将不得不考虑向IMF求助。巴罗佐在声明中指出，当前形势不容再有拖延，呼吁欧盟领导人尽快通过这套方案。巴罗佐表示，希腊寻求IMF救助并不意味着欧盟的威信降低，目前也不能断言IMF是否会提供资金援助。但重要的是欧元区要达成自己的救助方案。欧盟应当尽快建立一种机制，以应对希腊无法筹集到资金的情形。
　　德国不愿出力
　　在欧盟处于是否救助和怎样救助希腊的艰难抉择过程中，德国的态度将起到至关重要的作用。继希腊总理发表可能向IMF求援的言论后，德国政府发言人19日回应称，目前不具备援助条款的决策基础，德国不反对希腊问题的解决方案中包含IMF的支援。
　　分析人士认为，基于国内诸多因素的考虑，德国始终不愿为救助出力，给欧盟最终能否成功救助希腊蒙上了一层阴影。一方面，欧盟条约和德国法律均禁止救助另一欧盟成员国。此外，无论何种方案，德国都将是最大的资金提供国，而德国民众普遍反对政府向他国“撒钱”。今年5月份，德国人口最多的北莱茵—威斯特伐利亚州即将举行选举，德国总理默克尔不得不三思而后行。另外，德国联邦议院19日通过了2010年政府预算案，其中新增债务达802亿欧元，为联邦德国有史以来的最高纪录。德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒已表示，从2011年起，政府将实行严格的节约计划，以降低财政赤字。
　　IMF出手可能性犹存
　　欧洲其他国家对援助希腊也意见不一。法国总统尼古拉斯·萨科奇表示支持由欧盟提供一项解决方案来援助希腊，认为当前首要事情是在欧盟内部找到解决希腊债务危机的方法。萨科奇称，眼下谈论求助于IMF为时过早。经济合作与发展组织(OECD)秘书长古里亚则说，在应对债务危机问题上，希腊应保持多种选择，比如向国际机构求助就是一种“选择”。荷兰财政大臣扬·凯斯·德亚赫也认为，不应将IMF的援助排除在外。意大利同样不反对IMF救助希腊。英国方面则表示，“这(解决希腊危机)首先是欧元区的问题，但IMF的技术性或财政性援助能起到有益作用。”
　　希腊公共债务管理局局长赫里斯托祖卢19日表示，希腊必须在5月末筹集大约160亿欧元资金偿还债务。4月19日至5月23日期间，希腊将有230亿欧元的债务到期，而希腊政府目前拥有大约70亿欧元的现金余额。希腊总理帕潘德里欧19日表示，希腊距离无法借款这一可能性“仅有一步之遥”，政府将设法避免在未来几十年内支付“高利贷”利率。
　　由于欧盟各国在危机解决途径上分歧加大，19日希腊10年期国债的收益率上升10个基点至6.36%，创下2月26日以来的最高水平，与可比德国国债之间的收益率差距在过去两个交易日里扩大了25个基点至325个基点。
　　欧盟委员会主席巴罗佐称，委员会将在欧盟框架内提出以欧元区国家提供双边贷款为基础的希腊救助方案

