盖特纳：复苏过程中存在严重不公平
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间，美国财长盖特纳表示，与数百万普通美国人相比，那些获得了纳税人援助的金融机构摆脱衰退后的状况反而更好是“严重的不公平”。他指出，他理解公众对此的愤怒，也理解公众为何鄙视华盛顿在失业率十年来首次突破10%的情况下依然保护高风险的银行和投资机构。
　　盖特纳在一个向全国广播的采访节目中辩解道，面对金融危机奥巴马总统别无选择，“正如总统说过的那样，我们不得不做一些不受待见的事情。这确实不公平，非常不公平。总统已做出决定是采取行动解决问题还是置之不理。如果不行动美国经济将面临灾难。”美国政府最终决定援助遭遇威胁的金融机构，价值数千亿美元的问题资产救助计划(TARP)随之制定，充当政府援救行动的发动机。
　　盖特纳还称，政府官员非常担心衰退中丧失的800多万个就业机会如何恢复的问题。但是，他同时指出，美国企业的增长状况已持续改善，预计美国经济“将恢复创造就业的能力”。
　　财长承认现为9.7%的失业率“高得有些惊人，但鉴于衰退所造成的破坏，失业率可能在相当长时间内维持在令人难以接受的高水平”。
　　盖特纳解释道：“这是因为本次衰退是大萧条时期以来最严重的一次经济衰退，整个国家的企业和家庭都遭受了巨大损失，我们需要很长时间来修复创伤。”
　　目前有1100多万人领取各类失业救济和整体失业率为9.7%可能低估了就业方面的凄凉状况，因为许多放弃寻找工作的人已不再被官方认定为失业人口。
　　盖特纳表示，他希望怀疑政府的选民注意到国会正在采取的以求对金融系统进行改革的立法行动。他指出：“已经发生在我们国家的事情不应该再次发生。人们为承担过高的风险付出了代价，对金融系统的经营来说这是疯狂之举。更好地限制这类冒险活动是政府的职责。”

