奥巴马宣布拓展离岸油气勘探活动
　　新浪财经讯 北京时间4月1日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三称，他将允许在美国东海岸的离岸地区进行原油和天然气勘探活动，并取消在阿拉斯加布里斯托尔湾(Bristol Bay)的开发计划，这是其提高能源独立性和保护环境计划的一部分内容。
　　根据奥巴马周三公布的提案，他将允许油气生产商在特拉华州南岸的大西洋海面上进行勘探活动；如果国会的一项暂行禁令被取消，则还将允许在距佛罗里达州西海岸125英里(约合201公里)的墨西哥湾海面上进行油气勘探活动。
　　奥巴马表示：“鉴于我们的能源需求，为了维持经济增长速度和创造就业岗位，以及保持美国公司的竞争力，即使是在新资源的生产正在增加的情况下，我们也将需要利用传统的燃料资源。”他指出，这项计划是向新能源经济转变的一部分内容。
　　奥巴马的这项提案受到了能源行业的欢迎，但环境主义者和共和党国会议员则以各种理由提出了反对。根据这项提案，能源公司可在弗吉尼亚州海岸以外50英里(约合80公里)的海面上进行勘探活动。
　　美国最大能源公司埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)的发言人辛西娅·伯格曼(Cynthia Bergman)称，奥巴马为能源公司增加产量提供了一条“有意义的”潜在道路。伯格曼表示：“我们支持这项措施，它将有助于我们实现经济复苏和能源保障目标。”
　　美国众议院自然资源委员会(House Natural Resources Committee)的共和党高级议员达克·海斯廷(Doc Hastings)则表示，奥巴马正在为阿拉斯加的油气勘探增加限制，此举“在我看来，几乎完全不像是为争取能源独立性而采取的措施”。
　　塞拉俱乐部(Sierra Club)等环境组织也认为，奥巴马的这项计划有些过分。塞拉俱乐部的执行董事迈克尔·布鲁诺(Michael Brune)发表声明称：“在离岸地区进行油气勘探活动无助于降低油气价格或创造能源独立性，只会导致海滩、海洋生命和沿海旅游经济濒于危险境地，所有这一切都只是为了给原油行业带来短期利润。”(文武)

