欧盟将与美国合作解决金融业薪酬问题
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)周四称，他将与美国当局合作解决金融行业从业人员的薪酬与业绩表现之间存在“疯狂”差距的问题。
　　巴尼耶在今天接受采访时称，金融行业从业人员的奖金“十分惊人，在某些情况下甚至可说是疯狂的”。巴尼耶称，他计划于今年晚些时候与美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)进行会晤，就这一问题展开讨论。由于担心欧盟法律可能对伦敦交易商造成损害的缘故，巴尼耶已经飞抵伦敦，与包括伦敦市长尼克·安斯蒂(Nick Anstee) 和英国金融业代表展开会谈。
　　巴尼耶指出：“我们必须给薪酬与业绩表现之间存在的差距画上句号。要做到这一点，有必要与其他国家和地区展开合作，我们将与美国方面联手解决此事。”他表示，全球各国必须在限制银行高管薪酬的问题上协调合作。
　　盖特纳曾在上个月致信巴尼耶称，欧盟委员会在去年提议的一项旨在监管对冲基金和私募股权基金的法律对美国相应基金存在差别待遇，可能会导致外交纠纷。巴尼耶在今天表示：“我一直都十分关注盖特纳的这封信件，并正在听取来自于美国当局的意见。”
　　对冲基金和私募股权基金正面临着全球各国监管机构和立法者的审查，它们被指责为在一定程度上导致了金融危机的产生。去年4月份，20国集团同意加强对这些基金的监管措施。
　　目前，全球各国的立法者都指责称，金融公司所采取的过度冒险活动是导致自二战以来最严重金融危机的原因之一。去年，瑞典当局提出了一项立法，其内容是强迫银行将其员工奖金中一部分的发放时间推迟三年，并以股票形式发放至少一半奖金。
　　英国伦敦商学院(London Business School)经济学教授理查德·伯茨(Richard Portes)在今天接受采访时称：“在银行薪酬方面，监管机构正在关注全球协调的问题，但这不过是自欺欺人。问题的关键在于对银行业进行严肃的改革，提高这一行业中的竞争性，并对其实施更加良好的监管。”(文武)

