杠杆贷款价格上触21个月最高水平
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，杠杆贷款价格在本周攀升至21个月以来的最高水平，原因是上升中的物价水平促使包括主题公园运营商Cedar Fair LP和医疗数据提供商IMS Health Inc在内的许多公司在第一季度中设法获取杠杆收购贷款，从而使得该季度成为2008年第三季度以来杠杆融资活动最繁忙的一个季度。
　　数据显示，自今年1月1日以来，公司已经在高收益、高风险的杠杆贷款市场上筹集了50多亿美元资金，用以融资其并购交易。自2008年12月份以来，杠杆贷款的价格已经上涨了53%，从而允许杠杆收购公司获得了更多现金来用于并购交易，以及允许其他公司对其在信贷危机中背负上的债务进行再融资。
　　所谓“杠杆收购”(LBO)，是企业兼并的一种特殊的形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。它主要是运用财务杠杆加大负债比例，以较少的股本投入融得数倍的资金，对企业进行收购、重组，使其产生较高盈利能力后，以俟机出售的或进行经营的一种资本运作方式。
　　在昨天的交易中，标普/LSTA美国杠杆贷款100指数(tandard & Poor’s/LSTA U.S. Leveraged Loan 100 Index)的价格报收于每美元91.7美分，创下自2008年6月25日以来的最高水平，该指数用于追踪100笔最大的美元计价第一留置权杠杆贷款。所谓留置权，是指债务人未履行债务时，债权人扣留已经合法占有的债务人的动产，并依照法律规定的程序就该动产优先受偿的权利。
　　数据显示，在美国市场上，今年第一季度宣布进行的并购交易数量为接近于1870桩，高于去年同期的1230桩。在2009年中，有192家企业贷款借款人违约，违约贷款的总值为1580亿美元；有159家公司按照美国破产法第11章的规定申请了破产保护，涉及到的借款总额为1440亿美元。
　　另市场研究公司CreditSights编纂的数据显示，2月份杠杆贷款市场下滑13%，至5173亿美元。(文武)

