1.25万亿MBS购买计划终结
　　3月31日，美联储正式结束1.25万亿美元的抵押贷款支持证券(MBS)购买计划，规模5万多亿美元的MBS市场在受到长达15个月的支撑后自此将经受“自力更生”的考验。
　　为支持美国住房市场，美联储自2009年1月开始购买由房利美和房地美发行的MBS。这一计划令30年期固定抵押贷款利率在去年12月份降至4.71%的纪录最低水平，目前该利率回升至5%左右，但有市场人士预计今年30年期抵押贷款平均利率将跳升1个百分点至6%。
　　美联储最新报告显示，截至上周联储资产规模增至2.317万亿美元，其中MBS规模由此前一周的1.066万亿美元增至1.074万亿美元，相当于MBS市场总规模的五分之一。除MBS外，美联储账上还有3000亿美元国债和1750亿美元房利美和房地美发行的机构债。
　　由于美联储在过去的一年多中是MBS市场上的最大买家，因此市场人士担心在美联储撤出后，MBS利差可能会重新上升，从而推高抵押贷款利率，给尚且脆弱的房市造成冲击。
　　令市场稍感轻松的是，房利美和房地美在2月首次宣布将购买2000亿美元的违约贷款，这将为抵押贷款投资者提供上千亿美元资金用于再投资，从而在一定程度上填补联储留下的市场空缺。
　　在结束购买计划后，美联储如何处理账上的1万多亿美元MBS资产亦为外界所关注。
　　美联储主席伯南克3月25日在向众议院金融服务委员会发表证词时称，随着美国经济状况持续改善，美联储将会逐步出售目前持有的巨额资产，希望恢复投资组合中只有美国国债的状况；长期政策目标是将美联储2万亿美元的资产负债表压缩至1万亿美元以下。
　　他还指出，退出步骤的先后顺序以及退出宽松政策所采取的工具将视经济和金融形势发展，以及美联储对于如何同时满足最高就业率和物价稳定的双重目标的最佳判断而定，暗示短期内还不会出售这些证券。
　　中国社科院世界经济与政治研究所研究员张明认为，如果美联储真的开始大量减持上述资产，刚刚有所恢复的美国住房抵押贷款市场势必将受到严重冲击。对于美联储如何处理手中的这部分资产，他提出了其可能选择的四种退出机制。
　　第一种是公开市场操作，即直接在市场上出售金融资产，但由于美联储累积了大量潜在风险较大的资产，在当前环境下以账面价格出售上述资产几乎不可能；如果美联储选择折价出售，则其必须承担这部分“昂贵的”损失。
　　第二种是直接向金融机构定向发行央行票据来回收流动性，但要吸引金融机构购买，就必须提高央票收益率，这就意味着美联储要为此付出财政成本；如果维持较低的央行收益率而强行向金融机构摊派，则会降低金融机构自身的收益率。
　　第三种是用美联储账面上的ABS与MBS交换财政部发行的国债，然后用国债进行公开市场操作，但在与财政部资产互换的过程中如何为这些资产定价仍是难题。
　　第四种是向金融机构支付较高的超额准备金利率，使得金融机构保留较高水平的超额准备金，而不至于全部用于放贷。

