美2月二手房销量环比下降仍超预期
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，2月份的二手房(包括独立住房和公寓)销量环比下降0.6%，经季调并年化的总量为502万幢，创下近8个月以来新低。这一数据导致市场对美国房地产市场复苏的可持续性产生了一些怀疑。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月二手房销量的平均预期为500万幢。
　　过去3个月中二手房销量持续下滑，此前二手房的销售一直保持涨势直到去年秋天结束，这主要得益于联邦政府对首次购房者的补贴。税务抵扣政策已恢复并扩展至多次购房者，但迄今尚未推动二手房销售增长。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)表示：“我们需要看到二手房销售再度大幅增长。具体情况仍难以确定，到底是上涨所需的动力源已经耗尽？还是目前只是下一轮上涨前的暂事休整？”他同时指出，如果第二轮购房潮没有出现，经济陷入二次衰退的可能性是存在的。
　　原定的税收优惠政策于去年11月30日到期，这可能导致许多原属于今年的房屋销量提前到了去年。在这一政策即将到期前，美国国会将这一政策的期限延长并扩大了补贴范围。销售合约在4月30日前签署、销售于6月30日前完成的交易方有资格获得优惠。二手房销售在销售完成时才会上报而不是合约签署时。
　　2月的二手房库存量环比增加31.2万幢，至359万幢，后者创下去年9月以来新高。劳伦斯-云表示，今年1月至2月间库存的增量明显超过往常2月的一般水平。依据目前的销售速度计算，2月的二手房库存可满足8.2个月销售的需要，库销比创下了去年8月以来新高。
　　2月二手房售价的中位值为16.51万美元，较上年同期下降1.8%。
　　美国4个大区中2个区的销量环比增长，中西部地区2月经季调并年化的二手房销量增2.8%，东北部地区增2.4%。与此同时，西部地区降4.7%，南部降1.1%。
　　二手独立住房的销量环比降1.4%，经季调并年化的总量降至437万幢，后者创去年6月以来新低。二手公寓房的销量增长4.8%，经季调并年化的总量增至65万幢。

