美证交会计划强化资产支持证券监管
　　新浪财经讯 北京时间4月7日下午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(SEC)周三将提出更为严格的资产支持证券监管规定，要求打包出售资产支持证券的华尔街企业更全面地公开交易信息。
　　在刚刚过去的这场经济危机中，资产支持证券的崩溃差一点拖垮美国金融体系，并加剧了经济衰退。作为回应，立法者及政府机构一直在努力针对资产支持证券交易制定更加严格的条例。据悉，美证交会将于周三通过提议要求华尔街那些出售资产支持证券的企业更全面地公开交易细节加入到这一行列中来。
　　所谓需要公开的细节将包括潜在贷款的所有信息。例如，该项贷款将牵涉到哪些抵押贷款类型？借款人是否已提供全部文件？或者这是否是无文件贷款等。
　　这一提议旨在为投资者提供更多参考信息，以便更好地判断购买证券所要承担的风险。上述条例的增加将会减少投资者对华尔街信贷评级机构的依赖。危机爆发期间，华尔街三大评级机构——穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)、标准普尔(Standard & Poor's)和?誉评级(Fitch Ratings)因没能针对次级抵押贷款证券给予投资者充分的风险警告而遭到了广泛的指责。
　　据估计，证交会官员将于周三的一次公开会议上提出这些新的条例。在经过公众评议期后条例将被正式采用。当然，这一过程中可能会对相关细节进行修改。(李婧)

