危机蔓延 爱尔兰出手拯救坏账银行
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　希腊的危机尚未平息，同在欧元区的爱尔兰又陷入了银行坏账泥潭，以至于政府不得不出手“接管”多家银行的不良贷款。
　　爱尔兰政府在本周二宣布了对银行业的救助计划，这使得过去18个月来备受坏账困扰的爱尔兰银行业看到了希望。爱尔兰银行业在全球经济危机中损失惨重，而该国房地产价格的下跌又使这场危机雪上加霜。
　　771亿欧元不良资产将被接管
　　爱尔兰金融监管当局表示，政府计划接管两家建房互助协会，并向3家银行注资，同时接管上述5家贷款方的一系列问题资产。爱尔兰财政部长布莱恩莱尼汉(BrianLenihan)向议会表示，爱尔兰政府将要接管爱尔兰全国建筑协会，该协会是抵押贷款的主要提供者，政府将把它出售或者将其与另一个实体合并。同时，政府会向另一家名为EBS的建筑协会注资，从而取得对其的控制权。
　　在对银行的救助方面，爱尔兰政府本周将向安格鲁爱尔兰银行(AngloIrishBank)提供80亿欧元的资金援助，该银行在去年被国有化，而今后可能需要100亿欧元的注资。爱尔兰联合银行(AlliedIrishBank)也将被国有化，这样就使爱尔兰银行(BankofIreland)成了三家受救助银行中硕果仅存的私营银行，但爱尔兰银行也要通过27亿欧元的股权注资以满足其资本充足率的要求。
　　为应对不良贷款，爱尔兰国家级资产管理机构将从5个主要贷款机构中以85亿欧元的折扣价格购买名义价值为160亿欧元的贷款。该资产管理机构被称为 “坏资产”银行，其以折扣价格从贷款机构中购入不良贷款，该机构组织架构在一个月以前被欧盟委员会所批准，其将从上述的5家贷款机构中以折扣价格接管总额为771亿欧元的不良资产。
　　信贷狂潮造成危机
　　在这些资产被接管后，该机构会要求不良贷款的借款人在一个月内提供书面还款计划书，同时，其也会跟踪借款人的后续行为以确保借款人能够还款，从而保护为救助计划买单的纳税人的利益。
　　爱尔兰中央银行行长帕特里克(PatrickHonohan)4月1日在《金融时报》撰文指出，“本周的对银行业的救助计划是促使其恢复的标志性一步。”他认为，脱离了资产池中不良贷款的羁绊，爱尔兰的银行将重新把工作的重点放在为经济的复苏提供融资服务，而这正是当前所必需的。
　　帕特里克认为在疯狂的信贷狂潮中银行对风险控制的忽视是造成此次危机的主要原因。他表示，在房地产市场向好的情况下，所有银行都将市场占有率放在了比可能存在的风险更重要的地位。
　　帕特里克认为，对银行不良贷款的接管从侧面说明了银行贷款的损失，这加剧了银行补充资本的迫切性。作为监管者的爱尔兰中央银行，已经决定要求地方银行迅速扩大其股权资本以应对已经出现和可能出现的坏账。
　　对于爱尔兰的银行救助计划，《每日经济新闻》记者采访了兴业银行资金运营中心的蒋舒博士。蒋舒告诉记者，悲观的人可能认为救助计划的出台进一步表明银行存在着这样那样的问题；而对于乐观的人来说，该计划可能会增强投资者对于金融业企稳回升的信心。
　　相关新闻
　　希腊发债 认购未达预期
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　希腊计划在接下来的两个月中发行以美元计价的国际债券，以达到其在5月末前筹集116亿欧元的融资目标。希腊政府需要在2010年筹集总额为320亿美元的资金，否则可能触发欧盟和国际货币基金组织(IMF)的介入。希腊去年的财政赤字相当于GDP的12.7%，今年政府计划将此比重削减4个百分点。
　　此前，希腊发行的证券大部分是以欧元计价，希腊此次计划发行美元债券筹资50亿～100亿美元，将在4月20日和4月27日左右在美国和亚洲展开巡回推介，地点很可能在纽约和美国西海岸，以及东京、北京、上海和新加坡。
　　希腊此次发行国际债券或与其先前债券发行认购量不如预期所致。尽管上周有欧盟和IMF的联合援助方案，但投资者仍然担心希腊达不到其本年度削减赤字的目标。
　　本周三(3月31日)希腊出人意料的发行了12年期的国债，这次发行共募集了3.9亿欧元，远低于原本设定的10亿欧元的上限，而本周一发行的7年期国债的价格则大幅度的下降，截至3月31日，希腊债券价格连续3个交易日下跌，2年期国债的收益率被推高了22个基点，达到5.27%，而7年期国债的收益率则被推高至6.37%。
　　海外基金对购买希腊债券也表现的不如以前积极，7年期国债的购买者57%来自于海外，而这个比例在先前出售的5年期和10年期国债中为61%和77%。

