美斯坦福大学教授：美联储或需在年底前升息
　　新浪财经讯 北京时间3月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国斯坦福大学经济学教授、所谓“泰勒规则”(Taylor Rule)的创造者约翰·泰勒(John Taylor)周一称，美联储可能需要在2010年底以前上调基准利率，原因是美国经济正处于复苏进程中。
　　泰勒在周一接受采访时表示：“此事一定会在年底以前发生。我认为，美国经济正在良性加速，利率将会上升。”自2008年12月份以来，美联储一直将其银行间隔夜贷款的联邦基金利率目标维持在0到0.25%的目标区间不变，原因是通胀一直处于较低水平。
　　所谓“泰勒规则”(Taylor Rule)，是常用的简单货币政策规则之一，由泰勒于1993年针对美国的实际数据提出。泰勒规则描述了短期利率如何针对通胀率和产出变化调整的准则，其从形式上看来非常简单，但对后来的货币政策规则研究具有深远的影响，启发了货币政策的前瞻性。
　　美联储从2009年3月份开始承诺，该行将在“更长时期内”把基准利率维持在极低水平，并在此后的每次货币政策制定会议上均重复使用这一措辞。泰勒表示，美联储应按照预定计划在本月停止收购抵押贷款支持债券。美联储曾在3月16日公布货币政策声明时称，该行计划在本月底终结总额1.25万亿美元的抵押贷款收购计划。
　　泰勒称：“我认为，美联储会作出正确的决定。抵押贷款利率与国债利率之间的利差一直都保持着十分稳定的状态，没有迹象表明停止收购抵押贷款支持债券将会对市场造成任何影响。”泰勒还表示，他同意美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)上周发出的警告，即上升中的政府债券收益率将会推高美国的借款成本。
　　据2月份公布的一份针对10家交易商的调查报告显示，美国联邦政府的预算赤字将在今年把国债销售额推升至2.43万亿美元的历史新高。在截至9月30日为止的上一财年中，美国政府的预算赤字已经达到了1.4万亿美元。
　　但泰勒不同意格林斯潘的另一论断，后者认为金融危机的根源是某些地区性市场上的存款过剩，从而压低了全球市场上的抵押贷款利率。(金良)

