法国政府宣布搁置碳排放税计划
　　新华网巴黎3月23日电(记者 李学梅)法国总理菲永23日宣布，法国将搁置此前制定的征收二氧化碳排放税方案。他表示，除非在欧盟内部取得一致，否则法国不会单独实施这一方案。
　　菲永是在执政党人民运动联盟的一次会议上做出上述表示的。他说，政府采取任何可持续发展的政策都应考虑到国内企业的竞争力，在征收二氧化碳排放税问题上亦是如此，法国希望欧盟国家共同实施碳排放税方案。
　　分析人士指出，由于欧盟各国在碳排放税问题上分歧严重，因此这项计划实际上已被无限期搁置。
　　两年前，法国总统萨科齐首次提出增征“气候－能源”税，即二氧化碳排放税。这是一项国家内部税收，目的是督促企业和民众节能减排，保护环境。法国原计划于今年1月在国内开征碳排放税，但相关法案遭到法国宪法委员会的否决。1月5日，法国政府宣布对法案进行修订，并拟定于7月开始实施新的碳排放税法案。
　　然而，这一法案遭到法国各界的强烈反对。法国民众认为，碳排放税涉及日常生活的各个方面，必然对家庭开支造成影响；企业界则抗议说，增设碳排放税将损害企业的国际竞争力，不利于企业发展。
　　此间舆论认为，在刚刚结束的法国大区选举中，以执政党人民运动联盟为首的右翼政党遭遇惨败，这也迫使萨科齐在开征碳排放税等问题上不得不作出让步。

