美危机质询委员会将质询格林斯潘和前财长鲁宾
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国金融危机质询委员会(US Financial Crisis Inquiry Commission)将在本周晚些时候对曾担任财政部部长的罗伯特·鲁宾(Robert Rubin)进行质询。
　　金融危机质询委员会由美国国会创立于2009年5月份，该委员会拥有相当大的权力。据悉，除了鲁宾以外，花旗集团前首席执行官查克·普林斯(Chuck Prince)和美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)也将接受该委员会的质询。
　　在比尔·克林顿(Bill Clinton)任美国总统期间，鲁宾在金融自由化问题上起到了关键的作用。自2009年1月份辞去花旗集团特别顾问职务以来，他一直保持着非常低调的姿态。金融危机质询委员会的这一质询名单表明，该委员会正在缩窄其调查的范围，以便在今年12月份向国会提交一份最终报告。
　　所谓“金融自由化”(Financial Deregulation)，也称“金融深化”，这种理论主张改革金融制度、改革政府对金融的过度干预、放松对金融机构和金融市场的限制、增强国内的筹资功能以改变对外资的过度依赖、放松对利率和汇率的管制使之市场化，从而使利率能反映资金供求、汇率能反映外汇供求和促进国内储蓄率的提高，最终达到抑制通货膨胀和刺激经济增长的目的。
　　金融危机质询委员会主席菲尔·安吉利德斯(Phil Angelides)称，他将向格林斯潘提出质询，要求其回答为何美联储在住房市场泡沫破裂以前没有采取措施遏制次级抵押贷款的借贷活动。格林斯潘在1987到2006年间担任美联储主席。
　　安吉利德斯指出：“作为主要的监管机构，美联储有权实施适用于所有人的法规，这是一个事实”，“我们需要揭开这些事件的面纱，从而让美国民众知道到底发生过什么”。
　　鲁宾、普林斯和格林斯潘均尚未就此置评，但格林斯潘在昨天接受CNBC采访时曾暗示，他将坚持其“自由市场”理论，并指出美国公司的信心正在增强，已经开始了在新设备方面的投资活动以及补充库存的活动。格林斯潘称：“(就业市场的)动力正在上升，这一进程正处于刚刚开始的阶段，未来还将有继续上升的余地。”(金良)

