希腊新债试探救助新方案 IMF染指欧元区
　　潘荣
　　在上周四欧元区领导人就欧元区和国际货币基金组织(IMF)共同为希腊等国提供信贷支持达成协议后，希腊本周一再度发行50亿欧元新债来应对4月即将到期的债务。
　　赢得市场信心 新债认购顺利
　　来自希腊公共债务管理局的消息显示，本周一7年期新债一经发行就获得了大约50亿欧元的认购。此次发行，希腊政府聘请Alpha Bank、美银美林、Emporiki Bank、荷兰国际集团(ING)和法国兴业银行担任承销商。
　　对于新债得到投资者的欢迎，希腊公共债务管理局局长Petros表示，上周欧盟领导人峰会上各国作出的决定对于稳定投资者对欧元和欧洲各国的信心非常重要，市场保持对希腊的信心也是正确的选择。Petros称希腊正在大力推进各项计划缩减赤字，当前的状况还不需要向欧元区其他各国或者IMF请求援助。Petros表示未来希腊将争取不向任何一方申请援助。
　　野村证券交易员对《第一财经日报》表示，4月份希腊将有110亿欧元债务到期，到5月份还将有116.46亿欧元债务到期。若新债发行收益率好于之前发债情况，希腊政府4月将跟进发行相似规模的国债以满足即将到期的债务融资需求。但主权债务危机并不会立即过去，此前虽然各方同意在必要时对陷入债务危机的国家提供援助，但欧元区与IMF的援助规模份额并没有划定，欧元区16成员国彼此之间的出资比例也没有详细的规定，如果未来援助频繁，将打击各方救助的积极性。此外，希腊国债收益率过高，数年后收益率才有望回落到危机前水平。
　　IMF未来影响力将扩大
　　对于信贷支持协议的达成，葡萄牙、爱尔兰、西班牙、希腊、意大利应该击掌相庆，但更应该庆祝的莫过于IMF了。在过去的两年中，IMF试图通过为拉脱维亚和匈牙利这样的不属于欧元区的欧洲国家提供支持来扩大自己的影响力，但此前欧元区一直将IMF排除在外。在欧元区几国危机不断升级之后，各国在博弈之后选择了妥协。IMF最终得以“染指”葡萄牙、希腊这样的国家来实现更多地参与欧元区事务。
　　来自美国Brookings研究院的IMF事务专家Domenico Lombardi就表示需要更审慎地看待IMF介入援助一事。Domenico指出在亚洲金融危机中，IMF的苛刻援助条件使得多数亚洲发展中国家选择增加自身外汇储备而远离IMF。此后，IMF力求进入欧洲从而扩展在欧洲的影响力。
　　Domenico Lombardi更是一针见血地指出，IMF顺利参与援助欧元区债务困顿国家更是IMF主席卡恩(前法国财政部长)的个人胜利。卡恩之前就向外界透露了有意竞选2012年法国总统的想法，IMF此次得以参与援助更是加大IMF和卡恩在欧洲的影响力。此前法国现任总统萨科齐就一直强烈反对IMF介入欧元区事务，主张通过德法两国主导援助计划，但德国出于自身考虑选择妥协，并坚持让IMF介入援助。
　　美国Georgetown大学的国际事务专家Daniel Heath同样表示介入救援计划是IMF和卡恩的双赢，IMF经过几年的努力后最终进入欧洲。Daniel表示IMF不会立即对希腊等国救助方案指手画脚，具体的方案有可能在IMF派出经济学家拜访过希腊后正式推出。

