美联储杜德利：必须采取行动抵御资产泡沫
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约联储行长、美国联邦公开市场委员会(FOMC)副主席威廉姆·杜德利(William Dudley)周三称，美联储必须在特定形势下“有采取行动的意愿”以抵御资产泡沫，表明他支持在货币政策以外采取其他监管行动。
　　杜德利在周三向纽约经济俱乐部(Economic Club of New York)发表讲话时称，货币政策不太可能起到抵御资产泡沫的作用，原因是“其过于宽泛”。他还表示，在资产泡沫形成期间对其风险性畅所欲言将允许美联储表达其担忧情绪”。
　　杜德利表示：“让我来强调一下央行理事在抵御资产价格泡沫问题上所面临的挑战。在实际生活当中，资产泡沫是很难被认识到的，而且每个资产泡沫都有所不同。但是，这种挑战不能成为我们无所作为的藉口。”
　　杜德利的这一言论比他在去年12月份发表的讲话更进一步，当时他表示，是通过监管方式还是通过货币政策方式来限制杠杆更加有效，这“仍是一个悬而未决的问题”。美联储在最近一次经济危机爆发以前几年时间里的“履历”一直备受国会诟病，后者正在考虑实施数十年以来规模最大的金融监管体系改革措施。
　　杜德利有关资产泡沫的观点与美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)和副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)等美联储官员的立场如出一辙。科恩曾在上个月表示，他希望通过监管的方式来控制资产泡沫，“只有在不平衡性扩大，且监管政策不可用或是被证明为无效”的情况下再采用升息的方式；伯南克也曾在1月份发表演讲时暗示，对住房市场泡沫的“最好回应”将是监管而非货币政策。
　　目前，美联储理事正试图发现金融体系中存在的潜在不平衡性，并判定撤销融通性货币政策的正确时机。据联邦公开市场委员会3月16日货币政策制定会议的纪要显示，美联储理事曾在此次会议上尝试判定，金融机构是否正在利用过多的债务来提高利润。(文武)

