希腊主权债券风险溢价首超冰岛
　　潘荣
　　在希腊政府公开表示修正后的2009年财政赤字或将达到12.9%后，市场对债务违约的担忧再次被触动，2年期与10年期国债收益率双双飙升，5年期国债相关信用违约掉期(CDS)价格更是首次超过冰岛，昨日扩大至468.5基点。
　　救援计划恐落空
　　截至欧洲时间本周四中午，希腊2年期国债在猛烈的抛压下连跌7日，收益率狂飙124个基点至8.20%，在过去的7个交易日中更是累计上涨361个基点。10年期国债收益率也大幅跃升30个基点至7.54%，与德国基准国债收益率差扩大至442个基点，为欧元区成立以来最大收益率差水平。
　　昨日，希腊政府表示赤字水平有可能被向上修正。市场风传，希腊因国际货币基金组织(IMF)援助条件过于苛刻，希望绕过IMF直接从欧元区国家获得援助。这一消息加重了投资者对希腊主权债务违约风险的担忧，大举抛售国债。
　　英国标准银行的货币策略主管Steve Barrow对《第一财经日报》表示，市场对希腊、欧盟和IMF之间纠缠不清的博弈已经感到了厌倦，越来越多的投资者认为欧盟与IMF的联合救助方案将最终落空。现在市场已经向希腊逐步施压，若各方仍不采取实质性行动，国债收益率差将继续扩大，违约行为或将不可避免。
　　未来发债难度猛增
　　除了连日上升的国债收益率外，希腊各类国债相关的CDS产品价格本周以来也持续大幅上升。
　　数据显示，5年期国债CDS价格上涨55.5个基点至468.5基点，两年以来首次超过冰岛。连续飙涨的价格使得投资者一度缓解的担忧情绪再度升温，恶化的形势或将影响希腊未来在亚洲和美洲地区美元债券的发行。
　　统计显示，在希腊上周发行的50亿欧元债券中，亚洲投资者仅认购了约5%的份额，此前1月份希腊发行的80亿欧元债券，亚洲投资者认购份额只有2.6%。
　　野村证券的固定收益证券分析师Karen Lee表示，日本投资者去年在希腊国债收益率上涨过程中已经遭受过损失，当前在希腊债务危机前景暗淡之际，购买新债的可能性几乎没有。
　　Karen认为，此前希腊债券之所以能够顺利以高溢价卖出，很大程度上是基于市场对于欧盟的信心，投资者认为欧元区国家不会坐视希腊债务危机的扩散。但本周一则旨在暗示希腊想更改对其进行紧急救助条件的消息再度扰乱了市场。尽管希腊财政部长否认了该篇报道的内容，市场依然对此做出了利空反应，再加上最新的赤字规模可能向上修正0.2%的消息，市场敏感而脆弱的神经几近崩溃。
　　Karen表示，现在，市场对于几方之间的博弈也逐渐失去耐心，如果各方依旧大打太极拳推脱责任，希腊主权债务危机将以违约收场，从而对其他同样身处债务泥潭的欧洲国家造成致命打击。

