伯南克：拆分金融公司提案具有建设性
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke) 周二称，有关赋予监管机构拆分大型金融公司权力的提案将是“建设性的”。
　　伯南克在今天向美国国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)作证时称，这项提案“从整体来看将是具有建设性的”。该委员会召开此次听证会的目的是听取有关雷曼兄弟倒闭的证词。
　　伯南克在回答众议院监督和政府改革委员会委员、宾夕法尼亚州民主党议员保罗·坎乔斯基(Paul Kanjorski)的提问时作出了上述回答，后者有关拆分大型金融公司的提案已经纳入国会众议院在去年12月份通过的金融监管改革法案。伯南克表示，作为一名监管官员来说，如果这项提案能够成为立法，那么他“当然愿意按照它的要求来开展工作”。
　　伯南克在今天早些时候准备好的证词中称，政府需要一种机制来拆分象雷曼兄弟这种已经倒闭的大型金融公司，这些公司会对整个金融体系带来风险。但他并不认可坎乔斯基提案中有关赋予政府权力来拆分健康的金融公司，或是限制被认为具有系统风险性的活动等内容。
　　曾是美国第四大投资银行的雷曼兄弟在2008年9月份申请了破产保护，导致整个市场陷入混乱状态，进而导致全球金融危机进一步恶化，促使美联储采取了更多应急措施来向金融机构乃至整个市场注入流动性。此后，美联储又对美国国际集团(AIG)实施了援救，并允许高盛集团和摩根士丹利转型为银行控股公司，从而使其处于美联储更有力的监管之下。
　　伯南克称，在雷曼兄弟破产以前，监管机构曾强烈要求雷曼兄弟修复其在可用流动性方面的“重大缺陷”。他在证词中指出，“压力测试”的结果“表明，(雷曼兄弟)在可用流动性方面存在着重大缺陷，该行管理层曾被强烈要求修正这一问题。”
　　伯南克进一步指出，雷曼兄弟对监管机构这一要求所作出的回应是在2008年6月份筹集了60亿美元的资金，该行在此后一个月中的流动性有所改善，但这一措施最终“被证明是不足够的”。(文武)

