希腊工会和反对党抗议寻求欧盟和IMF援助
　　新浪财经讯 北京时间4月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)正面临着来自于国内工会和反对派政党的压力，原因是帕潘德里欧正寻求激活欧盟与国际货币基金组织(IMF)的援助贷款，而这一贷款的相关条件将会带来更加严厉的赤字削减措施。
　　总部位于雅典的ADEDY工人联合会称，帕潘德里欧此举意味着他将发动一场新的、“野蛮的攻击”，并呼吁该联合会所代表的50多万名希腊公务员在4月27日举行抗议活动。此外希腊的反对党——激进左翼联盟(Syriza)也已经定于今天在雅典举行示威活动。
　　左翼激进联盟议会领导人阿莱克斯·齐普拉斯(Alexis Tsipras)周五发表电子邮件声明称：“这是不利于希腊社会的、经过预谋的犯罪行为。在无保障、失业率以及贫穷状况的暴风雨中，大多数希腊人都正在无助地遭受煎熬。”他呼吁称，应对寻求国际货币基金组织援助的决定进行全民公决。
　　帕潘德里欧在周五早些时候表示，他将触发欧盟和国际货币基金组织的援救计划，但此举遭到了国内选民和工会的强烈抗议，原因是要想触发这项计划，希腊政府就不得不采取提高税收和削减工资的措施来削减预算赤字。
　　据欧盟统计局周四公布的数据显示，2009年欧元区的预算赤字在GDOP总额中所占比例从2008年的2%上升至6.3%，创下自欧元区1999年成立以来的最大增幅。其中，希腊预算赤字在本国GDP总额中所占比例为13.6%，较欧盟规定的不超过3%高出三倍以上。
　　希腊民众担心，欧盟和国际货币基金组织这项旨在遏止希腊借款成本大幅增长的援助计划将意味着，他们的养老金和福利将会减少，工资也将遭到更大幅度的削减，从而导致希腊经济陷入更深的衰退周期。据此前公布的一份民意调查报告显示，4月份希腊民众对帕潘德里欧政府能处理好本国经济问题的信心下滑，仅有47%的被调查者相信政府能做到这一点，低于2月份的55%，原因是民众对政府将采取更多严厉措施的担忧情绪增长。(文武)

