澳股16日小幅收低 投资者静待美国公司财报
　　新浪财经讯 北京时间4月16日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚股市16日收盘小幅下挫，AMD盘后走低引发海外市场回落，投资者在美股开盘前持谨慎态度。
　　澳大利亚股市基准指数S&P/ASX 200指数收盘下跌17.2点或0.3%，报4,984.7点，盘中最低见4,973.4点。
　　美国银行和通用电气将于今天发布第一财季业绩报告，另外美国将公布新屋开工和消费者信心指数。
　　矿业股中，必和必拓(BHP)下跌0.8%至43.54澳元，能源股伍德赛德石油(Woodside)下跌1.6%至46.72澳元。
　　银行股涨跌不一，其中澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank)上涨0.9%至59.83澳元，澳新银行(ANZ)下跌1.1%至25.69澳元。
　　麦克阿瑟煤炭(Macarthur Coal)飙升8.3%至16.54澳元，之前美国博地能源(Peabody Energy)上调对其现金收购报价至每股16澳元，总价值40.7亿澳元(约合38亿美元)。
　　麦克阿瑟煤炭已经同意与博地能源展开谈判，并且两大股东安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)和浦项制铁(POSCO)对博地能源的新报价表示有条件支持。 (兴亚)

