加拿大财长：不应对金融机构征收新税收
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，加拿大财政部长吉姆·费海提(Jim Flaherty)周三称，20国集团应避免对金融机构征收新的税收，来弥补未来任何金融危机的成本，这意味着他与欧盟各国财政部长的意见互相抵触。
　　据费海提办公室周三公布的信件显示，费海提在致20国集团各国财政部长的这封信中称，不应通过征收新税收的方式来对金融机构进行监管，而是应该要求其在资产负债表中拥有“后备资本”，从而转移金融危机的成本，使纳税人不需承担这种成本。他还指出，这种安排还能引导投资者阻止银行采取过度的冒险活动。
　　20国集团定于下周在华盛顿召开会议，就金融监管体系改革的问题召开讨论。费海提称，20国集团的财政部长将在此次会议上讨论由国际货币基金组织(IMF)准备的一份草案文件，其内容是如何才能让银行业承担修复银行体系的成本。
　　国际货币基金组织在周二公布《全球金融稳定性报告》(Global Financial Stability Report)中称，监管机构应考虑对金融机构征收资本附加费，以阻止金融机构以威胁金融市场稳定性的方式发展。报告指出，监管机构应考虑采取各种“直接措施”，如压制金融机构特定活动的规模以限制具有“系统重要性”的公司形成等。
　　费海提在接受采访时称：“加拿大将会提出一种选择，这种解决方案既不是对银行机构征税，也不是对金融机构征收其他费用，而是确保它们拥有充足的资金。”他还表示，在下周召开的会议上，各国财政部长还会讨论是否应该将店头市场衍生品交易放到交易所中或电子交易平台上进行的问题；此外，在制定“健康监管相关原则”的问题上也应该会取得进展。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。(文武)

