美证交会或制定新规则禁止银行隐瞒债务
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国监管机构可能会禁止银行隐瞒债务，原因是雷曼兄弟的破产监察人安东·沃卢克斯(Anton Valukas)此前表示，该公司曾将部分资产移出资产负债表以减少杠杆，这种行为造成了误导投资者的后果。
　　美国证券交易委员会(SEC)主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)在周二向美国国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)作证时称，该委员会正在考虑是否有必要制定新规则来禁止华尔街银行在季度末减少借款、过后又增加借款的行为。证券交易委员会担心，华尔街银行在即将向股东公布财务业绩以前“精心装扮其资产负债表”。
　　金融服务委员会召开此次听证会的目的是听取有关雷曼兄弟倒闭的证词。曾是美国第四大投资银行的雷曼兄弟在2008年9月份申请了破产保护，导致整个市场陷入混乱状态，进而导致全球金融危机进一步恶化。沃卢克斯曾在3月份公布的一份报告中称，雷曼兄弟曾试图通过从其资产负债表中临时移出500亿美元资产的方式来隐瞒其真实的财务状况。
　　在过去5个财报季度的季度末，美国许多金融公司都减少了某些类型的借款，这可能允许其向投资者报告较少的负债。夏皮罗称，证券交易委员会可能会要求银行披露财报季度中的平均借款，从而让投资者对借款数据如何波动有更好地认识。
　　证券交易委员会曾在3月份致信20多家金融公司，质询它们是否曾利用回购协议及其他交易来将资产移出资产负债表。夏皮罗称，该委员会目前正在审阅这些金融公司的回复，并计划将其公之于众。
　　沃卢克斯在3月11日公布的一份报告中称，雷曼兄弟曾在倒闭以前利用所谓的“回购105”交易来操作资产负债表。所谓“回购105”交易(Repo 105)，是指基于基本的回购协议，将公司的短期借款作为一种资产抵押给借款方，从而获得等值或一定的现金作为交换，这些交易使得雷曼兄弟将最多500亿美元资产暂时移出了资产负债表，其净杠杆率因此下降。(文武)

