德银：希腊债务重组将令金融市场面临雷曼风险
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)周五称，如果希腊政府以损害投资者利益的方式来对其本国债务进行重组，那么金融市场将会面临着与雷曼兄弟破产时类似的风险。
　　德意志银行基本面策略部门负责人吉姆·里德(Jim Reid)称，希腊主权信用违约掉期价格的大幅上涨表明，投资者不确信希腊将可全额得到援助贷款。他指出，虽然希腊不太可能在近期内进行债务重组活动，但一旦开始重组，则将令全球金融市场出现“重大分歧”。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，在今天的交易中，希腊国债的信用违约掉期价格上涨11.5个基点，至645.5个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　里德指出：“一旦希腊为正在承压的主权债务设定一个重组的模板，那么就会面临着类似于雷曼兄弟倒闭的巨大风险”，投资者对其他诸如葡萄牙、爱尔兰和西班牙等也面临着主权债务压力的国家的信心也将同时下滑。“不光是希腊需要援助，其他国家也都需要援助，将其作为第一道防御线。”
　　在113亿欧元(约合151亿美元)债务即将在下个月到期，以及借款成本大幅上升至1998年以来最高水平的形势下，希腊政府已经要求欧元区各国政府和国际货币基金组织(IMF)激活总额450亿欧元(约合600亿美元)的援助计划。
　　里德表示：“债务重组可能被认为是最好的解决方案，从长期来看也可能是必要的，但我们没有看到当局正在为重组所将带来的短期后果做好准备工作。”(文武)

