美09年财产意外险销售额创50年最高同比跌幅
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国财产意外保险商协会(Property Casualty Insurers Association of America)周四称，美国去年财产意外险的销售额下滑，跌幅创下50年以来的最高水平，原因是受经济衰退的影响，美国公司在这一季度中纷纷采取了削减支出和减少投保项目的措施。
　　财产意外保险商协会在周四公布的电子邮件报告中称，去年财产意外险的保单销售额下滑3.7%，至4190亿美元，连续第三年同比下滑，跌幅高于2008年的1.3%。该协会从1959年开始追踪财产意外险的销售额数据，而2009年销售额的跌幅创下了有史以来的最高水平。
　　另据保险代理及经纪委员会(Council of Insurance Agents and Brokers)此前公布的数据显示，自2004年以来，美国商业保险的费率每个季度均有所下滑，2009年第四季度的跌幅为5.6%。在经济衰退期间，美国公司一直都在采取裁减员工和关闭工厂以及削减支出和保险需求等措施，且失业率也在去年攀升至10.1%的26年高点。
　　保险风险业务提供商Verisk Analytics Inc负责金融分析的助理副总裁迈克尔·穆雷(Michael Murray)在今天接受采访时称：“经济衰退导致保费的许多推动力遭到削弱，比如说零售销售、就业人数、汽车销售数量等。经济衰退对保险需求造成了严重的损害；与此同时，受供需关系不平衡的影响，保险市场上的价格正在下滑。”
　　财产和人事意外伤害保险公司Chubb Corp的首席运营官约翰·德格南(John Degnan)曾在1月份召开电话会议时称：“在2009年结束之际，有迹象表明经济复苏进程正在进行中。经济状况还需要一段时间才能足以强劲至生成保费增长的趋势，这种趋势很可能会落后于任何的经济复苏进程。”
　　Chubb Corp曾在1月28日发表声明称，该公司去年的保单销售额下滑6%，至111亿美元。去年美国避免了飓风损害，仅有两场热带风暴登陆该国。2009年美国标普500指数上涨23%，远好于2008年的下滑38%。据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的U.S. Corporate & High Yield Master指数显示，美国公司债去年的回报率为26%，也远好于2008年的-11%。(金良)

