详讯：美3月PPI增长0.7%超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间，美国劳工部指出，3月的生产者价格指数(PPI)经季调的环比增幅为0.7%，扭转了2月的下跌势头，这主要与蔬菜价格大幅上涨有关。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增0.5%。2月PPI的环比变化率为-0.6%。
　　过去的一年中PPI增6%，这主要与能源价格大涨23%有关。6%的年增幅创下了2008年9月以来新高。若不计波动较大的食品和能源价格，3月的核心PPI环比增0.1%，过去一年中核心PPI增0.9%。
　　3月PPI报告中的焦点是批发食品价格，其环比增幅为2.4%，创26年来新高。3月的新鲜及脱水蔬菜价格大涨49.3%，创16年来之最。海鲜、肉类和乳制品价格环比亦明显增长，但加工食品的价格保持稳定。过去一年中批发食品价格增6.8%。
　　但是，3月零售层面的食品价格相对稳定。据上周发布的消费者价格报告，零售食品价格的环比增幅为0.5%。
　　3月的批发能源价格涨0.7%，其中汽油和家庭取暖用油价格的增幅领先，依次为2.1%、1.9%。
　　3月的资本设备价格环比持平。批发层面的乘用车价格下跌1.1%。
　　美联储官员不太关注PPI，理由是预计更为重要的消费者层面通胀在未来几年中将维持在温和水平。
　　3月的原材料价格环比增3.2%，其中涨幅领先的是金属、能源和食品原料价格。
　　3月的中间产品 -- 即经过部分加工的产品 -- 价格增0.6%，这主要与金属和化学品价格的上涨有关。中间能源产品价格上涨0.4%，但中间食品原料价格下降0.5%。
　　3月的中间产品核心PPI -- 衡量通胀压力的一个更准确指标 -- 增长0.7%，过去一年中的增幅为4%。

