世界经济风险重重
　　在国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季会议召开前夕，两大金融机构公布了一系列报告。这些报告显示，当前世界经济复苏形势好于预期，可能已经走出金融危机的谷底，但仍面临极大不确定性，主权信用危机正成为一些国家面临的最严峻挑战。
　　主权信用危机最突出的例子就是希腊。国际货币基金组织在近日发表的报告中指出，针对主权债务市场的投资者担忧情绪如果得不到缓解，可能出现全面的主权债务危机。该组织货币和资本市场部门负责人何塞·比尼亚尔斯警告说，如果各国不整顿财政秩序，希腊问题可能标志着全球危机进入新的阶段。
　　此外，高失业率也是不容忽视的一个问题。国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩22日表示，在就业市场方面，一些国家失业率居高不下，尤其在一些发达国家，失业率仍呈上升趋势。这显示金融危机远未过去。
　　除上述问题外，世界金融领域依然暗礁密布。国际货币基金组织报告指出，对于美国和部分欧洲国家而言，银行在房地产方面的风险敞口继续带来经济下行风险。外界还普遍担心，由于发达国家在继续刺激经济方面已缺乏空间，“脆弱的复苏面临新的冲击”。
　　国际货币基金组织建议，一方面各国必须维持刺激经济政策，促进经济继续向好；另一方面，为避免可能的债务风险，高负债国家需要制定可持续的中期财政政策。
　　国际货币基金组织在《世界经济展望》报告中指出：“从近期看，鉴于复苏脆弱，计划在2010年实行的财政刺激政策应得到充分实施，但风险溢价大幅上升的国家则需要从现在起就整顿财政。”在财政政策调整的同时，各国货币政策也需要实施相应的“退出策略”。在一些发达国家，如果通胀压力不大，货币政策仍可保持相对宽松；在部分新兴经济体，鉴于一些部门已出现产能过剩和信贷过度扩张迹象，收紧信贷将成为选择。
　　从国际货币基金组织的有关报告来看，该组织对资本管制的态度也有了微妙的变化。分析人士指出，这次金融危机使国际货币基金组织认识到，对外来资本流入，尤其是“热钱”的适当管制，确实有利于成员国的经济安全乃至地区和世界的金融稳定。(据新华社电)

