葡萄牙信用评级遭下调引起政经界密切关注
　　新华网里斯本4月28日电(记者童炳强)据此间媒体28日报道，由于信用评级遭到下调，葡萄牙股票债券市场剧烈震荡，这引起葡萄牙政界和经济界密切关注。
　　由于标准普尔公司27日将葡萄牙长期主权信用评级由A＋降至A－，评级展望为负面，葡萄牙PSI20股指当天大跌5.36%，创今年以来最大跌幅，仅金融类股就损失6.4亿欧元。
　　经济学家出身的葡萄牙总统席尔瓦27日晚第一次公开发表讲话说，他正在跟踪形势，“密切关注”国际金融市场上葡萄牙主权债券的走向。但他表示，目前形势下尚不会对市场变化采取任何行动。
　　另有报道说，席尔瓦28日将会见总理苏格拉底，苏格拉底也将与葡最大反对党社会民主党主席帕索斯会面，共同商讨对策。葡财政部长桑托斯表示，政府将采取一切必要手段，严格控制财政赤字。
　　今年早些时候，惠誉国际信用评级有限公司曾将葡萄牙主权信用评级从AA下调至AA－，并将其评级前景定为负面。
　　为避免步希腊后尘，葡萄牙政府制定了一揽子计划，并宣布将采取覆盖航空、铁路运输、邮政、能源、造纸及银行保险业的大规模私有化措施，确定到2013年将财政赤字水平降至2.8%。

