欧盟支持IMF向金融机构征税提议
　　新华网巴黎4月21日电(记者 李明)欧盟委员会负责内部市场与服务的委员米歇尔·巴尼耶21日在法国斯特拉斯堡表示，欧盟支持国际货币基金组织(IMF)向金融机构征税的提议。
　　巴尼耶在出席欧洲议会会议间隙对新闻界说，国际货币基金组织向金融机构征税的提议与欧盟委员会的意图大体相符，都希望在加强对金融机构监管的基础上建立危机预防和处理机制，以降低再次发生金融危机的风险。
　　巴尼耶说，在危机管理方面，欧盟寻求一套财税工具，以便在一个或多个金融机构出现问题时随时进行干预；而国际货币基金组织则希望尽快建立金融稳定基金，以保证金融活动的稳定性和连续性。
　　据报道，国际货币基金组织在一份报告中提议向金融机构征收“金融稳定税”和“金融活动税”，以打击金融投机行为，预防新的金融危机。相关报告将提交至定于本周举行的二十国集团财政部长和中央银行行长会议讨论。
　　巴尼耶说，对于金融机构缴纳的税收去向，欧洲国家目前有两种意见，一种是列入国家财政预算，由国家统筹安排；一种是用于建立金融机构互助基金，专门用于救助出现问题的金融机构。
　　他说，欧盟委员会的初步构想是欧洲各国各自向金融机构征税，然后建立由各自政府和监管机构控制的国家基金，欧盟成立跨国监管、协调机制。不过，他也承认，欧盟内部正在进行有关金融互助基金的辩论，有关构想尚不成熟。
　　据悉，巴尼耶预计将在今年6月提出适用于欧盟各成员国的银行征税计划，并于10月提交有关金融危机预防和管理体制的草案文本，以便欧盟各国在2011年年初开始相关立法程序。

