美国经济回暖初现小阳春
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储14日发布的全国经济形势报告(俗称“褐皮书”)显示，美国经济继续全面回升。受经济数据和上市公司业绩利好的推动，14日美国股市连续第5个交易日上涨，创出去年3月反弹以来的高点，其中标普500指数突破1200点大关。
　　经济全面回升
　　褐皮书显示，上个月美国经济继续全面回升，12个辖区中的11个地区经济活动整体出现改善，圣路易斯是唯一报告经济活动有所减缓的辖区。
　　美联储称，美国诸多地区中，制造业活动、零售额和旅游支出均上升，而消费者信心似乎也有所增强。几个辖区报告住房市场活动出现回升，不过美国多数地区的商业地产依然呈疲软态势。
　　就业市场形势出现改善迹象，几个辖区报告临时工招聘人数有所增加，一些员工的薪资水平可能会开始上升。不过，美联储指出，整体就业市场依然疲软。此前公布的就业数据显示，美国3月经季度调整后的非农就业人数增加16.2万，创3年来最大增幅，但失业率仍维持在9.7%。
　　当日发布的经济数据显示，2月份美国消费者价格指数经季节性调整后环比增长了0.1%。3月份美国零售额环比上涨了1.6%，涨幅高于预期，显示美国消费者的消费意愿有所增强。
　　美联储主席伯南克周三向国会议员表示，美国经济出现二次探底的风险已经消退。他说，美国经济正在温和回暖，而且将继续保持这种回升势头，这降低了经济再次陷入衰退的风险。
　　上市公司业绩可能超预期
　　目前正处于美国上市企业一季报发布的高峰期。已经公布的财务报表显示，美国企业业绩继续好转。率先亮相的华尔街巨头摩根大通一季度业绩好于预期，带动了金融股走高。与此同时，科技巨头苹果公司产品销售火爆，也引领美国科技股大幅上涨。
　　摩根大通集团最新发布的一季度业绩显示，尽管增加了坏账损失拨备，但投行部门和其他业务的优异表现弥补了消费信贷部门的疲软。公司净利润达到33亿美元，大大超出此前分析人士的预期。苹果公司则宣布，美国国内对IPAD的强劲需求使得其产品可能供不应求。
　　花旗集团发布报告预计，美国上市公司一季度业绩将超市场预期。报告称，各企业的高管对于当前经济形势正变得越来越有信心，正面的经济数据仍在继续出现，3月份零售出现激增。全球领先经济指标在飙升，而企业盈利通常情况下都会追随它的步伐。另外就业形势的改善将推高员工工资水平，而工资增长通常伴随着企业利润的上升。
　　全球最大资产管理公司贝莱德的首席股市策略师鲍勃·多尔表示，市场对于面临的诸多风险，如退出策略和税率上升等心知肚明，但他不认为这些风险会危及到美股的牛市，至少目前还不会。他表示，尽管存在调整的风险，但更为强劲的经济增长和企业盈利改善等基本面因素应该会在今年余下的时间里对美国股市构成支撑。

