欧元区财长抛出大规模救助希腊机制
　　 欧元区成员国财政部长在布鲁塞尔商定希腊救助方案进一步细节，同意在必要情况下第一年拿出300亿欧元资金支持希腊。（新华社/路透 图） 
　　新华网布鲁塞尔4月11日电（财经观天下）欧元区财长抛出大规模救助希腊机制以消除市场忧虑 
　　新华社记者 尚军
　　欧元区成员国财政部长11日敲定了希腊救助机制的未决细节，同意在必要情况下拿出首笔300亿欧元，和国际货币基金组织（ＩＭＦ）一道为希腊提供资金支持，开创了历史上规模最大的一次多边救助机制。分析人士认为，此举表明欧元区各国致力于消除市场对希腊债务危机的担忧，就此来看，市场初步反应积极。
　　根据当天达成的一致，欧元区所有成员国将在希腊需要救助时为其提供双边贷款，第一年的贷款总额为300亿欧元，欧元区国家将参照各自在欧洲中央银行的资本份额承担出资，其后再有需要将另行协商。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩透露，在与欧元区国家联合救助希腊的机制中，ＩＭＦ还将提供相当于欧元区国家一半的资金，即150亿欧元。
　　这意味着希腊救助机制涉及资金总额将达到450亿欧元之巨，是有史以来规模最大的一次多边救助机制。
　　在3月下旬召开的欧盟峰会上，欧盟成员国领导人经过激烈争论通过了一份希腊救助机制，但这套机制因为诸多细节不详，未能消除投资者担忧，希腊债务危机过去一周呈愈演愈烈之势。
　　一些分析人士甚至警告说，希腊求救只是时间问题，并且很可能是数日之内，而不是数周。信用评级机构惠誉9日则将希腊政府的债务信用评级从“ＢＢＢ＋”级下调至“ＢＢＢ－”级，再降就该沦为“垃圾债”。
　　面对这一严峻形势，欧元区财长紧急开会商定希腊救助机制的细节，希望能够稳定市场信心，避免希腊债务危机进一步恶化。
　　对于投资者来说，欧盟领导人先前通过的希腊救助机制不仅没有给出可能提供的贷款数额，而且在贷款利率上也是要求苛刻，这些都令救助机制的可行性大打折扣。这次，欧元区财长们弥补了这些不足。
　　首先，450亿欧元的救助规模可谓不小，与希腊今年需要偿还的债务规模相差不多，这基本可以为希腊今年不会出现债务违约打下基础。据估计，截至今年年底，希腊共需筹集550亿欧元，用于偿还到期债务。
　　当然，从长期来看，希腊共有约3000亿欧元的公共债务需要偿还，450亿欧元与此还相去甚远。虽然欧元区财长承诺在第一年拿出300亿欧元后还会考虑继续出资，但分析人士指出，市场融资才是希腊政府的根本选择，而详细救助机制的出台有助于消除市场担忧，为希腊政府下一步融资创造良好条件，拉低融资成本。
　　其次，欧元区国家在为希腊提供双边贷款时到底收取多高的利率一直是投资者关心的焦点，因为如果利率过高，那么对于债台高筑的希腊政府来说则负担过重。
　　由于德国担心贴钱救希腊会遭到国内民众反对，因此在商讨希腊救助机制的过程中一直强调不会为希腊提供优惠贷款，再加上为了规避欧盟条约中的“不救助”条款，欧盟领导人达成的救助机制规定，在为希腊提供资金支持时将不会在利率上给予优惠，即不包含任何补贴成分。但是，这套机制却没有说明收取多高的利率，外界普遍理解为参照市场利率。
　　欧元区财长最终商定，各国为希腊提供的双边贷款将为3年期固定利率贷款，利率为5％，这比希腊目前从市场上融资时高达7％以上的利率要低不少，从而为希腊减轻融资成本提供了可能性。
　　雷恩说，欧元区财长12日还将与ＩＭＦ代表在布鲁塞尔举行会晤，商讨与国际货币基金组织联合救助的细节。先前，投资者担心，欧盟领导人虽然提出由欧元区国家和ＩＭＦ联合救助希腊，但因为缺乏细节很难操作。
　　对于欧元区财长11日通过的这份更加详细的救助机制，市场初步反应积极。在12日早间的亚洲外汇交易中，欧元兑美元汇率呈现走强态势。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克强调，欧元区财长细化希腊救助机制只是作为预案，希腊并没有到了真正需要救助、要求启动这套机制的地步。他同时对希腊政府今年一季度在削减赤字方面所取得的进展表示满意。
　　希腊总理帕潘德里欧形容说，这套细化的救助机制是遏制市场投机行为的最后一次努力，它就像是“放在桌上的一把枪”，如果仍不能令市场信服，那么这套机制将会被启动。
　　按照计划，希腊政府将于13日推出总值12亿欧元的半年期和一年期国债，这对细化后的希腊救助机制将是一次检验。分析人士认为，如果希腊融资压力仍得不到缓解，那么希腊政府将不得不启动救助机制。（完）

