希腊债情阴云笼罩 环球股市抛压沉重
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨晓坤
　　由希腊不佳财务状况引发的欧元区债信危机仍在扩大，21日，希腊主权CDS(信用违约掉期)再攀历史新高，葡萄牙等国的违约预期亦出现上扬。在市场的担忧情绪影响下，22日亚太股市多数下跌，欧洲股市早盘亦下挫，而美国开盘前的股指期货价格同样遭遇抛盘袭击。
　　21日，希腊10年期债券相对德国公债的收益率差上升至5.01个百分点，创至少1998年3月份以来的最高水平。与此同时，葡萄牙10年期公债收益率与德国国债利差则一度扩大到172 个基点，触及13个月高点。这些迹象令投资者对欧盟解决希腊债务危机的不确定性的疑虑增加，环球股市因此遭遇抛盘。
　　22日，亚太股市普遍遭遇获利回吐操作，主要股市22日多数下跌。摩根士丹利资本国际亚太指数三连阳转阴，当日尾盘时跌幅在0.7%左右，而此前两个交易日共累计上扬1.3%，21日更是上扬0.9%，创3月26日以来最大涨幅。
　　其中，日本东京股市日经225种股票平均价格指数收于11949.09点，跌幅为1.27%。韩国首尔股市综合指数收于1739.52点，跌幅为0.46%。中国香港股市恒生指数收于21454.94点，跌幅为0.26%；中国台北股市加权指数收于7978.69点，跌幅为0.15%。此外，澳大利亚、新西兰等国股市跌幅在0.53%至0.95%间。
　　银行板块位居当日跌幅榜前列，三菱UFJ金融集团及瑞穗金融等相关个股跌幅在0.53%至1.17%间不等。
　　分析人士认为，希腊债情的恶化以及近日争议颇多的金融监管改革问题成为银行业的双重压力来源。荷兰银行私人银行驻新加坡的亚洲股票研究主管达芙妮·罗斯表示：“尽管经济复苏动能增加，但监管阻力却与日俱增，这将令银行操作难度加大。”
　　当日欧洲市场盘中交易亦不乐观，截至北京时间22日20时25分，欧洲主要股指全线下挫。其中，英国金融时报指数下挫0.73%；德国DAX指数下挫.87%；法国CAC40指数跌幅则为.95%。
　　不过，摩根大通此前表示，由于欧洲股市拥有低利率、低欧元、低股价的“三低”环境，其表现有望超越美股。欧元兑美元汇率在几年1季度累计贬值约5.7%，是2008年第3季度以来最大跌幅。而截至22日，欧元兑美元汇率已经连续五个交易日下挫。摩根大通分析师表示，目前欧股要超越美国的环境已具备，买欧股部分就等于是在买全球复苏，但股价比美股便宜。
　　此外，在22日美国市场盘前的股指期货交易中，美国三大股指期货平均跌幅在0.4%左右。

