经济学家称欧元区更多国家或需IMF援救
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，哈佛大学教授、国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家肯尼斯·罗格夫(Kenneth Rogoff)周一称，希腊不太可能是最后一个需要获得国际货币基金组织援救的欧元区国家。他认为，爱尔兰、西班牙和葡萄牙等国家也“很容易受到攻击”。
　　罗格夫在今天接受电话采访时称；“在未来两到三年时间里，欧元区很可能不只有一个国家需要获得来自于国际货币基金组织的援救计划。在欧元区中，许多国家都很需要采取削减预算的措施。”他预测称，欧元区其他国家最终不得不要求国际货币基金组织提供帮助的可能性“超过50%”，并预计该组织向希腊提供的援助资金将会超过预定的150亿欧元(约合200亿美元)。
　　罗格夫指出：“欧元区正希望能避免(主权债务风险)蔓延，但其所面临的风险性是非常高的。”在2008年雷曼兄弟破产以前，罗格夫曾准确预计到美国某些大型银行将会倒闭。
　　葡萄牙、西班牙和爱尔兰国债收益率上周均大幅上涨，原因是投资者对这些国家削减预算赤字和避免与希腊相同命运的能力感到怀疑。希腊政府已经在4月23日激活了来自欧元区各国和国际货币基金组织总额450亿欧元(约合600亿美元)的援助计划，此前该国激增中的债务促使起借款成本大幅上升，从而引发了市场对其可能违约的担忧情绪。
　　据欧盟统计局上周公布的报告显示，爱尔兰的预算赤字在其本国GDP总额中所占比例为14.3%，位居欧元区各国之首；希腊预算赤字在本国GDP总额中所占比例为13.6%，西班牙为11.2%，葡萄牙为9.4%。
　　罗格夫称，如果国际货币基金组织不得不向西班牙提供援助，那么援助资金的总额将远远超过对希腊的援助，原因是西班牙经济的规模较希腊高出四倍。虽然西班牙债务总额在GDP中所占总额仅为53.2%，远低于希腊的115.1%，但这些债务的价值仍旧达到了5600亿欧元(约合7460亿美元)，比希腊的债务总额高出一倍以上。
　　与此同时，爱尔兰的债务总额为1050亿欧元(约合1400亿美元)，占GDP总额的64%；葡萄牙的债务总额为1260亿欧元(约合1680亿美元)，占GDP总额的76.8%。(文武)

