IMF：应考虑对金融机构征收资本附加费
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，国际货币基金组织(IMF)称，监管机构应考虑对金融机构征收资本附加费，以阻止金融机构以威胁金融市场稳定性的方式发展。
　　国际货币基金组织在周二公布的一年两度的《全球金融稳定性报告》(Global Financial Stability Report)中称，监管机构可能发现，有必要考虑采取“先发制人的直接措施”，包括压制金融机构特定活动的规模以限制具有“系统重要性”的公司形成等。
　　这份报告的撰写者之一祖安·索尔(Juan Sole)在接受采访时称，这种资本附加费将成为“一种减震器”，旨在提高“金融机构的回弹性以承受住各种震荡的考验”。报告指出：“有必要考虑采取更加直接的方法来解决系统性风险，如设立基于系统性风险的附加费、收取与金融机构对系统性风险所做贡献相关的税收、甚或限制特定商业活动的规模等。”
　　国际货币基金组织详细描述了征收资本附加费的两种方法，一种是“风险预算方法”，将根据金融机构“对系统性风险的最小贡献及其自身陷入困境的可能性”对其进行评估；而根据另一种方法，监管机构可以“根据整个金融体系的资本减损数额”来对金融机构评定风险评级。
　　国际货币基金组织主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)曾在上个月于肯尼亚接受采访时表示，在经济重新开始增长的形势下，在某些国家全面整改金融监管体系的政治动量可能正在减弱。他表示，金融行业的一部分已经“重返冒险活动，而这种冒险活动很可能与全球范围内的金融体系稳定性不相适应”。
　　在20国集团定于4月23日召开的华盛顿会议上，国际货币基金组织计划向各国财政部长详细阐述一些办法，其内容是让金融机构来帮助分担援助成本。据经济合作与发展组织(OEDC)编纂的数据显示，自最近一次的信贷危机开始以来，各国政府和央行已经支出了1万亿美元以上的资金来为整个金融行业提供支持。
　　七国集团各成员国的政府官员曾在2月份作出承诺称，他们将合作要求金融公司提高储备资金，但仍将允许监管机构有实施各自政策的余地。(金良)

