希腊债券持有人或损失最多2650亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，评级服务机构标准普尔周三称，如果希腊政府违约，则希腊债券持有人可能会蒙受最多2000亿欧元(约合2650亿美元)的损失。
　　昨天，标准普尔将希腊的主权债务评级下调了三个等级，至“BB+”的垃圾级评级，并将其评级前景定为“负面”，暗示该机构还可能会进一步下调其评级。根据标准普尔的预测，如果希腊政府进行任何债务重组活动，则希腊国债投资者所能收回的价值将不会超过其原始投资的一半，仅为30%到50%之间。数据显示，希腊目前的未偿还债券总额大约为2960亿欧元(约合3921亿美元)。
　　在标准普尔将希腊主权债务评级下调至垃圾级以后，投资者大量抛售希腊债券，推动两年期希腊国债的收益率在今天的交易中突破25%，远高于一个月以前的4.6%，原因是有关希腊将推迟债务偿还时间或减少债务偿还额度的担忧情绪有所加深。目前，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)正努力试图削减在GDP总额中所占比例接近14%的政府预算赤字。
　　荷兰国际集团(ING)投资级策略部门的负责人帕德赫赖克·加尔维(Padhraic Garvey)指出：“现在已经不仅仅是市场信心的问题，而是一家顶级的评级服务机构也认为希腊国债是垃圾级债券。”
　　截至伦敦时间10:50(北京时间17:50)为止，定于2012年到期的、票面利率为4.3%的希腊两年期国债收益率大幅上升531个基点，至24.3%，此前曾一度上触25.38%的历史新高。据Bloomberg/EFFAS指数显示，今年截至昨天为止，希腊国债的价格已经下跌了17%左右。
　　在评级遭到下调以后，希腊国债目前在标准普尔中的评级已经与阿塞拜疆和埃及国债处于相同水平。另外两家评级服务机构中，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)对希腊的主权债务评级现为“A3”，惠誉评级(Fitch Ratings)则为“BBB-”，后一评级距垃圾级评级仅有一步之遥。(金良)

