刀子嘴豆腐心 奥巴马纽约演讲促金融改革
　　中新社纽约4月22日电(记者 魏?)美国总统奥巴马22日上午在纽约库珀联合学院(Cooper Union)发表演讲，敦促华尔街和政府联合起来，共同推进金融体制改革，并力促国会能尽快通过全面的金融系统改革法案。
　　奥巴马在演讲中猛烈抨击华尔街几乎把美国经济“拖进第二次大萧条”，他说，当我两年多前来纽约演讲时，我相信自由市场的力量，但“自由市场并不是(华尔街)自由索取的许可证”。从华尔街到华盛顿，不负责任的行为使很多世界上大型金融企业陷入困境。
　　在指责华尔街同时，奥巴马却不得不请求华尔街对金融体制改革的支持；而华尔街各大金融机构先行一步斥巨资游说国会，也令奥巴马多重利益博弈压身，对华尔街的态度暂时只能“刀子嘴，豆腐心”。
　　他随后言辞恳切的说，“最终，华尔街和主街之间是没有分界线的，我们同属美国，休戚与共，因此我促请你们的加入”。
　　“自我两年多前在这里发表演讲以来，我们国家经历了严酷的考验”，期间美国失去了超过800万个就业机会，有无数小企业破产，数以万亿计的储蓄蒸发，民众不得不推迟退休或推迟上大学。他力图说服华尔街：鉴于金融系统的重要性，改革是必不可少的。否则，美国经济就如同建在沙滩上的大厦，美国的普通家庭、商业经济以及世界经济将可能再次遭遇危机，“美国民众还会失去他们的房子、工作……”。
　　奥巴马在讲演中还详细阐述了金融监管改革的主要目的，希望通过改革，解决金融机构“太大而不能倒闭”的问题、保护纳税人和投资者的利益、提高金融市场的透明度。

