火山灰云团东扩 欧洲空中运输进一步恶化
　　新浪财经讯 北京时间4月16日晚间消息，据国外媒体报道，由于冰岛火山产生的火山灰云团向东扩散远至莫斯科，欧洲航空运输的混乱状况进一步恶化，切断英国、法国和德国部分地区的空中交通，周末的空中交通也受到威胁。
　　欧洲航空安全组织(Eurocontrol)监督该地区航班路线的业务主管布莱恩-弗莱恩(Brian Flynn)表示，今日或许有多达1.5万个航班取消，这个数量大概是平常航班数的一半。昨天共取消了8千趟航班。
　　冰岛火山喷发的火山灰夜间向东南方向飘散。尽管苏格兰和爱尔兰有部分机场重新开放，其他机场由于云团扩散仍在关闭。
　　亚太航空中心(Centre for Asia Pacific Aviation)表示，如果机场关闭延续到第三天，可能有多达600万名乘客受到影响。
　　弗莱恩说：“今天的前景实际上更糟，预计北欧大部分机场在今天大多时间依然关闭。”
　　因担心火山灰柱可能损坏引擎或者速度传感器等零部件，大量航班停飞。
　　英国地质调查局(British Geological Survey)火山学主管苏-洛克林(Sue Loughlin)表示，火山灰最精细的物质由类似玻璃的灰尘构成，会在引擎中熔化凝结，从而导致引擎停止运转。(黄媛)

