调查称美国经济日渐回暖 美企雇员名单见长
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，据国外媒体报道，调查显示，越来越多美国公司计划在接下来的六个月中增加他们的雇员人数，表明美国经济日渐回暖。
　　全美商业经济协(NABE)于3月25日至4月10日期间对其67家会员进行了一项工业调查，调查数据显示美国就业前景日趋改善，37%受调查会员计划增加其雇员人数，而一月份该数字仅为29%。
　　芝加哥联储经济学家，NABE威廉姆-斯特劳斯(William Strauss)称，“该份调查证实美国经济正持续复苏，商业状况正在改善。 就业岗位数量止住来两年多来不断下滑的态势，首次在第一季度呈增长。”
　　由于自上世纪三十年代经济危机以来，就业复苏往往后置于整体经济形势的复苏，分析家担心高失业率可能阻碍经济增长。
　　然而，目前看来，人力资源市场也正在复苏，NABE的调查也证实了这一猜测。今年3月是三年来就业岗位数量增长最快的月份，大部分岗位来自私人企业。在NABE的调查总，只有3%家会员表示在未来的六个月中会大量裁员，而46%则表示不会有大规模的人员进出。
　　金融业、保险业与房地产业的大部分受调查的会员表示会在今年上半年增加雇员。40%NABE的货品制造商计划增加员工数量，40%的则表示不会有太大变化。
　　NABE的该项调查也证实，越来越多的在经济衰退时清货出仓的企业开始重新补充其货品库存。许多公司被发现囤积货物以期销售高峰的到来，只有很少一部分企业认为销售前景堪忧而减少货品库存量。
　　货品库存的增加对2009年下半年经济恢复起到重要作用，促使了制造业的复苏。(胜伊)

