SEC酝酿新规 防银行粉饰债务水平
　　新浪财经讯 4月21日下午消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会(SEC)正在考虑出台新规，防止金融公司在公开发表季度报告之前暂时降低负债水平以掩盖风险。
　　据华尔街日报报道，SEC主席沙皮诺(Mary Schapiro)在众议院金融服务委员会的听证会上披露了上述情况。
　　一名官员说，这一行动如果是为了隐瞒情况而有意为之，就已经违反了SEC的原则。不过目前SEC正在考虑更严格的披露要求以及更明确地定义何为欺骗行为。SEC还可能将这些规则扩展到所有公司，而不仅仅适用于银行。
　　银行过度借贷被普遍认为是金融危机的起因之一，导致贝尔斯登和雷曼兄弟等公司在2008年遭挤提。在那之后，银行对于显露高负债和高风险水平更加敏感，担心自身股票和信用评级因此受损。
　　根据现行规定，银行控股公司应在年报中披露平均债务余额。
　　一名SEC官员说，SEC正在考虑将这一披露要求扩展到所有公司。这名官员说，SEC还在考虑，这些数据是否应当每季度向股东公布，而不是每年公布一次。
　　目前，各家公司必须每季度公布其可用现金，即流动资金，以及这方面的任何重大变化和为应对流动性问题而采取的措施。
　　该SEC官员说，如果一家公司在季度末利用交易，临时明显降低负债或增加流动性，按照现行规定公司必须披露此种情况。
　　这名官员说，新规的目标是让股东更加了解金融机构的实际负债水平。他表示SEC担心，如果公司在季度末披露的情况并不能反应该季度的真实活动，就是在误导投资者。
　　这名官员说，SEC在考虑是否加大对季度内水平的披露力度。SEC正在分析各方反应，然后才会正式提出新规。
　　《华尔街日报》此前的报道关注了18家大银行每周向纽约联邦储备银行(New York Fed)披露的信息，这18家银行是所谓的“重要交易商”，因它们直接与美联储交易。
　　纽约联邦储备银行的最新数据显示，今年第二季度首周，这18家银行通过回购市场提高了净借贷额，较3月31日公布的总额高出8%。

