全球真实GDP：2010=2007
　　郑智
　　国际货币基金组织(IMF)数天前刚将2010全球经济增长预测数据从3.9%提高到4.2%，但即将赴任IMF总裁特别顾问的央行副行长、中国金融40人论坛顾问朱民4月11日出席该论坛年会时表示，即便按照4.2%的乐观预测，扣除通货膨胀等因素后，2010年全球真实GDP也仅相当于2007年的水平。
　　朱民认为，2008年是危机年，2009年是救市年，2010年全球经济只是在波动中弱复苏，最困难的时期仍未过去。
　　尽管欧元区各国财长4月11日达成协议，向希腊提供300亿欧元(约合400亿美元)的紧急援助，但主权债务危机并未终结，发达国家的债务负担高峰将出现在2012年。
　　今年全球GDP没有真实增长
　　IMF将2010年全球经济增长预测数据从3.9%提高到4.2%，体现了对全球经济的乐观情绪，但朱民认为，全球经济只是波动中弱复苏。
　　朱民以2005年的美元价格为基准计算全球2010年全球真实GDP(即在名义GDP基础上扣除通货膨胀等因素)，发现全球2010年真实GDP至多只相当于2007年水平。分经济体看，美国的GDP只相当于2007年水平，欧洲GDP约为2006年水平，日本GDP约为2004年的水平。
　　朱民论证称，以2005年的美元价格为基准，即便按照IMF预测的4.2%增速乐观估计，2010年全球GDP为49.8万亿美元，比2007年只增长0.8万亿，几乎和2007年持平。对美国经济最乐观的估计是GDP增长3%，2010年为13.34万亿美元，也与2007年持平。
　　不仅认为2010年全球GDP没有真实增长，朱民对2011年经济形势亦不乐观。他认为，当前经济的弱复苏是基于信心的恢复，但是如果半年或九个月后，大家看到实体经济并没有复苏，信心发生波动，全球经济将更加困难。
　　同时，朱民预计，全球主要国家的经济刺激政策将在今年下半年，最晚在2011年上半年逐步退出。届时，经济需要从政府刺激推动的增长和存货调整的增长，转移到由正常的私营经济推动的增长，但目前并没有出现这个转折点。当前没有任何证据表明私人经济和公司部门投资已经出现显著的增长，美国部分公司现金持有量是过去21年来最高的，它们很少投资，而想投资的中小企业却无法从银行获得贷款。
　　美元或成投机工具
　　在全球经济弱复苏，GDP并没有真实增长的背景下，资本市场却率先反弹，朱民认为这表明资产泡沫已经形成。而资产泡沫形成的重要原因是，全球的基础货币美元成了套利货币、投机工具。
　　在本轮全球金融危机的冲击下，美元的国际基础货币地位没有被替代，但是大家对美元信心发生了动摇。因而，大家不得不持有美元，但又迅速交易美元，使得美元汇率波动特别大。
　　朱民表示，由于美联储将联邦基金利率维持在 0-25 基点范围内并且流动性也返回银行间市场，3 个月期美元 Libor 利率自1990 年代早期以来首次低于日元 Libor 利率。低利率政策使得美元取代日元而成为世界上最便宜的货币，继而成为套利交易对象。
　　由于日本一直是零利率，全世界向日本借钱投到其他地方，进行套利交易，而资本撤回的时候就形成危机，这就是1998年日本的情形。
　　朱民担心，美元成为最便宜的货币之一，且规模远远大于日元，所以全世界到美国借钱，美元成了套利交易对象，甚至可能重蹈日元的覆辙。
　　此外，全球金融业呈现冰火两重天的格局。一方面银行不敢给企业贷款，另一方面利率水平超低，央行资产负债表迅速膨胀，美联储资产规模从危机前的8000亿美元增加到现在的2.5万亿。
　　冰火两重天的格局下，流动性泛滥加上通胀压力，投资潮风起云涌，风险偏好迅速反弹。这也是全球股市迅速大幅反弹，资产泡沫形成的主要原因。如石油在金融危机之后，虽然需求下降，价格却飙升，就与石油现在变成了金融产品，变成了投机对象有关。
　　朱民认为，实体经济的虚拟化和经济过分金融化，是金融危机形成的重要原因。而当前流动性的充沛，资产泡沫反弹，在虚拟经济和实体经济关系方面，今天的情况不容乐观。
　　主权债务危机四伏
　　金融危机之后往往伴随着主权债务危机。但朱民感到忧虑的是，以往主权债务危机都发生在发展中国家，而这次发生在发达国家。以往都是发达国家救发展中国家，现在谁来救发达国家？
　　朱民统计，目前在负债率(对外债务占GDP比重)超过100%的国家中，除塞浦路斯、津巴布韦、利比亚外，都是发达经济体。而外债比例超过50%的发达经济体达到17个。
　　目前，发达国家的外债负担达到前所未有的高度。冰岛外债占GDP比重是998%，英国是365%，法国是237%，葡萄牙186%，美国是95%。冰岛、希腊等国已经爆发了主权债务危机，但朱民认为更为严峻的挑战在于，发达国家的债务负担高峰不在今年，而是在2012年。
　　朱民对发达国家的债务危机是否该由IMF救助不置可否，但认为IMF介入希腊的债务危机有助于区域稳定和事件有效解决。他认为，希腊很小，其破产的可能性也很小，但是这个事情悬而不决，会引起市场波动，消解人们的信心。

