希腊终获450亿欧元援助定心丸 仍存变数
　　潘荣
　　欧元区成员国财政部长于本月11日在紧急会议后最终商定援助细节，同意在必要的情况下与国际货币基金组织(IMF)联手提供450亿欧元的贷款支持。昨日欧元、欧洲股市与希腊国债在此利好下迅速上涨。
　　贷款利率显著低于市场水平
　　欧元区各国财政部长于上周日紧急召开远程会议商讨对策。在经过磋商后，欧元区国家最终同意该救助方案，表示一旦希腊请求帮助，各成员国都将在双边的基础上为希腊提供贷款，第一年的贷款总额将为450亿欧元，其中300亿欧元将由欧元区国家提供，剩余的150亿欧元将由IMF提供。
　　此前希腊债务危机在各方的博弈中一直悬而未决，市场则在失去耐心后最终选择抛售希腊国债，短短一周内各类期限的国债收益率迅速飙升，10年期国债收益率更是创下10多年来新高。
　　在公布该援助计划后，欧元集团主席、卢森堡首相容克表示，欧元区成员国将根据各自在欧洲中央银行的资本份额出资，并适当考虑各国的财政状况，作为一项重要内容，贷款将为3年期固定利率贷款，利率为5%，比目前的市场融资利率要低。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩表示，本周欧元区财长还将与IMF代表在布鲁塞尔举行会晤，商讨与IMF联合救助的细节，雷恩更透露预计IMF所提供的贷款利率将低于欧元区国家的水平。
　　昨日，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努自信地向外界表示，希腊有能力自己解决债务问题，未来投资者的信心将使得希腊免受救助而走出危机。
　　在具体援助计划金额公布后，希腊各期国债价格迅速回升，10年期国债收益率从上周的7.51%高位迅速回落至6.98%，与德国基准国债的收益率差也收窄67个基点至331基点。2年期国债收益率更是剧减149个基点至5.67%，创12年来最大单日国债收益率降幅。3年期国债收益率亦下降90个基点至6.18%。
　　此外，与希腊国债相关的各类CDS价格亦迅速回落，希腊国内的主要股指ASE单日也大幅攀升4.8%，创下今年最大的单日涨幅。
　　未来仍存变数
　　然而在获得欧元区成员国和IMF的援助保证后，希腊仍面临着巨大的偿债压力。到5月底约有116亿欧元的债务到期，而截至今年年底，希腊还有另外的200亿欧元的债务需要偿还。
　　高盛集团的欧洲首席经济学家Erik Nielsen在报告中指出，希腊目前迫切需要融资，而市场的信心是其唯一的成功融资保证。然而希腊政府削减财政赤字的措施已经威胁到国家经济的增长，未来经济增长和赤字的降幅都非常有限，债务危机离彻底解决尚远。
　　《经济学人》的国家预测研究主管Robert Ward也对《第一财经日报》表示，希腊想在不凭借外部援助的情况下在一年内将财政赤字水平削减4%是非常困难的，目前市场的信心还有待进一步确认。
　　Ward认为，未来的援助也存在着不确定性，欧元区成员国必须按照一定比例出资相助，但许多欧元区国家自己仍身处危机边缘，出资困难，在危急时刻是否能够迅速地将援助集中提供给希腊存在变数。

