欧盟表示半数正常航班周一可能飞行
　　新浪财经讯 北京时间4月19日下午消息，据国外媒体报道，继欧盟昨日表示如果天气预报确认天空适宜飞行，欧洲大陆的航空运输可能恢复至正常水平的50%之后，受冰岛火山爆发影响而被迫停运的一些欧洲机场今日重新开放运行部分航班。。
　　奥地利相关部门称，尽管多数航班取消，他们仍会重新开放该国飞行空域。在航空管理部门取消该国大部分飞行空域的管制后，斯德哥尔摩的阿兰达机场(Arlanda Airport)重新开放运行部分航班，但是该机场大部分航班仍被取消。
　　芬兰开放了其在坦佩雷和图尔库两座城市的机场，但是仍然封锁了在赫尔辛基的主要机场。挪威飞行空域自周日晚已重新开放，大部分国内航班可以在奥斯陆的加登摩恩机场(Gardermoen airport)飞行。
　　然而，欧洲空运恢复正常的前景仍不明朗。德国、英国以及荷兰当局仍封锁其国家领空。
　　欧洲几家主要航空公司于周末进行了空机试飞。在欧盟周日晚公布声明前，德国暂时放松了其飞行空域管制，允许其主要机场部分航班运行，但在周日晚重新关闭。
　　由于气象学家警告说悬浮的火山灰影响难以预测且存在着潜在的危险，其他欧洲国家将封锁其领空直至周二。(胜伊)

