传美联储要求20多家银行控制薪酬以降低风险
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，据三位熟知内情的消息人士称，美联储官员正在向20多家最大型银行施压，要求其必须采取更多措施来终止当前的薪酬体系，原因是这种体系会鼓励过度的冒险行为。此外，美联储还将要求这些银行的董事会加强对刺激性薪酬的监督措施。
　　这三位要求不被具名的消息人士透露，最近几个星期以来，美联储官员已经与20多家银行的高管和董事会成员进行了会谈，要求其提交有关如何控制薪酬的计划来修补当前体系所存在的缺陷。此外，这些银行还必须确保各个业务部门的经理人不应在员工薪酬问题上获得过多的自由处理权。
　　据消息人士透露，这20多家银行包括花旗集团、高盛集团、摩根大通、美国银行(Bank of America Corp)和摩根士丹利等。加利福尼亚州薪酬咨询公司Compensia Inc的薪酬顾问马克·博格斯(Mark Borges)称：“美联储的审查可能导致银行不会采取过度风险。”
　　美联储曾在去年10月份公布了华尔街银行薪酬政策的原则方针，旨在确保美国最大型银行的薪酬政策将员工薪酬与其长期的业绩表现联系到一起，而且不会某些投资活动发放刺激性薪酬，如导致花旗集团和美国银行(Bank of America)等金融公司不得不要求获得援助资金的投资活动。
　　美联储理事丹尼尔·塔鲁洛(Daniel Tarullo)在一封电子邮件中称：“在最大型的金融机构中，有数以千计的员工拥有许多种刺激性薪酬安排。我们需要采取措施来构建令人满意的风险管理结构，以及适合风险的薪酬安排。”
　　与此同时，美国国会议员、奥巴马政府以及全球各国领导人也正在采取措施来全面整改金融行业的薪酬政策。通常情况下，这种政策是由公司董事会和管理层制定的。作为对政府监管以及美国公众对金融公司奖金的愤怒情绪的回应，一些华尔街银行已经采取了措施来控制员工薪酬。
　　美联储理事拒绝指明正在对哪些银行进行审查。高盛集团、美国银行、摩根大通、花旗集团以及摩根士丹利的发言人均拒绝就此置评。(文武)

