意大利将封闭北部领空 米兰等城市机场受影响
　　新浪财经讯 据美联社报道，由于冰岛火山喷发的火山灰正在扩散蔓延至意大利上空，意大利航空管理部门将封闭该国北部空域。
　　意大利空管机构ENAC称，将会在当地时间17日早晨6点到下午14点期间封闭北部空域。根据ENAC发布的一份声明，届时意大利北部机场所有飞行高度低于35000英尺(106000米)的航班都禁止飞行，受影响的机场包括米兰和威尼斯的机场。只有紧急航班才被允许升空飞行。
　　意大利空管机构ENAC是在16日晚间发布将封闭北部空域的声明的，当时火山灰正在飘过阿尔卑斯山脉向南扩散。意大利航空公司表示，由于飞行禁令公司已经取消了飞往或穿越意大利北部的航班。
　　冰岛南部埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近一座火山14日再度大规模喷发，火山熔岩不仅融化部分冰川，导致山洪暴发，冲毁部分道路和桥梁，腾空而起的火山灰更让欧洲北部空域成为航空禁区。目前，在西风气流的作用下，火山灰向东和东南方向移动，预计将会对南欧地区产生影响。
　　火山喷发对航空有明显影响。火山灰粉尘中的二氧化硅粒子如果被飞机引擎吸入，受热融化后，将引起发动机爆燃或空中停机。据联合国国际民航管理局统计，近年来，受此影响发生的航空事故屡见不鲜，超过90起。

