英央行前理事：英国经济仍处于脆弱状态
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行前理事蒂莫西·贝斯利(Timothy Besley) 称，目前英国经济仍旧处于“脆弱的状态”，并预计今年英国的通胀率仍将维持在可控制范围以内。
　　现为伦敦经济学院(London School of Economics)经济学教授的贝斯利在昨天接受采访时称：“我们绝不能长出一口气，说我们已经解决了最近以来所面临的问题。在看到有数据支撑这种想法以前，我们都还不能算是走上了复苏之路，而是不得不认为经济仍在某种程度上处于脆弱的状态。”
　　据英国国家统计局此前公布的数据显示，第一季度英国GDP比去年第四季度增长0.2%，但这一环比增幅仅相当于去年第四季度的一半，从而使得英国各竞选党派之间有关应将刺激性措施保留多长时间的争论变得愈发激烈。本月早些时候，英国央行决定将基准利率维持在0.5%的历史低点不变以扶持经济复苏进程，但部分理事已经对通胀水平加速增长的长期前景表示担心。
　　在失业率上升至16年以来最高水平，且经济增长速度放缓至0.2%的形势下，英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)极力主张，政府需要继续保留刺激性计划来为英国经济提供支持。与此相比，在野保守党领袖大卫·卡梅伦(David Cameron)则表示，政府需要在今年采取削减支出的措施，来抑制该国创下历史记录的预算赤字。
　　贝斯利称：“通胀水平上升一直都是央行理事所担心的一件事情。这也就是说，我认为就目前而言，有很好的理由认为，短期内通胀率不会上升，而到年底通胀率将重返目标水平。”英国上个月的通胀率上升至3.4%，超出了英国央行所规定的3%上限，而该行所设定的通胀率目标水平为2%。
　　受贝斯利上述言论的影响，英镑兑16种国际主要交易对手中14种的汇率均有所下滑，其中兑美元汇率下触自4月8日以来的最低水平。截至伦敦时间15:05(北京时间22:05)为止，英镑兑美元汇率为每英镑1.5212美元，跌幅为0.5%。(文武)

