奥巴马推进金融改革演讲摘要
　　新浪财经讯 北京时间4月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四于纽约市柯柏联盟(Cooper Union)学院向华尔街发表演讲，称银行业必须采取广泛的金融监管改革措施，来遏制将美国经济推至数十年以来最严重衰退周期的冒险活动。
　　以下为奥巴马此次演讲文本的概要内容：
　　非常高兴能回到柯柏联盟学院的大厅，一代又一代的领导人和普通民众都曾在这里为他们的想法作出辩护，就彼此之间的分歧展开争论。也非常高兴能回到下曼哈顿，此地距离美国金融业中心华尔街只有几个街区。
　　我上一次在这里发表讲话是在两年前，自那以来，美国已经度过了一次严重的考验。800多万人丢掉了工作，无数小企业不得不关门大吉，数以万亿美元计的储蓄化为乌有，迫使老年人推迟退休时间、年轻人推迟上大学、创业者放弃开创公司的梦想。作为国家而言，我们已经被迫采取了史无前例的措施来拯救金融体系和更广泛经济。
　　今天，美国就业人数正重新开始增长。一年以前，美国经济正在快速下滑；而到了今天，经济正在增长。事实上，我们已经见证了将近30年以来最高的经济增长速度。
　　但我们还有更多工作要做。在这种进步不仅为华尔街所感知，同时也能让普通大众感受到以前，我们不能感到满足。在正在寻找工作的数百万同胞找到工作，以及工资水平实现有意义的增长以前，我们或许已经可以宣称经济复苏已经到来，但我们实际上尚未复苏。甚至在我们实现复苏之时，我们还将负有义不容辞的责任，那就是进行经济重建工作，使其变得比以前更加强大。
　　这就意味着，一些导致了这种混乱和破坏性形势的潜在问题必须首先加以解决。在导致此次经济衰退发生的最重要的因素当中，有一个因素就是数十年以来最悲惨的金融危机。这场危机来自于从华尔街到华盛顿的责任感缺失，它导致许多全球最大型的金融公司倒闭，几乎将美国经济拽入第二次大萧条时期。
　　正如两年前我在这一讲台上所说的那样，我相信自由市场的力量。我相信，一个强有力的金融行业能帮助人们筹集资金、获得贷款以及将其储蓄用于投资。不过，自由市场绝不意味着一纸允许其持有者获得任何东西的自由许可证，但事实却恰恰相反。这就是在过去几年中过于频繁发生的事情，也正是导致危机发生的原因所在。华尔街的某些人忘记了一件事情，那就是在市场上流通交易或被作为杠杆使用的每一美元背后，都有一个希望买房、支付教育费用、开创公司或为退休而储蓄的家庭。在华尔街发生的事情已经在全美范围内造成了实质性的影响。
　　此前我曾说过，有必要为21世纪的经济增长建立一个新的基础。而鉴于金融行业的重要性，华尔街改革绝对是这一基础的基本组成部分。如果不对华尔街进行改革，就无异于继续在流沙上建造房屋，会让美国家庭、企业乃至全球经济容易遭受未来危机的损害。
　　一项为实行这种改革的全面计划已经获得了众议院的批准，参议院版本的计划目前正在讨论中，它依赖于国会两党的共同构想。这两项法案代表着对有瑕疵的现行规则的重大改善，但金融业游说人士正愤然试图按照他们自身的特殊利益来对其作出改造。我确信，这些游说人士中有许多为你们当中的一些公司工作。但我今天来到这里，是希望要求你们加入我们的行列，而不是在这一改革问题上与我们展开争斗。我今天来到这里，是因为我相信这种改革最终不仅符合美国的最佳利益，同时也符合美国金融行业的最佳利益。我今天来到这里，是要阐明这一改革将呈现出何种面貌，以及为什么这一改革十分重要。
　　首先，参议院正在考虑的法案将会创造出我们以前所没有的东西，那就是在一家大型金融公司开始走向倒闭时，我们将拥有一种保护金融体系、更广泛经济以及美国纳税人的方法。如果是一家普通的地方性银行接近于丧失偿债能力，我们现在可以通过联邦存款保险公司实施一套程序，确保存款人的利益和维持银行体系中的信心，这种程序确实起到了作用——客户和纳税人受到了保护，而业主和管理层丧失了权益。但是，我们现在不具备任何一项程序来抑制象雷曼兄弟或是任何最大型的、最盘根错节的金融公司倒闭所带来的风险。
　　其次，改革将给许多金融市场带来新的透明度。众所周知，美国国际集团及其他进行庞大而高风险押注的公司是导致这场危机的部分原因，它们无视自身应负的责任，甚至无视常识。实际上，它们所进行的许多活动过于不透明和复杂，以至于这些公司中也极少有人完全了解它们正在下多大的赌注。这就是导致沃伦·巴菲特(Warren Buffett)将买卖交易几乎不受监管的衍生品称为“金融大规模杀伤性武器”的原因所在。
　　第三，这项计划将制定有史以来最强有力的个人消费者财务保护措施，这绝对是必要的，因为这场金融危机不仅是华尔街高管层所做决定的结果，同时也是全美普通民众所作决定的结果，原因是普通民众也从事于抵押贷款、信用卡以及汽车贷款等活动。许多美国人在背负上财务债务时明知或本应知道他们无力承担这些债务，这一点无可置疑；但坦白地说，其他数以百万计的美国人是因为受到了欺骗才背上这种债务，他们被欺骗性的条款所误导，被深深地埋在这些条款的细则当中无法自拔。
　　最后，这些改革华尔街的措施将赋予股东在金融体系中的最新权利，他们将获得对金融公司薪酬的发言权，能对顶级高管的薪酬和奖金发表意见。证券交易委员会也将具备向股东赋予在公司选举活动中拥有更多发言权的权力，从而使得投资者和养老金持有者在决定由谁来管理公司的问题上起到更大作用。
　　谢谢，上帝保佑你们，上帝保佑美国。(金良)

