详讯：美上周初请失业金人数45.6万超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间，美国劳工部宣布，在截至4月17日的一周中，首次申领失业救济人数环比减少2.4万，经季调的总人数降至45.6万，为近三周来首次下降。
　　虽然美国企业的裁员量明显低于一年前的高峰期，但初请失业金人数仍居高不下，这表明美国的就业市场仍颇为疲软。与进入今年的第一周相比，最新的初期失业金人数没有太大变化，但比上年同期下降27%。初请失业金人数的四周均值增长2750，至46万250人，后者创下一个月来新高。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初请失业金人数的平均预期为45万。此前一周的数字由48.4万下调至48万。
　　与此同时，在截至4月10日的一周中，持续领取政府常规失业救济人数环比降4万，经季调的总数降至465万。该人数的四周均值环比降5500，至464万，后者创2009年1月以来新低。与上年同期相比，持续领取失业救济人数减少21%。
　　但是，另有超过500万人正在领取联邦延期失业救济，即常规救济到期后政府发放的特殊救济。一般情况下美国的常规救济发放26周。
　　在截至4月3日的一周中，有556万美国人领取联邦延期救济，较此前一周下降47.9万。在截至4月3日的一周中，总计有1054万人领取了某种形式的失业救济，较此前一周的1108万减少53.8万。
　　美国经济的复苏已开始推动就业增长，但新增岗位不足以推动失业率下行。3月的失业率为9.7%，已连续三个月维持在高位。3月的非农就业环比增加16.2万，这是过去五个月中第三次环比上涨。3月私营领域的就业增12.3万。
　　由于美国人口总量处于增长状态，因此每个月需要创造约11万就业机会才能维持失业率的稳定，如果欲消除约1500万的失业人口，美国经济需创造出更多就业岗位。政府内外的多数经济学家都认为，今明年之内失业率仅会缓慢下降。

