综述：欧盟援助希腊再生变数
　　新华社记者乔继红
　　德国总理安格拉·默克尔26日再次警告说，援助希腊并非定局，在希腊“做好必修功课”前，德国对提供援助将持谨慎态度。这一表态给欧盟援助希腊带来新变数。
　　当天，默克尔在德国人口最密集的北莱茵－威斯特法伦州进行竞选游说时表示，德国援助希腊的条件是，希腊必须执行更为严格的财政节约计划，且“不仅是一年，而是多年”。而且，比起救援常年超支的希腊政府，德国出手的目的将在于维护欧元稳定。
　　默克尔此前曾说，在国际货币基金组织和欧盟对救助希腊有定论后，德国才会考虑救助问题。德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒也表示，一旦国际货币基金组织完成审查，德国将最快从下一周开始在议会寻求通过援助方案。
　　本月23日，希腊总理乔治·帕潘德里欧宣布，该国申请启动欧盟和国际货币基金组织救援机制。在必要情况下，希腊将获得高达450亿欧元的贷款，而德国作为欧元区最大经济体，将出资84亿欧元。
　　但是，北莱茵－维斯特法伦州选举将于5月9日举行。据目前民调，默克尔所在的基督教民主联盟面临劣势。因此，一些分析人士认为，德国政府在该选举前应该不会在救助希腊问题上有实质进展。
　　德国的迟疑不决使深陷债务危机的希腊前途未卜，市场恐慌情绪加剧，希腊债券价格26日再次大跌。当天，也即希腊正式申请援助后的第一个交易日，希腊10年期国债与德国同类债券的收益率之差达6.5个百分点，创历史最高纪录。
　　这让法国等欧元区其他国家心生忧虑。法国总统尼古拉·萨科齐就曾与欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐先后呼吁，需迅速采取行动，打击针对希腊的投机行为，确保欧元稳定。
　　意大利外交部长佛朗哥·弗拉蒂尼也敦促德国及时推进救助行动。“我对德国在此问题上灵活性的缺失表示担忧”，弗拉蒂尼说。但他也提到希腊需要采取可信措施，提出确切财政节约计划。
　　眼下，希腊是否能够抓住欧盟和国际货币基金组织援助这根“救命稻草”尚难有定论。对于希腊自身的财政节约计划是否能重建投资者信心，也是众说纷纭。
　　伦敦查尔斯·士丹利股票经纪公司私募基金研究部经理杰里米·卡尔认为，除非希腊政府能有效消除金融市场担忧，希腊债务重组将不可避免，甚至有债务违约的可能。但阿尔法银行首席经济学家迈克尔·马苏拉基斯则认为，希腊财政还有“瘦身”空间，该国还可以通过结构改革、私有化和放松管制等措施改变目前处境，因此尚无债务重组之虞。
　　5月19日，希腊将有85亿欧元的10年期国债到期，而市场担忧欧盟和国际货币基金组织对希腊的具体救助不能顺利成行，这使希腊融资成本日益增高。帕潘德里欧坦言，眼下希腊无力从市场直接筹措到资金。
　　有观察人士指出，一旦救援推迟，希腊债券将遭到进一步抛售，危机将可能向其他市场蔓延。不过，欧洲中央银行行长让—克洛德·特里谢对此表态说，他确信救援希腊的行动不会推延，“我有信心，援助谈判将很快有结果”。

