丰田召回推迟4个月 美国考虑对其二次罚款
　　新浪财经讯 北京时间4月12日早间消息，据国外媒体报道，在丰田汽车公司被处以1640万美元罚款几天后，美国监管部门有可能对丰田汽车再度处以罚款，原因是该公司故意延迟230万辆油门踏板存在缺陷汽车的召回。
　　美国全国高速公路交通安全委员会(National Highway Traffic Safety Administration，以下简称“NHTSA”)在标注日期为4月5日的文件中称，丰田汽车在今年1月召回230万辆油门踏板存在缺陷的汽车，这比其确定汽车存在安全隐患的时间延迟了至少4个月。
　　NHTSA在文件中指控丰田汽车去年向监管机构隐瞒有关上述问题测试结果以及对海外车型所作变更等信息。文件显示，NHTSA可能会基于丰田汽车递交的各种资料文件对其处以二次罚款。
　　NHTSA还表示，如果不是美国法律对罚款有限制，丰田汽车本应被处以总共138亿美元的罚款。
　　根据美国相关法律，美国交通部对丰田处以的1640万美元民事罚款是所允许的最高限额。
　　丰田汽车尚未表明到底是接受上述罚款还是提出质疑；该公司必须在4月19日之前决定是否就罚款进行上诉。如果丰田汽车提出质疑，则将引发其与美国政府之间的漫长的法律纠纷。(兴亚)

