美参议员就金融改革提案接近达成共识
　　新浪财经讯 北京时间4月26日上午消息，据国外媒体报道，参与协商美国金融监管改革法案的国会参议员周日表示，由于白宫认为证交会对华尔街巨头高盛集团(Goldman Sachs)的金融欺诈指控突显了金融改革的必要性，日前两党的协商工作取得重大进展，已十分接近达成一致意见。
　　参议院银行委员会主席、民主党人士克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)及委员会最高共和党领导人理查德-谢尔比(Richard Shelby)联合在全国广播公司(NBC)的“会见新闻界”栏目上公开表示，他们已于上周末进行了商谈，希望就旨在避免未来纳税人再次对金融机构进行援助的改革提案达成一致意见。
　　多德表示，双方已十分接近达成一致意见，未来一定还有更多的工作需要完成，并希望周一能够获得足够多的支持票以推动提案进入辩论阶段。同时，谢尔比也称双方较之前的商谈已取得极大进展，但对于提案能否于周一获得通过他仍持怀疑态度。
　　参议院多数党领袖哈里-里德(Harry Reid)已就开启民主党提案辩论设置了一个程序性投票仪式。此前，共和党方面表示他们很可能会拖延提案获得通过，除非两党在投票前就提案的相关内容达成一致。
　　在参与投票的100名参议院议员中，民主党需要有至少一名共和党人士脱离拥有41名成员的共和党联盟，从而获得60张支持票以使提案进入辩论阶段。闭门会谈可能会一直持续至周一。(李婧)

