彼得・席夫：美国经济复苏只是假象
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　“事实上，美国经济并没有在复苏，反而更糟糕了。”昨日在沪出席“2010沃特金融峰会”时，欧元太平洋资本投资公司总裁、《美元大崩溃》作者彼得·席夫(Peter Schiff)如是说。
　　因在这轮全球危机前发出预警而广受赞誉的席夫表示，从数据上看，大多数人似乎都认同现在美国经济正在出现衰退后的复苏，很多专家也都指出，情况在变得更好。
　　但在席夫看来，GDP等数据不过是虚幻的表象。GDP上升是因为美国政府花了太多的钱，美国的消费者也花了太多的钱，但是钱是哪里来的？是借来的，从中国等其他国家借的。
　　不仅如此，席夫甚至认为，美国经济存在二次探底的可能性，尽管他也无法确定何时会发生。因为政府的政策使得美国经济本身很脆弱。“钱都是借的，而债都是要还的。”席夫说，他注意到，实际上美国一些大银行已经出现偿付能力不足的情况，当利率上升的时候这些问题会集中暴露。
　　针对格林斯潘否认美联储的政策引发美国楼市危机，席夫作出正面回击。他认为，如果当年不是因为美国的低利率持续太长时间，美国人不可能那么大规模地按揭贷款去买房。现在来否认是美联储的低息政策导致楼市泡沫，这种行为“本身就非常可笑”。
　　“布什先生今天说，华尔街好像喝醉了，没错，整个国家都喝醉了。但其实这些酒是美联储提供给他们的，因为都喝醉了，所以他们变得非常愚蠢，他们的行为变得非常不负责任。”席夫说。
　　在席夫看来，经济的不平衡是金融危机的根源，而这些状况其实仍在恶化，这都要“归功于”美国政府的刺激方案和美联储“干的好事”。
　　对于美国政府一再刺激经济的做法，席夫也表示质疑。他认为，如果在这轮危机前的2001或2002年，当局采取一些措施干预房地产市场过热，局势就不会像现在这么糟糕，即便这些措施导致经济很快陷入衰退，但也许局面不会像今天这么糟糕。
　　“如果当时我们就当机立断，让一些表现不好的汽车公司或者一些银行破产的话，我相信情况就不会是今天这样的了。”席夫说，但是很遗憾，当时布什政府接连采取了多次经济刺激，结果造成了如今的局面，而现在奥巴马为了解决这些问题，不得不再次动用新的经济刺激政策。
　　席夫对于当前美国依靠外债消费的模式表示了极大担忧，他甚至将美国政府眼下“借新债还旧债”的做法与麦道夫的手法相提并论。
　　“美国政府和老百姓所犯的错误实际上是一样的。现在我们的政府还可以应付国债的利息支付，因为短期利率还非常低，但如果利率大幅上升了怎么办？比如说过几年利率到10%，那个时候我想联邦政府绝对没有办法支付巨额的利息。那个时候，我们会怎么样？”席夫说，“很多银行要倒闭，很多人要失业，税收要大幅度减少。”
　　相比当前备受关注的希腊债务危机，席夫认为，大家可能更应该关心关心美国。希腊不能自己印欧元，所以市场担心其偿还能力；美国则不然，美国政府可以随时开动印钞机。席夫进一步指出，在以前，美国向外国借债，其实是为了支持国内基础设施的建设。现在则不然，美国的借债已经不是为了搞建设，而是为了支持美国的消费。但这样的模式不可能长期持续。
　　席夫表示，现在美元资产都成了“白条”，中国或是其他国家换来这些美元，美国人则换来很多的实惠，很多的产品。但是长期来说，这会加剧美国的不平衡，这种情况是不能持续的，就像纳斯达克泡沫、房市泡沫不会永远存在一样，它们会破灭，因为维持成本会越来越高，每年美国都要从外国获得更多的贷款才可以维持这个泡沫。
　　“但是总有一天中国不愿意再向美国借款，会有一天这一切都会结束，而这种情况持续的时间越长，对中国和美国带来的损失就越大，所以应该尽早结束这种不平衡。”
　　2007年撰写了畅销书《美元大崩溃》的席夫坦言，他个人看淡美元。“我投资了很多珠宝，另外还有自然资源和农业方面的公司。”席夫说，他表示，对中国依然很看好，因为中国做的正确的选择要比错误的多，所以中国会有很多的机会，现在投资中国会有非常高的回报。

