美银调查：62%美国富裕人群最担心医疗成本问题
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国银行(Bank of America Corp)周二公布调查报告称，上升中的医疗保健成本是大多数美国富裕人群最担心的问题。
　　美国银行在这份报告中称，在3月份前两个星期对1000名可投资资产至少达到25万美元的美国民众进行调查后发现，62%的被调查者称医疗成本是其最担心的问题，这一比例较该行去年12月份进行的调查报告结果所显示的59%高出了3个百分点。
　　报告还显示，有56%的被调查者称，医疗支出对其退休计划所造成的影响也是其担心的问题之一，这一比例较去年12月份调查中的40%大幅上升；称其对是否能靠退休储蓄生活感到担心的被调查者所占比例为61%，高于12月份调查中的53%。
　　在年龄为35岁到50岁之间的被调查者中，有将近70%认为，当他们到退休年龄时，用于老年人和残疾人的Medicare医疗保健计划在其支付医疗费用的活动中几乎起不到帮助作用。
　　据波士顿学院(Boston College)下属退休研究中心(Center for Retirement Research)3月份公布的一份报告显示，不计入家庭医护服务，年龄为65岁的夫妇的平均医疗保健支出预计为19.7万美元。
　　美国银行旗下全球财富和投资管理部门总裁萨莉·克劳切克(Sallie Krawcheck)在今天召开的电话会议中表示：“在过去一个季度时间里，华盛顿一直都在喋喋不休地讨论医疗保健的问题，而这些富裕的美国人都拥有医疗保险，却都在不断考虑退休金的问题。”
　　美国的资本利得税将在2013年上升至23.8%，来帮助支付由美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在3月23日签署的医疗保健体系全面整改法案，原因在于这项法案对资本利得、股息、利息、租金和版税等非劳动所得征收3.8%的Medicare税。
　　所谓“资本利得”(Capital Gains)，是指资本商品，如股票、债券、房产、土地或土地使用权等，在出售或交易时发生收入大于支出而取得的收益，即资产增值。资本利得税是对资本利得所征的税。简单而言就是对投资者证券买卖所获取的价差收益(资本利得)征税。 (文武)

