冰岛火山喷发重创欧洲航空业
　　每经实习记者李卓发自北京
　　欧洲正面临一场长时间的航空瘫痪。自4月14日冰岛火山爆发以来，冰岛火山烟尘搭乘西北风长驱直入，从西北方横扫欧洲大陆，并呈继续扩散之势，迄今已导致大约30个国家关闭或限制领空，313个机场陷于瘫痪。国际航空运输协会更是估算，欧洲航空业由此每天营收损失高达1.48亿欧元，全球航空业每天损失两亿美元，这不仅对航空业是个打击，也严重影响本来就恢复缓慢的欧洲经济。
　　而《每日经济新闻》记者调查发现，中国航空运输业及旅游业受此影响同样明显，所有相关航线、旅行团几乎全部取消，但经济损失目前并不严重。
　　中国相关航线几乎全取消
　　昨日，《每日经济新闻》记者从国内主要航空公司获悉，受冰岛火山爆发影响，中国国内航空公司19日飞往欧洲航班大部分仍旧取消。其中东航上海浦东飞往欧洲航班待定，18日待定的全部取消；国航飞往欧洲10个航班取消，海航飞往欧洲航班全部取消，南航北京飞往阿姆斯特丹及巴黎航班取消，以上航线何时开通目前暂时都是未知。
　　从技术层面上讲，中型以上的民航飞机都在高空飞行，此处的高空是指海拔7000-12000米的空间，俗称喷气流层。冰岛火山喷出大量蒸汽、烟尘，升到高达11公里的高空中，恰巧也是民航飞机飞行的高度层。如果民航飞机穿越，就会把火山灰吸到发动机里面去，严重的话会导致飞机发动机停止运转并影响空中能见度，从而威胁飞行安全。
　　多位业内人士对《每日经济新闻》分析认为，因为航空公司航班停飞所带来的损失主要包括刚性成本、直接收入的损失，间接包括为游客变更航班或是提供食宿、以及飞行员工资等等，但此次火山事件属于自然不可抗力因素，航空公司无需因延误向游客提供赔偿或补偿，而其它损失数据目前暂时无法统计，并且关键还是要看停飞时间是否“持续”。
　　或将影响中国“入境游”
　　昨日，《每日经济新闻》记者从多家旅行社了解到，由于冰岛、挪威、瑞典、法国、德国、英国等欧洲国家的机场运营均受到影响，目前几乎所有受影响的欧洲旅行线路都被迫取消或延后，暂时不能确定恢复时间。
　　安邦咨询旅游分析师袁毅对《每日经济新闻》表示，由于目前还没有进入欧洲旅游旺季，中国的欧洲“出境游”市场一直也没有完全热起来，从2007、2008两年中国公民出境游人数的统计数据排名看，位列前十位的国家和地区的欧洲国家都只有俄罗斯，并且连续排名第六。因此，欧洲游所占中国旅游市场比例不是很高，从整体来看，影响不会特别明显。
　　“相比较，火山灰导致的赴欧航班取消可能更多地会影响到中国的‘入境游’市场。因为据中国旅游局的统计数据显示，2010年1~2月德、英、法三国共输入入境人数22.29万人，占入境游市场8%以上。
　　广发证券旅游行业分析师王鼎对《每日经济新闻》表示，会受影响的上市公司主要以中国国旅和中青旅为主，但因为欧洲游所占公司比重一直不大，且利润也较小，直接损失不太严重。
　　多位业内人士同时担忧，如果火山灰延续到5月的话，或许会影响到世博会的游客量。不过目前都还有待观察。目前已经在欧洲的中国旅行团，虽然延误了回国行程，但可以选择通过火车等方式继续游览。

