详讯：美3月耐用品订单不及预期
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间，美国商务部宣布，3月美国制造耐用品订单出现了4个月来首次环比下降，这主要与新飞机订单重跌67%有关。
　　3月的耐用品订单环比下降1.3%，经季调的订单总额降至1767亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增长0.1%。2月耐用品订单的环比增幅由0.9%上调至1.1%。
　　若不计运输产品，3月耐用品订单将增长2.8%至1365亿美元，增幅将创下2007年12月美国经济陷入衰退以来的新高。
　　若不计民用飞机和国防产品，多数耐用品的需求依然旺盛。本文所述的耐用品指的是准备使用三年或以上的较昂贵制造品。3月的机械、电子产品、电气设备、汽车和基本金属的订单均环比上涨。
　　核心资本设备订单 -- 这类设备指的是企业用于维持或扩大产能的设备 -- 增长4%，增幅创去年6月以来之最。
　　与此同时，耐用品出货增1.2%，至1822亿美元，多数类别耐用品的出货均上涨。若不计运输产品，耐用品出货环比增1%。核心资本设备的出货增2.2%。
　　耐用品订单和出货数据的月度间波动很大，但其整体走势是衡量经济活跃度的一个良好先行指标。应指出的是，飞机等非常昂贵产品订单和出货数据的月度间波动更为剧烈。
　　过去九个月的数据表明，美国制造业正在走出60年来最严重的衰退，这主要得益于强劲的海外需求和美国国内需求的改善刺激企业重新充实库存。
　　2010年前三个月的耐用品订单较上年同期增长11.6%。去年第一季为美国经济衰退最严重的时期。今年第一季的耐用品出货同比增3.1%。
　　耐用品订单报告部分细节
　　3月的耐用品库存增长0.2%，至3047亿美元，这表明美国企业的库存调整基本依照常规轨迹进行。未履行订单下降0.3%，至7198亿美元。
　　3月的运输产品订单降12.9%，其中飞机订单重跌67%。汽车订单增2.5%，运输设备出货攀升1.9%。不计半导体的电子产品订单增3.4%，包括半导体的电子产品出货降2.3%。
　　3月的机械订单涨8.6%，2月该订单涨6.9%。3月的机械出货涨4.3%。金属制品订单降1.2%，出货降0.3%。基本金属订单增3.5%，出货涨4.4%。电气设备订单涨4.9%，出货增1.1%。

