详讯：美3月新屋销售大增27%超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月23日晚间，美国商务部宣布，3月份的新屋销售环比大涨27%，经季调并年化的销售总量增至41.1万幢，这得益于减税政策即将到期、抵押贷款利率较低和天气明显改善。2月的新屋销量依然处于有统计记录以来的最低点。27%的涨幅创下了1963年4月以来新高。41.1万幢的销量为去年7月以来之最，明显超过经济学家平均预期的33.5万幢。
　　去年12月、今年1月和2月的新屋销量均被上调。2月的销量由30.8万幢上修至32.4万幢。尽管如此，32.4万幢依然是相关统计于1963年设立以来最低的。与上年同期相比，3月的新屋销量高出24%。
　　政府的统计工作者指出，他们对月度数据可靠性的信心不足，未来相关数据可能进行大幅修正。过去的几个月中，政府一直无法确定新屋销售到底是涨还是跌，3月数据的标准误差就高达正负21.1%。
　　政府一般使用五个月的数据来衡量新屋销售的走势。过去五个月中新屋销售经季调的年化均值为35.8万幢，超过截至2月底的五个月的35.5万幢。
　　周四美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月的二手房销售增长6.8%。诱发美国经济陷入衰退的房地产市场似乎是复苏最滞后的行业之一。本月初美联储主席伯南克曾明确表示：“我们仍未观察到房地产市场出现持续复苏的迹象。”
　　新屋销售报告部分细节
　　3月的未售出新屋库存环比下降5000幢，至22.8万幢，创下39年来新低，跌幅为2.1%。依据3月的销售速度计算，这些库存可满足市场6.7个月的需求，存销比创下2006年12月以来新低。
　　新屋售价的中位值为21.4万美元，较上年同期增长4.3%。较便宜房屋的销售状况好于较昂贵房屋。3月售出的全部新屋中仅有12%的售价超过40万美元。
　　美国四个大区的新屋销售均环比上涨，东北部地区的增幅为36%，中西部为4%，南部为44%，西部为6%。

