纽约州首席经济顾问：纽约经济增长引擎已启动
　　盛媛 王琳
　　昨日访问上海的美国纽约州州长首席经济顾问山姆·纳塔帕夫(Sam Natapoff)用“超出了自己的职能范围”为由避答人民币汇率相关问题。“我觉得在任何情况下，我们的产品都有足够的市场竞争力。”纳塔帕夫对《第一财经日报》记者说。
　　根据美国供应管理协会(ISM)公布的最新数据，美国3月份制造业活动指数升至59.6，创下了2004年7月份以来的最高水平。该指数高于50即表明制造业处于扩张状态。纽约瑞信经济学家杰伊·费尔德曼认为，美国制造业正在全面复苏，这是全球经济强劲增长的信号。同时，有分析师认为，来自新兴市场的强劲需求拉动了制造业的增长，这表明制造业正在引领美国经济复苏。
　　纽约州的真实情况又是怎样？
　　“制造业的确也是纽约州经济增长中的主要推动力，我们很高兴看到美国制造业指数的上升，这毕竟是很艰难的时刻，我们在适应，在进步，并复苏。”纳塔帕夫同时表示，制造业并不是推动美国经济复苏的唯一动力。
　　“应该说纽约州在危机中恢复得很快，除了制造业外，我们仍然有许多其他增长点。”他称，“金融业、教育业、生命科学以及IT行业等都是纽约经济增长的常规推动力量。”
　　纳塔帕夫同时还表示，此轮金融危机改变了全球金融部门，纽约也随之发生了改变。国际金融体系和金融机构的改革带来了很多新的机会。
　　“我想中国公司和中国金融企业已经意识到在纽约有很多新机会。在过去的8个月中，已经有3家中国的银行在纽约设立了分行，这是前所未有的。”他认为，“应该会有更多中国的银行紧随其后。因为这些机会对中国企业都敞开了大门。”

