监管方亮剑高盛喊冤 华尔街上演猫鼠大战
　　杨博
　　刚刚驱散金融危机阴云的华尔街如今再度硝烟弥漫，这一次点火的，恰恰是在危机中抗压能力最强的银行之一——高盛集团。
　　上周五，美国证交会(SEC)向法院提起诉讼，称高盛涉嫌在一起交易中有欺诈行为，要求没收其非法所得，并处以民事罚款等。对此高盛发表声明回击称，美国证交会的指控没有法律和事实依据，将就此“据理力争”。
　　一边是磨刀霍霍的证交会，一边是死不服软的高盛，这场针尖对麦芒的对峙将华尔街与监管机构之间的冲突再度推向台前。而与金融危机时有所不同的是，在盈利大幅回升的支持下，如今的华尔街重又恢复夺人之势。眼下，当局酝酿的监管风暴正“黑云压城”，一场“猫鼠大战”似乎就要上演。
　　美国证交会闪电出手
　　4月16 日，美国金融市场因美国证交会公布的一份指控而遭遇强震。美国证交会称，高盛集团及其一位高管涉嫌在一宗抵押债务债券组合(CDO)的交易中向投资者提供虚假陈述或对重要信息加以隐瞒，并从中渔利1500万美元。
　　美国证交会此次行动的突然性，成为事后不少分析人士关注的焦点。通常来讲，美国证交会都会给受调查的公司以和解机会，但此次高盛遭遇的则是一个“晴天霹雳”。而此次事件发生前，连白宫都未得到美国证交会的知会。对此，白宫新闻发言人吉布斯表示，依照法律，美国证交会是一个独立机构，无需配合白宫工作，白宫事先没有接到任何执法诉讼通知。
　　不只如此，美国证交会在内部尚存分歧的情况下决定对高盛起诉，也令人感到不同寻常。据知情人士透露，在美国证交会的五名委员中，主席夏皮洛加入另外两名民主党委员沃尔特和阿吉拉的阵营，决定支持针对高盛“欺诈案”的起诉，但另外两个共和党委员仍持反对意见。而依照常例，美国证交会在对其监管的公司采取行动前，通常倾向于获得一致的支持。
　　考虑到目前正处于胶着状态的美国金融监管改革立法，一些分析人士认为，民主党人希望以美国证交会对高盛采取的行动为借口，迫使国会通过他们提出的金融监管改革提案。不过美国证交会官员坚称，其对高盛的处理时遵循标准惯例，诉讼的时机与外部事件无关。
　　高盛连连叫屈
　　针对美国证交会的指控，高盛第一时间出面“喊冤”。4月16日当天，高盛在集团网页首页上挂出一份声明，称其“对美国证交会在法律和事实层面都没有找到可以支撑控告的更多证据情况下就采取行动，感到失望。”
　　高盛在该声明中还罗列了美国证交会指控中遗漏的重要信息，称在美国证交会提及的交易中，高盛获得的酬金为1500万美元，但自身损失则超过9000万美元。交易中，高盛已经为两个“被误导”的投资者提供了相关信息，且这些投资者对此类证券涉及的风险应非常熟悉。高盛称，其中一个投资者ACA在此宗交易中投资9.51亿美元，“完全有义务和理由挑选合适的证券”。
　　对美国证交会有关在该交易中隐瞒参与者身份的指控，高盛强调其没有向ACA透露此项交易的对方是沽空市场的保尔森基金公司，但在正常运作中，做市商不会向卖方透露买方身份，相反亦是如此，这是“正常的商业惯例”。
　　4月18日，高盛首席执行官布兰克费恩在发给高盛员工的一封语音邮件中重申，“高盛绝没有且将来也绝不会宽恕任何员工的不正当行为。相反，如果真有这种情况发生，高盛会第一个站出来采取及时且恰当的行动。”他敦促高盛员工一如既往地集中精力工作，并称“媒体对证交会起诉一事进行的大量报道一定会让大家觉得不舒服，但鉴于一直以来外部环境对金融机构的愤怒，发生这样的事也不意外”。
　　4月20日，高盛如期公布第一季度财报，但亮丽的业绩表现并未转移外界对“欺诈门”事件的关注。无论是在紧随财报之后发表的声明中，还是在业绩公布后召开的电话会议上，高盛都没有提供太多有关诉讼的最新信息。但该公司法律顾问格雷格·帕姆当天接受采访时重申，高盛在抵押债务债券组合上的损失超过1亿美元，这一事实证明，高盛没有理由去设计一个会让自己亏损的产品，“如果我们认为交易中有什么不正确的，我们就不会冒这个风险，不会陷入这样的游戏中去。”
　　华尔街陷入“池鱼”之慌
　　如果美国证交会胜诉，高盛可能面临数亿美元的损失，但在多数分析人士看来，高盛一案牵涉的利益方众多，想要数亿美元“大事化小”恐有难度。对高盛来说，此案只涉及到一宗交易，但对华尔街来说，一场疾风骤雨或许就要来临。
　　分析人士称，在金融危机最严重的时期，高盛与其他美国大行一样承受了公众的巨大愤怒，但由于缺少能够指控犯罪的证据，这些愤怒不得不化解。如今，美国证交会寻得机会给了高盛一记重拳，很难说美国证交会不会将风暴掀至整个金融系统。
　　据悉，美国证交会对高盛的指控中所涉及的一款抵押债务债券组合产品交易价值约10亿美元，但事实上类似的产品总价值为120亿美元。在上周五有关起诉高盛的消息传出后，有媒体询问美国证交会是否有其他销售此类产品的银行会因类似的欺诈遭遇起诉，美国证交会给出了“样板”式的回答：我们将继续调查次级抵押贷款产品市场，但目前不方便就正在进行的调查进行评论。
　　另有消息称，美国证交会目前正在对那些在房市显出下滑迹象时仍设计并销售与房市有关的金融产品的投资银行或金融机构进行调查，高盛只是调查涉及的公司之一。
　　不管此案的最终结果是高盛一家“失火”，还是“池鱼”纷纷遭殃，美国金融监管改革已经箭在弦上。或许正如《纽约时报》所言，接下来人们将看到一个“更具攻击性的”美国证交会，其将彻查华尔街在次贷危机中的角色。

