希腊总理练成借钱英雄 为本国赢来救援
　　要问近来最忙碌的国家元首是谁，希腊总理乔治·帕潘德里欧恐怕当仁不让。最近，他几乎跑遍了整个西半球，凭借一场出色的“借钱记”赢得国际舆论的赞赏。在不少人眼里，帕潘德里欧表现得像个英雄，因为他正在拯救的不仅是希腊危机，更是所有欧元国家的劫难。不过，虽然他赢得了国际上的战役，国内的硬仗却刚刚开始。
　　“借钱记”赢掌声
　　说服欧洲策略：不做祈求者 化身欧元保卫者
　　几个月来，深陷债务危机的希腊政府一直处于挣扎中——债务危机使之成为欧元国家的众矢之的，国内老百姓则用此起彼伏的罢工表达不满，国际信用评级机构下调了希腊的主权债务评级。
　　帕潘德里欧意识到，还债迫在眉睫，他必须挺身而出。就在评估数字宣布的第二天，帕潘德里欧正式申请启动欧盟及国际货币基金(IMF)救援机制，以应付债务危机。
　　为了启动这一救援机制，帕潘德里欧早在数天前就做足了功课。他奔波于欧美各国，告诉他到访的每个欧盟国家，希腊作为一个小国一旦被危机打倒，便有可能形成多米诺骨牌，导致欧元的倒塌。而这正是欧元成员国的担忧所在。帕潘德里欧将希腊的命运与欧元国紧紧联系在一起，他不再是一个祈求救援者，更像一个保卫欧元的战士。最终，欧盟领导人决定对希腊的债务危机给予支持。不过，领头羊法国和德国却不是那么容易松口的，他们答应为希腊提供支持的前提便是，希腊必须拿出严格的货币从紧政策。
　　啃下美国策略：不卑不亢 击中要害
　　说服了欧盟各国后，最难啃的硬骨头就是美国。帕潘德里欧使用的最有力说辞依然是“连锁反应同样会连累你们”，不过他这次表现得更加睿智。他告诉美国人，债务危机的蔓延会导致欧元兑美元汇率滑坡，这不利于美国经济的复苏。此外，希腊危机还会导致全球债券和汇率市场陷入震荡，以上两点都是美国最担忧的。
　　帕潘德里欧在说服美国的过程中，始终保持不卑不亢的姿态，连美国媒体也禁不住感叹，他是一位含而不露的谈判高手。
　　成果：为希腊赢来救援
　　帕潘德里欧为希腊赢来了重生的机会，欧盟即将对希腊启动历史上首次救援行动。
　　根据救助方案，欧元区国家将和国际货币基金组织一道为希腊提供救助，其中欧元区国家为希腊提供3年期贷款，第一年贷款总额为300亿欧元，利率约为5%。国际货币基金组织第一年提供的资金规模预计在100亿到150亿欧元。
　　评论：国内的硬仗才刚开始
　　希腊债务危机最终以向外界求救而告一段落。不过，帕潘德里欧并未因此而得到喘息的机会，因为他要想办法让国民接受财政节俭政策。
　　长期以来，财政赤字、偷漏税和贪污腐化现象一直是希腊面临的棘手问题。虽然帕潘德里欧最近多次表示要加大税收制度的改革力度，但由俭入奢容易，由奢入俭却没那么轻松。希腊政府如何勒紧裤腰带过日子，将是艰巨的挑战。
　　人物
　　出身“总理世家”，父亲丑闻后他愈战愈勇
　　帕潘德里欧去年10月才成功当选希腊总理，没想到仅几个月便遭遇如此严重的债务危机。帕潘德里欧出身希腊著名政治世家，他的祖父曾三任希腊总理，是整个家族的政治领路人。他的父亲安德烈亚斯也曾两次出任希腊总理。
　　外界普遍认为，在政治与生活方面，帕潘德里欧与其父亲有很多相似之处：富有魄力、引人注目、有女人缘。然而，年轻时的帕潘德里欧曾发誓绝不从政。后来，在父亲的熏陶下，他“心里的使命感”终于被唤醒，并加入了父亲的政府。
　　在帕潘德里欧的从政道路上，父亲的政治丑闻对他影响最深。1988年6月，希腊总理安德烈亚斯因卷入一场内部交易被迫辞职。当时曾有人预言，时任教育与宗教事务部长的帕潘德里欧将从此退出政坛。没想到，帕潘德里欧反而愈战愈勇，并凭借精明干练而被后届政府和民众所认同。《世界新闻报》记者/赵全敏
　　链接
　　从AA+降至AA，希腊“连锁反应”西班牙信用降级
　　西班牙主权信用评级28日被国际信用评级机构标准普尔公司下调，成为两天内第三个信用遭降级的欧洲国家。欧元对美元汇率当天一度跌至大约一年来最低点。国际货币基金组织随后告诫公众，不要过于相信评级机构。
　　西班牙长期主权信用评级当天被从AA+降至AA；评级展望降为“负面”。标准普尔解释下调原因时说：“西班牙的经济逐渐脱离靠信贷推动的增长方式，导致(经济)活动缺乏活力的状况可能比预计时间更长。”这是过去两年来标准普尔第二次调低西班牙信用评级。
　　英国专家说，西班牙信用评级降低“进一步显示希腊债务危机蔓延之势使欧元受到更沉重压力。”他预计，这种“传染”势头可能将波及欧洲其他高债务国家，包括意大利和爱尔兰。西班牙政府随即表态，为降级影响“消毒”，称就巩固财政、削减赤字而言，西班牙制定了“非常认真的计划”。 新华社

