高盛事件以及中国控房价措施影响全球股市下跌
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，据国外媒体报道，亚洲股市周一大幅下跌。因高盛(Goldman Sachs)被指控欺诈，且中国采取更多措施来调控房地产价格。欧洲股市早盘也出现下跌。
　　中国沪指下跌近5%，领跌该地区。油价下滑逾2美元/桶，而美元兑日圆下降，兑欧元走强。
　　上周五，美国市场回落，因美国证券交易委员会(SEC)表示，高盛在房产市场崩溃买入全球金融危机期间，未就出售的抵押投资产品公布关键的信息，欺诈了投资者。
　　该消息引发市场猜测，即高盛和其他大型银行可能会因促成危机的交易而面临起诉，拖累银行在去年在政府帮助下获得的高额利润。
　　香港的汇业财经集团股票市场主管熊丽萍表示：“市场质疑这只是个案例还是有更多情况。市场对金融行业的情况和前景仍非常敏感。”
　　欧洲早盘，英国FTSE 100指数和法国CAC-40指数分别下跌0.6%和0.8%，德国DAX指数下跌0.6%。华尔街期指周一损失更多。标普期指下跌6.7点或0.6%报1,183.60点。
　　亚洲，日本日经225指数下跌1.7%报10,908.77点，香港恒生指数下跌2.1%报21,405.17点，韩国Kospi综合指数下跌1.7%。
　　中国投资者信心进一步受挫，此前政府宣布采取更多措施来平衡房价，包括可能对已有两套或更多房产的购房者收紧贷款。尽管政府采取了措施，并承诺控制投机性的房产投资，但房价数月来仍上涨。
　　沪指下跌150点或4.8%报2,980.30点，这是8个月来下跌最多的一天。上海东方证券的策略师毛南(音译)表示：“这次政府降温房价的决心似乎要大于以往。”
　　澳大利亚、中国台湾和新加坡的股市也大幅下跌。
　　亚洲金融股承受激烈的抛盘压力，其中日本银行股下跌最多。三井住友金融集团公司(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc。)股票下跌3.5%，汇丰银行(HSBC)股票下跌3.2%。
　　中国房地产股票确定了市场基调。保利房地产集团股票下跌9.3%报16.92元/股。
　　油价持续下滑，基准的5月合约下跌2.02美元报81.22美元/桶。
　　外汇方面，美元兑日圆由周五尾盘时的91.93日圆降至91.81日圆。欧元由1.3476美元降至1.3433美元。
　　上周五，美国市场中道指下跌125.91点或1.1%报11,018.66点，标准普尔500指数下跌19.54点或1.6%报1,192.13点，纳斯达克综合指数下跌34.43点或1.4%报2,481.26点。  (娟子)

