希腊信用违约掉期价格再创新高
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊、西班牙和葡萄牙等国家的信用违约掉期价格周一均告上涨，原因是投资者担心，由于这些欧元区负债水平最高的国家正面临着难以融资其预算赤字的困境，因此用于援救这些国家的费用将大幅增长。
　　据信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，希腊的信用违约掉期价格今天最高上涨98.5个基点，至创记录的713个基点；葡萄牙的信用违约掉期价格上涨39个基点，至318个基点，同样创下历史新高；西班牙的信用违约掉期价格上涨10.5个基点，至184个基点；爱尔兰的信用违约掉期价格上涨16.5个基点，至200个基点。
　　受此影响，用于追踪从德国到希腊等欧元区15个国家信用违约掉期的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数上升至117个基点。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　哈佛大学教授、国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家肯尼斯·罗格夫(Kenneth Rogoff)今天称，希腊不太可能是最后一个需要获得国际货币基金组织援救的欧元区国家。他认为，爱尔兰、西班牙和葡萄牙等国家也“很容易受到攻击”。在此以前，希腊已经在4月23日要求欧盟各国政府和国际货币基金组织激活总额450亿欧元(约合600亿美元)的援助计划，来帮助希腊政府偿还定于下个月到期的债务。
　　据欧盟统计局上周公布的报告显示，爱尔兰的预算赤字在其本国GDP总额中所占比例为14.3%，位居欧元区各国之首；希腊预算赤字在本国GDP总额中所占比例为13.6%，西班牙为11.2%，葡萄牙为9.4%。
　　瑞典央行第一副行长斯万蒂·欧博格(Svante Oeberg)也表示：“希腊不是唯一的潜在问题，其他国家也都面临着重大问题。在最严重的情况下，这可能会演变为几个国家内的债务危机，同时也会对银行体系造成影响。”(文武)

