援助代价：欧元区成员国用钱或将难自主
　　严婷
　　欧盟与国际货币基金组织(IMF)携手公布7500亿欧元区救助机制后，对欧元区成员国财政预算进行进一步干预也被提到议程上来。
　　欧盟委员会于5月12日提议 “一系列新的规范”，以防止欧元区国家财政赤字恶化。参与救援计划的国际货币基金组织(IMF)也表示要实行“跨境协调预算的新制度”，以避免危机重演。
　　分析人士将此称为 “欧盟财政政策联合管理的一大进步”。干预成员国财政政策的“看得见的手”，将是今后欧元区尤其是接受援助的借款国将不得不面对的现实。
　　欧盟与IMF或进一步干预成员国财政预算
　　欧盟货币事务专员雷恩(Olli Rehn)5月12日提议，将加强在财政及经济政策方面的协同。他敦促欧元区国家采用新的程序，每个国家的年度预算在成为法律之前，须先由欧元区其他15个国家的政府进行审议。
　　“这不是干涉国家主权的问题，而是要审查作为预算依据的各种假设，如经济增长、通胀、利率等。” 欧盟一位高级政策制定者表示。
　　穆迪在报告中称，这项7500亿欧元救助计划是“用财政监管将国家之间的压力取代为国家之间的控制”，而强有力的财政框架将对欧洲地区的信贷产生积极影响。
　　多数经济学家也认为，欧盟现在需要的是对成员国财政更多的干预，否则一体化货币联盟将不再可行。欧盟主席范龙佩上周已经表态，要加快强化“政策协调”的力度。
　　同样作为援助方的IMF也表示，欧元区国家应当向一体化迈出一大步，实行一种“跨境协调预算的新制度”。可在成员国之间实行短期财政转移，以避免动摇金融市场的危机重演。
　　干预财政预算之争
　　干预欧元区成员国的财政预算长久以来就饱受诟病，成员国普遍把自己国家的公共财政归到“神圣而不可侵犯”的主权领域。经济学家认为，欧元区财政协调本质上是欧洲财政政策的“中央集权化”，在实施中仍然将面临重重困难。
　　如德国就一直反对这样的“财政协调”。由于财政赤字方面表现相对良好，德国在听取其他金融管辖机构的意见时往往显得很勉强。“预算法案是国家责任，”德国财政部发言人Michael Offer周二称，“我们在历史上一直将预算法案限于国家管辖。我们希望保持这种独立性。”
　　如今，当欧洲债务危机发展到让欧盟将其威胁程度与重大自然灾害相提并论，并以此为正当理由进行大规模援助时，那些曾经被欧盟一些财政部长严词拒绝的财政干预措施，已经显得理所当然了。分析人士称，今后欧委会将重新给予欧盟统计局更大的权力去审查各国的财务报告。
　　“无论是希腊、西班牙还是葡萄牙，在被援助之后肯定要付出代价，”海富通基金一位分析师在接受本报记者采访时指出，“财政‘退出’政策很可能比较激进。而且对于本国经济发展的权衡也不可能只听自己的，欧盟和IMF的干预会平衡更多国家的利益，而不仅仅是为该国长期发展考虑，这将可能拖累到这些国家今后的经济复苏。”

