美3月商业库存增长0.4%符合预期
　　新浪财经讯 北京时间5月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国商务部周五公布报告称，3月份美国商业库存有所增长，原因是公司在这个月中增加了订单以满足需求。
　　商务部报告显示，3月份美国商业库存增长0.4%，符合经济学家此前预期，但这一增幅不及2月份的0.5%。与此同时，4月份的零售销售增长2.3%，创下自去年11月份以来的最高增幅。彭博社调查显示，接受调查的57名经济学家此前平均预期，3月份美国商业库存为增长0.4%，预测范围在无变动到增长0.7%之间。
　　报告还显示，3月份所有公司的购买活动总价值增长0.4%，至10.7亿美元，超出经济学家此前平均预期，创下自2008年10月份以来的最高水平，主要由于汽车经销商和建筑材料商店的购买活动增加；3月份经修正后的购买活动总价值为增长2.1%，增幅超出此前初步报告。
　　此外，3月份美国公司的产品现有库存量为1.24个月，比2月份报告中的1.27个月有所下滑，与2006年1月份的数据持平，同为1992年开始编纂这一数据以来的最低水平。
　　从行业来看，零售商3月份的产品库存增长0.4%，增幅高于2月份的0.2%；不计入食品在内的零售销售在3月份增长2.3%。其中，家具零售商店的库存增长1.4%，建筑材料商店的库存则增长1.1%。与此相比，工厂库存增长0.3%，批发库存则增长0.4%。
　　据商务部今天公布的另一份报告显示，4月份零售销售连续第七个月实现增长，暗示个人消费者支出正在起到支撑经济复苏进程的作用。最近以来公布的报告还表明，公司重建库存的活动正在起到提高产量的作用。美国供应管理协会(ISM)报告显示，4月份的ISM制造业指数上升至60.4%，创下自2004年6月份以来的最高水平。
　　在经历了70年以来最严重的经济衰退周期以后，美国公司正在提高投资活动和产量。在占GDP总额大约12%的制造业生产的推动下，美国经济正在复苏，促使就业人数开始实现增长，同时也起到了提高个人消费者支出的作用。
　　加利福尼亚州丹维尔研究机构Insight Economics LLC的总裁斯蒂芬·伍德(Steven Wood)在报告公布以前称：“大规模库存清理的时期已经让位于库存稳步积累的阶段。”(文武)

