沃尔克：主权债务危机或导致欧元区解体
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储前主席保罗·沃尔克(Paul Volcker)周四称，在希腊财政危机促使欧元区各国推出了史无前例的援救计划之后，他担心欧元区可能面临分崩离析的风险。
　　现年82岁的沃尔克今天在伦敦发表讲话称：“我们正面临着一个重大的问题，那就是欧元区可能解体。”他指出，到目前为止，维持欧元区完整性所需要的“经济政策和财政政策纪律这一备受期待的根本要素在一些国家中尚未得到认同”。
　　本周早些时候，欧元区各国政府公布了一项总额将近1万亿美元的贷款计划，其目的在于遏止该地区的主权债务危机，这场危机正在破坏投资者对金融市场和欧元的信心。此外，欧洲央行以及欧元区各国央行也已经开始收购政府债券来缓和这场危机。
　　沃尔克强调指出，这场危机的本质是政治性的。他表示：“无论是从政治还是从经济方面来说，当前的经济和金融难题是否能在更加一体化的欧元区当中通过更加一体化的措施来得到解决呢？作为欧元的‘信徒’，我确实希望如此。”
　　沃尔克表示，他希望欧元区能继续生存下去。他在演讲结束后接受采访时称：“我强烈希望欧元区能继续运作下去。我觉得，要做到这一点就必须对欧元区的经济政策作出改革。”
　　美国前财政部长约翰·斯诺(John Snow)也在昨天表示，除非各成员国同意将从预算到就业市场等各项政策合为一体，否则欧元区可能无法继续生存下去，并指出政府债券市场的混乱局面是全球经济目前所面临的最严重的问题之一。英国前财政大臣诺曼·莱模特(Norman Lamont)也在今天提出了同样的看法。
　　斯诺指出：“对于欧元区来说，想要维持长期生存的话，很可能必须实施某种类型的财政一体化措施，如税收政策一体化、财政政策一体化等。但光是这样并不足够，还需要统一的就业市场和资本市场才行。在以后的日子里，欧元区将在这件事情上面临着艰难的选择。”(文武)

