诺贝尔得主菲尔普斯：希腊民众抗议吓跑投资者
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，2006年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授埃德蒙德·菲尔普斯(Edmund Phelps)周三称，希腊国内民众对于政府削减预算赤字措施的抗议正导致投资者不看好该国资产，而且民众的“不安情绪”正在向欧盟其他国家蔓延。
　　菲尔普斯在今天接受采访时称：“发生在雅典的游行示威活动是另一个让投资者望而却步的因素，导致信贷市场更加不看好希腊资产。”他指出：“希腊的融资利率正处于极高水平，这将令商业活动进一步收缩，这种状况令人感到绝望。”
　　菲尔普斯称，市场上的混乱状况可能会阻碍欧元区某些国家的经济复苏进程，并认为整个欧元区的复苏进程都可能会有所减弱。欧元兑美元汇率今天下跌至2009年4月份以来的最低水平，连续第二个交易日低于每欧元1.30美元。
　　今天，希腊国内的空中交通管理员、教师和商店业主正在举行罢工示威活动，来抗议政府出台的削减工资和养老金措施。欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)指出，希腊的财政危机正在欧元区当中带来“严重传染后果”的威胁，并据此证明德国为总额1100亿欧元(约合1420亿美元)的援助计划作出贡献是有正当理由的。
　　菲尔普斯指出，希腊民众的“不安情绪无疑正在向西班牙和葡萄牙蔓延，谁也不知道下面将轮到哪个国家”。他指出：“如果知道其他贷款商不会贷款的话，那么每个潜在的贷款商都不会愿意向这些国家提供贷款，因为这可能会使其陷入孤立。”
　　在今天的交易中，希腊10年期国债的收益率上升44个基点，至9.84%；投资者为持有10年期希腊国债而非基准德国国债所要求获得的额外收益率则上升至693个基点。与此同时，投资者为持有10年期西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升11个基点，至127个基点；为持有葡萄牙国债所要求的额外收益率上升18个基点，至254.7个基点。(金良)

