德国权威经济学家警告欧元可能接近与美元等值
　　新华网柏林5月9日电 德意志银行首席经济学家托马斯·迈尔9日警告说，受希腊债务危机拖累，欧元比价可能快速下滑，甚至降至接近与美元等值的水平。另有一些经济学家则对德国通胀形势表示担忧。
　　德国《星期日图片报》当天援引迈尔的话说，只要希腊或其他欧元区国家债务形势仍存在不确定性，欧元就会继续承压。他补充说：“我认为我们很快会看到欧元对美元比价跌至1比1.2，而进一步下跌并接近与美元等值也绝对有可能。”
　　上周最后一个交易日(7日)，由于投资者对希腊问题的担忧难以消退，纽约汇市交易震荡，尾市时欧元对美元比价报于1比1.2731。
　　与此同时，也有许多经济学家对欧洲最大经济体德国的通胀形势表示担忧。德国巴伐利亚金融中心主席沃尔夫冈·格克预计，受政府巨额财政赤字影响，德国虽不会出现恶性通货膨胀，但通胀率可能达到3%至4%。
　　根据埃姆尼德市场和社会问题研究所开展的民意调查，目前有过半(52%)德国人都在担心希腊债务危机可能引发国内通胀压力上升。
　　不过，数据显示，德国通胀率目前仍在控制中。据欧盟统计局最新公布的数据，德国3月份工业生产者价格指数环比上升0.7%。生产者价格指数又称批发价格指数，是衡量通货膨胀的重要指标之一。

