美国91个城市第一季度住房价格同比上涨
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)周二公布报告称，第一季度美国91个城市的住房价格上涨，原因是因住房抵押品赎回权丧失率上升而遭受了重创的各州正开始复苏，且政府推出的退税措施使得待售住房数量有所减少。
　　报告显示，密歇根州萨其诺(Saginaw)第一季度单户型住房的平均价格为6.08万美元，比去年同期增长一倍；俄亥俄州阿克伦(Akron)第一季度住房平均价格为9.53万美元，同比增长90%；密歇根州大急流城(Grand Rapids)为9.07万美元，同比增长26%。但从全美范围来看，第一季度的住房价格仍同比下滑0.7%。
　　报告还显示，美国各大城市第一季度住房市场的复苏进程比上一季度有所加快，共有67个大城市地区的住房价格环比上涨。
　　全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯·尤恩(Lawrence Yun)称，去年同期抵押品赎回权丧失率最高的城市在第一季度中的住房价格涨幅最高，原因是美国政府推出了最多8000美元的退税计划，起到了提振住房市场需求的作用，将1月份的待售住房供应量推跌至4年以来的最低水平。
　　研究机构IHS Global Insight驻麻萨诸塞州莱克星顿的首席金融经济学家布莱恩·白求恩(Brian Bethune)称，改善中的就业市场应该会有助于维持不动产行业正处于萌芽阶段的复苏进程。他在接受电话采访时称：“在今年下半年，就业增长和改善中的经济状况应该会将住房市场的复苏进程维持在正常轨道。”
　　过去三年半时间里，美国平均住房价格已经大幅下跌了29%，原因是违约率在次级抵押贷款借款人涌入住房市场的形势下大幅上升，以及华尔街金融机构的信贷损失和资产减记总额达到了1.78万亿美元。
　　据全美地产经纪商协会公布的数据显示，美国成屋平均销售价格在2006年7月份上触23.03万美元的高点，在今年2月份则下触16.46万美元的低点。在整个2009年，成屋平均销售价格比2008年下滑13%，跌幅超出2008年的9.5%。该协会预测，今年成屋平均销售价格可能增长2.5%，原因是经济状况正在改善。(金良)

