葡萄牙国会批准援助希腊20亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，葡萄牙国会同意向希腊提供刚刚超过20亿欧元(25.5亿美元)的援助，作为欧元区一项更广泛的援助计划的一部分，尽管这个欧元区最贫穷的成员国自身也因为其债务负担而承受着来自市场的压力。
　　总理何塞·苏格拉底(Jose Socrates)表示，象葡萄牙这样使用欧元的国家必须联合起来保卫它们的通用货币，并补充称，葡萄牙经济基本稳健。
　　苏格拉底周五访问巴黎期间表示：“针对我国财政的怀疑没有任何理由和经济依据。”他强调葡萄牙的债务低于欧元区平均水平。
　　不过，市场担心，在多年的疲软增长以及低生产力之后，葡萄牙无法产生足够的财富以偿还其债务。
　　法国总理弗朗索瓦·菲永(Francois Fillon)坚持称，希腊与葡萄牙之间“没有可比性”，并且表示，欧元区领导人正在同无理性的猜测做斗争。
　　与此同时，葡萄牙与德国10年期债券之间的利差仍在逐渐加大，周五上升了0.09个百分点，意味着里斯本将不得不为其贷款支付大约6.2%的利息——自1997年以来的最高利率。
　　葡萄牙政府债务机构周五宣布，将于5月12日为40亿欧元的10年期债券进行再融资。届时，该机构还将拍卖3亿欧元至10亿欧元的10年期债券。
　　大约200亿欧元的葡萄牙债务将于今年到期，主要是国库券。今年迄今为止，葡萄牙未出现流动性问题，在国际市场上融资也没有遇到困难。该国今年已通过发行债券筹资45亿欧元。

