经济学家称美国经济正走向持续复苏
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，据今天公布的一份经济学家调查报告显示，经济学家认为，美国经济复苏进程正在依靠自身的力量进行，当前的形势是就业人数正在增长、家庭财富正在增加、且信贷标准的放宽使得美国消费者能继续维持支出。
　　这份在4月29日到5月10日之间进行的调查报告显示，接受调查的61名经济学家平均预测，第二季度美国消费者支出将年率增长3%，高于上个月预测的年率增长2.5%；与此同时，第二季度以及全年的经济增长前景也有所改善。
　　经济学家认为，美国非农就业人数在4月份出现了4年以来的最高增长，这表明美国经济正在走出对于政府刺激性措施的依赖性、走向持续性的复苏进程，这使得美国经济更能经受住诸如欧洲主权债务危机等不利状况的考验；与此同时，处于较低水平的通胀率和增长中的政府债务给金融市场带来的风险意味着，美联储升息的步伐将慢于此前预期。
　　马萨诸塞州莱克星顿经济预测公司IHS Global Insight Inc的首席全球经济学家纳里曼·贝拉维什(Nariman Behravesh)称，经济复苏进程的“一切组成因素都正在攀升一个等级。一旦复苏进程进入加速阶段，那么就倾向于变得更具自我维持性。”
　　据劳工部上周公布的报告显示，美国4月份的非农就业人数增加29万人，这一增幅创下4年以来的最高水平，同时也标志着非农就业人数连续第四个月实现增长；与此同时，失业率则从3月份的9.7%意外上升至9.9%。其中，私营企业的就业人数增加23.1万人，制造业就业人数则增加4.4万人，创下自1998年以来的最高增幅。
　　根据这份调查报告的预测，到今年底为止，美国失业率将为9.4%，与一个月以前的预期值持平；个人消费者支出今年将增长2.6%，创下自2007年以来的最高水平。在2008年和2009年中，个人消费者支出分别下滑0.2%和0.6%，是自19世纪30年代以来首次出现“背靠背”的下滑。
　　瑞士再保险(Swiss Re)驻纽约的首席美国经济学家科特·卡尔(Kurt Karl)在接受调查时称：“个人消费者正在重返市场，今年的就业市场将呈现出强劲增长的趋势。”(文武)

