详讯：美第一季非农生产率增3.6%超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间，美国劳工部宣布，第一季度非农生产率的增幅明显缩减，这可能意味着未来企业将不得不增加雇佣量来提高产出。第一季非农生产率的年化增幅为3.6%，创下一年来新低。去年第四季的增幅高达6.3%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期第一季非农生产率的年化增幅约为2.5%。美国的非农生产率衡量的是每个工人每小时的平均产出。
　　此前的三个季度生产率保持着快速增长，美国企业利用较小的劳动力总数获得了更多产出。虽然现在美国经济已恢复增长，但企业整体而言一直不愿聘用新员工，它们一般转而选择增加工作时间的做法。随着生产率的增幅放缓，企业可能有必要聘用新员工来维持生产率的增长。
　　今年第一季美国经济的年化增长率为3.2%，明显低于去年第四季的5.6%，后者主要得益于企业重新充实库存。
　　第一季非农总产出的增幅为4.4%，低于去年第四季的7.0%。第一季的工时增长0.8%，增幅创下07年第二季以来新高，去年第四季的增幅为0.7%。
　　单位劳动成本 -- 美联储用于衡量通胀和企业利润压力的一个重要指标 -- 环比下降1.6%。去年第四季该指标的降幅为5.6%。
　　虽然降幅低于去年第四季，但最新的单位劳动成本依然表明美国的通胀压力较低，这对美联储在较长时间内维持超低利率推动经济增长的政策有利。经济学家对第一季单位劳动成本降幅的平均预期为0.7%。

