欧盟各国财长批准立法草案加强对冲基金监管
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟各国财政部长周二批准了一项立法草案，内容是收紧对冲基金行业的监管措施，但这项草案遭到了英国方面的反对。
　　在今天于布鲁塞尔召开的部长级例会上，欧盟各国财政部长决定采纳这项立法草案。根据草案的规定，欧元区以外市场的对冲基金经理人将需遵循透明度标准，此外还将对投资经理人的奖金以及债务的使用实施限制。
　　目前，对冲基金和私募股权投资公司正面临着全球各国立法者的审查，原因是它们被指责为导致最近一次金融危机产生的部分原因。英国前任首相戈登·布朗(Gordon Brown)曾在3月份警告称，“另类投资基金经理指令”(Alternative Investment Fund Managers Directive)可能会对英国在金融服务行业中的主导地位造成威胁。除了英国以外，美国方面也反对这项立法草案。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)对这项立法草案可能对对冲基金行业造成的影响表示担心，并指出这可能会损害英国的利益。据英国金融服务管理局(Financial Services Authority)去年公布的报告显示，在欧元区以外的欧洲地区中，有90%的对冲基金总部位于英国市场上，60%的私募股权经理人在这一市场上开展业务。此外，英国还是非欧洲地区的对冲基金关注欧洲市场的中心。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)则在提及英国对这项立法草案的立场时表示：“我们是一个共同体，这就意味着可能会有些决定不利于单个成员国。”卢森堡财政部长卢克·弗里登(Luc Frieden)则表示：“英国方面没有放弃其担忧情绪，奥斯本在双边会谈中向我表示，英国方面对这项草案抱有很多看法，我们将在与欧洲议会的磋商上讨论这些问题。”
　　投资银行Compass Advisers驻纽约的高级合伙人、所罗门美邦(Salomon Smith Barney Inc)前银行家菲利浦·基维尔(Philip Keevil)在接受采访时表示，这项立法草案所带来的后果“可能会是灾难性的”。他指出，该草案中有些“元素将会推动对冲基金脱离欧洲市场，这将对伦敦造成恶劣的影响。这项草案不会让对冲基金停止运营，而是会将它们赶往别处”。(文武)

