鲁比尼：主权债务将导致通胀上升或政府违约
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，有“新末日博士”之称、因准确预测了最近一次金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)称，从美国到日本以及希腊等全球各国的主权债务问题将会导致通胀水平上升或政府违约现象的出现。
　　鲁比尼在昨天于加利福尼亚州比弗利山举行的梅肯研究院全球会议(Milken Institute Global Conference)上表示：“在希腊、西班牙、葡萄牙、英国和冰岛，‘债券警卫’正在出动。不幸的是，在美国市场上，‘债券警卫’尚未采取行动。”
　　曾担任美国财政部顾问和国际货币基金组织(IMF)咨询师的鲁比尼指出：“我所担心的事情是，主权债务正在膨胀。”他认为，如果这一问题不得到解决，那么债务负担沉重的国家将会面临两种情况，即要么无法履行偿还债务的义务，要么则将面临通胀水平上升的境况。
　　据彭博社编纂的数据显示，在4月27日的全球股票市场上，将近1万亿美元的股票价值蒸发，原因是投资者担心希腊的财政危机将促使该国债务违约，并导致全球经济复苏进程脱离轨道。德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)和国际货币基金组织都已经作出承诺，将加大努力克服希腊财政危机。过去一周时间里，整个欧元区的债券和股票价格均已大幅下滑。
　　本周早些时候，评级服务机构标准普尔先后下调了葡萄牙、希腊和西班牙的主权债务评级，这使得投资者担心欧元区的赤字危机正在蔓延，并增强了各国国会议员所面临的加大援助力度的压力。鲁比尼的言论与国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)此前发表的声明如出一辙，后者认为，全球经济仍旧面临着风险。
　　鲁比尼还称：“虽然今天的市场正对希腊问题感到担心，但其实希腊问题只不过是‘冰山一角’，更加广泛的财政问题还没有浮出水面。”他指出，单单依靠提高税收并不足以解决这一问题。(文武)

