详讯：美第一季GDP增长率3.2%合预期
　　新浪财经讯 北京时间4月30日晚间，美国商务部宣布，今年第一季度美国消费者开支的增幅创下3年来新高，推动经济增长3.2%。国内生产总值(GDP)经季调并年化的增幅为3.2%，这一数字符合接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期。
　　过去一年中GDP的增幅为2.5%，此前美国经济经历了数十年来最严重的经济衰退。去年第四季GDP增长5.6%，这主要得益于库存调整。
　　与去年第四季不同，今年第一季GDP增长的主要驱动器是国内私人需求。第一季消费者开支的年化增幅为3.6%，企业对设备和软件的投资增长13.4%。针对国内采购者的最终销售增长2.2%，超过去年第四季的1.4%。
　　过去六个月中GDP的增长速度高于过去25年的均值(2.8%)，但低于深度衰退后通常在7%至10%之间的增长率。多数经济学家依然预计经济将缓慢复苏，其增幅将不足以推动失业率快速下降。
　　今年第一季经济的增长中仍存在明显弱点。实际可自由支配所得环比持平。在经历去年最后两季度的增长后，房屋投资开始转向，今年第一季的年化降幅达10.9%。商业机构投资降14%，连续七个季度下滑。联邦和当地政府开支降3.8%，降幅为29年来之最。出口的增长速度放缓。
　　通胀依然保持在较低水平。国内采购价格的年化增幅为1.7%，核心消费者通胀的年化增长率降至0.6%，为1959年以来新低。
　　GDP报告部分细节
　　依据美元现值计算，第一季GDP的年化增幅为4.1%，年化总额为14.6万亿美元。不计库存的最终销售的年化增幅为1.6%。消费者开支的年化增幅为3.6%，为GDP增长做出了2.6个百分点的贡献。
　　耐用品开支增11.3%。消费者针对非耐用品的开支增3.9%。服务开支涨2.4%，增幅创3年新高。储蓄率由3.9%降至3.1%。
　　商业投资增长4.1%。2009年商业投资下跌近18%，跌幅为1942年以来之最。针对设备的资本开支增13.4%，商业建筑投资降14%，连续七个季度下降。
　　企业固定投资为第一季GDP的增长做出了0.4个百分点的贡献。库存增长311亿美元，2年来首次增长。库存变化为GDP增长做出了1.6个百分点的贡献。
　　房屋投资的年化降幅为10.9%。2009年第三和第四季连续增长前，房屋投资曾连续14个季度下滑。住房投资的下降导致GDP的增长率减少0.3个百分点。
　　第一季的出口增长5.8%。进口的年化增幅为8.9%。出口净额导致GDP的增长率减少0.6个百分点。
　　政府开支的年化降幅为1.8%，导致GDP的增长率减少0.4个百分点。其中联邦开支增1.4%，各州和当地政府开支降3.8%。
　　国内采购价格(美国居民采购价格)指数的年化增幅为1.7%，这主要与能源价格上涨有关。消费者价格的年化增幅为1.5%，核心消费者价格(不计波动较大的食品和能源价格)增0.6%，涨幅是51年来最低的。

