奥巴马：小型企业仍需更多资金
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四称，美国小型企业仍旧面临着资金短缺的困境，而这些企业需要获得资金来创造更多的就业岗位，从而帮助美国经济走出衰退周期。
　　奥巴马在今天于纽约州小型制造业公司Industrial Support召开座谈会时表示，帮助小型企业实现增长是其直属经济事务团队的首要任务。他在会上表示：“我们现在所能做的最重要的单件事情可能就是，帮助确保那些值得信赖的小型企业业主能获得他们所需要的资金。”
　　奥巴马在此次讲话中还表示，他对美国经济最近以来所取得的进展感到欣慰。奥巴马指出，在过去4个月时间里，美国非农就业人数一直都在增长；但他同时补充称，在所有想要工作的美国民众都能找到工作以前，他不会就此裹足不前。据此前公布的劳工部报告显示，4月份美国非农就业人数增加29万人，创下4年以来的最高水平。
　　奥巴马称：“如果你仍旧在寻找工作，那就表明经济衰退周期仍未过去；如果你无力支付日用账单或抵押贷款还款，那就表明经济衰退周期仍未过去。无论经济学家说些什么，在人们能在自己的生活中感觉到复苏以前，都不能说真正的经济复苏已经到来。
　　上周，美国联邦政府公布了一项提案，按照奥巴马的说法，这项提案的目的就是“在我们的小型企业身后推上一把”，其内容包括成立一家300亿美元的基金，来加大面向信誉较高的小型企业的贷款活动等。但美国国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)在周四公布的4月份报告中称，即使这项提案被签署为立法，对于扶持小型企业为经济复苏作出贡献而言也可能已经为时过晚。
　　监管委员会在这份报告中指出，美国财政部为拯救银行业而出台的7000亿美元不良资产救助计划(TARP)在帮助小型企业推动美国经济实现复苏方面并未起到很大的作用。报告还指出，小型企业对于政体经济复苏进程来说至关重要，原因是在美国就业市场上，有三分之二的工作岗位都是由小型企业创造出来的。(文武)

