韦伯：希腊危机给欧元区带来严重传染后果
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)周三称，希腊的财政危机正在欧元区当中带来“严重传染后果”的威胁，并据此证明德国为总额1100亿欧元(约合1420亿美元)的援助计划作出贡献是有正当理由的。
　　韦伯今天发表声明称：“对于欧元区其他成员国来说，希腊危机正给它们带来严重传染后果的威胁，而且正在对资本市场带来更多的负面‘反馈回路’影响。简而言之，德国为希腊援助计划作出贡献是有正当理由的。”目前，德国国会议员在政府有关为希腊提供援助资金的问题上正在展开争论。
　　此前，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)已经要求国会支持政府对希腊的援助计划，向其提供224亿欧元(约合291亿美元)的贷款，来作为欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)援助计划的一部分内容，但这项计划遭到了德国公众的反对。与此同时，欧元区各国目前都在加大努力来抑制希腊财政危机，这场危机正在向西班牙和葡萄牙等其他债务负担沉重的国家蔓延。
　　花旗集团驻伦敦的首席欧洲经济学家尤尔根·麦克尔斯(Juergen Michels)称：“韦伯感到担心。他知道，如果德国国会不尽快批准希腊援助计划，那么我们将在未来几周时间里面临更多的骚动。”
　　韦伯向德国国会议员表示，如果希腊发生债务违约状况，则“将在当前十分脆弱的状况下对欧元区稳定性和整个金融体系造成重大风险”。德国国会议员定于周五对本国的援助计划进行投票。
　　在昨天的交易中，希腊国债收益率上升至欧元区各国和国际货币基金组织在5月2日批准1100亿欧元援助计划以前的水平之上，原因是雅典民众日益增强的抗议浪潮导致投资者对该国推行严格的削减赤字措施的能力感到担心。
　　与此同时，西班牙和葡萄牙的国债价格也已重新开始延续上周跌势，原因是投资者对这两个国家是否能够削减预算赤字的问题感到怀疑，两国赤字在GDP总额中所占比例目前都处于很高的水平。外汇市场上，欧元兑美元汇率已下跌至一年多以来的最低水平。(文武)

