IMF必须调整监督重点
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　近来，希腊债务危机导致国际金融市场动荡不断，也迫使欧盟和国际货币基金组织(IMF)不得不推出大规模的救助方案。中国驻IMF执行董事何建雄5月12日在接受中国证券报记者专访时表示，希腊危机的教训是深刻的，IMF和各方都必须进行深刻反思，防止类似危机再次发生。
　　何建雄认为，国际金融危机始于美国，这次主权债务危机又发端于欧洲，危机的源头都是发达国家。这次危机的一大教训就是，IMF过于将监督重点放在新兴经济体，从而忽视了对发达经济体存在问题的关注。
　　“IMF应该反思，它对成员国监督，尤其是对发达经济体的监督是否有效，它是否应该调整监督的重点，从相对偏重于对新兴经济体的监督，转为对发达经济体的问题同样予以重视。”何建雄指出。
　　在何建雄眼中，IMF应从希腊债务危机中要汲取的另一大教训就是不能只关注一些国家的对外政策，而缺乏对一些国家国内政策的监督。他说：“过去几年，IMF把注意力较多放在全球失衡问题上，尤其是主要贸易大国的经常项目和国际收支状况上，忽视了一些地区、国家内部的扭曲和失衡状况，这使得希腊等国家的问题长期未能得到重视。再比如欧洲总体上国际收支并没有明显失衡，但是实际上内部积累的失衡很严重。”
　　为何希腊经济规模并不大，其危机却被认为具有系统性溢出效应。对此，何建雄指出，就是因为市场认为一些其他欧洲国家也不同程度上存在类似的失衡，“这些国家的扭曲和失衡得以积累，没有受到国际社会的应有重视，说明IMF对这类国家监督力度是不够的”。
　　何建雄表示，IMF目光一直盯紧发展中国家和新兴经济体，也有其客观原因，“以前一些发展中国家和新兴市场体面临的风险确实多一些，需要IMF组织资金援助的也多为发展中国家和新兴经济体”；但也应看到，IMF治理结构不合理，尤其是发展中国家和新兴经济体在IMF的代表性严重不足，也是影响对发达国家监督效果的重要原因。
　　具体到希腊，他认为，希腊危机很大程度上是其自身问题造成的。希腊加入欧元区后，通胀高于区内平均水平，财政赤字高企，结构性制约因素突出，竞争力下降。但希腊没有抓住全球金融危机前经济增长较快、外部环境较好的时机，加快结构性改革，应对人口老龄化的挑战，降低财政赤字，减轻内外失衡。在全球经济衰退、市场信心丧失的情况下希腊被迫进行调整，很痛苦，代价也很大。
　　与此同时，何建雄认为，此次希腊债务危机也有积极的一面。有关各方和IMF可以从中汲取教训。欧盟和欧元区内部由此加强相互监督，加快改革，增强经济增长动力。IMF在对有关国家提供资金和技术援助、避免引发更广泛的危机同时，在政策指导、监督上可以多一点推动、鼓励，甚至必要的压力。其他和希腊存在类似问题的国家，可以在问题进一步恶化前加快结构性改革，避免市场信心进一步丧失。国际救助只能为有关国家的调整提供一定空间，而由结构性扭曲造成的严重失衡，最终出路只能靠结构改革。
　　何建雄强调，从全球金融危机到目前的一些国家的主权债务危机，发达国家内部政策可能产生的风险必须引起高度重视，IMF也必须痛定思痛，调整监督重点，使其能够更好地管理全球经济和金融市场面临的系统性风险。其中，IMF加快治理结构的改革，顺应国际经济格局的变化，给予发展中国家和新兴经济体更多的发言权，是实现这一目标的重要条件。

