7500亿欧元救助方案出台幕后
　　王慧卿
　　当地时间上周日(9日)早晨，美国总统奥巴马刚飞到弗吉尼亚的汉普顿，准备在毕业典礼上发表演讲。就在他换上丝质“学术制服”之前，他抓紧时间在电话里向德国总理默克尔提供紧急建议：欧洲需要一些大动作。
　　奥巴马的“神秘电话”
　　欧盟过去几周在希腊危机问题上的迟疑进一步加深了市场对欧元的担忧，并且开始威胁美国和亚洲脆弱的经济复苏。奥巴马告诉默克尔，欧洲需要推出一个势不可挡的金融救助计划，来终结欧元可能崩溃的推测。
　　“他努力说明，他知道这在政治上是很艰难的步骤，他也曾经经历过，”一位了解对话的白宫高级官员表示，“而从他的经验来看，尽快取得突破才是正确的办法。”
　　这个电话，被一位美国财政部高级官员称为与欧洲领导人“漫长对话”的一部分。
　　就在9日深夜至10日凌晨，欧洲通过了一个高达7500亿欧元(近1万亿美元)的救助计划，来支持可能面临动荡的国家。
　　在这个过程中，欧盟逐步趋于集中化，起到的作用有点类似于美国联邦政府在2008年所扮演的角色。
　　不过，推出一个救助方案，意味着领导人之间频繁的联系和商讨：尤其是身在布鲁塞尔的法国总统萨科齐，人在莫斯科的默克尔，以及意大利总理贝卢斯科尼，G7财长……而且，这个救助方案还需要欧洲央行委员会成员的电话投票，而他们经常持有不同意见。
　　上周五晚上到周六早晨，欧元区16名领导人才刚刚确定了5月2日推出的救助希腊计划。他们一致认为，需要进一步采取行动。于是周日财长们再度聚首布鲁塞尔，要抢在周一亚洲开市前敲定所有细节。
　　这又是一个通宵会议，又是一次对布鲁塞尔决策能力的挑战：在这个拥有27个主权国家的经济区，有些时候需要其成员国痛苦地分享主权。希腊危机主要影响16个欧元区国家，但是当欧元——这个欧盟一体化的重要标志——遭受打击时，受损的可能是整个欧盟。
　　美国最早从今年2月开始忧虑欧盟对希腊危机的反应。当时，欧盟领导人一再强调，希腊的问题在控制之内，他们相信只要表达支持就足以安抚市场。美国当时不那么确信，认为欧盟应当根除“违约风险”。当时欧盟内部对此有过讨论，但一位美国政府官员表示，“欧洲等待得太久了”。
　　美国官员开始与欧盟同僚讨论美国的一个概念：压倒一切的力量。“这完全是心理学，”那位美国政府官员表示，“你必须说服人们，政府会统一行动。”
　　但是直到上周日，希腊危机及其扩散才被看作是“已经存在的威胁”。
　　为鼓励欧盟领导人迈出关键性步伐，奥巴马先与默克尔通话，三小时后，又与萨科齐通了电话。美国也提供了一些帮助：美联储与欧央行重启了美元-欧元互换机制。
　　“被激励的”欧洲妥协
　　那么，7500亿欧元的救助方案，特别是其中由欧元区国家以政府间协议提供的4400亿欧元，究竟是怎么提出来并达成一致的呢？
　　上周日齐聚布鲁塞尔时，各国财长广泛认同，应当通过欧盟预算提供财政支持，以及提供一个稳定问题市场的资金池。周日下午，萨科齐和默克尔在分别与奥巴马通话后，通过电话提出了一个5000亿欧元的数字。
　　但是这个庞大的数目如何筹措呢？德国坚决要求运用欧盟成员之间的双边贷款，类似5月2日的希腊救助方案。但是意大利和西班牙担心它们无法筹措足够的资金，所以希望由欧盟委员会筹措资金而它们进行担保。
　　到了深夜，德国、英国和荷兰都反对委员会提出的、由成员国担保、在资本市场筹措资金的建议。英国和荷兰认为这相当于给欧盟委员会一张“空白支票”。
　　接近午夜，谈判陷入胶着。一位法国官员甚至在一个短讯中说“方案破裂了”。
　　但随即出现了转机。德国联邦银行行长、有望接任特里谢出任下届欧洲央行行长的阿克塞尔·韦伯提出了一个建设性方案：创设一个“特殊用途工具”，实际上是由欧元区国家创立的跨政府的欧元债券，视需要可筹资4400亿欧元，由欧盟委员会管理、但不控制，存续期三年。
　　这个“特殊用途工具”最终打破了法国和德国之间的僵局。
　　10日(周一)凌晨2：15，欧盟委员会主席巴罗佐宣布协议达成。

