欧元区4月经济信心指数升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会周四公布报告称，4月份欧元区经济信心指数上升至两年多以来的最高水平；与此同时，德国失业率大幅下降，原因是有迹象表明，虽然希腊财政危机正在向整个欧元区蔓延，但该地区的经济复苏进程仍然正在增强。
　　欧盟委员会报告显示，4月份欧元区公司高管和个人消费者的经济信心指数从3月份的97.9点上升至100.6点，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的24名经济学家此前平均预期，4月份欧元区经济信心指数为99.4点。
　　另据德国联邦劳工局(Federal Labor Agency)今天公布报告称，4月份经季节调整后的失业人数减少6.8万人，至329万人，创下自2008年1月份以来的最高降幅，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的30名经济学家此前平均预期，德国4月份失业人数为减少1万人。报告还显示，德国4月份的失业率从8%下降至7.8%。
　　经济学家指出，加快中的全球经济增长速度正在对投资者信心形成支撑，同时还对西门子(Siemens AG)等欧洲公司的销售活动形成支持。但与此同时，希腊的预算赤字危机仍已带来了破坏经济复苏进程的风险。在评级服务机构标准普尔下调希腊、葡萄牙和西班牙的主权债务评级以后，欧元区各大股票和债券市场本周均大幅下滑。
　　意大利联合信贷集团(UniCredit Group)驻伦敦的首席经济学家马可·阿隆齐奥塔(Marco Annunziata)称，希腊问题将“在以后几年时间里困扰欧元区”。他指出：“如果希腊财政危机的蔓延趋势变成系统性的，那么将对欧元区的增长前景造成极为严重的打击。”
　　本周早些时候，标准普尔已经将希腊的主权债务评级下调3个等级，至“垃圾级”，并将其评级前景定为“负面”，暗示该机构未来很可能进一步下调其评级。此外，标准普尔还已经将葡萄牙的主权债务评级下调至第三低的投资级评级，评级前景为“负面”；将西班牙的主权债务评级从“AA+”下调至“AA”，同样将其评级前景定为“负面”。(金良)

