惠誉：今年4季度前不会调整希腊信用评级
　　新浪财经讯 伦敦时间5月10日(北京时间5月10日)消息，对于周末由欧盟(EU)，欧洲中央银行(ECB)以及国际货币基金组织(IMF)联合宣布的救助计划，评级公司惠誉(Fitch)认为现在透露的细节依然十分有限，所以是否目前的救助政策可以带来整个欧元区长期和广泛范围内的金融稳定还有待观察。
　　“初步看来，这将从物质层面减少那些自我实现市场(self-fulfilling)的主权信用危机，并加强欧元区财政监管和政策框架。”惠誉昨日发布分析报告称：“伦敦时间今天葡萄牙(评级为“AA-”)以及西班牙(评级为“AAA”)政府正有计划宣布更进一步的财政预算裁减措施，以加强他们中期内财政预算调整。而惠誉也将针对具体措施出台后来更新两国的信用评级”。
　　在惠誉看来，财政救助计划的出台可能对缓解欧元区财政与金融威胁有所帮助，具体操作方法是减少政府应对信心危机以及极端市场波动时所表现出的不堪一击。
　　“欧洲平准机制(European Stabilisation Mechanism, ESM)包括一个价值600亿欧元的资金救助延展计划，现存的救助模式包括由国际货币基金组织(IMF)主导的匈牙利(评级为‘BBB’)，罗马尼亚(评级为‘BB+’)，以及拉脱维亚(目前评级为‘BB+’)救助项目。国际货币基金组织有望通过其常规手段提供大约2220亿欧元的资金支持，这与欧盟承诺的资金救助总额大抵相同。”惠誉分析说。
　　除此之外，欧洲中央银行称，他们将购买欧元区公共和私人的债务性证券(Debt Securities)来确保市场的流动性，并应对市场目前所出现的“功能失调”。但最终这一市场干预的强度和广度仍有待决议。
　　“和英国央行(BOE)量化宽松(quantitativeeasing)政策相比，欧洲央行必须消除其干预，以保证对于其在金融政策中的中立立场。”惠誉由此建议称，“欧洲央行的举措更加类似于美联储的资产购买计划，而那一计划的初中也是为稳定信用市场的流动性”。
　　而在惠誉看来，国际货币基金组织对于希腊信用稳定的支持极大地减少了短期内的市场金融风险。并且，就像之前所预期的，在没有取得更新的经济发展成效之前，惠誉不准备在今年4季度之前对希腊主权信用做更新的评级。新的评级将在希腊取得了更好的经济发展表现，同时政治意愿和能力都足以支持财政紧缩时再重新做出。(郝倩 发自英国伦敦)

