领略欧美股市的成熟
　　⊙西南证券  解学成  ○编辑 杨晓坤
　　短短一周时间，让我们领略到了“成熟”资本市场的风采。5月6日道琼斯工业指数盘中下跌近千点，部分公司市值瞬间蒸发殆尽。至收盘时，道琼斯工业指数全天下跌3.2%，泛欧道琼斯Stoxx 600下跌3.9%。当时“空”气弥漫，包括希腊等国家主权债务危机可能进一步恶化等。而就在本周一，欧美股市出现了大逆转，道琼斯工业指数全天上涨3.9%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨7.2%，其中法国CAC40指数上涨近10%，差不多都是近年来的最大当日涨幅。
　　在笔者的印象中，欧美成熟市场一般每天的涨跌幅度在2%之内，很少出现超过3%。在这些市场中，机构投资者占主导，倡导理性投资、长期投资，并且存在着大量衍生产品，能够平抑市场异常波动。但就在最近几天中，我们同时见证到了单日涨跌超过3%的情况。我们体会到面对突发事件时市场的脆弱，即便是成熟市场仍存在着不成熟的地方。
　　5月6日有8只股票出现了交易价为零或者1美分的异常情况。美国证监会和交易所对此正进行调查，尚未给出结论。纽交所宣布美股暴跌与技术故障无关，投资银行也否认盘中暴跌与自己交易员错误操作有关。这个调查结果将会引起各方的高度关注和兴趣。
　　对希腊救助波折很大程度上影响了欧美股市的涨跌。欧元尽管在推出之初就面临着很多缺陷，但作为与美元分庭抗礼一个国际货币，不大可能夭折。希腊问题是欧洲内部问题，欧盟将尽最大力度来拯救。前期希腊罢工中的暴力事件吓坏了市场，投资人担心希腊人宁要破产不要减薪，将引发西班牙等国的连锁反应。从全球政治角度来看，这种担心是多余的。周一欧盟便通过了一项总额为7500亿欧元的救助机制。根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以参照救助希腊的类似条款申请获得资金支持。
　　在这次暴涨暴跌中，一些机构所扮演的角色值得玩味。之前，许多投资银行下调了目标公司的评级，认为欧洲债务危机不可救药，建议卖出。希腊救助计划推出后，就变得乐观起来。惠誉评级公司此时也认为希腊危机具有“独特性”，葡萄牙、西班牙等国更容易控制债务，大规模债务危机发生的可能性不大。而这之前，主要评级公司下调了这些国家的主权评级。
　　这就是“成熟”资本市场，是多年来发展中国家学习的榜样。仍有不知原因的下跌，仍有分析师对一些信息的过度反应。当前我国内地股票总市值排在全球第三、第四的位置，仅用了20多年的时间便走过了发达国家上百年的道路。在借鉴国内外资本市场发展经验、教训时，更需要改善和丰富，不可盲目模仿，妄自菲薄。

