美联储科恩：利率承诺应以经济状况发展为依据
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储副主席唐纳德·科恩(Donald Kohn)周四称，美联储有关将基准利率维持在既定水平的承诺不应该是无条件的，而应该是根据经济状况的发展变化而有所变动。
　　科恩在今天于加拿大渥太华卡尔顿大学(Carleton University)召开的一次货币会议上称：“将基准利率维持在既定水平的承诺必须正确地以经济状况的发展变化为前提条件，央行不能仅仅基于时间维度来作出无条件的利率承诺。”科恩还表示：“提高我们的通胀目标可能会导致长期内的通胀水平更加多变，并可能带来更加恶化的经济后果。如果通胀率上升，那么通胀预期就一定会变得不够稳定。”
　　在此以前，达拉斯联储行长理查德·费舍尔(Richard Fisher)和费城联储行长查尔斯·普罗索(Charles Plosser)也都已对美联储的这一承诺表达了保留意见，其部分原因是对中期内的通胀率可能上升至过高水平而感到担心。
　　在下个月召开的货币政策制定会议上，美联储理事将考虑是否对政策声明中有关“在更长时期内”将基准利率维持在极低水平的承诺作出改动。据此前公布的劳工部报告显示，4月份美国非农就业人数增加29万人，创下4年以来的最高水平，表明就业市场正在改善。
　　在今年截至目前为止已经召开的所有3次政策制定会议上，堪萨斯城联储行长托马斯·霍恩(Thomas Hoenig)一直对上述措辞表示反对。霍恩曾在4月份会议上表示，这一措辞限制了联邦公开市场委员会(FOMC)“开始温和升息的灵活性”。
　　分析师认为，在6月22日到23日召开下一次货币政策制定会议时，美联储理事很可能会对欧元区金融市场混乱状况对美国经济增长的影响作出权衡。分析师指出，全球范围内更加紧缩的财政状况可能导致美联储延长其低利率政策。
　　华盛顿国际战略与投资集团(International Strategy & Investment Group)高级董事总经理汤姆·加勒佛(Tom Gallagher)称：“如果财政状况能重返正常水平，且经济数据的表现又强于美联储此前预期，那么有关改变这一措辞的决定可能会很快作出。”(文武)

