美参院全票通过修正案 将对美联储进行审计
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院在周二的投票中全票通过了一项妥协方案，其内容是要求政府对美联储的应急反应计划进行史无前例的一次性审计，这也是奥巴马政府金融体系全面整改计划的一部分内容。
　　参议员以96票赞成、0票反对的投票结果通过了这项修正案，该法案还要求美联储公布在金融危机高峰时期接受了总额超过2万亿美元贷款的金融机构名称。来自佛蒙特州的得参议院无党派议员、这项修正案的提出者伯尼·桑德尔斯(Bernie Sanders)称：“这清楚地表明一点，即美联储不能继续在一直以来的保密状态下进行运作。”
　　根据这项法案，政府责任办公室(Government Accountability Office)将对在金融危机期间曾从美联储借款的金融机构进行审计，这将是美联储95年历史上第一次接受这种审计。该法案是美国国会正在讨论的金融体系全面整改计划的一部分内容，需与国会众议院在去年12月份通过的更加全面的美联储审计规定保持一致。
　　此外，参议院的这项法案还将要求美联储于2010年12月1日在其网站上公布报告，内容是在2007年12月份到该法案正式实施日期之间所有曾接受美联储应急援助资金的公司名称。
　　桑德尔斯已经同意对这项法案作出几处改动，目的是获得奥巴马政府的支持，以及争取那些对原始法案感到担心的参议员。在作出这些改动以后，桑德尔斯获得了参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)的支持。桑德尔斯指出，多德的支持对于这项法案能获得60票以上的赞成票十分重要，这是该法案获批的最低门槛。
　　根据原始法案的规定，美联储未来还可能面临更多的审计活动；但桑德尔斯最终作出了妥协，规定针对美联储的审计活动将是一次性的。而根据德克萨斯州共和党众议员、长期以来一直对美联储持反对态度的罗恩·保罗(Ron Paul)所提出的众议院版本审计法案，政府责任办公室将被允许继续对美联储进行定期的审计活动。(文武)

