欧盟救助计划不能承受之重
　　严婷
　　在7500亿欧元“震慑”下狂欢了一整天的欧洲投资者，恐怕很难相信市场会这么快头脑清醒起来：计划公布后全球股市仅兴奋了一天，周二欧洲主要股市开始走弱。经济学家提醒，激进的救助计划并不能解决欧元区潜在的经济弱点。
　　冷静之后，各界质疑声更趋猛烈。投资者也纷纷意识到，资金是否能按时到位、欧洲整体债务高负担、可能引发的道德风险以及希腊等国实体经济未改善等问题，都是这项救助计划“不能承受之重”。
　　资金到位成隐患
　　首先，由欧元区政府承诺的这笔4400亿欧元并非现金。而是由欧元区成员国政府通过“特定目的机构”(SPV)提供通过公开市场筹集资金，SPV的借款将由除了危机国(最终借款国)之外其他欧元区成员国提供担保。但这种“按比例”分摊到各成员国的担保资金仍然需要将由各承担国国会批准，这将是造成资金无法快速落实或被拖延的一个隐患因素。
　　另一方面，由欧盟筹集的这笔600亿欧元资金的速度则更快——直接由欧盟总预算中拨出资金。但此举也颇具争议，根据欧盟新条约即《里斯本条约》，一切救助计划的合法性必须基于“真正的紧急情况”，即“自然灾害”和其他“特殊情况”。欧盟似乎已经达成共识，这场危机已经成为与“自然灾害”一样可怕，威胁到欧元区与欧盟金融稳定，因此欧盟经济与货币事务干事奥利·雷恩认为欧盟出资救助“具有正当理由”。
　　但对于不在欧元区的欧盟国家，理由恐怕就没有那么充分了。日前英国财长达林已经表态，为确保欧元稳定，做“有必要的事”的确重要，但英国不会为欧元提供任何支持。
　　巨额仍“杯水车薪”
　　看似巨额的7500亿欧元相对金融体系高度融合的欧元区，其实只是杯水车薪。尽管英美两国的债务问题比那些深陷债务危机的西欧国家要更加脆弱，但要把欧元区债务作为整体来看的话，问题要严重得多。
　　欧元区国家的金融体系已经复杂地“纠结”在一起。每一个欧元区经济体的银行、保险公司、养老基金都成为其他政府发行债券的最大投资者。因此任何一个国家的政府债务都将“牵一发而动全身”。任何一个再小的欧元区国家，都会将问题升级到“太大而不能倒”的地步。
　　分析师指出，7500亿欧元，只是所有欧元区成员国一年新债的数量，仅仅占了所有政府债务的10%左右，“对那些开始担忧希腊之外更大国家——如西班牙或意大利——偿债能力的投资者来说，这些钱远远不够。”
　　道德风险引忧虑
　　欧洲公布7500亿欧元巨额救助计划之后，华尔街似乎隐约在大洋彼岸看到了曾经的自己：由于金融机构资产负债表萎缩而不得不接受政府“问题资产救助计划”(TARP)救助的华尔街，与政府赤字债台高筑的不得不接受欧盟/IMF“稳定基金”救助机制的欧元区，命运何其相似。
　　正如《金融时报》专栏作家约翰·加普指出的，在各银行为了避免国会自作聪明和高管薪酬限制而竞相脱离TARP计划之际，“华尔街几乎没有发生变化”。贝尔斯登和雷曼兄弟已经消失，但存活下来的银行仍按照过去的方法赚钱。与此同时，“太大而不能倒闭的银行比以往更大了”。
　　那些深陷债务危机而可能动用救助机制的国家也一样，太轻易得到资金将不利于这些政府作出必要的改革，从而酝酿更深的危机。
　　《华尔街日报》指出，倘若一体化的欧元想要生存下去，欧元区需要更多的自律与财政协调，但过去欧洲并没有真正干预过成员国的政府税收与支出。
　　欧元区《稳定与增长公约》要求欧元区成员国财政赤字不能超过国民生产总值GDP的3%，政府债务不能超过GDP的60%。但似乎大部分欧元区国家都没有遵守这一约定——欧洲统计局4月公布的数据显示，2009年有10个国家的财政赤字占GDP比重甚至超过了7%，而12国的债务超过60%。
　　长贫难顾
　　经济学家指出，欧洲激进的救助计划并不能解决这一区域潜在的经济弱点，更可能逐渐削弱欧元区的规范制度。
　　伦敦政治经济学院社会政策系博士杨维在接受本报采访时指出，后危机时代，债务由金融机构转移到政府债务的本质已经暴露无遗，但美国有“印钞机”，英国可以贬值英镑，而欧元区由于货币一体化却使经济实力较差的希腊、葡萄牙、西班牙等国丧失了货币独立性从而使问题进一步恶化。
　　“雪中送炭要有实质的经济结构的改变和经济政策的刺激，”杨维认为，“财政紧缩是当务之急，但希腊等西欧国家如何解决经济竞争力趋弱的这个根本问题，才是更让人担忧的。”
　　RBH研究中心的分析师认为，救助机制或许将控制危机扩散，但希腊、葡萄牙和西班牙仍将采取紧缩政策。这意味着，欧元区经济的复苏将很可能进一步放缓甚至衰退，而政策正常化的步伐也将落后于美国，因此欧元在短期内仍然倾向于弱势。

