救援欧债危机 为何是现在
　　曹金玲
　　无论是德国对援助希腊态度的转变，还是欧洲央行突然宣布购买政府债券，抑或美联储联手其他几大央行的介入，实际上都显示出后危机时代各国对全球经济复苏的谨慎态度。
　　相当一段时间以来，美国方面私下表态希腊债务危机是欧洲问题，但近期大范围的股市暴跌和短期贷款市场紧张“苗头”，已经开始让决策者意识到，欧洲一些国家的政府债务危机很可能会成为崩溃全球市场信心、扑灭经济复苏势头的“推手”。
　　“就像1997年泰铢危机蔓延到日本、韩国、俄罗斯等多个国家，引发亚洲金融风暴，现在希腊债务危机也可能像当初那样产生多米诺骨牌效应，” 复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯教授对《第一财经日报》表示，“希腊问题拖延至今，已经到了一个不得不正视和解决、否则会危及全球的程度上。”
　　事实上，除了股市暴跌、欧元重挫以及欧洲一些政府国债收益率飙升，银行也有了储备现金的苗头。
　　数据显示，银行在欧洲央行的隔夜存款规模于5月6日攀至10个月高点2900亿欧元，说明银行对借贷持谨慎态度，主要是担心对那些高债务国家敞口表示担心。根据国际清算银行(BIS)的数据，截至去年底，欧洲银行申报的希腊债务持有规模总额为1931亿美元，而对西班牙和葡萄牙的债务敞口则分别高达8323亿美元和2405亿美元。
　　丁纯还指出，实际问题压力已经“逼”出最新的救助措施，这些措施还是具体的、可执行的，有利于提振市场信心，“但这些制度建设总体依然为救急所用，还未从债务事件源头上解决问题，离完善机制和长期约束体制尚有距离。”他如是说。

