专家：减少公共开支不会窒息英国经济复苏
　　新浪财经讯 伦敦时间5月17日(北京时间5月18日)消息，“毋庸置疑，公共开支的削减一定会收到欢迎，非但如此，这种削减现在看来丝毫不会抑制经济复苏。”伦敦金融城内卡斯商学院教授布斯(Philip Booth)对新浪财经表示。
　　他十分赞成英国财政大臣欧斯本(George Osborne)实施“紧急预算”，并推进政府庞大预算赤字削减的工作。而根据这一财政大臣17日所宣布的消息，一个独立的税收和支出计划监管委员会即将成立，而已宣布成立的预算责任办公室则将负责持续评估英国财政部的政策。紧急预算书的细节将在6月22日公布，目标是大幅裁减政府支出。
　　“理论上来说，现行政府开支削减1%一点都不困难。只是令人称奇的是，官僚机构让这种开支削减在实践中变的如此困难——所以政府在一线服务上的支出被削减，而浪费仍在继续。这就是为什么对那些复杂的政府支出进行回顾会变的那么重要，这起码让政府对于每个部门从下到上是怎么花钱的做到心中有数。”布斯认为业界的担忧没有必要。而若不能首先做到节俭政府开支以让政府更为高效，则该政府必将无力顾及其他。
　　英国财政大臣George Osborne周一将宣布设立一个独立的税收和支出计划监管委员会，以推进政府庞大的预算赤字削减工作。这是Osborne就任以来为解决英国财政问题而采取的首项措施。
　　目前，英国的预算赤字规模达1,630亿英镑，占国内生产总值(GDP)的12%。这是英国史上最高的财政赤字。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

