希腊前4个月赤字缩减41.8%至84.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，希腊财政部周一公布报告称，希腊中央政府今年前4个月的预算赤字缩减了41.8%，这对该国今年削减赤字的目标来说是个好兆头。
　　据希腊财政部今天公布的初步数据显示，希腊中央政府今年前4个月中的预算赤字从去年同期的107.91亿欧元(约合138.52亿美元)减少到了62.83亿欧元(约合84.3亿美元)。报告还显示，前4个月中希腊政府的净收入比去年同期增长了10%，其部分原因是政府在3月份宣布提高增值税；不计入债务支付项目，前4个月的政府支出比去年同期下滑8.7%，超出政府制定的4.4%目标。
　　根据希腊政府此前制定的目标，该国希望在今年将其预算赤字在GDP中所占比例削减5.5个百分点，至8.1%，为此希腊已经采纳了严格的措施，来换取欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)批准总额1100亿欧元(约合1400亿美元)的援助计划。昨天，欧元区各国公布了总额9600亿美元的援助贷款计划，推动希腊国债价格回弹，并促使全球股市走强。
　　希腊国家银行(National Bank of Greece)经济学家Nikos Magginas称：“看起来政府正走在实现削减预算赤字目标的道路上。”
　　希腊财政部今天公布的这份报告中并未包含地方政府以及社会保障预算，而在该国必须提交给欧盟委员会的报告中则需要加入这些数据。上周，希腊政府刚刚公布了新一轮提高税收和削减国有行业从业人员薪酬的计划，来帮助实现其雄心勃勃的赤字削减目标。但根据政府的预测，严厉的赤字削减措施将会对经济活动形成阻碍，预计今年希腊GDP将会下滑4%。
　　与此同时，希腊财务状况的改善还在希腊央行周一公布的数据中有所体现。据央行报告显示，希腊政府当前的净借款需求为77亿欧元(约合99亿美元)，较去年同期低28%。另据希腊国家统计局周一公布的数据显示，3月份希腊的工业生产比去年同期下滑了3.7%，跌幅低于2月份的同比下滑9.2%。(文武)

