欧盟财长同意出巨资防希腊债务危机蔓延
　　5月9日，在比利时首都布鲁塞尔，法国经济、财政与就业部长拉加德（右）与希腊财政部长帕帕康斯坦季努在欧盟财政部长特别会议举行前交谈。当天，欧盟举行财长特别会议，讨论捍卫欧元稳定、增强市场信心的具体实施方案。不断升级的希腊债务危机和欧盟其他国家高额的公共债务，使得市场对欧元区和欧元的前景普遍担忧。今年以来，欧元兑美元汇率已经下跌超过10%。欧盟机构和欧元区国家领导人在7日特别峰会后表示将“不惜一切代价”捍卫欧元和欧元区的稳定。新华社记者武巍摄
　　新华网布鲁塞尔5月10日电 欧盟财长10日同意出资至少5000亿欧元以防止希腊债务危机蔓延并力促欧元稳定，这项紧急救助资金也被称为拯救欧元的防御资金。
　　欧盟27国财长当天同意提供这笔巨额资金来防止不断发酵的希腊债务危机向欧元区其他国家蔓延，并防止欧元汇率进一步受到动摇。据报道，国际货币基金组织也将参与这一行动，但是具体出资数额目前还不确定。
　　自希腊债务危机以来，由于欧元区各国领导人先是在是否应当救助希腊以及后来在如何救助希腊的问题上一直难以达成一致，导致希腊债务危机愈演愈烈。5月2日，欧元区财长宣布启动1100亿欧元的救助方案也未能消除市场的担忧。随着时间的推移，市场上还出现了希腊债务危机可能蔓延到其他欧元区成员国并危及整个欧元区的恐慌情绪。与此同时，欧元对美元汇率也出现大幅下滑，并在上周已经滑落至过去14个月的最低点。

