欧盟强化成员国财政预算监控
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯昨日，欧盟委员会出台改革建议，拟强化欧盟财政纪律和成员国经济政策协调，避免希腊债务危机重演。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在新闻发布会上表示，欧盟成员国为应对希腊债务危机采取了一系列短期措施，现在应当从这场危机中汲取教训，将目光投向中长期，解决希腊债务危机所暴露出的根本性问题，即欧盟应当加强内部经济治理，推行彻底的改革。
　　欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩表示，上述改革建议包括加强对成员国的财政监管，今后欧盟成员国在出台每年的预算方案前都需要经过相互间评议；对违反公约的成员国坚决进行惩罚，包括冻结欧盟拟提供的资金；以及加强成员国之间的宏观经济政策协调，以解决欧盟内部日益严峻的宏观经济失衡局面。与此同时，欧盟将建立定期检查制度，并建立一套永久的危机应对机制。
　　而欧盟委员会昨日开始对保加利亚、塞浦路斯、丹麦以及芬兰四国采取纪律行动，原因是这些国家预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例高于欧盟设定的3%的上限。
　　据悉，没有将预算赤字降到欧盟限制之下的欧元区国家，可能会因为这一行为遭到惩罚。受到欧盟削减预算赤字的压力，西班牙首相萨帕特罗昨日宣布今年将公共部门薪酬削减5%，2011年政府公共投资也将减少60亿欧元。
　　受欧盟出台强化财政纪律新措施以及良好的经济数据推动，昨日欧洲股市开盘普遍走高，英国和法国股市盘中涨幅在1%左右，德国股市涨幅尤为明显，盘中涨幅在2%左右。
　　另外，欧盟统计局昨日公布的数据显示，今年第一季度欧元区16国经济环比增长0.2%，高于经济学家此前预计的0.1%的增长率。作为欧元区的经济龙头，今年第一季度德国经济意外增长0.2%，高于市场预期，出口和工业设备投资增长是德国经济得以回升的主要动力。

