美上周初请失业金人数降7千至44.4万
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间，美国劳工部宣布，在截至5月1日的一周当中，首次申请失业救济人数环比下降7千，经季调的总数降至44.4万。该人数已连续三周下降。4月初初请失业金人数曾大涨，这主要与政府的受理延误和复活节及正逢季末等季节性因素有关。
　　明天美国政府将发布重要的4月就业报告。目前经济学家平均预期非农就业将增长约18.5万，其中包括美国人口调查局聘用的约10万临时性员工。
　　最新的初请失业金人数表明，与就业的增长相比，美国的裁员量依然处在太高的水平，虽然裁员力度与一年前的峰值相比已明显下降。
　　初请失业金人数的四周均值 -- 与波动性较大的周数字相比四周均值可更准确地体现劳动力市场的基本发展趋势 -- 下降4750，至45万8500。
　　与今年初相比初请失业金人数已下跌约3%，与上年同期相比则下降了约26%。
　　在截至4月24日的一周中，持续领取联邦失业救济的人数下降5.9万，经季调的总数降至459万，较上年同期减少约24%。
　　在截至4月17日的一周中，美国总计有1040万人领取了某种形式的失业救济，较此前一周高出1.6万，该人数未对季节性因素做出修正。约有479万人领取联邦常规失业救济，约562万人领取联邦延期失业救济。
　　上个月发布的一份报告显示，在本次经济衰退中失业超过六个月的人数持续增长，至今年3月该人数达到创纪录的650万，在官方认定的1500万失业人口中占据44%的比重。

