英国称不参与希腊救助计划
　　新浪财经讯 伦敦时间5月9日(北京时间5月10日)消息， 昨日英国财政大臣达林(Alistair Darling)在布鲁塞尔欧盟财政会议上明确表示英国不会参与希腊救助计划中，尽管英国认为希腊问题的解决有利于欧洲经济的稳定。
　　这是在欧盟呼吁建立一个新的平准基金(Stablisation Fund)之后英国的表态。
　　达林认为现在欧盟需要“做一切所需要的”来确保经济稳定，但是英国不会对欧元提供支持。
　　“至今为止欧洲一直所关心的问题就是欧盟可以对欧元成员国提供帮助，就像他们帮助类似匈牙利和罗马尼亚那些非欧元成员国一样。如果有正确的安全保护措施，以及IMF的参与，我们是可以支持这种做法的。”达林说。
　　但是他仍坚称英国不会对“欧元”提供支持，因为那种支持“必须来自其他同样使用欧元的国家”。
　　如何平稳市场信心成为问题的重中之重。欧元区正在呼吁建立的新欧盟平准机制(European Stabilisation Mechanism)，这需要大约700亿欧元。但是好处是这一想法到位后可以防止投资者对于希腊危机的恐慌在周一开市后蔓延到其他高赤字，低增长的国家。
　　欧盟主席范龙佩(HermanVan Rompuy)周日表态说，他非常清楚现在欧元区所面临的危险现状，现在正是体现责任感和团结意志的时候。我们需要一同面对危机。
　　欧洲委员会仍在寻求各国对这一颇具野心的机制的最终支持，这样他们就可以为数千亿美金的债务提供资金支持。初步的计划是这些钱可以被直接投放市场以担保那些困难国家的债务。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

