欧央行魏霖克：援助不足以从结构上拯救欧元区
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行管理委员会委员、荷兰央行行长魏霖克(Nout Wellink)周二称，虽然欧元区各国推出了总额将近1万亿美元的援助计划，但这项计划并不足以从结构上拯救欧元区。
　　荷兰《新鹿特丹商业报》(NRC Handelsblad)今天援引魏霖克在接受该报采访时发表的言论称，希腊、西班牙和葡萄牙等欧元区成员国需要尽快将其本国预算秩序化，来阻止主权债务危机进一步升温。他表示：“这一问题需要得到解决，因为(援助计划这一)‘安全网’的本质是暂时性的”，它只不过是为了保护欧元区而推出的“一项可以想像得到的方法”而已。
　　魏霖克指出，需要更加严格地实施欧元区《稳定与增长公约》(Growth and Stability Pact)，这项公约对成员国政府所能拥有的预算赤字及债务规模作出了定义。他表示：“如果成员国违反了公约的规定，那么就需要更加及时地要求其缴纳罚款。”
　　魏霖克还表示，违反《稳定与增长公约》的成员国应被禁止通过欧盟的各种基金来为其基础设施建设项目争取融资。
　　在希腊问题上，魏霖克认为，对希腊的政府债务进行重组不是正确处理该国债务问题的解决方案，“那将是一个严重错误”。他指出：“对希腊人来说，无论当前的解决方案有多么困难，对主权债务进行重组都只会进一步增强蔓延风险，原因是这样做就表明人们认为这种情况也将在其他国家中发生。”
　　荷兰央行的一名发言人证实了《新鹿特丹商业报》所援引的魏霖克言论。(文武)

