希腊已将预算赤字减42% 希望提早重返金融市场
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周二称，在今年前4个月时间里，希腊政府已经将其预算赤字削减了42%，并预计将在环境一旦允许时马上开始在金融市场上借款。
　　欧盟今天表示，总额1100亿欧元(约合1400亿美元)的应急援助计划中的第一笔贷款资金已经转帐给希腊政府，这笔145亿欧元(约合184亿美元)的资金将可帮助希腊偿还定于明天到期的85亿欧元(约合105亿美元)债务。
　　帕帕康斯坦蒂努在今天与欧盟各国财政部长召开会议后表示：“这项援助计划的目的是使希腊政府能在2011年底乃至2012年第一季度以前不必在金融市场上借债，但我们预计情况不会如此，我们希望重返金融市场的时间能比预想中早很多，其具体时间则要视国际市场状况而定。”
　　欧元区各国财政部长和国际货币基金组织(IMF)在5月2日批准了一项总额1100亿欧元(约合1360亿美元)的希腊援助计划；作为交换，希腊政府则承诺将会实施财政紧缩措施来削减预算，削减幅度将接近于该国GDP总额的14%。欧盟官员希望，这项援助计划将可阻止欧元兑美元汇率下跌的趋势。
　　帕帕康斯坦蒂努表示：“这项紧缩财政的计划正在进行中。今年前四个月的预算表明，政府削减赤字的幅度已经超过了40%，精确的说是41.8%。在未来几个月时间里，我们将会及时地实施其余的财政紧缩措施。”
　　希腊政府已经采取了下调公务员工资和养老金以及提高税收的措施来争取欧盟批准上述援助计划，以避免陷入债务违约的困境。根据欧盟在援助计划中作出的预测，今年希腊的政府预算赤字在GDP总额中所占比例将从2009年的13.6%下跌至8.1%。
　　根据欧盟《稳定与增长公约》(Stability and Growth Pact)的规定，欧元区各国的预算赤字在GDP总额中所占比例不应高于3%，否则就将面临罚款。希腊预测，该国预算赤字在GDP总额中所占比例将在2013年下降至4.9%，到2014年则将下跌至《稳定与增长公约》规定以下。(金良)

