德国4月季调后失业人数超预期减少6.8万人
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国联邦劳工局(Federal Labor Agency)周四公布报告称，德国4月份失业人数下降，降幅创下两年多以来的最高水平，原因是在经历了14年以来最寒冷的冬季以后，该国经济重新开始走上复苏进程。
　　报告显示，4月份经季节调整后的失业人数减少6.8万人，至329万人，创下自2008年1月份以来的最高降幅，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的30名经济学家此前平均预期，德国4月份失业人数为减少1万人。报告还显示，德国4月份的失业率从8%下降至7.8%。
　　德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)在本周早些时候称，在出口增长的帮助下，德国经济复苏的进程将会加快。根据德国政府的预测，今年经济增长速度将为1.4%，远好于去年的下滑5%，这一跌幅创下自二战以来的最高水平。
　　投资公司Natixis驻法兰克福的经济学家科斯塔·布朗纳(Costa Brunner)称：“德国就业市场已经相对良好地走出了危机，主要由于政府采取了包括短期工作在内的措施。此外，基础设施建设方面的公共投资也起到了帮助建筑行业的作用，而这是一个劳动密集程度很高的行业。”
　　大众汽车(Volkswagen AG)的车辆及其他德国出口产品的竞争能力一直都在增强，原因是欧元兑美元汇率有所下滑。在昨天纽约市场的交易中，欧元兑美元汇率下触每欧元1.3115美元的一年低点，从去年11约25日创下的2009年高点每欧元1.5144美元大幅下滑，原因是希腊的财政危机已经蔓延至其他的欧元区国家。
　　德国4月份的制造业增长速度有所加快，商业信心指数也大幅上升至两年以来的最高水平。德国消费品生产商汉高(Henkel AG)在4月19日称，该公司2010年的“开头良好”，并确认了2010财年的增长目标和直到2012年的盈利能力目标。
　　上周，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)领导下的内阁将就业刺激计划的到期时间延长到2012年，这项计划远低于今年底到期。德意志银行()经济学家斯蒂凡·施耐德(Stefan Schneider)和本哈德·格雷夫(Bernhard Graef)称，该计划使得德国的失业状况好于法国和西班牙等国家。(文武)

