2010年欧盟经济将逐步复苏 风险仍存
　　新华社记者刘晓燕
　　欧盟委员会5月5日公布的春季经济预测报告显示，2010年欧盟27国和欧元区16国经济增长率将分别达到1%和0.9%，表明欧盟经济正在逐步复苏。但报告也指出，由于成员国财政赤字和公共债务居高不下以及希腊债务危机的影响，金融市场走势仍然可能影响欧盟未来两年的经济增长形势。
　　经济增长将好于预期
　　欧盟委员会在报告中说，自去年第三季度走出衰退以来，欧盟经济缓慢复苏，预计今年欧盟27国和欧元区16国的经济将分别增长1%和0.9%，均高于去年秋季预测的0.7%的水平。2010年之后，欧盟经济才会踏上坚实的增长之路。2011年，欧盟经济增长率将达到1.7%，欧元区将达到1.5%。
　　去年第三季度，欧盟经济环比增长0.3%，标志着欧盟结束了其历史上最长、最严重的一次经济衰退。但是，由于一些临时性经济刺激措施的影响逐步减弱，去年第四季度欧盟经济环比仅增长0.1%。
　　报告认为，2010年前三个季度欧盟经济仍将延续缓慢增长趋势，第四季度经济增长才可能加快。其中，一些主要经济体，如德国和法国等的经济增速将超过欧盟的平均水平，但欧盟第四大经济体西班牙仍将处于衰退中，预计2010年其经济将收缩0.4%。
　　欧盟认为，经济增长形势好于预期主要得益于外部经济环境的改善，尤其是中国和巴西等新兴经济体的需求增长，而欧盟内部需求仍然疲软将是阻碍欧盟经济复苏的主要因素。
　　与此同时，欧盟这一预测报告还显示，其他主要经济体，如美国、日本和中国未来两年的表现均大大好于欧盟。
　　金融市场风险不容忽视
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩当天表示，欧盟经济增长形势好于预期对欧洲来说无疑是好消息。但他表示，必须确保希腊债务危机给金融稳定带来的风险不会阻碍欧盟经济复苏。欧盟要实现可持续增长必须坚决巩固公共财政并进行必要改革。
　　根据这份预测报告，欧盟未来的财政赤字和公共债务都将处于较高水平。预计2010年欧盟财政赤字将占国内生产总值的7.2%，是2008年的三倍。2011年财政赤字有望降至6.5%。此外，2010年欧盟公共债务占国内生产总值的比例将达到79.6%，2011年升至83.8%，均高于欧盟《稳定与增长公约》规定的60%的上限。
　　在欧盟成员国中，2010年希腊的财政赤字将达国内生产总值的9.3%，公共债务将达124.9%，而且其经济将收缩3%。同时，2010年葡萄牙的财政赤字将占国内生产总值的8.5%，公共债务将达85.8%，而其经济将增长0.5%。西班牙2010年的财政赤字也将接近国内生产总值的10%，公共债务则为64.9%。
　　欧盟委员会在报告中警告说，欧盟居高不下的财政赤字和公共债务水平对欧盟经济的影响将不仅会体现在未来两年，而2010年年初主权债务市场的紧张形势也让经济预测充满了不确定性，欧盟经济复苏前景严重依赖金融市场的稳定。
　　报告公布当天，欧元对美元的汇率跌至1比1.30以下，再创近几个月来的新低。有投资者担心，高财政赤字和经济增长乏力，可能导致希腊债务危机向其他国家蔓延。

