急救欧元区 欧盟携IMF狂撒7500亿
　　严婷
　　[ 欧盟国家与IMF共同发起的这项“震撼”战略，意在说服市场，他们有能力处理欧洲主权债务问题 ]
　　5月10日凌晨，布鲁塞尔欧盟理事会总部利普修斯大厦依旧人头攒动。原定两小时的欧盟27国财长会议在经历了11个小时的谈判后，西班牙财政部长萨尔加多(Elena Salgado)宣布，欧盟批准了一项总额为7500亿欧元的“稳定基金”，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止债务危机蔓延。海外媒体报道称，这是G20领导人“在2008年雷曼兄弟倒闭后至今最大的一项计划”。
　　紧接着，欧洲央行又宣布将在二级市场购买欧元区国家公共与私有债务“以确保市场深度与流动性”。而遥远的美联储随后也宣布，与欧洲、英国、瑞士及加拿大重启货币互换协议，拟向国际金融市场注入流动性，协助缓和欧洲市场压力。
　　为了防止欧洲债务危机进一步恶化并造成全球市场恐慌情绪蔓延，布鲁塞尔的通宵达旦换来的是亚太市场清晨扑面而来的一揽子好消息。周一，欧美市场与多数亚太市场纷纷走高。
　　7500亿欧元“震撼”市场
　　此前，欧元区16国领导人曾于5月8日凌晨结束的特别首脑会议上承诺将“利用一切手段确保欧元区稳定”。为了商讨一套覆盖范围更广的救助机制，欧盟27国财长于5月9日下午开始在布鲁塞尔召开特别会议。
　　在遏制市场恐慌的决心之下，欧盟27国为自己设定了一个向市场给出明确说法的最后期限：希望赶在周一亚洲市场开市之前出台一套有足够震撼力的方案。
　　这项被称为“稳定基金”的救助机制将针对所有欧元区可能陷入金融困境的国家，不仅仅希腊，也包括西班牙、爱尔兰等一些同样深陷债务危机的国家。根据该协议，救助资金将由三部分组成：其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年；600亿欧元将根据欧盟《里斯本条约》由欧盟委员会从金融市场上筹集；此外国际货币基金组织(IMF)也将提供2500亿欧元。
　　IMF总裁卡恩会后表示，IMF“准备好通过经济政策的设计与监督以及必要时的金融援助，支持欧洲成员国的调整与复苏计划”。
　　具体细节仍不确定
　　但市场目前仍然在期待这项救助机制更加具体的细节——资金筹集方式、资金多快能到位、放款的限制条件等等。
　　根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加的条件将参照IMF的规定，与希腊类似。
　　据海外媒体报道，由欧元区政府承诺的这笔4400亿欧元并非唾手可得的现金，而是一个“特别成立的资产负债表外的机构在需要时候先进行借款，然后再借给危机国”。这个“特殊机构”的借款将由除了危机国(最终借款国)之外其他欧元区成员国提供担保。这种架构可以规避欧盟条款中禁止一个成员国承担另一个成员国债务的规定。
　　然而分析人士指出，现在这项救助机制还只是出台一个方案，并没有具体的实施方法，这么大一笔援助资金是否能到位仍是一个问题。中国现代国际关系研究院欧洲经济问题专家刘明礼就指出，这个计划短期来看有一些积极的作用，但未来是否能帮助欧洲国家走出债务危机还存在不确定性，因为这个计划从内容上看不光提供贷款还有担保，“这个担保到时候能不能兑现还要打个问号”。
　　欧盟经济与货币事务干事奥利·雷恩(Olli Rehn)表示，这种担保将“按比例”分配安排。假定按此前给希腊的贷款比例划分，那么德国将占最大比重的担保额，也就是支持其中的1230亿欧元。法国将承担920亿欧元，哪怕连塞浦路斯也要承担将近10亿欧元。这种“比例”的担保资金仍然需要各承担国国会批准，这将是造成资金无法快速落实或被拖延的一个潜在因素。
　　而另一方面，欧盟筹集600亿欧元资金的速度则更快——直接由欧盟总预算中拨出资金。但此举也颇具争议，根据欧盟新条约即《里斯本条约》，一切救助计划的合法性必须基于“真正的紧急情况”，即“自然灾害”和其他“特殊情况”。但雷恩表示，这场危机已经成为“欧元区与欧盟金融稳定的一项威胁”，因此“具有正当理由”。

