美国经济增势中难掩风险 复苏前景并不容乐观
　　新华社华盛顿4月30日电 (财经观天下)美国经济增势中难掩风险
　　新华社记者刘丽娜
　　美国商务部4月30日公布数据显示，今年第一季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长3.2%，这是美国经济连续第三个季度呈现增长，幅度符合市场预期。贝拉克·奥巴马总统当天发表讲话说“经济行进在正确的方向上”。不过，很多经济学家认为，美国经济增长中仍充满挑战，复苏前景并不容乐观。
　　分析第一季度数据可见，美国经济呈现出与前几季度不同的特点。其中最主要的在于这一季度的增长主要受到消费者开支的推动。去年第四季度，美国经济增幅高达5.6%，不过数据也显示，光存货变动一项，就为第四季度经济增幅贡献了近4个百分点。
　　商务部最新报告显示，今年第一季度美国消费者开支增长3.6%，为2007年年初以来最大增幅，明显高于去年第四季度的增长1.6%。此外，美国企业设备和软件投资增长13.4%。联邦政府开支增长1.4%。外贸也取得可观增长，其中出口增幅为5.8%，进口增幅为8.9%。
　　消费者开支占美国经济总量约三分之二，是经济增长的主要动力。消费者开支增长，表明民众对经济的信心增强，另一方面，也是政府刺激经济计划起作用的结果。正因如此，白宫经济顾问委员会主席、经济刺激计划的主要设计者克里斯蒂娜·罗默说，本季度经济增长最令人鼓舞的是消费者私人开支增加。
　　尽管第一季度保持了增势，但美国经济至少还面临四方面的挑战和风险。第一，高失业问题。经济学家们认为，2010年全年，美国经济的增速需要保持在5%以上，才能把平均失业率降低一个百分点。经济学家马克·托马斯说，虽然第一季度的国内生产总值数据取得增长，但美国首次申请失业救济金的人数还在增加。根据目前的预测，今年的美国经济增速约为3%。目前美国失业率为9.7%，估计到年底前，失业率不会回落到9%以下。奥巴马也承认在创造就业方面还相去甚远。考虑到失业率居高难下，同时个人收入又在下降，未来消费者支出意愿将受到抑制，经济增长难免受限。
　　第二，房地产市场的问题尚未充分暴露。第一季度的数据显示，居民住房和非居民住房市场投资双双下降，反映了居民房地产和商业地产市场的疲弱。根据美国国会29日披露的一份资料，2009年，美国新提出的住房止赎案达280万件。而今年以来的情况仍在继续恶化。第一季度，住房止赎案超过93.2万件，同比增长16%。
　　第三，经济刺激计划效果减退后的下滑风险。自美国联邦储备委员会采取超常规货币政策，以及去年2月份奥巴马政府推出7870亿美元的刺激经济计划以来，刺激计划对经济的推动作用逐渐显现。根据经济学家的普遍预测，这项计划的效果将在今年年中达到高峰，此后会逐步衰减。许多经济学家认为，从下半年开始，美国经济增长动力将减弱。这一观点在国际货币基金组织最新发布的《世界经济展望报告》中得到印证。报告认为，自去年下半年以来，美国开始呈现刺激经济政策推动下的复苏，但随着政策效果减弱，美国经济增速将放缓。预计今年全年美国经济增长率为3.1%，而2011年将降至2.6%。
　　此外，美国经济面临着的一个更大风险在于财政赤字问题。罗默指出，美国许多州的财政状况堪忧。最近在世界经济中备受瞩目的希腊债务危机问题更给世界各国政府敲响了警钟。诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔接受记者采访时说，美国必须从希腊危机中吸取教训，避免未来出现更大财政风险。美联储主席本·伯南克也表达了危机感。近期，伯南克至少三次公开警告美国政府和国会要积极采取适当的财政政策，以应对长期的不可持续的财政赤字问题。

