中国声援解救希腊 将间接付出15亿美元
　　每经记者宛霞发自北京
　　“我们绝不能低估这场危机的严重性、复杂性。要全面战胜危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈的努力。”昨天，应西班牙首相萨帕特罗之约，国务院总理温家宝在与其通话时说，中国坚定支持欧元区和国际货币基金组织联手救援希腊的机制。
　　这是中国政府最高层官员首次对这场范围越来越大的欧债危机表态。
　　温家宝认为各国的通力合作应朝三方面努力，一是要加强宏观经济政策协调，始终保持合理的政策力度，提振市场信心。二是有针对性地解决造成危机的源头性问题，推进国际金融体系改革，加强金融监管，缓解结构性矛盾，保持各主要货币汇率相对稳定。三是坚持自由贸易，反对形形色色的保护主义。萨帕特罗对中方给予的理解与支持表示了感谢。西班牙政府的积极表态或将率先获得中国政府进一步的帮助。
　　中国将间接付出15亿美元
　　中国社科院金融研究所研究员易宪容昨天在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国政府此番表态是给各方面一个基本的信心。
　　易宪容并不认为欧债危机能够引发经济的第二轮探底，在采访中，他提到了信心的重要作用。“我注意到，除了A股，今天全球股市都在大幅反弹，日本、欧洲主要股市都在上扬，而且涨幅惊人”，易宪容说。
　　此前一周，全球股市屡屡受挫。逆转的原因在于信心的恢复。
　　昨天传出消息，全球决策者合力推出一项规模约为1万亿美元的紧急援助计划。包括连同国际货币基金组织，欧盟成员国同意设立稳定欧元机制，欧洲央行宣布会入市购买欧元区政府与私营机构债券；美国联储局宣布，与欧洲、加拿大、英国、瑞士央行重新启动美元互换协议，以舒缓市场的压力；日本央行亦表示会参与有关协议。
　　该计划是逾两年来规模最大的援助计划，之前20国集团(G20)曾在2008年雷曼兄弟破产后，掷重金挽救全球经济。1万亿美元的紧急援助计划中包括欧元区国家提供4400亿欧元的担保贷款，以及600亿欧元的稳定基金。
　　由于IMF的资金主要来自于成员国按份额的出资，有媒体换算出，IMF对欧元区国家的援助，将使得中国间接也付出约15亿美元。
　　专家称中国出手可多方受益
　　对于目前部分人士认为“欧洲遇难，全球买单”的说法，易宪容认为，中国有两万多亿元的外汇储备，即使购买几百亿欧元的希腊债券、西班牙债券都没有关系，此外中国出手还可以获得政治和经济等多方面的受益，对改变外汇储备的结构也有好处。
　　在G20框架下，中国能够给予最好的援助或是购买希腊债券。易宪容表示互利机制能否形成的关键在于双方的谈判。
　　相关新闻
　　日本“防震”两天紧急注资4万亿日元
　　每经记者黄惠敏发自深圳
　　受希腊债务危机影响，欧洲短期金融市场日趋紧张。日本中央银行继上周五注资2万亿日元(217亿美元)后，在本周一(5月10日)早上发布通知称，即日向短期金融市场再注资2万亿元。
　　有消息称，日本此举是为了避免欧洲债务危机加剧导致金融机构融资出现混乱。某证券公司首席研究员在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，日本还需要再注资。
　　连续两交易日注资
　　5月10日和5月7日，日本中央银行在连续两个交易日向短期金融市场注资4万亿日元(434亿美元)。
　　日本央行表示，考虑到金融机构资金环境可能恶化，作为预防手段，央行向市场提供充足资金。日本央行公布的报告显示，4月份日本的货币供应量同比增加2.9%，连续20个月同比增加。另外，日本央行称将继续通过货币市场操作努力确保金融市场稳定性。
　　日本股市在上周五急剧下跌，日本央行通过公开市场操作方式向短期金融市场注资2万亿日元，创下了2008年以来日央行采取此方式注资的单笔最大金额；而周一的再注资，也为2008年10月份以来首次连续两日执行同样操作。
　　尽管有日本经济学家担忧，日本步希腊后尘，并且市场也有人将日本央行注资与希腊债务危机联系起来，但是某证券公司首席研究员在接受《每日经济新闻》记者采访时则认为，全球经济在分化，日本通货紧缩，此次注资对其他地区影响不大。他认为，日本还需要再注资，但注资跟欧洲债务危机并没有联系。
　　加入全球阵营阻击欧债危机？
　　据彭博社报道，日本央行称将重启与美联储进行美元互换协议，加入控制欧洲主权债务危机的全球阵营。
　　据了解，日本央行在一份声明中称，该行政策委员会还在5月10日的一次计划外会议中一致通过将关键利率维持在0.1%不变。
　　欧洲官方公布了一项近1万亿美元的贷款计划，率领全球防止可能粉碎对欧元的信心的主权债务危机。
　　据了解，日本之前与美国的货币互换在2月份到期。日本央行表示还将重建美元资金供应运作，但没有具体说明计划规模。
　　据彭博社报道，5月10日，日本央行副行长山口广秀在东京对记者表示，全球美元紧缺状况不如2008年严重，目前为止他还没看到日本的银行出现任何美元资金特别短缺的迹象。

