美3月实际消费者开支创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间，美国商务部宣布，在汽车和其他耐用品消费的推动下，3月份美国的实际消费者开支增长0.5%，总额创下历史新高，终于超越了2007年在经济衰退前创下的历史峰值。
　　3月对通胀做出修正的税后个人所得增长0.2%，其中大部分应归功于失业救济等政府转移性所得。经济学家认为，所得增长缓慢将阻碍经济的复苏。
　　由于3月个人开支的增幅远高于所得增幅，3月的个人储蓄率降至2.7%，创下2008年9月以来新低。去年3月份储蓄率创下6.4%的峰值，当时正逢政府经济刺激计划的资金进入消费者的个人银行账户。
　　今天的报告不太可能对金融市场产生太大影响，因为其月度数据已在上周五发布的第一季GDP报告中披露。今天第一季美国实际消费者开支的增幅创下三年来新高，实际可自由支配所得环比持平。
　　3月的消费者开支报告显示，依据美元现值计算(即不对价格变化进行修正)，3月的消费者开支增长0.6%，经季调并年化的总量增至10.4万亿美元。个人所得增长了0.3%，经季调并年化的总量增至11.1万亿美元。这两个数据都符合经济学家的平均预期。
　　个人所得的增长主要得益于政府转移性所得增长1.1%。个人源自薪酬的所得增长0.2%。来自资产的所得下降0.5%，连续三个月下滑。
　　今天政府发布的报告指出，通胀依然保持在较低水平。3月的个人消费开支价格指数(PCE价格指数)增长0.1%。核心通胀 -- 不计波动较大的食品和能源价格 -- 亦增长0.1%。过去的12个月中，整体通胀攀升2%，核心通胀涨1.3%。
　　低通胀和经济增速依然缓慢将使美联储更有理由将基准利率维持在0-0.25%的历史超低水平。
　　报告部分细节
　　针对耐用品(包括汽车)的实际消费者开支增长3.4%，此前2月该数字的增幅为1%。3.4%的增幅创下去年8月以来新高，当时政府推出的旧车换现金计划极大地刺激了汽车销售。
　　针对非耐用品的实际消费者开支增0.4%，2月的增幅为0.7%。针对服务的实际消费者开支环比持平，2月为增0.4%。
　　3月的出租所得增0.7%。来自小企业的所得增长0.3%，为去年12月以来首次环比上涨。

