纽约汇市美元对欧元比价继续上涨
　　新华网纽约5月13日电？ 由于投资者看好美国经济前景，同时担忧欧洲债务问题，13日纽约汇市美元对欧元等部分西方主要货币比价继续上涨。
　　美国劳工部报告说，上周美国首次申请失业救济的人数为44.4万，比前一周减少4000人，为连续第四周下降。首次申请失业救济人数的四周平均数下降到45.1万。这份报告显示，虽然总体失业率仍处于较高水平，但劳动力市场改善的趋势在继续。
　　与此同时，一家房地产市场研究公司报告说，美国4月份丧失房产抵押赎回权的案例为3.38万件，比前一个月减少9%，比上年同期减少2%，是五年来首次同比下降。分析人士认为，这意味着受就业状况改善、房价趋稳等因素影响，美国房产止赎率可能开始探底。
　　葡萄牙政府13日公布了新的财政紧缩措施，内容包括提高税率、减少政府官员和国有企业管理人员薪酬等。葡萄牙政府的目标是在2010年将财政赤字占国内生产总值的比例降到7.3%，2011年降到4.6%。
　　投资者担心，希腊和葡萄牙等国采取的紧缩措施会妨碍经济增长，日前欧盟通过的巨额援助计划也可能加重相关国家的负担，不利于经济复苏。分析人士认为，在主要经济体中央银行中，欧洲央行有可能最后一个提高利率。
　　当天纽约汇市尾市时，1欧元兑换1.2568美元，低于前一交易日的1.2631美元。1英镑兑换1.4643美元，低于前一交易日的1.4821美元。1美元兑换92.84日元，低于前一交易日的93.21日元。1美元兑换1.1147瑞士法郎，高于前一交易日的1.1102瑞士法郎。1美元兑换1.0169加元，低于前一交易日的1.0198加元。

