希腊第一笔援助资金200亿欧元将到账
　　杨斯媛
　　为防止希腊债务危机进一步蔓延，IMF和欧盟加快了行动，希腊即将获得来自国际货币基金组织(IMF)和欧盟联合提供的第一笔援助资金，共达200亿欧元，这是IMF承诺与欧盟为希腊提供的三年期1100亿欧元一揽子融资的一部分。
　　美国时间5月9日，IMF执董会批准对希腊的三年期约300亿欧元(264亿特别提款权)的融资，并承诺立即发放约55亿欧元，其与欧盟联合融资的200亿欧元可立即使用，以支持希腊的经济调整和改革规划。
　　近日，希腊政府已经设计了雄心勃勃的一揽子计划，来解决国家面临的经济危机。IMF第一副总裁兼执董会代理主席约翰·利普斯基表示：“调整战略的核心是财政整顿，目标是在2014年前使赤字下降到远低于GDP 3%的水平，并恢复债务可持续性。”
　　但是，对于救援资金是否能根本解决希腊的问题，市场质疑声不断。渣打银行(中国)首席经济学家王志浩认为，希腊正陷入债务陷阱中。其债务甚于其经济规模，达到其GDP的126%，债务利息也高于其经济增长率。根据官方统计，即使获得此次援助，其债务与GDP的比率也会上升，并在2013年达到149.1%的最高点，“情况可能比这还要糟糕”。
　　事实上，越来越多的人开始担忧希腊问题会让欧元区得上一场“瘟疫”，传染给欧元区其他脆弱的成员国。
　　王志浩指出，市场日益担心希腊会对其债务进行重组或者违约偿付，因为希腊一半的债务为欧元区其他成员国所持有。
　　而欧盟与IMF提供帮助时也备受压力，一旦希腊违约偿付，又该如何应对？IMF成员国和欧盟是否会成为希腊债务危机的埋单人？
　　对此，IMF负责对外关系的Caroline Atkinson试图给市场吃颗“定心丸”：“一方面IMF债务通常是优先偿还的，另一方面IMF历史上并未发生过成员国损失资金的事情。”
　　然而，未雨绸缪对欧盟来说至关重要。卡恩昨日发表声明称，欢迎欧盟为稳定欧元区经济和金融系统的方案，“IMF将随时准备支持欧洲成员国的调整和复苏计划，包括制定、监管经济措施，以及必要的资金支持。”

