欧洲债务危机中长期风险犹存
　　新华网布鲁塞尔5月10日电(记者 尚军)欧盟成员国财政部长10日凌晨达成了一项总额高达7500亿欧元的稳定机制，为可能步希腊后尘的其他欧元区国家构筑了一道“防洪堤”，以遏制希腊债务危机蔓延并力促欧元稳定。
　　与此同时，欧洲中央银行也采取了前所未有的举动，决定从二级市场购买欧元区成员国政府债券，并恢复国际金融危机期间所采取的一系列非常规“救市”举措，向金融市场注入流动性。
　　作为“第三招”，欧洲央行还和加拿大、英国、瑞士和日本等主要西方经济体的央行一道，与美联储重启美元互换协议，以满足市场因为避险情绪上升而可能增加的美元需求。
　　从10日当天的市场反应来看，欧盟“三管齐下”的应对策略初显效果，全球股市在经历了上周的急剧动荡后开始回升，欧元对美元汇率也从14个月以来的低位大幅反弹。然而，以希腊为导火索的欧洲债务危机短期内看似得到缓解，但中长期风险依然严峻。
　　虽然7500亿欧元的出资规模和欧洲央行所采取的行动都是史无前例的，但从根本上来说，这些措施都是临时性的应急之举，即便可以“退烧”，也无法消除“病根”，可谓治标不治本。
　　在7500亿欧元稳定机制中，4400亿欧元将来自欧元区16国相互间协议融资，是其中最大一块，国际货币基金组织有望为此配套2200亿欧元，合计6600亿欧元，占了总额的88%。这6600亿欧元为期三年，完全是临时性的，旨在为欧元区国家整顿财政争取时间。
 

