欧盟委员会承诺将严厉打击国债投机者
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧盟委员会加大了对投机者的压力，承诺将会严厉对待那些押注于债务违约保险的投机者；与此同时，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)禁止此类交易的可能性也有所提高。
　　到目前为止，有关欧盟应考虑关闭信用违约掉期市场的呼声比其他任何事情都要更进一步，这为20国集团领导人定于6月份召开的峰会带来了更多的议题。但对于购买信用违约掉期来规避违约风险的公司来说，它们将会反对关闭这一市场，因此相关禁令不太可能获批。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)承诺，该委员会将采取强硬措施来打击那些押注于政府债券市场的投机者。他在接受采访时表示：“我们计划非常严厉地处理这一问题。这些投机者不希望走到明处，但我们将对其进行曝光。”
　　帕潘德里欧则在接受采访时表示，他和包括德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)在内的欧元区其他国家领导人都已经致信美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，要求其考虑禁止债务违约保险交易。经济学家指出，帕潘德里欧的这一言论强调表明了各国政府打压市场押注的政治决心，这种押注已被疑为希腊政府借款问题扩大化的原因之一。
　　帕潘德里欧称：“安格拉·默克尔、(法国总统)尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)、(欧元集团主席)让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)和我已经在一封联名信中向巴拉克·奥巴马建议，是否应该关闭信用违约掉期市场。20国集团各成员国希望讨论这个问题。”但是，德国政府内部消息人士则否认曾向奥巴马发出任何此类信件。(金良)

