欧盟将严格监督成员国财政预算
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲央行行长特里谢5月12日排除了取消任何欧元区国家成员国资格的可能，并表示将对各国财政预算进行严格监督。同日，欧盟委员会出台改革建议，拟完善欧盟层面上的经济治理来防范希腊债务危机重演。
　　另外，国际评级机构穆迪投资者服务机构12日下调了对总额220亿欧元的希腊个人消费者及公司贷款支持债券的评级。
　　欧盟大力减赤字
　　美国前财长斯诺12日表示，如果欧元区成员国不能在整顿财政方面达成一致，欧元将难以继续存在。斯诺说：“为使欧元长期存续，欧元区国家需要实施财政整顿、税务政策整顿和财政政策整顿。此外，还需要统一的劳动力市场和资本市场。”
　　法国财长拉加德12日说，法国准备就欧盟提出的财政预算监控提议进行辩论。法国政府正面临着不断攀升的赤字压力。法国2010年预算赤字预计达国内生产总值(GDP)的8%，高于6.6%的欧元区平均水平。2009年法国政府负债与GDP之比接近80%，在欧元区各国中排名第四，且这一比例仍在不断升高。法国社会福利支出赤字也在不断扩大，预计将于2010年达到105亿欧元。法国总统尼古拉·萨科齐已将削减预算赤字列为国内议事日程的首要任务，承诺在2013年将预算赤字削减至GDP的3%以内。为此，法国将限制公务员薪酬，并计划在两年内弥补50亿欧元的税收漏洞，同时进一步退出2009年推出的各项经济刺激举措。
　　西班牙政府也决定大幅度削减财政预算赤字。西班牙首相萨帕特罗12日宣布，今明两年内将削减5%的公共部门薪资并冻结养老金，计划由此节省约150亿欧元开支，将预算赤字占GDP的比重从2009年的11.2%削减至9.3%，并在2011年进一步降至6.5%；此外，西班牙还将把2010年和2011年度的基础建设支出削减60亿欧元，压缩地方财政支出12亿欧元。
　　经济合作与发展组织(OECD)首席经济学家帕多安在接受记者采访时说，欧盟强化财政纪律和成员国经济政策协调是朝着一个“正确的方向”前进。他说，欧元区成员国分享统一货币带来的好处，同时也应共同承担责任。在财政监控领域加强互动是一个强化整体财政纪律的好办法。他说，欧盟的建议并不是侵犯各成员国的主权，而是由各成员国出让一部分主权，由欧盟统一行使，这种做法类似各国央行出让一部分主权，由欧洲央行统一行使。
　　希腊债券评级再降
　　由于希腊此前出台了严格的削减赤字政策，国际评级机构穆迪投资者服务机构12日宣布，下调对总额220亿欧元(约合280亿美元)的希腊个人消费者及公司贷款支持债券的评级，并将其评级列入进一步降级的观察名单。此前穆迪曾暗示，将在未来一个月内下调希腊和葡萄牙的主权信用评级。
　　被降级的债券包括107亿欧元(约合136亿美元)的住房抵押贷款支持债券、39亿欧元(约合50亿美元)的贷款抵押债券以及72亿欧元(约合91亿美元)的其他资产支持债券。
　　穆迪认为，鉴于希腊财政紧缩计划对经济将产生不利影响，上述债券的可信赖度看起来有所下降。穆迪指出，为换取欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助，希腊将不得不采取财政紧缩措施，这会导致财富从家庭与私营行业转向国有行业，削弱潜在借款人履行其债务义务的能力。穆迪预计，受经济前景黯淡影响，这些债券的表现可能会出现重大恶化。

