德国3月工业生产超预期环比增长4%
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国3月份工业生产环比增长，增幅超出经济学家此前预期，原因是在经历了14年以来最寒冷的冬季以后，德国建筑业开始增长。与此同时，全球经济复苏进程的动力正在增强，也对德国工业生产形成了支撑。
　　德国经济部今天公布报告称，3月份工业生产比2月份增长4%，远好于上个月的环比下滑0.2%。彭博社调查显示，接受调查的34名经济学家此前平均预期，德国3月工业生产环比增长1.5%。与去年同期相比，3月份经工作日数量调整后的工业生产增长8.%。
　　报告显示，继2月份陷入停滞以后，3月份的建筑业活动环比大幅增长26.7%；投资商品生产环比增长4.4%，基本商品生产环比增长3.5%，能源生产则环比下滑5.8%。
　　与此同时，德国3月份的工业订单也大幅增长，标志着德国的经济复苏进程正在加快速度目前，德国公司正在提高产量以满足复苏中的全国需求，从而对德国经济的复苏进程形成了支撑，同时也起到了稳定就业市场的作用。
　　据4月29日公布的一份报告显示，3月份德国工厂和机械订单比去年同期增长21%；另据报告显示，4月份德国失业率下跌，跌幅创下两年多以来的最高水平。根据德国央行此前作出的预测，今年德国经济增长速度将为1.6%，远好于2009年的下滑5%。
　　另据此前公布的报告显示，德国4月份商业信心指数上升至两年以来的最高水平，制造业的增长速度也有所加快。与此同时，虽然希腊的主权债务危机导致市场处于动荡状态，但同时也将欧元兑美元汇率推跌至一年多以来的最低水平，从而对德国的出口前景形成了支持。
　　德国DekaBank银行驻法兰克福的高级经济学家安德烈亚斯·施伊尔勒(Andreas Scheuerle) 称：“在所有欧元区国家中，德国从全球经济复苏进程中将获益最大。未来几个月时间里，生产动量将会增强，第二季度的经济增长速度将非常之快。”
　　根据德国央行此前作出的预测，2010年德国经济增长速度将为1.6%，远好于2009年的下滑5%，这一跌幅是自二战以来的最高水平。国际货币基金组织(IMF)则曾在1月26日预测称，今年全球贸易将会增长5.8%，从2009年的下滑12.3%强势回弹。(文武)

