欧盟巨额救助机制有待市场检验
　　记者 刘晓燕
　　在布鲁塞尔举行的世界经济论坛欧洲会议上，欧盟为防止希腊债务危机蔓延推出的总额高达7500亿欧元的救助机制成为焦点话题。与会者对这一稳定机制大多持肯定态度，但认为该机制是否足以阻止希腊债务危机蔓延还需市场的检验，而且未来要避免希腊债务危机重演，欧洲还需采取更多长效措施。
　　论坛组织者之一、英国保险服务巨头劳合社董事长罗德·列文在接受记者采访时说，欧盟救助机制的推出是非常积极的举动，但这一方案是否足以消除市场恐慌情绪、防止危机蔓延还取决于市场的反应。
　　列文说，欧元是继美元之后的世界第二大外汇交易货币，所以欧元区的发展也关系世界经济的发展。欧洲政治家提出的这一稳定机制涉及金额巨大，而且国际货币基金组织也将参与其中，因此可以说是一套国际性救助方案，也是一个非常大胆的方案，具有重要意义，希望这一机制能够取得成功。
　　但他也表示，这一方案推出后在希腊国内遭到强烈反对，在市场上导致担心危机蔓延的恐慌情绪，方案能否起到预期效果，也要经过市场检验。
　　在提出救助方案的同时，欧盟还提出要加强对金融市场的监管，尤其是加强对评级机构的监管，提高评级机构运作的透明度。列文说，现在需要改善目前对国际评级机构的监管，提高监管的有效性。他说，国际信用评级机构在金融业发展中发挥着重要作用，但是这些评级机构却处于一种无人监督的局面，这对金融市场的稳定不利，因此绝对有必要加强对这些机构的监督。
　　在就欧洲经济增长方式举行的研讨会上，国际货币基金组织欧洲事务部负责人马雷克·贝尔卡也表示，欧洲国家拿出巨额资金为可能步希腊后尘的国家提供财政支持可以在短期内稳定市场，但这一救助机制好比是“吗啡”，虽然有望暂时稳住“病情”，但绝不是长期解决办法，真正的“治疗”仍需及时跟上，即相关欧元区国家必须采取措施削减赤字，巩固财政。
　　欧盟委员会主席巴罗佐说，欧盟推出救助机制后，欧元区正在重新赢得市场信心，欧元区的经济基本面毫无疑问是好的。但他也表示，部分欧盟成员国在过去相当长时间里开支过度，入不敷出，这种方式不可持续，今后欧盟将进一步强化财政纪律。
　　为了遏制希腊债务危机蔓延，欧盟成员国财政部长经过长达11个小时的马拉松式谈判，于10日凌晨达成一项总额高达7500亿欧元的应对机制，为面临债务危机威胁的其他欧元区国家构筑了一道安全网。当天，市场初步反应积极，欧元对美元汇率有所回升。

