重磅救助方案下 避险债券快速下跌
　　潘荣
　　经过周末漫长的谈判，欧元区成员国总额7500亿欧元的救助方案极大地缓解了市场恐慌情绪，美国、德国及日本等避险国债价格大幅下跌。
　　救助方案是月初欧元区成员国启动1100亿欧元救助计划后的跟进措施，也是欧盟有史以来最强有力的救助方案。出乎市场意料的方案在安抚了投资者担忧的情绪之余也使市场风险偏好迅速回升。在欧美股市迅速反弹的同时，包括美国、德国等避险债券周一遭到抛售，价格大幅走低。
　　在欧洲央行宣布将在公开市场购买希腊等国国债以稳定陷入危机的各国债券收益率后，收益率一度超过10%的希腊10年期国债大降415个基点至8.52%。与此同时，美国10年期国债收益率一日内拉升17个基点至3.59%，德国10年期国债收益率飙升19个基点至2.99%，收益率创下近10年来新高。此外，英国10年期国债收益率也攀升9个基点至3.93%，日本同类国债收益率上升4个基点至1.31%。
　　除了避险国债价格走低外，各类主权债券CDS与公司债券的价格也迅速走低。截至周一晚间，担保50家公司高收益债券的Markit iTraxx Crossover大跌77点至510，显示出市场恐慌情绪大为降低。欧洲125家投资级别公司债券的Markit iTraxx Europe指数也下跌33.5点至99.5。希腊国债的CDS价格暴跌258.5点至657，葡萄牙国债的CDS价格大跌162点至263，西班牙国债的CDS价格下跌81.5点至157。
　　巴克莱资本固定收益证券策略师Piyush Goyal表示，在如此大力度的救助方案和决心的刺激下，债务危机的影响或将迅速减小，未来各国安全度过危机的可能性大为增加。早前押注债务违约的投资者可能将遭受损失，在避险情绪平息的情况下高收益债券和普通国家国债将受到市场追捧。

