华尔街监管风暴再升级：评级新规改变游戏模式
　　吴晓鹏
　　在接二连三的调查中，华尔街度过了不安的一周。
　　上周一，信用评级机构穆迪披露，美国证券交易委员会(SEC)已发出警告，可能以发布虚假和误导信息为由起诉该公司。投资者纷纷逃离穆迪致其股价当日下跌7%。
　　周二，纽约州检察长科莫起诉纽约梅隆银行旗下一资产管理公司及前高管，理由是在麦道夫案件中信息披露不全而造成欺诈。
　　周三，市场传出消息，美国联邦检方正在对摩根士丹利进行刑事调查，以查明该公司是否在自己出售的次贷产品中误导投资者，并做空这些产品。摩根士丹利CEO戈尔曼当天否认公司受到司法部调查，但其股价依然下跌超过2%。
　　周四，《纽约时报》报道，纽约州检察长科莫已向8家华尔街银行和3家信用评级机构发出传票，将调查银行是否向评级机构提供误导性信息以帮助其次贷产品获得AAA评级，以及评级机构是否同谋。该消息后来获得了纽约州检方的证实。
　　周五，市场又传出SEC在调查华尔街银行是否一方面代表一些城市和州出售市政债券，一方面又用自己的账号做空这些债券。随后，马萨诸塞州政府正式向10家华尔街银行发出信件，询问这些银行有多少做空其市政债券的风险敞口。
　　纽约的一位对冲基金经理向本报记者感叹，华尔街的调查风暴愈演愈烈，美国监管和司法部门现在瞄准了整个金融行业而不只是高盛一家，每天都有新的调查案件出来，再加上欧元区危机不断恶化，“市场上有些人又想起了2008年雷曼倒闭的情形”。
　　5月17日，欧元对美元跌至四年来新低，市场担心这会大幅拖累美国出口行业，影响美国经济的复苏，进而导致全球经济陷入二次衰退。奥巴马政府曾表示，希望出口在五年内翻番，成为美国经济新的增长点。
　　二次衰退的担忧在这一关键时刻重返市场，导致亚洲、欧洲、美国股票市场轮番走低，并创下年内新低。
　　调查风暴升级：
　　评级机构成新焦点
　　在这一系列的调查行动中，纽约州检察长科莫火力最猛。
　　他的传票发给了华尔街最有影响力的11家金融机构，包括高盛、摩根士丹利、瑞银、花旗集团、瑞信、德意志银行、法国农业信贷银行和美国银行美林8家银行，以及标准普尔、穆迪和惠誉3家信用评级机构。
　　科莫要求获得银行和评级机构之间的文档和电子邮件资料，并在5月27日之前提交。
　　4月16日，SEC对高盛发起民事诉讼，指控该公司在一起次贷产品交易中误导投资者。随后，美国司法部也发动了对高盛的刑事调查。这些调查还处于早期阶段。
　　上述调查主要关注于银行与客户之间的关系，关注银行是否在出售产品过程中误导了自己的客户。而科莫的调查范围则更大，他将调查银行与评级机构之间的关系，以及评级机构在这场危机中扮演的作用。
　　科莫想知道银行对评级机构的模型持何种观点，以及银行认为评级机构对次贷证券产品的评级是否合适。《金融时报》引述一位检方调查人员的话说，检方还会考察“他们是否操纵了模型，从而让抵押贷款池的相关性降低”。
　　穆迪公司一位资深结构证券分析师曾告诉本报记者，一个次贷CDO(债务抵押债券)产品一般会包含大量的基础池抵押贷款。如果这些贷款的关联度很高，就会难以获得较高的评级。因为一个贷款出现违约，其他的也很可能违约。
　　为此，纽约州检方还将调查投行是否采取措施，将高度相关的贷款放在模型中，让他们相关度不高。
　　劣质贷款何以获得AAA评级
　　对本轮金融危机一个质疑是：那些劣质次级房屋抵押贷款为何在评级机构那里能获得AAA评级。
　　评级机构对许多次贷产品给出了AAA评级，但当美国房市泡沫破灭后，这些证券马上都被大幅下调评级。三大评级机构为此一直颇受诟病。但评级机构与华尔街之间如何协作，一直未受到太多的关注。
　　按照纽约检方的说法，他们的调查重点将关注银行和评级机构之间的“旋转门”是否影响了对这些产品的评级。为此，科莫要求获得这些从评级机构跳槽过来的雇员与他们前同事的通信邮件。
　　依据行业协会“华尔街人”的数据，信用评级公司员工的收入水平一般大大低于华尔街投行。如果从评级机构跳槽至投行，意味着其收入将会有大幅提升。
　　在这些信用评级机构中，也有大量的华人定量分析师，这些拥有较好数学和物理背景的分析师主要帮助创建并维护一些复杂的分析模型，以帮助确定抵押贷款证券的评级。
　　华尔街银行在制造抵押贷款证券时，其操作手法包括直接将这些模型的设计者挖过来。
　　以SEC起诉高盛欺诈的Abacus 2007-AC1产品为例。据高盛公司文件，该公司在创建Abacus产品时，雇佣了惠誉公司的评级专家Shin Yukawa。Yukawa是该领域一个重要人物，他在2005年加盟高盛后帮助创建了Abacus 2007-AC。该产品最安全的部分获得了AAA评级，Yukawa工作的则是Abacus其他部分。
　　一些分析人士说，华尔街投行通过雇佣评级模型的创建与维护者，事先已经知晓如何获得AAA评级的方法，然后逆向工作，帮助那些质量较差的投资产品获得满意的评级。
　　游戏规则之变：
　　“高盛规则”将出？
　　美国前财政部长斯诺在接受本报记者采访时说，评级机构将许多坏账视为好的贷款，因此制造了很多需求。他说，评级机构在这场危机中责任重大，其失败的运作帮助造就了这场崩溃，因此“评级行业的规则必须改变”。
　　上周四，美国参议院就投票通过了一项议案，改变了评级行业的游戏规则。
　　依据这项新议案，SEC将建立并自我监管一个拥有实权的信贷评级委员会，它将充当发债公司和评级机构的中间人。这个委员会将对选择哪家评级机构来为结构化债券评级给出“初始评级”。
　　美国一些媒体称，此举是迄今为止美国国会在改变华尔街运营方式上采取的最重大行动。此前，发行证券的公司可以随意挑选自己中意的评级机构。
　　在同一天，美国参议院还通过了另一项议案，将限制银行收取信用卡和借记卡的交易费用。
　　这两项投票表决对金融服务业来说无异于切肤之痛，但这还不是全部。
　　美国参议院调查委员会主席莱文上周四发表声明，称他正牵头起草一项法律，要求银行不能在卖产品给客户的同时，又用自己的账号做空这些产品。
　　上个月在参议院拷问高盛高管时，莱文反复强调，他的关注点是高盛在创造次贷证券产品的同时，也在做空这些产品。莱文说，高盛在这些交易中扮演者承销商的角色，那么在披露产品细节方面应承担更多的责任。莱文称他将最早于本周一提出一份修正案。
　　目前已有许多专家对莱文的法案提出质疑，但如果其法案获得通过，人们或许可以将之称为“高盛规则”。
　　和解可能与巨额罚金
　　调查风暴升级也导致美国国会的金融改革风暴不断升级。在美国失业率依然高居不下的情况下，华尔街面临着强大的政治压力。
　　一些金融人士担心，持久的法律战可能会逼迫华尔街银行与监管部门和解，并为此付出数以亿计的赔偿。
　　监管部门如此大规模整顿华尔街还是在10年前。当时，科莫的前任斯皮策曾经对美林的分析师部门展开过类似的调查。美林的内部邮件显示，当时其明星分析师Henry Blodget对股票的评级不是基于公司基本面，而是受到公司投行部门的压力，他因此将一些可疑的科技股保持“买入”的评级。
　　华尔街后来支付了14亿美元来和解，并且在公司内部的分析师和投行部门设置了防火墙。当时整顿华尔街的斯皮策后来当上了纽约州州长。
　　科莫预计在今年11月份也将参与纽约州州长竞选。他的调查再次导致银行和评级机构局促不安，银行股一周来出现了较大规模的下跌。
　　不过，美国哥伦比亚大学法学教授John Coffee表示，这么多银行同时受到调查，更加提高了和解的可能性。监管部门要对所有调查发动起诉并不现实。
　　即便和解，华尔街付出的成本可能也会相当巨大。福克斯电视台预计，光SEC起诉高盛一起案件，和解罚金可能就高达10亿-50亿美元。

