评级机构仍从CDO赚取高额年费 
　　新浪财经讯 4月29日上午消息，据外媒报道，信用评级机构仍在从次级抵押贷款支持的债务抵押债券 (CDO)收取数以百万美元计的年度服务费。这些债券尽管在出售时被评为AAA级，但早已失去大部分价值。
　　英国《金融时报》撰文称，根据合同条款，评级机构有权获得 “评级监督”报酬，即使CDO迄今的表现非常糟糕。这突显了这种工具对于评级机构而言是多么有利可图——在对首次交易评级收取费用之后，这些机构每年还会获得至多5万美元的跟踪交易收费。
　　这些费用的角色已受到密切关注。美国国会的一项调查上周发现，两家最大的信用评级机构——穆迪投资者服务公司与标准普尔在对CDO进行评级时，受到了付费一方投资银行家的不当影响。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)等监管机构，已经提议出台新规，将未来结构性交易的服务费与它们的表现挂钩，这在金融危机之前出售的许多CDO中并不常见。
　　尽管已经处于违约状态，但 CDO的复杂性意味着，即使许多投资者已经血本无归，且评级已经大幅下调，但众多CDO依然存在。在美国证交会(SEC)指控高盛在出售一种名为“Abacus 2007-AC1”的CDO产品时欺诈后，这些CDO又重新回到了政治聚光灯下。
　　据处理CDO 清盘的Ramius表示，大约有290种抵押贷款支持的CDO尚未清盘，而这些产品的多数投资者已经血本无归。
　　只要这些CDO不清盘，包括评级机构在内的服务提供商一般都会得到费用支付。这些费用支付处于“瀑布”的顶端。“瀑布”被用来形容现金如何通过CDO传递——即使是最糟糕的CDO，也仍然可以创造一些现金。
　　穆迪与标普均拒绝置评。

