西班牙步希腊后尘 欧洲紧缩财政自救
　　王慧卿
　　在希腊之后，西班牙和葡萄牙被看作欧元链条上新的薄弱环节。
　　一万亿美元救助计划出炉一周，在短暂的缓和后，金融市场担忧又起。上周五，欧元跌至雷曼兄弟倒闭以来最低。
　　有分析人士表示，该计划增加了整个欧元区的负债，从而会损害欧洲刚刚出现的复苏苗头。
　　不过，昨天，欧洲各大股指均出现不同程度反弹。截至发稿时，英国金融时报指数上涨0.77%，德国DAX指数上涨0.94%，法国CAC40指数上涨0.25%，西班牙马德里综合指数反弹0.76%。
　　欧央行行长特里谢15日表示，欧洲正处在“严重紧张”状态，市场非常脆弱，需要“量子跳跃”式的措施来清除主权债务危机。他表示，危机的传染，即投资者信心缺失导致出售债券行为从一国扩散至另一国并不断持续的可能性是存在的。
　　就此，欧盟各国财政部长周一重返布鲁塞尔召开会议。
　　一场前所未有的财政紧缩旋风正在席卷欧洲大陆。西班牙和葡萄牙所进行的紧缩措施正在引发更大范围的“节俭”行动：意大利、法国和英国等暂时受希腊危机影响不大的国家也开始勒紧腰带。
　　“实际上大家别无选择，赤字在每个国家都无法持续。”位于意大利米兰的博科尼大学货币政策教授弗朗西斯科·布鲁尼表示。
　　上周，意大利宣布在之前将2011~2012年开支削减200亿欧元计划的基础上，再削减约50亿欧元，以在2012年把财政赤字占GDP的比重降至2.7%。
　　而在过去的5年里，不管是中左派政府还是中右派政府在开支问题上一向是三缄其口。
　　法国上周也宣布了一项3年期支出冻结计划。不过，法国总统萨科齐拒绝将此称为紧缩，而是对当前战略的延续。英国首相卡梅伦上任后第一步计划就是将内阁成员的薪水下调5%。
　　葡萄牙上周四宣布了进一步下调公务员工资等削减开支的政策，同时提高税收以把财政赤字减半。不过，面对紧缩措施，葡萄牙人表现得更灵活，而不是去抗议。
　　与之相比，西班牙的情况更像希腊。西班牙的财政赤字在欧元区排名第三，这已经引发了西班牙借贷成本的大幅上升。而政府的紧缩措施也像希腊一样，受到了国内的强烈抗议。
　　西班牙首相萨帕特罗12日宣布，该国2010年将削减公共支出60亿欧元，并将公务员工资削减5%，以在2011年将预算赤字占GDP的比重由2009年的11.2%缩减至6%。次日，西班牙一家工会就呼吁在6月2日举行罢工，反对财政紧缩措施。
　　14日，西班牙再度宣布，同时考虑增税以进一步削减赤字。
　　今年一季度，西班牙经济刚从持续了将近两年的紧缩中开始复苏。不过，西班牙的失业率仍然高达20%。分析人士表示，政府的紧缩政策将会延缓经济增长的回归。
　　情况不妙的是，今年4月，西班牙出现了历史上首次通货紧缩。4月，核心CPI下降0.1%，这是1986年西班牙开始统计该数据以来首次为负。这通常意味着经济活力不足。
　　根据IMF的预测，西班牙经济今年将萎缩0.4%。与之相比，整个欧元区和美国经济都将出现扩张。

