英财政大臣：最高80亿英镑参与IMF稳定计划
　　新浪财经讯 伦敦时间5月10日(北京时间5月10日)消息，昨日英国财政大臣达林(AlistairDarling)称虽然英国不会参与需要参与到国际货币基金组织(IMF)4400亿欧元的救援计划中，但是他们一定会通过IMF为困难国家提供最高80亿英镑的资金救助。
　　在欧盟各国财长布鲁塞尔时间周一凌晨2点达成救助计划之后，达林对英国的救助原则做出了解释。根据之前的消息，这一高达7500亿欧元的欧元稳定计划中，欧元国家将提供4400亿的双边贷款和保障。此外，国际货币基金组织承诺最多提供2500亿欧元。
　　达林认为这是欧盟成员国，欧洲央行以及各国央行对于这几周来市场负面反应的一个有力回应，并将对稳定欧洲市场带来非常积极的意义。而对于英国在此间的贡献，现在市场上有不同的数字，有的数字称将为150亿英镑。
　　“第一，英国是没有任何义务力挺欧元的，所以不会参与到4400亿欧元的计划中。但是，我们现在的任务是作为一份子，建立起一个现有体系之外的救助计划，帮助那些可能存在违约风险的欧盟国家。”达林解释说。他称“如果有国家违约，可能会对IMF和欧盟都带来十分严峻的形势，那英国就会加入其内，提供最高位80亿欧元的资金支持，但是现在这并不是100%。”
　　同时达林称，现在谈及对于西班牙等国的救助还为时过早，因为目前看来只有希腊获得了IMF的帮助，而且也是刚达成协议。大多数国家都是IMF的成员，成员国都给IMF提供资金，之后，IMF再为困难国家提供帮助，这就如同一个保险计划(Insurancescheme)。如果我们不参与其内，那么当一些国家出现危机时，会给英国带来更大的损失。(郝倩 发自英国伦敦)

