希腊总理称要告华尔街投行
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　希腊总理帕潘德里欧5月13日在接受彭博电视的采访时表示，希腊正考虑通过法律的手段来起诉美国投资银行，有观察家认为，投资银行在主权债务CDS(CreditDefaultSwap，信用违约掉期)市场上的投机行为被认为某种程度上导致了危机的发生。
　　就投资银行与希腊债务危机发生的关系，《每日经济新闻》记者采访了兴业银行资金运营中心蒋舒博士，蒋舒表示，帕潘德里欧对投资银行的指责主要体现在其对主权债务CDS市场上所起的作用，投资银行被认为设计了针对主权债务的CDS产品，并参与了其中的投机买卖。
　　蒋舒表示，在主权信用违约掉期市场上，产品的报价是通过利差来确定的。比如，投资者会比较三年期希腊国债和三年期德国国债的利差来确定希腊债务违约的风险，而利差的大小可以在市场上进行交易，认为债务违约可能性较大的机构会做多利差，而利差的扩大又被投资者认为是主权债务违约风险提高的标志。
　　“在我看来，做多利差比下调评级还要厉害，因为CDS市场每天都有交易，投资者会一直受到影响，而评级隔一段时间才会做出。”蒋舒说。
　　尽管有7500亿欧元的救助计划，但市场普遍认为欧元区债务问题的实际解决仍然困难重重。
　　中金公司在5月17日发布的 《投资策略周报》中认为，短期看希腊债务无违约风险；但欧元区国家的债务危机尚需实际解决，市场中期必将反复；长期欧元区必须改革(债务重组、实行统一的财政政策、欧元区引入退出机制等)。在外汇市场上，欧元仍将继续对美元下跌至1.20。

