惠誉：希腊援助计划或助其保住评级
　　新浪财经讯 北京时间4月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，惠誉评级(Fitch Ratings)主权债务团队董事总经理布莱恩·库尔顿(Brian Coulton)称，价值最多1200亿欧元(约合1590亿美元)的三年期希腊应急援助计划将可满足该国近期内的融资需求，或许有助于希腊保住其投资级评级。
　　希腊政府将在未来几天内完成与欧盟和国际货币基金组织(IMF)有关援助贷款条款的谈判。库尔顿称，为避免违约和实施预算赤字削减计划而进行的资金支出活动很可能将允许希腊保住其投资级评级。目前，惠誉评级将希腊的主权债务评级定为“BBB-”，较垃圾级评级仅高出一个等级。
　　库尔顿表示：“我们确实认为，援救计划即将到位，它将使得希腊有能力渡过近期内的流动性压力。”
　　本周早些时候，希腊国债价格大幅下跌，两年期国债收益率突破22%，原因是评级服务机构标准普尔在4月27日将其主权债务评级下调了3个等级，至垃圾级评级。穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)也在昨天表示，如果希腊政府采取的削减赤字的措施不够，或者欧盟各国未能就联手回应财政危机的问题达成一致，则希腊将会面临着主权债务评级被下调“好几级”的风险。
　　目前，穆迪投资者服务机构对希腊的主权债务评级为“A3”，较垃圾级评级高出4个等级，该机构将在希腊政府宣布削减赤字计划的细节以后决定是否下调其评级。据欧盟官员表示，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)已经在昨天的会谈中表示，该国政府将在未来两年时间里将预算赤字削减240亿欧元(约合318亿美元)，也就是相当于希腊GDP总额的10%。
　　欧盟经济和货币事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)昨天表示，欧盟应该会“在几天内”完成与希腊政府之间进行的援助谈判，但他并未透露更多细节，仅表示这项援助方案将是一项多年期的计划。这项计划通过的时间已经变得至关重要，原因是希腊正面临着85亿欧元(约合113亿美元)债务将在5月份到期的处境。(金良)

