市场动荡导致全球多宗IPO延期 
　　新浪财经讯 5月7日早间消息，据外媒报道，希腊债务危机引发的市场动荡迫使香港企业集团太古股份和美国冷藏仓库运营商Americold Realty Trust都将大规模公开发行计划延期。
　　英国《金融时报》撰文称，昨日，太古宣布搁置其房地产子公司通过首次公开发行(IPO)融资27亿美元的计划，与此同时，Americold也推迟了6.8亿美元的IPO。这两宗IPO原本都将成为所在地区今年规模最大的新股发行。
　　据数据提供商Dealogic称，今年迄今，欧洲和亚洲IPO市场取消的新股发行计划，要多于自1995年有记录以来的任何可比时期。
　　在欧洲，迄今取消的IPO计划融资总额已达76.9亿美元，其中包括T-Solar和德国房地产公司GSW的上市计划。而在亚洲，已经有总额达167.4亿美元的IPO遭到延期——尽管其中包括友邦保险(AIA)拟议的100亿美元IPO计划，友邦后来接受了英国保险公司保诚的收购要约。
　　“考虑到去年全球股市的强劲表现，人们原本预期2010年将会是一个好年份，但过去4个月里风险偏好多次急转直下，阻碍了IPO计划的推进，”巴克莱资本欧洲股票策略师艾德蒙德-肖因表示。私人股本基金为了进行再投资，面临出售所持公司的压力，而分析师预期，欧元区金融机构将剥离非核心资产。银行界人士依然怀有乐观情绪，相信形势会出现好转。预计今年欧洲IPO总规模可达600亿美元。（雪婷 发自北京）

