美证交会调查巴菲特收购Burlington信息披露
　　新浪财经讯 北京时间5月6日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，美国证券交易委员会(SEC)正在调查“股神”巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)收购美国第二大铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司(Burlington Northern Santa Fe Corp。)时在信息披露方面是否得当。
　　《华尔街日报》援引知情人士消息称，数周来，SEC一直在调查伯克希尔在2009年10月底提出收购伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司时以何种方式告知了后者的其他股东。
　　在提交收购要约前，伯克希尔已拥有该铁路运营商22.6%的股份。根据美国证券法，大股东如果计划控股公司，必须在几天内告知其他股东，并向SEC提交相关文件。
　　2009年11月3日即双方达成并购协议的后一天，巴菲特向SEC递交了证券持有情况修正文件。但根据11月晚些时候递交的监管文件，巴菲特于10月23日晚首先告知伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司首席执行官马修-罗斯(Matthew K. Rose)，其收购报价不会超过每股100美元。
　　巴菲特和SEC均拒绝就此消息发表评论。(兴亚)

