美证交会拟推交易新规防股市暴跌
　　任何一只股票在5分钟内的波动幅度达到10%，该股在所有市场都必须暂停交易5分钟
　　【《财经》综合报道】当地时间18日，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, SEC)提出了一项防止股市暴跌的新规定。规定称，任何一只股票只要在5分钟内的波动幅度达到10%，该股在所有市场都必须暂停交易5分钟。
　　这一规定是针对股市在5月6日离奇暴跌所制定。新规将用于标准普尔500指数的所有成分股。凡是在美国东部时间上午9:45 到下午3:35之间交易的股票，若出现上述异常波动，该股在所有市场都必须暂停交易5分钟。新规定预计将在6月中旬生效，并试行6个月。目前，SEC正在征求公众意见。
　　SEC主席夏皮洛表示，该计划将协助抑制市场波动，也将提高市场透明度，加强对投资者的保护。
　　5月6日，道琼斯工业平均指数在短时间内暴跌了将近1000点。监管机构和交易所一直面临强大压力，试图找出股暴跌的原因。
　　SEC表示，目前调查仍处于初级阶段。夏皮罗称，虽然目前尚不清楚造成股市暴跌的确切原因，但仍然应该迅速行动以避免再次出现类似情况。
　　夏皮罗在一份声明中表示，"我们在经过调查之后仍然认为，5月6日市场的暴跌是由于各个交易所现行规则及惯例之间的差异所造成。出于此原因，我认为所有交易所应该尽快就统一的交易暂停规则达成一致，从而在必要的时候干预市场交易并阻止异常交易情况的再次发生。”

