美众议院批准延长失业救济金及增税法案
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院周五通过了一项法案，其内容是将失业救济金的领取时间延长至今年11月份、提高对冲基金经理人及其他投资伙伴所应缴纳的税收额度、以及恢复已经到期的几项中产阶级减税计划等。
　　众议院今天以215票赞成、204票反对的微弱优势通过了这项法案，其中投赞成票者主要为民主党议员。参议院计划在6月7日当周对这项法案进行讨论，也就是阵亡将士纪念日(Memorial Day)休会期过后的一周。
　　众议院多数党领袖、马里兰州民主党议员特尼·霍耶(Steny Hoyer)在投票以前表示：“无论对于就业市场、对于堵住税收漏洞还是对于阻止人们到海外工作来说，这都是一项很好的法案。”根据这项法案的规定，延长失业救济金的持续领取时间将被推后至11月30日；此外，一系列针对企业和个人的减税计划也将得到恢复，这些计划此前均已过期。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)发表声明称，这项法案是在“给美国家庭以它们所需要之帮助的道路上所迈出的重要一步”，“我要求参议院迅速采取行动来通过这项法案，这样我就能将其签署为立法。此外，我还强烈要求国会在其他的救济性措施方面迅速采取行动”。
　　根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)作出的预测，这项法案将使得美国联邦政府今年的预算赤字额外增加542亿美元。此前预测显示，联邦政府今年预算赤字将会达到1.5万亿美元。
　　为了填补救济措施的相关成本，这项法案将提高资产收购公司、风险投资公司以及不动产合伙公司中管理合伙人所应缴纳的税收额度，预计此举将使联邦政府未来10年中的税收收入增加177亿美元左右。此外，这项法案还将提高IBM等美国公司旗下全球业务的纳税额，预计此举将使政府收入增加145亿美元。
　　与此同时，众议院还以245票赞成、171票反对的投票结果通过了另一项法案，内容是将医生可从Medicare医疗计划中获得的发还款项被削减的预定时间推迟19个月。(金良)

