法国承担1110亿欧元救助资金
　　法国国民议会6月1日批准了政府财政预算案，允许法国承担欧盟-国际货币基金组织(IMF)7500亿欧元(约1万亿美元)联合救助机制中1110亿欧元的援助份额。法国财政部长拉加德呼吁，欧盟建立实体经济政府，加强欧元区经济治理和金融市场监管。她还表示，欧元是“可靠的货币”。
　　当日，法国议会以462票赞成33票反对的表决结果批准了经调整后的政府财政预算案，允许法国参与欧盟-IMF7500亿欧元联合救助方案，并承担欧元区成员国出资4400亿欧元中的1110亿欧元援助份额。
　　欧盟5月10日推出了总额为7500亿欧元的欧洲主权债务危机救助机制。救助资金由三部分组成：4400亿欧元将由欧元区国家政府根据相互间协议提供，为期三年；600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集；IMF将提供另外2500亿欧元资金。
　　拉加德1日在议会上呼吁，应加强对欧盟特别是欧元区的经济治理。拉加德称，通过建立实体经济政府的方式加强经济治理势在必行，这意味着各成员国必须严守欧盟《稳定与增长公约》，并可对违反公约的成员国实施制裁。拉加德还表示，可靠的经济数据对准确把握经济政策走向非常关键，作为欧盟统计机构，欧洲统计局必须能够核实各成员国的经济统计数据。此外，拉加德指出，还应从欧盟整体的层面上加强金融市场监管，只有这样，欧洲金融体系的运作才能是稳定和负责任的。
　　在被问及欧元是否正面临风险时，拉加德表示，欧元是一种可靠货币，该货币在过去10年间一直维持稳定，希望该趋势得到持续。
　　欧洲央行理事、法国央行行长诺亚也称：“当前，欧元兑美元汇率接近过去10年均值。这绝非异常水平。”诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利兹则认为，欧元区各成员国将采取“所有可能的措施”来拯救欧元，欧元区“很可能将因此经历一个疲弱的阶段”，但欧元最终将在此次主权债务危机中生存下来。(陈听雨)

