西班牙银行业：欧洲的潘多拉之盒
　　严婷
　　几周之前，“Caja”(西班牙语的“储蓄银行”)一词对全球投资者来说并不算熟悉，但随着西班牙储蓄银行业不断传出坏消息，越来越多的人开始为这个词紧张。
　　据海外媒体周二报道，西班牙第二大储蓄银行——马德里储蓄银行(Caja Madrid)可能将要求高达30亿欧元(约36亿美元)的政府援助帮助其渡过难关，而前不久西班牙央行刚刚接管了陷入困境的储蓄银行CajaSur。
　　“Caja”在西班牙语中的字面意思原本为“盒子”。西班牙是否就此打开了“潘多拉之盒”？
　　困境银行掀起合并浪潮
　　尽管马德里储蓄银行的一名发言人称要求30亿欧元的政府援助只是“猜测”，但坏消息并不仅此而已。评级机构标普本周二也表示，已经将Caja Madrid的A/A-1长期与短期评级置入负面观察，并预期该银行2010到2011年的营业利润将承受“显著压力”，并调降了西班牙第六大银行集团Banco Sabadel的信用等级。
　　西班牙共有45家储蓄银行，一些分析人士称，其中有30%的分行属于该国并不需要的冗余机构。由于西班牙房地产市场的崩盘而深陷债务困境，多家银行正在讨论合并事宜，希望通过合并成为更大、更稳定的储蓄银行来避免危机的加深。
　　西班牙政府也不断向这些储蓄银行施加压力，要求它们尽快进行重组，并设立了一项有序银行重组基金，以加速储蓄银行系统的整合。
　　央行加速银行业整顿
　　全球投资者越来越担心欧洲债务危机将扩散为一场欧洲银行危机。国际货币基金组织不得不在5月下旬警告西班牙“紧急改革”银行业，否则会像希腊一样爆发债务危机。
　　由于进一步的“信用质量恶化、收入压力和宏观经济前景疲弱”，高盛在最近一份报告中已经表示了对西班牙银行业的担忧和谨慎态度。
　　这并不出人意料。西班牙国内的失业率已高达20%，而房地产及建筑业泡沫的逐渐破裂以及主权债务危机的进一步加深，使西班牙私人部门的偿债能力不断受到影响，银行业资产质量的恶化程度正越来越严重。
　　高盛指出，地区性储蓄银行Caja Castilla La Mancha(CCM)是西班牙最早遭到资产质量问题负面影响的一家银行，自2009年11月西班牙央行对其进行接管并提供额外流动性后，整个储蓄银行业的整顿几乎毫无进展。
　　根据高盛的报告数据，单独来看CCM与CajaSur规模并不大。但作为整体，西班牙储蓄银行业占整个银行部门总资产的40%、总贷款量的48%、全国居民储蓄的53%，以及资本储备的37%。
　　西班牙储蓄银行业整体潜在问题的规模将不可小觑。目前这一行业的不良资产率是5.4%，高盛预测，在极端情况下，如果这一比率扩大为4倍，同时违约率高达50%时，造成的税前损失将高达700亿欧元。
　　西班牙央行在5月末曾提议变更坏账准备规则，尽管一些投资者对坏账计提准则的改变有所顾虑，但西班牙央行似乎正在尽力让各大银行加快对损失的确认，尤其是房地产相关资产。

