希腊深陷慢性中毒
　　李关云
　　5月17日，新任英国财政大臣奥斯本(George Osborne)在接受彭博社采访时表示，希腊的主权债务危机给英国政府敲响了警钟：必须尽快行动起来削减财政赤字。
　　但削减赤字只不过是权宜之计，治标却不治本。有“末日博士”之称的美国纽约大学教授努里尔·鲁比尼就指出，希腊遇到的不是流动性危机，而是清偿能力危机。
　　希腊目前债务占GDP比例接近150%就出现违约风险，融资链条难以为继。但日本债务比率多年前就超过这一水准，却一直没有陷入债务危机，因为很少有人质疑这个全球第二大经济体的偿还能力。
　　中欧工商学院陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军对本报记者表示，经济竞争力下降是希腊财政赤字膨胀的根本原因，也是市场对希腊偿债能力产生质疑的根源所在。
　　复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯对本报记者说，正是因为多项结构性问题的累加，才导致希腊经济竞争力不断下降，但希腊的工资福利指标却不断向欧元区看齐，从而才导致财政赤字不断膨胀。
　　希腊之所以在债务危机中病入膏肓，正是源自多年来经济发展中的慢性中毒。
　　“慢性中毒”详解
　　希腊在欧元区属于“发展中国家”，2008年希腊人均收入在老欧盟15国中仅高于葡萄牙。
　　而经济结构过于单一，是希腊经济的一大死穴。希腊经济高度依赖于旅游、房地产和航运业。丁纯表示，这导致希腊主动获取外汇收入的能力较低，经常账户赤字不断。而与此同时，希腊的失业率从2003年开始就长期在9%的高位徘徊。
　　在经济增长动力不足的情况下，“灰色经济”的存在进一步摊薄了希腊政府本来就不多的财政收入。丁纯指出，灰色经济规模相当于希腊GDP的30%—40%，偷税漏税现象严重。
　　丁纯表示，希腊在加入欧元区之后，劳动生产率并没有迅速提高，而工资和福利水平却一步到位地向欧元区水准看齐。工资增长与劳动生产率提高相脱节，这就削弱了希腊经济的竞争力。刘胜军也对本报记者说：“希腊近十年劳动力成本增速达到4%，几乎是德国的2倍。而希腊又不像北欧国家那样在高新技术领域有领先优势，在全球化时代其经济竞争力自然会降低。”
　　更糟糕的是，希腊拥有一支庞大的公务员大军。丁纯表示，希腊在1974年才结束军政府统治，这就导致政府部门臃肿，工作效率低下。
　　这样的直接后果是，希腊目前还是“吃饭财政”——75%的财政支出用于工资和福利支出。在财政状况捉襟见肘的情况下，希腊政府为了“面子”宁愿放弃财政自律，2004年希腊小国办奥运，预算就不断膨胀，最后收获数十亿美元赤字。
　　IMF的药方：标本兼治
　　“希腊在政府效率、经济结构、经济竞争力等方面都存在严重问题，”丁纯说。
　　但是，在欧盟高福利政策的风向标下，希腊却逐步建立了高福利的社会保障制度。当经济发展速度低于社会福利水平的增长，高福利政策只好通过财政赤字来维持。再加上过于庞大的公务员队伍，以及管理不善的财税体系，使国家财政入不敷出，国家债务负担不断膨胀。
　　“希腊经济就是这样一步一步‘慢性中毒’的。”丁纯说。
　　作为希腊的主要救助者之一，国际货币基金组织(IMF)已经意识到“慢性中毒”对希腊经济的损害。IMF给希腊开出的药方就强调要“标本兼治”，既要在短期内稳定金融市场，让希腊恢复财政自律，又要令希腊重获经济长期发展的竞争力。
　　IMF在向希腊提供300亿欧元贷款之时，明确提出了一些促进希腊提升经济竞争力的附加条件。IMF要求希腊政府：削减工资和福利水平，同时进行结构改革来降低希腊产品的制造成本，提高其价格竞争力，推动希腊向更加出口导向型的经济增长模式转变。IMF还要求希腊降低政府对经济的控制，增加市场的透明度。

