穆迪：美国Aaa主权债务评级承压
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service Inc)周二称，除非美国政府能采取更多措施来削减预计将会创下历史新高的预算赤字，否则其“Aaa”主权债务评级未来将面临被下调的压力。
　　穆迪投资者服务机构今天发表报告称，美国之所以能暂时维持其“Aaa”主权债务评级，是因为该国拥有“较高水平的经济和机构实力”，这与该机构在2月份公布的报告中的观点基本保持一致。报告还称，该机构目前将美国主权债务评级的前景定为“稳定”。
　　以高级信用评级主任斯蒂文·海斯(Steven A. Hess)为首的穆迪投资者服务机构分析师称，美国政府的财政状况已经“因受信贷危机、经济衰退以及政府支出措施而重大恶化”，“整体政府债务与GDP以及与政府收入之间的比率正在大幅上升；危机过后，美国政府的这些比率很可能高于其他拥有‘Aaa’评级的国家。”
　　报告指出，过去三年时间里，美国政府债务与收入之间的比率已经增长了一倍以上，现在已经超过了400%，这可能导致政府财政状况面临“潜在的压力”。报告还指出，美国稳定的政治、基本面和经济状况对其稳定的评级前景形成了支撑；与此同时，美国主权债务评级所面临的风险则包括，投资者对政府未来流动资金可获得性的信心减弱，以及社会保障(Social Security)和Medicare等某些联邦计划成本高昂等。
　　海斯在接受电话采访时表示：“欧元区整体所面临的这场财政危机已经在实际上令美国政府在融资可获得性方面受益。就像在最近一次的全球金融危机中那样，美国国债市场已经再次变成了‘避风港’，因此大量资金都已经流入这一市场，这是个非常有利的因素。”
　　本月截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了7.1%，原因是市场猜测希腊的主权债务危机将蔓延至其他国家，并阻碍整个欧元区的经济增长。全球最大的银行同业间交易经纪商ICAP Plc称，在今天的美国国债市场上，成交量超过了3400亿美元，较过去三个月中2410亿美元的日均成交量高出了40%。
　　(金良)

