法荷航集团2009财年亏损额创新高
　　新华网巴黎5月19日电(记者 李明 张欣)法国航空公司－荷兰皇家航空公司集团(法荷航集团)19日公布的年度财务报告显示，该集团2009财年(截至今年3月31日)亏损额达15.59亿欧元，创法航和荷航2004年正式合并以来新高。
　　法荷航集团2009财年营业额达209.94亿欧元，较上财年下滑15%；货运周转量同比萎缩13.7%。财报称，亏损增加的主要原因是航空业受到金融危机的巨大冲击，此外公司燃料成本套期保值损失达6.37亿欧元。
　　法荷航集团首席执行官皮埃尔－亨利·古尔容在巴黎举行的记者会上说，2009财年法荷航集团经历了全球金融风暴和法航A330客机空难，2010财年刚刚开始又遭受前所未有的冰岛火山烟尘危机和欧元对美元汇率下跌。
　　古尔容说，2010财年法荷航集团重点是继续降低成本，裁减员工数量，重组货运业务，努力克服原油价格和冰岛火山烟尘危机的负面影响，以实现原定的经营收支平衡目标。
　　法国航空公司于2004年正式并购荷兰皇家航空公司，之后两家航空公司在新成立的法荷航集团架构下各自独立运营。目前法荷航集团按运营收入计算排名全球第一。

