美政府暂时叫停墨西哥湾浅海油气勘探活动
　　新浪财经讯 北京时间6月4日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国矿产管理局(Minerals Management Service)代理局长鲍勃·艾比(Bob Abbey)在昨天发表的一份声明中称，美国政府已经暂停批准在墨西哥湾进行浅海钻探活动，直到原油和天然气生产商重新提交能达到修改后安全和环境准则的新计划时为止。
　　艾比在声明中表示，奥巴马政府正“暂停接收”油气生产商的勘探申请，并要求那些计划在不到500英尺(约合152米)的浅海进行勘探活动的油气生产商提交更新后的信息，以“确保新的安全性标准和风险考量标准都被涵盖在内”。
　　奥巴马政府官员今天表示，一旦新的许可证获批，则浅海勘探活动就可继续进行，不必遵守巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统在4月20日墨西哥湾原油泄漏事件发生以后针对深海勘探活动颁布的六个月延期禁令。
　　美国内务部发言人肯德拉·巴克夫(Kendra Barkoff)今天发表电子邮件声明称：“只要原油和天然气运营能够满足内务部长萨拉萨尔在他提交给奥巴马总统的报告中所概述的要求，且运营商拥有符合这些要求的钻探计划，那么浅海钻探活动就可以继续进行”，“在浅海钻探方面没有延期禁令”。
　　奥巴马和内务部长肯·萨拉萨尔(Ken Salazar)在5月27日公布了深海钻探活动的延期禁令。奥巴马当时还称，他将暂停在阿拉斯加州和弗吉尼亚州沿海离岸地区勘探原油的计划；此外，正在墨西哥湾钻探33口油井的计划也将被勒令暂停。他还表示，将动用联邦政府的全部力量来为美国民众提供保护，并表示英国石油将被要求对所有索赔请求作出赔偿。
　　在今天纽约股票市场的交易中，原油和天然气勘探公司的股价下跌，原因是据《华盛顿邮报》报道，上述禁令将被拓宽至对浅海钻探活动也同样生效。其中，波士顿钻探承包商Rowan Cos股价最高下跌12%，伦敦钻探公司Ensco Plc则最高下跌7%。(文武)

