美4月新屋销售超预期创近2年新高
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间，美国政府发布的统计数据显示，4月份的新屋销量环比大涨近15%，总量创下2008年5月以来新高，这主要得益于购房者抢在政府税务优惠政策到期前达成交易。
　　美国商务部宣布，4月经季调并年化的新屋销量环比增长14.8%，至50.4万幢。3月的新屋销量大涨近30%。据汤森路透集团的调查，经济学家对4月新屋销量的平均预期为42.5万幢。
　　过去约两年中，美国政府一直奉行刺激房屋销售和支撑房价的政策，购房者最高可获得8000美元的税务抵扣。一些经济学家指出，现在的问题是随着政府补贴措施的到期，房地产市场能否依靠自身力量维持增长。
　　目前房地产市场已显露出一些降温的迹象。美国抵押贷款银行协会(MBA)宣布，在截至5月21日的一周中，购房贷款申请量连续第三周环比下降。
　　美国的四个大区中，中西部和西部的新屋销售最为强劲，4月销量的环比增幅依次为31.6%、21.7%，南部的新屋销量增10.8%，东北部环比持平。
　　与2009年4月相比，4月的新屋销量同比增长47.8%，增幅创下1992年1月以来新高。
　　4月已上市但未售出新屋的数量环比下降7%，至21.1万幢，后者创下1968年10月以来新低。依据4月的销售速度计算，这些库存可满足5.0个月的市场需求，存/销比创下2005年12月以来最低记录。
　　4月新屋售价的中位值为19.84万美元，较上年同期下降9.5%。

