欧洲进入财政紧缩周期的三大影响
　　□作者  张国红
　　作者系上海海关学院教授
　　欧债危机的蔓延与扩散，迫使欧元区国家进入财政紧缩周期，这对欧洲经济复苏有不利影响；刺激欧洲经济复苏的重任，落在了激进的宽松性货币政策上；欧债危机已经危及欧元的稳定，并对全球金融市场稳定也产生了很大的冲击与影响。
　　欧洲主权债务危机的蔓延与扩散，大大超出了市场预期。愈演愈烈的欧洲主权债务危机已迫使欧元区国家纷纷采取紧缩财政措施，欧洲将经历新一轮“财政紧缩周期”。在经济复苏尚未稳固的情况下，被迫放弃扩张性财政政策，将迫使欧洲推迟放弃宽松货币政策以继续刺激经济复苏。
　　这样的话，“紧财政、宽货币”将成为今后欧元区国家宏观经济政策的最新组合，这对包括中国在内的全球经济、金融有三方面的冲击或影响。
　　第一，欧元区国家将进入一个财政紧缩周期。自希腊宣布财政紧缩方案后，西班牙国会日前也通过了今明两年的财政紧缩方案。其实，葡萄牙和爱尔兰面临同样的问题。此外，其他欧元区国家也存在主权债务问题。如果根据欧盟成立之初制定的《稳定与增长公约》，规定成员国财政赤字和公共债务分别不能超过当年GDP的3%和60%，连德国、法国这样的大国在这两项指标上都将高出上限。
　　根据欧盟统计局4月份公布的初步数据显示，欧元区16国的财政赤字和公共债务分别达到其国内生产总值的6.3%和77.8%。数据还显示，欧盟27国2009年的财政赤字和公共债务分别占到其国内生产总值的6.8%和73.6%。这表明，虽然目前只有部分国家面临日益严重的财政危机，但市场还是惧怕这一主权债务危机会波及其他欧洲国家。
　　也许，迫于来自国际社会的强大压力，希腊和西班牙加快了在削减预算赤字方面的努力，以期降低它们的财政赤字和公共债务，但也透露一个信息，欧元区国家将进入一个财政紧缩周期。
　　在国际金融危机爆发后，欧元区国家主要是依靠扩张性财政政策来启动经济复苏。现在，欧洲主权债务危机迫使这些国家紧缩财政，这将对欧元区经济复苏有不利影响，拖累全球经济复苏增长，同样对中国的出口增长也会有负面影响，因为2009年中欧间贸易规模约为4270亿美元，最终可能会对中国经济增长放缓产生一定影响。
　　第二，要支撑当前欧洲经济复苏，在采取紧缩财政政策后，刺激经济的重任落在了宽松性货币政策上。确实，欧洲宏观经济政策组合(统一的货币政策和各自为政的财政政策)决定了，当欧洲步入财政紧缩周期之后，宽松性货币政策已经成为刺激经济增长的主要政策工具之一。
　　这主要体现在：一是欧洲央行将继续维持低利率现状。在希腊主权债务危机爆发之后，欧洲央行已不再提及“退出策略”，只是说，鉴于目前欧洲经济复苏速度缓慢，维持现有利率不变。二是欧洲央行介入了“清理”政府财政问题。欧洲央行开始购买商业银行手中的高风险政府债券和其他低等级资产收入。这一措施或成为向市场注入流动性的一种重要手段，类似于美联储激进的量化宽松货币政策。
　　鉴于欧元区主权债务危机在短期内不可能结束，这暗示了欧洲央行的“退出策略”将没有时间表，这势必会对美国、中国等去其他主要国家央行推迟实施“退出策略”有很大的影响，全球经济将继续沐浴在宽松的流动性之中，并将对通胀上升构成巨大的压力。
　　第三，“紧财政、宽货币”的宏观经济政策组合，将危及欧元的稳定，对全球金融市场稳定也将产生很大的冲击与影响。欧元区主权债务危机一直困扰着欧元走势，由于担心欧元区国家控制财政赤字上升而影响经济增长，加上宽松性货币政策特别是欧洲央行收购问题主权债务，不仅导致了近期欧美股市的大幅下挫，避险需求也导致大量资金流出欧元而流入美元，这已经危及目前欧元的稳定。目前，欧元对美元汇率已贬至1.2282。
　　随着美元的逐步走强，也将会对全球金融市场产生巨大的影响，主要是避险需求导致全球流动性流向美国，这可以从国外央行投资美国国债数量增加中可见一斑。另外，美元升值也导致全球大宗商品价格的持续走低(当然除了黄金以外)。例如，5月份以来纽约国际原油价格从86美元跌至74美元，其他大宗商品价格在不同程度上也跟着下跌。
　　上述分析可见，欧洲债务危机的影响不是封闭的而是全球性的。因而，我们更应该思考和关注欧洲债务危机进一步蔓延的深度影响，特别是欧洲步入财政紧缩周期后已经或将要产生的三大市场影响。

