格罗斯：各国财政紧缩措施将令金融市场承压
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周四称，日本、欧元区以及美国政府所采取的财政紧缩措施将会带来经济增长速度放缓以及通胀水平下降的后果，这将导致全球金融市场进一步承受卖压。
　　格罗斯在今天接受采访时称，在全球范围内的几乎每一个角落，“财政紧缩动量”都正在增长；而与此同时，金融市场正显示出“重新陷入‘流动性转移’的迹象，原因是对冲基金及其他杠杆头寸都正在被清算以保留资金。”他指出，实际上投资者正在抛售除了美国国债以外的所有资产来筹集现金。
　　截至周四午盘为止，美国各大股指的跌幅均已超过了2%，而美国国债价格则有所上涨，其中两年前国债的收益率仅为0.7%。
　　格罗斯还指出，国际货币基金组织(IMF)在本周三向日本政府施压，要求其启动一项“可以信赖的”财政计划，其内容包括将营业税提高5%等；与此同时，法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)也已经为该国政府提出了削减预算赤字的“目标”。此外，德国政府也已在今年早些时候通过了一项预算平衡修正案。
　　格罗斯帮助管理着太平洋投资管理公司1万亿美元以上的客户资产，其中主要是固定收益资产，此外他还负责运营该公司旗下资产总额达2245亿美元的Total Return Fund基金。(金良)

