默克尔与萨科齐承诺合作解决债务危机问题
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merke)和法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)周四作出承诺，称其将就金融监管和欧元区主权债务危机等问题展开合作。此前，由于欧元区各国领导人未能就债务和市场新规则等问题达成一致，导致全球投资者都惊惶失措。
　　德国政府在本周早些时候颁布了针对“裸卖空”交易的禁令，导致市场对欧元的信心受挫，促使投资者逃离欧洲股票和债券市场，转而买入避风港资产来规避风险。为了解决这一问题，默克尔今天与萨科齐通了电话。在此以前，萨科齐曾经公布了一项计划，其内容是将受德国激励而作出的削减预算赤字的承诺加入到法国宪法中去，此举不仅旨在安抚市场，同时也是为了向德国当局示好。
　　据德国政府的一名发言人透露，两人已经同意在6月中旬向欧盟各国领导人提交有关欧元区经济增长战略的提案，并将于下个月晚些时候召开的20国集团峰会上就最新的全球金融市场规则保持协调一致的立场。该发言人还称，萨科齐将在6月7日到访柏林，来讨论有关这一协调立场的问题。
　　在今天的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率一度下跌至4年以来的最低水平，但在上述消息传出后上涨至每欧元1.25美元附近。
　　过去几个月时间里，德国和法国在如何处理希腊主权债务危机以及如何解决欧元区经济不平衡性等问题上一直存在分歧，这种分歧导致全球投资者对欧元区债务问题将对脆弱的经济复苏进程造成何种影响感到担心。
　　美联储理事丹尼尔·塔鲁洛(Daniel Tarullo)就已表示，欧元区的债务危机给美国经济的复苏进程带来了“可能重大回撤”的风险，原因是这场危机对全球信贷市场和美国的大型银行都形成了威胁。他在为美国国会下属两家委员会所准备的证词中指出，如果欧元区的主权债务危机得不到控制，那么可能会导致全球金融市场陷入冻结状况，并触发类似于2008年末的全球危机。(金良)

