合并中的荷兰银行与富通银行首次联合发布季报
　　新华网海牙5月20日专电(记者 潘治 报道员 郑公耀)正在合并过程中的荷兰银行与富通银行20日首次联合发布季报称，两家银行第一季度盈利状况良好，但第二季度可能因合并造成8到9亿欧元的亏损。
　　荷兰银行第一季度净获利1.78亿欧元，同比增长一倍以上，各类信贷损失准备金大幅减少是盈利增长的主要原因。其营业收入小幅上升，从去年第一季度的12.41亿欧元增加到今年同期的12.96亿欧元，同时坏账率也有所降低。主要受益于营业收入增加以及贷款损失的减少，富通银行也在第一季度扭亏为盈，获利7300万欧元。
　　两家银行的母公司荷兰银行集团方面表示，整体看，相对于去年一季度的表现，两家银行今年第一季度的盈利增长很大程度上依赖于荷兰经济形势的好转。
　　荷银集团主席赫里特·扎尔姆当天表示，“这是荷兰银行与富通银行首次同时公布季报。荷兰银行以及富通银行并入荷兰银行集团是这两家银行全新的开始。”
　　荷兰银行和富通银行在金融危机中均受重创。为拯救两家银行，荷兰政府注入巨资并启动对两家银行的整合。目前，两家银行同为荷兰银行集团旗下子公司，同属荷兰政府控股。两家银行在法律上的合并预计将在今年第三季度完成。

