欧元区双管齐下力争走出危机泥沼
　　欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶建议，欧盟各成员国对金融机构征收预付税款，以此建立“危机基金” 新华社图片
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲理事会主席范龙佩25日称：“欧盟正处在危机的关键时刻，接下来所采取的措施将决定欧洲的命运。”
　　为遏制主权债务危机继续蔓延，欧盟近来双管齐下，一方面削减预算赤字，另一方面从严金融市场监管。截至5月25日，包括希腊、葡萄牙、德国、英国、意大利和西班牙在内的欧盟主要成员国均已公布开支紧缩方案，欧洲将告别寅吃卯粮的好日子，步入削减赤字的艰苦时代。同时，为进一步打击投机交易，德国考虑将裸卖空交易禁令所涉范围扩大到“所有股票和相关金融衍生品”；欧盟委员会还计划对欧洲银行开征新税。
　　为确保欧洲银行业抵御未来危机的能力，欧盟委员会5月26日建议，各成员国对金融机构征收预付税款，以此建立“危机基金”，用于应对今后可能出现的金融危机。计划一旦实施，可能将筹资数十亿欧元。
　　26日，欧洲股市早盘普遍大幅走高，收复了前一交易日的大部分失地。截至记者发稿(北京时间23点)时，伦敦富时100指数上涨150点，涨幅超过3%，巴黎CAC40指数上涨也超过3%，法兰克福DAX指数亦上涨超过2.7%。
　　大刀阔斧砍赤字
　　除此前已出台的财政紧缩措施外，希腊首相帕潘德里欧26日表示，希腊考虑通过国有资产私有化削减赤字。
　　25日，英国女王伊丽莎白二世在新一届议会开幕时指出，新政府的首要工作是削减财政赤字和恢复经济增长。此前，英国新政府宣布将在本财年内削减开支62亿英镑(约90亿美元)。分析人士指出，目前在欧洲国家中，英国的债务前景最为严峻。花旗集团报告显示，2009年英国的结构性预算赤字占其国内生产总值(GDP)的9.2%，仅次于日本和希腊。结构性赤字指即使在经济增长的情况下也不会减少的预算赤字。
　　同日，意大利政府批准紧缩方案，计划在2011至2012财年削减开支240亿欧元(约259亿美元)。具体措施包括，冻结公共部门薪金，推迟6个月发放养老金，提高残疾补助金领取标准，削减高收入公共部门负责人、部长和议员工资等。西班牙议会同日表示，将于27日就2010财年削减预算150亿欧元的方案进行表决。方案规定，削减西班牙政府公共部门薪金5%，并从2011年起冻结养老金。西班牙首相萨帕特罗还称，将向高收入者开征富人税。
　　此前，丹麦政府已出台削减财政支出计划，拟降低福利并推迟减税措施的实施。9月，法国政府将就财政紧缩计划进行辩论。德国也将于6月出台详细的削减开支方案，计划从2011年至2016年，每年削减至少100亿欧元(约130亿美元)开支。
　　欧盟负责经济与货币事务的委员雷恩25日警告说，若各成员国在未来5年内不能大刀阔斧地实施削减开支的结构性改革，欧盟经济增长率便无法突破1.5%的水平。他称，财政改革有望推动欧盟经济在未来10年内增长2%以上，创造超过1000万个就业岗位，使失业率降至3%。经济合作与发展组织(OECD)首席经济学家帕多安26日则强调，欧洲大力削减赤字的做法基本上没有导致欧洲双底衰退的风险。
　　金融监管再收紧
　　近期，欧洲银行业风险凸现。欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼表示，欧盟决策者已就防止主权债务危机向银行业扩散采取行动。
　　欧盟委员会负责内部市场与服务的委员米歇尔·巴尼耶26日说，在金融危机中，各国政府拿出巨额资金救助银行等金融机构，金融业自身的错误到头来却让纳税人埋单，这无法令人接受。欧盟委员会当天建议将让金融业自掏腰包，应对今后可能出现的危机，以维护金融稳定。巴尼耶表示，设立“危机基金”的目的不是用来亡羊补牢，而是在灾害发生之前就要及时采取相应措施，以避免银行破产波及金融体系稳定。基金将按照欧盟统一要求由各成员国设立，并在相互间展开协调。
　　德国媒体援引一份财政部立法草案称，先前颁布的裸卖空交易禁令所涉范围可能将被扩大到“所有股票和相关金融衍生品”，草案还包括针对裸卖空的新的“透明制度”。该草案将于31日当周提交德国内阁讨论。
　　德国联邦金融监理局18日宣布，从19日开始至2011年3月31日，禁止在德国对欧元区国家国债、10家德国主要金融机构股票以及信用违约掉期(CDS)开展裸卖空交易。
　　德国18日突然单方面颁布裸卖空禁令，导致欧元和欧洲股市19日一泻千里。分析人士认为，与之相比，此次德国可能扩大禁令的消息对市场的影响有限。有专家批评德国此举毫无意义，并将增加二十国集团(G20)对金融监管采取一致行动的难度。欧洲证券监管委员会主席威米尔希26日对此表示，对于是否效仿德国在全欧洲推行裸卖空禁令，欧盟各国尚未达成一致。

