权威人士预言希腊将债务重组
　　□本报记者 陈听雨
　　欧债危机效应持续扩大导致投资者对欧洲金融系统的担忧不断升级。欧洲央行5月26日公布的数据显示，欧元区货币市场再度呈现融资吃紧的局面，更多的银行开始向欧洲央行寻求庇护。
　　与此同时，包括“债券之王”格罗斯和“欧元之父”蒙代尔在内的权威人士纷纷预测，欧债危机的重灾区希腊或将难逃债务重组的噩运。
　　26日，共有35家竞标方参与了欧洲央行举行的3个月期融资招标活动，而2月份时参与该活动的竞标方为23家；在25日欧洲央行的每周再融资操作中，有83家银行参与了该行的1060亿欧元资金招标活动，而在4月初的710亿欧元招标活动中，参与机构的数量仅为67家。
　　花旗集团分析师预计，今年6月后，欧洲央行可能会继续开展支持信贷的招标措施。而目前市场对欧洲银行系统状况的担忧将使欧洲央行难以提高利率，该行在2010年内加息的可能性极小。
　　有迹象表明，由于融资成本上升，欧元区银行已开始更多地将剩余流动性存入欧洲央行。欧洲央行数据显示，从25日起已有数家现金充裕的欧元区银行将总额约为2680亿欧元流动性资产存入欧洲央行，而不是拆借给其他银行。
　　太平洋投资管理公司(Pimco)创建者、有“债券之王”之称的格罗斯27日称，限制性借贷利率和严苛的财政紧缩政策将遏制希腊经济增长，导致希腊唯有进行债务重组而别无其他选择。格罗斯表示，承担主权债务需要希腊具备非常高的经济增长速度，而施救者对该国财政赤字政策限制十分严厉，在这种情况下希腊将被迫重组国家债务，这也许需要一到两年的时间。
　　“欧元之父”蒙代尔也强调，未来五年中，欧元区将有一到两个财政相对较弱的成员国不可避免地进行债务重组，希腊的违约可能是无法避免的，但这并不意味着欧元区的解体。
　　德意志银行策略师瑞德预测，一旦希腊开始重组债务，市场将丧失对葡萄牙、爱尔兰和西班牙等同样债台高筑国家的信心，全球金融市场或将遭遇雷曼兄弟倒闭所带来的风险。
　　有“末日博士”之称的美国纽约大学商学院教授鲁比尼也指出，市场不相信希腊能扭转本国政府的预算赤字，持续蔓延的债务危机已破坏了投资者对欧元的信心，欧元将继续贬值，一些成员国将可能被迫放弃欧元，欧洲经济或将遭遇“二次探底”。
　　虽然当前欧洲主权债务危机愈演愈烈，欧盟仍表示将继续吸纳新成员国。欧盟委员会主席巴罗佐27日称：“目前的危机不能阻挡欧洲大家庭重聚的脚步。”欧盟官员透露，克罗地亚可能在未来数年内加入欧盟，而阿尔巴尼亚、塞尔维亚、波黑、马其顿、黑山和土耳其等国也在入盟的候选名单之列。

