BP封堵漏油失败 股价遭18年来最大单日跌幅
　　新浪财经讯 6月2日上午消息，据外媒报道，英国石油(BP)股价昨日遭遇18年来最大单日跌幅。在得知其封堵墨西哥湾漏油井的行动失败后，投资者反应惊愕，导致该公司市值跌至事件发生前三分之二的水平。
　　英国《金融时报》撰文称，随着美国政府在漏油问题上逐渐加大对BP的施压，市场对BP拖欠债务的风险评估也大幅提升。BP正继续努力围堵漏油，尝试在防喷器顶上加装一个围油盖——防喷器是一种安置在海床上的叠加阀，旨在阻止油气泄露，但该装置在4月20日的爆炸事件中失效。
　　昨日，BP在伦敦的股价收于430便士以下，下跌13%：为自1992年6月26日当时的首席执行官被迫辞职以来的最大跌幅。自4月20日以来，其股价已跌去34%，而同期富时100指数仅下跌11%。这让 BP市值减少了约400亿英镑(合588亿美元)。
　　投资者重点关注BP在美国的地位所受的损害——其美国业务占到总业务量的40%左右。美国总统昨日许诺，如果BP触犯了美国法律，将追究其责任。曾出任克林顿政府劳工部长的罗伯特－赖克呼吁，在漏油问题解决以前，由美国政府接管BP美国业务。（雪婷）

