详讯：5月密歇根消费者信心终值73.6超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间，汤森路透集团和密歇根大学联合发布的一份报告显示，5月的消费者信心指数环比略有上涨，但与今年2月相比基本持平，消费者1年期通胀预期有所增长。
　　密歇根大学消费者调查中心指出，5月消费者信心指数的终值为73.6，超过4月的72.2，同时略高于月初发布的73.3的初值。据汤森路透集团的调查，市场分析师对5月消费者信心指数的平均预期为73.3。今年2月和3月的密歇根消费者信心指数均为73.6。
　　5月的消费者1年期通胀预期指数由4月的2.9%增至3.2%，而5-10年期通胀预期指数由2.7%增至2.9%。
　　密歇根大学负责消费者调查的主管理查德-柯廷(Richard Curtin)表示：“最新的数据表明通胀预期出现了不受欢迎的增长，鉴于目前汽油价格下降，这种增长尤其令人不安。”
　　消费者信心被视为消费者开支的风向标，而消费者开支在美国经济总量中占有约70%的份额。
　　消费者信心指数的子指数中，5月的消费者现状指数为81.0，与4月持平。81.0略低于分析师预估的81.1。
　　5月的消费者预期指数环比上涨，由4月的66.5增至68.8。后者略高于分析师预估的68.0。
　　此外，消费者对未来12个月经济前景的预期指数由80增至83。

