全球或面临债券延付风险 新兴市场仍是避风港
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　次贷危机曾令欧美各国政府不得不依赖“以债养债”的方式来拯救市场，如今欧债危机又迫使这些国家争相进行债券再融资。海外媒体24日报道称，未来数年，欧美各国为拯救金融业而融入的短债开始陆续到期，全球将产生大量需延期偿付的债券。这意味着这些债务高企的国家或拖延还款时间。
　　但分析人士认为，握有这些问题国家债券的新兴市场只会经历短暂风险，仍是危机中的最佳“避风港”。因为新兴市场对外负债的期限较长，偿债日程也不那么紧密，应当可以抵御欧美债券延期支付所带来的风险。
　　报道称，金融市场的状况依然脆弱，大量债券延期支付的前景令全球投资者心神不安。欧洲央行也警告，欧元区过分依赖短债融资，推高再融资风险。而这些负债大国，则抱着债券持有人可以重订偿债期限或者延付的希望，以缓解金融体系面临的压力。
　　据荷兰ING集团预计，2010年新兴市场共计需要759亿美元来应对外债的偿付，不过其中至少有一半资金已经备齐，而美国公债今年的偿付需求为1.6万亿美元，占美国未偿还公债规模的五分之一。此外，欧元区也必须在未来一年筹得1.3万亿欧元(约合1.59万亿美元)来偿付到期债券。
　　此外，新兴市场依然是欧债危机中，资金所青睐的目的地。阿什莫尔投资管理分析师杰罗姆·布斯25日表示，寻求全球“最安全”投资的货币经理应买进新兴市场的本币债券，而非美国公债和黄金。他认为，新兴市场的债务水平较低，货币价值被低估，银行体系健康且外汇储备多。这些地区的消费者需求也将在未来出现上扬，这意味着即便欧洲和美国经济萎缩，新兴市场经济体增长率仍能接近5%。
　　国际货币基金组织(IMF)此前预计，新兴市场国家债务占国内生产总值(GDP)的比例今年预计将达到39.6%，接近2007年危机前的水平，而2010年美国债务占GDP的比例将从2007年的61.9%飙升至93.6%。

