美联储：升息前不计划出售任何债券
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储在向美国国会提交的报告中称，在开始上调基准利率以前，该行不计划出售包括1.1万亿美元抵押贷款支持债券在内的任何债券。
　　美联储周一在其网站上公布了这份向国会提交的年报，称该行“目前不认为将在近期内出售其所持有的任何债券，这种出售活动至少要等到着手实施紧缩政策以及美国经济明显处于可持续性复苏进程当中时才会开始进行”。美联储在报告中表示：“为了帮助削减资产负债表规模和准备金数量，美联储将允许机构债和抵押贷款支持债券在到期或被提前支付以前流出负债表。”
　　报告支出，资产销售活动将以两种方式来紧缩财务状况，其一是在从银行体系中抽离储备金时上调短期利率，其二则是在更多债券加入到市场中时下调长期利率。
　　在美国经济走上复苏进程的形势下，以主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)为首的美联储理事正在就何时削减美联储资产负债表规模以及撤回史无前例的货币刺激性措施的问题展开讨论。美联储今天提交的年报内容与联邦公开市场委员会(FOMC)4月份会议纪要的内容保持一致，同时也与美联储2月份提交给国会的政策报告完全一致。
　　据联邦公开市场委员会4月27日到28日货币政策制定会议的会议纪要显示，美联储理事在此次会议上称其不急于出售总额1.1万亿美元的抵押贷款支持债券，其中大多数理事支持等到美联储开始升息以后再出售这些债券。纪要称，此次会议的“大多数参与者都支持将资产出售活动推迟一段时间”，而其他理事则希望公布资产出售活动的时间表或是在不久以后开始出售资产。
　　德银证券(Deutsche Bank Securities Inc)驻纽约的高级经济学家卡尔·里卡唐纳(Carl Riccadonna)称：“住房市场仍旧十分脆弱。如果美联储开始出售资产，那么将会对经济中最容易受到影响的组成部分之一造成损害。”
　　全美地产经纪商协会(NAR)今天早些时候公布报告称，4月份美国成屋销售增长7.6%，至年率577万幢，原因是购房者在这个月中蜂拥利用即将到期的联邦退税计划来购买住房。市场上的住房数量在这个月中大幅增长，增幅创下10年以来的最高水平，从而提高了不动产价值可能走软的风险。(金良)

