美5月ISM服务业指数超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间，美国供应管理协会(ISM)宣布，5月份美国服务业连续第五个月实现增长，相关指数超出了市场预期。5月的ISM服务业指数为55.4%，连续三个月维持在这一水平。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为55.2%。
　　ISM指数超过50%表明更多的企业实现了增长而不是萎缩。这一扩散型指数衡量的是相关企业增长的广度。5月的调查显示，38%的企业表示其状况好转，9%的企业声称状况恶化。
　　服务业的18个子行业中，16个在5月实现增长，未增长的仅有健保和教育业。实现增长的行业中，增幅领先的是娱乐、农业、矿业、信息业和住宿业。
　　ISM在一份声明中指出，服务业高级经理人的言论表明，“他们在企业现状和经济整体方向方面基本上仍持乐观看法，这进一步支持了我们对服务业谨慎乐观的判断，消费者似乎已摆脱冬眠状态，他们已愿意花钱。”
　　ISM指数的子指数中，5月的新订单指数环比降1.1个百分点，至57.1%。雇用指数增至50.4%，29个月来首次突破50%的关口。
　　企业活跃度指数 -- 或称之为产出指数 -- 由60.3%增至61.1%。支付价格指数由64.7%降至60.6%，这表明价格上涨的速度已开始放缓。

