FOMC会议纪要：美联储理事上调经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据美联储周三公布的联邦公开市场委员会(FOMC)4月27日到28日会议纪要文件显示，美联储理事在此次会议上决定上调对2010年美国经济增长速度的预期，同时下调了对失业率和通胀水平的预期。
　　纪要显示，美联储理事预计今年美国经济的增长速度将为3.2%到3.7%，高于1月份预计的2.8%到3.5%；2011年经济增长速度预计为3.4%到4.5%，与此前预期维持不变。与此同时，美联储理事还预计，美国长期失业率将为5%到5.3%，与1月份预计的5%到5.2%基本维持不变。
　　美联储理事预计，今年最后三个月中的平均失业率将为9.1%到9.5%，低于1月份预计的9.5%到9.7%；2011年的平均失业率预计为8.1%到8.5%，也低于1月份预计的8.2%到8.5%。就2012年而言，美联储理事预计该年美国经济增长速度将为3.5%到4.5%，失业率为6.6%到7.5%。
　　通货膨胀方面，美联储预计今年不计入食品和能源价格的核心通胀率将上涨0.9%到1.2%，低于1月份预计的上涨1.1%到1.7%；2011年将上涨1%到1.5%，低于1月份预计的上涨1%到1.9%；2012年则将上涨1.2%到1.6%。
　　纪要同时还显示，美联储理事在此次会议上称其不急于出售总额1.1万亿美元的抵押贷款支持债券，其中大多数理事支持等到美联储开始升息以后再出售这些债券。纪要称，此次会议的“大多数参与者都支持将资产出售活动推迟一段时间”，而其他理事则希望公布资产出售活动的时间表或是在不久以后开始出售资产。
　　经济学家认为，虽然经济前景已经有所改善，但很可能不足以促使美联储提早对货币政策作出改变，原因是在欧元区爆发主权债务危机后，美联储理事将等待金融市场稳定以后才会考虑升息。新泽西州投资公司Wrightson ICAP的首席经济学家鲁·克兰戴尔(Lou Crandall)称：“美联储很可能会至少等到在2011年第一次货币政策制定会议上才开始紧缩货币政策，且现在看来美联储甚至有可能会等更长时间。”
　　美联储理事在此次政策制定会议上重申了此前的承诺，即美联储将在“更长时期内”将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。美联储将在6月22日到23日召开下次货币政策制定会议。
　　在此次会议上，堪萨斯城联储行长托马斯·霍利格(Thomas M. Hoenig)投票反对维持基准利率不变，他继续认为美联储不再有正当理由将联邦基金利率在更长时期内维持在极低水平，原因是这可能会导致未来不平衡性的膨胀，以及提高更长期宏观经济和金融稳定性所面临的风险，从而限制FOMC开始适度升息的灵活性。
　　在今天的交易中，伦敦银行间三个月美元拆借利率连续第六个交易日上升，至0.477%，创下自去年7月31日以来的最高水平。(金良)

