债务危机改变欧美消费理念 寅吃卯粮PK量入为出 
　　□本报记者 陈听雨
　　近期，从希腊蔓延开去的主权债务危机愈演愈烈，欧洲高负债国家纷纷出台严苛的财政紧缩政策以减少赤字。为避免重蹈希腊覆辙，美国也陆续出台经济改革措施，大刀阔斧地削减财政开支。在减薪、失业、资产缩水的重重压力下，欧美人举债度日、“寅吃卯粮”的消费习惯正在被东方人量入为出、勤俭节约的传统美德同化。他们被迫改变以往借贷消费的习惯，努力增加储蓄，逐渐养成节俭生活的习惯。美国《新闻周刊》国际版主编法里德·扎卡里亚称，这场危机足以使发达经济体国家警醒，如果人们能因此改变 “举债度日”的生活方式，危机将成为不幸中之大幸。
　　改变借贷消费习惯
　　借贷消费在欧美已有近百年历史。
　　金融危机前，美国经济增长的主要动力来自个人消费，个人消费占国内生产总值的2/3。美国皮斯卡塔研究公司调查报告称，美国人一般将个人收入的90%用于消费，还需13%偿付各种贷款。用新债还旧贷维持生活，在美国天经地义。与美国相同的是，几乎所有欧洲国家都背负着超出其国民生产总值的巨额债务，欧洲消费者享受着远超出其国民生产能力的社会财富。
　　德裔美国人46岁的麦克尼斯说：“我看到太多的人在透支自己的生活，购买超出自己支付能力的东西。”对于负债麦克尼斯有深刻教训，她曾背负数万美元信用卡债务。“我每次走向邮箱时心都在发抖，那种恐惧收到账单的感觉至今仍在。现在我学会了只用储蓄卡付款，不买那些买不起的东西，感觉轻松多了。”
　　统计报告显示，金融危机之前，美国人每年因信用卡透支罚款偿付的费用高达150亿美元。金融危机爆发后，因不能偿还信用卡借款及高额利息，不少美国人宣布个人破产，银行拿走破产人所有资产，包括仅有的住房，导致一些人失业后还不起贷款而流离失所。
　　增加储蓄防不时之需
　　欧美的个人储蓄率在近三十年一直处于下降周期，尤其是美国。不断下降的储蓄率支撑美国消费正增长维持长达十六年之久，同时支撑美国经济在近三十年保持快速发展。然而，欠账的人多如牛毛，储蓄率的透支已超过了极限，“寅吃卯粮”最终成了金融危机的“始作俑者”。
　　美国价值观学会主席戴维·布兰肯霍恩近日发表评论说：“在过去的几十年，多数人在金钱的思维上以负债为导向，花的比挣的多……这种思维方式或将逐渐终结。”
　　泰勒·肯伊是美国一家杂志的资深编辑，金融危机爆发后他的个人资产损失惨重，股票市值拦腰截断，退休金账户缩水近1/3，房屋市值损失超过1/4。更让肯伊担忧的是，他供职的杂志可能放弃印刷版只出网络版，这让年近花甲的肯伊不知该如何面对未来。“我要把每一分不必花的钱攒起来，只有增加储蓄才能增加我的安全感。”
　　美国商务部公布数据显示，2009年5月份美国个人储蓄率达到6.9%，为15年来最高水平。个人信用咨询服务机构MMI4月调查显示，36%的美国人比前一个月增加了储蓄，而在80后的一代人中高达44%增加了储蓄，年轻一代开始逐渐养成节约习惯。
　　法国个人信贷机构报告称，经济危机改变了欧洲人的消费行为。该机构对欧洲12个国家的8000名消费者进行问卷调查，34%的受访者希望在今后12个月内增加银行储蓄。调查分析认为，大部分欧洲人都希望提高储蓄率以防不时之需。
　　总部位于美国克利夫兰的全国城市公司首席经济学家德凯瑟称，随着经济萧条结束，美国人减少消费增加储蓄的倾向可能还会改变，但由于住房等个人财产不会像经济繁荣时期那样大幅升值，美国人或将学会永久性地为教育和退休增加储蓄。
　　被迫学会节俭生活
　　美国媒体曾指出，中国人“量入为出”的传统价值观使他们在金融危机中减少了损失。不少中国人习惯一分钱掰两半花，而不少欧美人恨不得把下辈子的钱在这辈子花光。
　　金融危机前，英国27岁的凯利·杜克斯供职于一家非营利性教育组织，现在该组织失去赞助，凯利失去了薪水。这位单身母亲表示，经济衰退让她学会了全新的生活方式。“现在我明白了‘想要’和‘需要’之间的区别”，“过去我常常随意购物，现在我知道，我不需要买三双同一款式但不同颜色的鞋子了”。
　　对于有稳定收入的中产阶级而言生存不成问题，但生活质量的下降是不可避免的。拉克罗是一名美国电脑工程师，他和妻子年收入有20万美元，但现在也注意节约了。原本每天午后拉克罗都花8美元买一杯咖啡，如今他买了咖啡机，把一杯咖啡的成本降到1美元。
　　全球商业咨询公司布茨最近公布调查报告称，在过去的半年里，43%的美国人减少了去餐馆吃饭的次数，上班族自带午餐的比例较一年前增加了将近10%。美国洗衣店行业协会首席执行官比尔·费舍说，经济危机后的一年，全美洗衣行业营业额下降了35%，在失业及退休金萎缩的压力下，很多美国人减少了衣服干洗次数。美国城市公交系统最近公布报告称，美国公共交通顾客增长了一倍多，经济危机迫使这个“汽车轮子上的国家”在改变着出行方式。
　　担心失业同样是抑制欧洲消费的首要因素。统计数据显示，旧货市场日趋受到人们青睐，47%的欧洲消费者表示欲购买二手货降低购物成本。波士顿咨询消费品专家霍尔格·奥登施泰因说，“许多顾客愿意花更多时间去比较价格，打折商店成为危机的赢家”。英国阿尔迪折扣连锁超市在过去一年销售额增加了20%。阿尔迪经理赫瑟林顿称，人们放弃大型超市到阿尔迪购买价廉物美的商品，这是近20年来人们消费行为的最大改变。

