西班牙危机：当顽疾遭遇脆弱市场心理
　　袁雪
　　5月25日，欧盟经济与货币事务委员奥利·雷恩对记者们再次确认，欧洲已经走上经济复苏的道路，“目前我们首要的任务是，要防止金融市场的波动阻碍经济恢复”。
　　然而，在目前极端不稳定的市场状况下，任何单个事件都可能导致金融市场的波动。比如5月22日，西班牙央行宣布接管地区储蓄银行CajaSur，向其注资5亿欧元，并更换其高层管理人员。
　　一个仅占西班牙整个银行系统总资产0.6%的CajaSur引起了美欧股市下跌，欧元兑美元汇率连续两天下跌，5月25日，欧元对日元汇率更下跌至4年来的最低水平。
　　对西班牙央行来说，接管这样一个规模的银行本不应成为问题，但当这一举动与西班牙的主权债务危机同时发生，反映到脆弱的市场心理上，就成为市场新一轮担忧西班牙危机的理由。
　　财政账单再添负担
　　在1年前全球银行系统遭遇空前压力时，西班牙也创建了本国的救助机制——银行债务重组基金，该基金由西班牙央行掌握，资金总额为990亿欧元。虽然该基金已建立1年，但此次向CajaSur注资5亿欧元，是第一次启动该基金。
　　西班牙刚刚宣布了总额达150亿欧元、近30年来数额最为庞大的一次财政缩减措施；银行系统问题逐渐冒出水面，再次给其财政状况增加负担。
　　一位欧盟接近决策层的官员对记者表示，欧盟委员会了解即使欧盟7500亿欧元救助计划的数额庞大，但并不足以平复市场担忧，“市场真正回复正常的时刻，是那些财政状况堪忧的国家严肃削减财政赤字，且确实显现出效果的时刻。”
　　若市场照此逻辑行事，那么西班牙乃至全欧洲的银行问题，确实不啻为一颗会波及国债市场、继而传导到整体经济的定时炸弹。西班牙目前为银行救助计划提供了990亿欧元的“武器库”。而据标准普尔预测，西班牙或需要为救助银行业付出350亿欧元。
　　5月24日，IMF发布对西班牙的年度经济状况评估报告也特别指出西班牙的银行系统，称其具有“相当多弱点”，“需要加快银行系统的巩固和改革”。报告中还称，如果西班牙银行系统的这些弱点仍然没能消除，西班牙央行应准备快速进行干预。
　　银行系统和主权债务将是一个互相影响的双行道。IMF欧洲区副主管Ajai Chopra25日在布鲁塞尔提醒，目前财政缩减计划是各个欧洲国家的首要工作重点，“但同时也要关注主权债务危机对银行的影响，国债评级的下跌会直接影响到银行系统的融资能力”。
　　虽然西班牙央行在声明中强调，此次接管的Cajasur储蓄银行仅占西班牙银行系统总资产的0.6%，整个银行系统的稳固不会因此受到影响。但是，24日，西班牙几大主要银行的股票仍然全线下跌。
　　政治推动改革？
　　西班牙银行目前暴露出的问题来源于其过于宽松的信贷条件。
　　在2006-2007年西班牙经济增长高速时期，储蓄银行的信贷规模增长了5倍，占西班牙全国信贷的一半。然而暴露出的更深层次问题则是西班牙经济的本质缺陷，以及欧元区使用单一货币，但经济发展却极为不均衡的问题。
　　如西班牙这样的国家，一方面享受着低利率，一方面则因单位劳动力成本上升，带来实际汇率上涨，进而丧失出口竞争力。于是，低利率带来的信贷潮、房地产和建筑业高速增长是近两年来西班牙经济增长的主要动力。
　　因此，奥利·雷恩25日称，目前欧盟经济的两大主要问题为短期的各国财政巩固，和长期的经济均衡及增长动力。
　　21日，欧盟财长召开会议，确定欧盟增加经济治理的4大原则目标，即强化预算纪律，严格控制各国预算赤字，严格执行欧盟《稳定与增长公约》；消除成员国尤其是欧元区成员国之间在竞争力上存在的巨大差距；建立一个有效的永久性危机管理机制；从制度层面强化欧盟范围内的经济治理。
　　其实从欧元区建立伊始，这个单一货币联盟缺乏统一的财政政策的问题，就一直困扰着欧元区的发展。目前各国领导人形成共识的加强经济协调的原则目标从一定程度上也是老生常谈。
　　早在2005年，欧盟委员会就提出过希腊的债务和经济问题，西班牙、葡萄牙等国家竞争力下降也是多年来就被诊断出的顽疾。但这些都未曾被予以足够的重视，在欧盟内部甚至存在一个有趣的词汇——“金融外交”，即在考虑经济政策时，各国之间的外交因素要比已经制定下的规则更为重要。
　　“而现在危机当前，金融外交开始变化，欧盟的事务变成真正的内政事务”，欧盟理事会主席范龙佩25日表示，“各国民众的意识正在增加，这是最为重要的政治发展趋势。”

