债券之王：违约或是某些欧元区国家唯一出路
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)周三称，在处理债务负担和预算赤字增长的问题时，限制性的贷款利率以及将会导致经济增长放缓的财政紧缩措施可能使得违约成为某些主权借债人的“唯一出路”。
　　格罗斯在今天公布的6月份投资前景报告中称：“信贷和股票市场监管机构正想知道的是，主权借债人在许多情况下采取的措施是否不够，要解决这一问题的唯一出路可能是债务违约，或者用更加礼貌的词汇来说，那就是债务‘重组’。”他指出：“对于一个国家来说，通过削减预算赤字的方式来逃离债务危机或许是不可能的事情。”
　　本月早些时候，在欧元下跌以及债券收益率大幅上升的形势下，欧元区各国领导人批准了一项史无前例的援助机制，其价值接近于1万亿美元，目的是遏止源自希腊的主权债务危机向欧元区其他国家蔓延。作为交换，希腊政府已经承诺将会采取财政紧缩措施来削减预算，削减的幅度相当于该国GDP总额的近14%。
　　格罗斯称：“以目前限制性的Libor(伦敦银行间同业拆借利率)收益率以及欧盟和国际货币基金组织收取的300到350个基点的利率而言，不具备合理的环境允许希腊找到其他出路。”
　　据英国银行家协会(BBA)称，三个月美元Libor利率在今天的交易中上升至0.538%，这意味着该利率在过去12个交易日中连续上涨，并创下自7月6日以来的最高水平。三个月期美元Libor利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差(Libor-OIS Spread)为30.7个基点，比昨天的31.1个基点有所下滑，这一利差用于衡量银行拆借贷款的意愿，曾在雷曼兄弟2008年9月份破产后暴涨至364个基点。
　　1999年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特·蒙代尔(Robert Mundell)也在今天表示，欧元区部分国家进行债务重组可能是“无可避免的”。他预测称，有“一或两个”欧元区国家将不得不在五年内进行债务重组，此事“可能是无可避免的，但并不意味着欧元区将会解体”。(文武)

