全球经济二次探底可能性不大
　　曹金玲
　　由希腊引爆的欧洲债务危机，究竟是“后危机时代”的一段插曲，还是另一次全球经济磨难的序曲？
　　在一些市场人士看来，就目前而言，虽然欧债危机仍有不确定性，但总体来说尚未达到让全球经济遭遇“二次探底”的程度。
　　危机已到中后段
　　最新数据显示，美国4月份成屋销量年化月率增长7.6%，折合成年率为577万套，高于3月份数据，也超出此前市场预期。用野村证券驻美国首席经济学家David Resler的话说，美国已处于稳定复苏初期，“我们原本倾向于上调经济增长预期，但全球金融市场的动荡却让我们暂停上调。”
　　根据彭博社的最新预期中值，美国经济将在今年增长3.2%，而英国、欧元区和日本则将分别增长1.2%、1.1%和2.1%。另一份调查显示，美联储将在12月份前加息至0.5个百分点，而欧洲央行和日本央行至少在年内都维持现有利率水平不变。
　　“欧债危机对全球经济复苏的进程会有影响，主要是欧元区经济不佳会导致中国和美国对欧盟的出口减弱，从而拖累中美经济增长，”资深外汇分析师姜立钧接受《第一财经日报》采访时说，“不过目前来看对出口和经济的拖累还限于欧洲内部。”
　　姜立钧表示，除了欧洲，目前美洲、亚洲和澳洲等经济体都在复苏，“只要中国和美国经济没有问题，全球经济问题就不大，但全球经济能否抵御这次冲击，预计要到今年三、四季度才能看到。”他如是说。
　　而对于欧洲经济，“欧债危机应该已经到中后段，各方政策方案都已出台，美国方面也表现积极。”姜立钧指出，“虽然希腊等国兑现财政支出紧缩政策是短期利空，但中期来看这是利好，因为将债务和赤字减少到适度水平是有利经济的，既有助其增强融资能力，而且赤字减少后区内总物价的下跌有助其商品出口。”
　　二次探底可能性不大
　　复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯教授日前接受本报记者采访时也说：“目前来看，全球经济二次探底的可能性不大。”
　　他认为，一方面是主要经济体情况尚可，包括美国、日本、中国，以及德国、法国、荷兰等在内的欧盟主要经济体；另一方面，各国政府已经比较重视欧债危机，包括国际货币基金组织(IMF)的介入，已在一定程度上建立了类似危机的应急机制，而且葡萄牙和西班牙虽然债务规模不小，但经济结构与希腊不同，正常的自我造血功能也未完全丧失，流动性短缺可以解决，是否能真正抵御危机主要还取决于经济结构。
　　瑞银财富管理研究部则在最新一份报告中写道，“欧洲债务危机多少打击了我们的乐观情绪，但是鉴于全球经济回升，亚洲地区内需强劲，我们认为亚洲经济复苏仍将继续。对于高风险的欧洲经济来说，亚洲的风险是有限的。”
　　报告还指出，鉴于南欧国家的主权债务问题，预计亚洲各国政府可能放松紧缩步伐，以确保经济复苏。
　　“但欧债危机引发的问题和不确定性仍然存在，”丁纯继续说道，“股市和欧元的暴跌都体现了一种市场情绪，即对目前公开的危机现状和经济数据表示质疑，怀疑实际情况可能更糟一些；此外，主权债务危机说到底不止是欧洲，而是后危机时代各国都存在的问题。”

