欧洲面临通缩风险 中金预测欧央行或降息应对
　　每经记者 由曦 发自北京
　　当全世界都在讨论如何退出经济刺激政策时，欧洲的决策者们可能不得不降低利率，中金公司在昨日发布的《投资策略周报》中预计欧央行将降息以应对欧债危机带来的紧缩危险。
　　通缩风险凸显
　　从5月10日欧央行开始启动欧洲债务购买计划以来，欧央行行长就在多个场合表达了其对可能的通胀风险的担忧，为避免该计划的副作用，欧央行同时也从商业银行吸收等量的流动性。
　　但经济学家却认为欧央行的债券购买计划将不会使货币供应量增加到足以引起通货膨胀的程度，相反，货币供应量由于银行借贷的减少正在下降。
　　有分析指出，在整个欧洲都试图克服由主权债务危机带来的产能不足、失业率高企的大背景下。控制通胀的目标混淆了摆在欧央行面前最现实的通缩问题。
　　价格下行压力的种子其实在2008年金融危机时就埋下了，而欧债危机又在此基础上 “雪上加霜”。目前，西班牙和德国的政府已经在削减支出以减轻财政赤字，这将不可避免的阻碍消费需求和就业，从而抑制增长。
　　数据显示，整个欧元区的通胀率在4月份小幅上升，从3月份的1.4%上升到4月份的1.5%。而通胀预期则明显下降，德、法两国的通胀预期在4月份均出现了明显下降，德国不足1%，而法国也不到1.5%。值得注意的是，4月份爱尔兰通胀率已经为负，而西班牙的核心通胀率也在4月份由正转负。
　　中银国际分析师董翔在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，通缩的风险有时比通胀更大，因为它推迟了消费者购买行为，导致了较低的需求和生产之间的恶性循环。
　　对外经贸大学丁志杰教授在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，鉴于目前的世界经济形势，欧洲是最不可能退出刺激计划的经济体。
　　欧央行或降息应对
　　除了可能出现的紧缩，欧洲银行系统对欧元区债务存在巨大的敞口风险。
　　截至2009年底，欧洲银行持有的公共和私人债务总额为2.8万亿美元，其中，逾1.8万亿美元的债务来自此次欧债危机的重灾区希腊、葡萄牙和西班牙。1.8万亿美元的债务之中，2688亿美元是公共债务。
　　中金报告分析指出，如果这三国的债务问题恶化，将会对欧洲银行系统带来巨大的损失。欧洲银行对于这三个国家的敞口风险是它们过去3年里所有损失的3.5倍，若欧债危机进一步加剧，并演化成“欧猪五国”私人部门和银行部门的债务风险，那么整个欧洲银行业都将被卷入这场危机。欧盟国家相互牵连的经济、债权债务关系已经使得任何国家都不可能独善其身。
　　为应对通缩和银行的敞口风险，中金预测，欧央行将会把维持了一年多的欧元区基准利率从目前的1.0%调至0.5%或更低。
　　中金认为，调低基准利率有助于银行系统修复资产负债表，这将有利于帮助经济复苏。其次，债务危机使通胀风险陡然下降，在经济甚至面临通缩时，降息有利于各国实体经济的恢复。
　　丁志杰则认为目前欧央行降息的可能性不大，他告诉记者，目前欧洲的问题不是由利率过高造成的，相关国家经济结构的单一是造成此次危机的主因，因此单纯降息并不能解决问题。
　　欧央行在5月6日公布利率决定的声明中表示，虽然欧元区的经济复苏稳定，但由于货币和信贷增速较慢并处在下降趋势中，因此欧元区的价格指数稳定，通胀压力较小，所以在目前阶段不需要担心通胀风险。

