禁止裸卖空监管对冲基金：欧债逼德国左右开弓
　　师琰
　　5月19日凌晨1时半，一阵短信铃声吵醒某国际金融机构资深债券交易员Joseph Kerr，睡眼惺忪的他被映入眼帘的消息吓了一跳：德国金融监管机构宣布禁止裸卖空政府债券和10只德国银行保险业股票。
　　Kerr说他那时已想象出早上开盘后市场会如何反映——股市下跌、欧元下跌、更多债券被抛售、恐慌情绪传染……
　　“现在市场担心的就是这个禁令会被推行到整个欧盟范围。”Kerr说。德国很可能在本周五(21日)欧盟财长会上强推该主张。
　　由希腊主权债务危机引发的欧元危机最近一直在蔓延并溢出欧洲。外汇市场上，欧元兑美元汇率已降至4年来最低点，1欧元兑1.2144美元。今年以来欧元兑美元汇率已下跌约15%，兑人民币汇率也在过去4个月里下跌了14.5%，令中国对欧出口商蒙受损失。
　　危机蔓延中，各种措施被相继推出。欧盟前所未有地采取了7500亿欧元的一揽子援助计划，欧洲央行(ECB)也出台了干预措施。17日ECB公布，它已买入165亿欧元的欧元区国债。
　　但投资者依然担心这一系列干预行动的力度尚不足以稳定债务市场。
　　银行间交易对手对于风险的担忧也再次加强。英国银行家协会今天公布的数据显示，伦敦银行同业拆借利率已连续第六日上升，达0.465%，这是去年8月5日以来最高点。
　　除了率先突然下手打击投机做空者，德国还在18日趁英国新联合政府刚上台之际，领头推动欧盟对冲基金监管新规获得欧盟财长会议通过。该项新法规一直受到英国阻挠，一再被拖延。
　　欧元危机令德国这个欧元区第一大国终下决心，左右开弓，试图用严厉政令解决“市场无法自行解决的”问题。
　　突如其来的禁令
　　德国金融监管机构联邦金融服务监管局(BaFin)在18日深夜发布的禁令主要包括三方面：除非投资者首先借到股票，否则不能对欧元区政府债券卖空；除非投资者拥有一些相关债务，否则不得使用信贷衍生工具对欧元区政府债券贬值下赌注；除非投资者首先借到股票，否则不得卖空德国十只银行和保险公司股票。
　　禁令将从5月19日至2011年3月31日实施。
　　卖空者的一般操作手法是：先借入股票并出售，当所买股票在市场上价值下跌后再赎回，并返回给出借人，自己获取期间差价。“裸卖空”是指出售时还未借来所卖股票。
　　与政府债券相关的信用违约掉期产品(CDS)也在被禁止裸卖空之列。
　　信用衍生品分析师Tim Backshall猜测，在CDS市场，裸卖空占据70%-80%份额。他强调，从总体而言，各种投资组合在CDS上的损失要远远大过任何CDS赢家的收益。
　　“投资者选择做空是因为他们想减少自己的风险，这个禁令不会打消他们的愿望，所以，市场对这个禁令的直接反应就是抛售更多手上所持头寸。” 伦敦债券经纪商Knight Libertas固定收益部门负责人Brian Yelvington说。
　　德国恐难如愿
　　Brian Yelvington解释说，德国率先单独行动似乎显示出欧盟在合作处理内部债务危机问题上的某种“绝望情绪”——说明欧元区各国政府采取一致行动的政策选择已经不多了，投资者因此抛售欧元。
　　他认为，德国政府的愿望实际上难以实现，因为禁令仅限于BaFin管辖范围，无法阻止其它欧洲市场的交易商卖空行为，而有关债券在海外市场的操作规模远远大于在德国本国市场。
　　市场投资者希望欧盟当局意识到，一个更广泛的禁令只会刺激欧元区资金外流，进一步增加欧元压力。
　　“BaFin这么做是试图减少金融市场波动以及金融体系的不稳定，但可能会产生相反效果，”Kerr说，“即使能推动一个全欧洲范围的禁令，但要区分清楚市场上哪些是裸卖空行为，哪些是套期保值，就没那么简单。”
　　除了希望把禁空令推广到整个欧洲，德国还计划游说欧盟引入金融市场税，并将评级公司置于欧洲监管之下。
　　德国总理默克尔在19日的一个讲话中强调，德国将在必要时“单独行动”。
　　加强对冲基金监管
　　就在欧洲金融市场一片慌乱之际，英国金融城内的对冲基金一条街也陷入沮丧。他们抱怨英国新联合政府在第一次欧盟会议中就“缴械”了。
　　欧元危机加强了欧盟内部对于监管对冲基金的迫切心情。在试图强烈推进相关监管措施的德法两国眼里，缺乏监管和透明度的对冲基金一直被视为是加剧了希腊债务危机的罪魁祸首。
　　欧盟各国财长在18日的会议中同意对对冲基金和私人股本集团实施更严格的监管。此前一晚欧洲议会经济事务委员已批准相关措施的草案，而英国一直是该监管规则通过的最大阻力。
　　据称英国新任财政大臣奥斯本监管在这次讨论过程中一言不发。在其它26个成员国中，只有捷克共和国一家倾向于支持英国的立场。
　　全球对冲基金掌控着约1.5万亿美元资产，约3000亿美元位于欧盟，而伦敦就占据了欧盟的80%份额。此外，大部分欧盟的私人股本也将伦敦作为基地。
　　伦敦金融城一直强烈担心，欧盟推行严格的新监管措施可能促使相关资金转移到瑞士、美国和亚洲等国。

