详讯：美4月二手房销量577万幢超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月份经季调并年化的二手房销量环比增长7.6%，至577万幢，这主要得益于购房者抢在税务优惠政策到期前完成交易。据汤森路透集团的调查，经济学家对4月二手房销量的平均预期为565万幢。3月二手房销量为540万幢。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)指出，4月的二手房库存环比增11.5%，至404万幢，这是一个令人担心的数据。依据4月的销售速度计算，这一库存可满足市场8.4个月的需求。劳伦斯-云称，通常4月二手房库存将上涨，但今年的增幅超过了一般水平。上述库存数据未对季节性因素做出修正。
　　劳伦斯-云认为，库存增加表明未来一至两年中房价不会大幅上涨。他还称，过去四个月中房屋销售的发展趋势已基本稳定，过去一年中二手房售价中位值增4%，至17.3万美元。
　　这位经济学家表示，目前还不清楚待售房屋数量为何显著上涨，这可能是被抑制售房需求的小幅爆发，相关房主一直想出售房屋但他们同时认为房地产市场的状况并不正常，这可能预示着未来的购房需求将上涨。但是，另一种可能性是投资者将房产投向市场以求获得个人所需的现金流。
　　劳伦斯-云指出，近来止赎和降价房屋的供应较为稳定，这类房屋在4月二手房的总销量中占据了33%的份额，低于上年同期的45%。
　　过去约两年中美国政府一直在采取措施支撑房屋销量和房价，符合规定的购房者最高可获得8000美元的税务抵扣。但是，这一优惠政策将于今年6月底到期。要享受政府的优惠，购房者必须在4月结束前签约，在6月30日前完成交易。
　　NAR的二手房销量数据在交易完成时才列入统计。通常情况下，二手房交易的完成在签约后的1至2个月之内。
　　多数经济学家认为减税使未来潜在的房屋销售提前了。去年秋天，在政府首轮减税政策的推动下二手房销量同比增23%。
　　美国的四个大区中，三个区4月的二手房销量实现环比上涨，其中东北部地区涨21%，中西部增10%，南部增9%。与此同时，西部的销量降6%。
　　4月独户二手房的销量增7.4%，过去一年中这类房屋的销量增21%。4月二手公寓的销量增9.1%，同比增幅为42%。在4月二手房的总销量中，首次购房者占有49%的份额，全现金购房者的比例为26%。

