欧元区经济复苏受制债务危机
　　□本报记者 李明 巴黎报道
　　全球知名审计与咨询公司安永会计师事务所6月2日发布的调查报告指出，受希腊主权债务危机及其引发的后续影响拖累，欧元区经济复苏步伐将放缓，但不会因此停滞不前。
　　经济复苏步伐放缓
　　安永在《2010年欧洲投资吸引力报告》中预计，欧元区经济增长率2010年为1%，2011年可达1.6%，但失业人数将持续上升，到2011年上半年将超过1700万人。欧元区经济需要1.5%至2%的年增长率才能支持生产率和就业形势恢复至危机前的水平。
　　安永指出，由于经济和金融危机冲击，欧元区投资减少，银行收紧银根，欧元区成员国政府短期政策将着重促进经济增长和增加就业机会。支持欧元区经济增长有利因素包括全球经济复苏，尤其是亚洲和美国经济的强劲增长势头，扩张性货币政策，以及危机后商业和消费信心的调整恢复。
　　安永预测，由于希腊、西班牙、葡萄牙、爱尔兰和意大利受巨额债务拖累，欧元区经济增长幅度将显现南北差异：德、法、荷、比、卢五国将逐渐巩固复苏成果，在未来三年内，经济年均增长率可达1.8%；但地中海沿岸国家和爱尔兰经济年均增长率同期将只有0.6%。
　　“二次探底”风险犹存
　　希腊主权债务危机及其后续影响迫使欧元区成员国普遍实行紧缩财政政策。据安永预计，欧元区国家财政赤字率将从2010年的7%减至2014年的3%以下，但这不可避免地将对欧元区经济中期复苏造成沉重负担，也将造成欧元长期疲软。
　　安永指出，欧元区经济仍面临下行风险，“二次探底”可能性仍很大，而且南部地中海沿岸国家可能出通货紧缩，这意味着欧洲央行在2011年年底前将不可能提高欧元区利率水平。
　　欧盟委员会负责内部市场与服务的委员米歇尔·巴尼耶在安永调查报告中说，统一市场是支持欧盟经济增长的主要“法宝”，但欧洲经济需要新的推动力。他表示，如果欧盟制订发展服务业战略得到贯彻实施，欧洲经济增长率可望恢复到1.5%的水平。
　　《2010年欧洲投资吸引力报告》作者杰伊·尼布(Jay Nibbe)和马克·莱米尔特(Marc Lhermitte)指出，欧洲地区需要继续改革，重建金融和社会保障体系，还需要进一步加强经济竞争力，吸引知识型经济投资。报告还建议，欧洲国家赋予企业主和革新者更多自主权，大力发展绿色经济，将服务业当作支柱产业来扶持。
　　联合国贸易和发展会议的数据显示，金融和经济危机导致2009年全球外国直接投资(FDI)下降39%，但欧洲仍然吸引了全球外国直接投资总额的36%。安永公布的数据显示，欧洲地区2009年确保3303个新增投资项目，比2008年下降11%。
　　《2010年欧洲投资吸引力报告》起草者、安永会计师事务所合伙人马克·莱米尔特(Marc Lhermitte)在巴黎接受中国证券报记者采访时说，金融和经济危机不可避免会带来两至三年调整期，但欧洲地区作为一个整体仍是吸引国际投资的主要目的地。

