帕潘德里欧呼吁阿拉伯国家向希腊投资
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)周四称，他希望阿拉伯国家能向希腊进行投资。
　　在今天于黎巴嫩贝鲁特(Beirut)召开的阿拉伯经济论坛(Arab Economic Forum)的开幕式上，帕潘德里欧向与会的阿拉伯商人和官员作出承诺称，希腊将在旅游、高科技通信和信息技术等领域提供开展新业务的充足机会。
　　目前，希腊政府正努力设法解决史无前例的主权债务危机，这场危机已经导致市场受挫，并引发了可能蔓延至整个欧元区的担忧情绪。为了获得欧元区各国以及国际货币基金组织(IMF)总额1100亿欧元(约合1400亿美元)的三年期援助贷款，希腊政府此前已经实施了严厉的成本削减措施。
　　帕潘德里欧表示：“希腊正在迅速发生变化，我们有决心邀请你们所有人加入，无论是到希腊旅游还是投资，抑或是在公共项目上进行合作。”他还表示：“我们正在限制官僚主义，并使我们的经济投资环境变得更加友好。”帕潘德里欧指出，希腊的商业环境正在迅速发生改变，“我们在过去几个月时间里已经采取了很多措施，这些措施原本应在过去几十年中就需采取”。
　　帕潘德里欧还称，虽然经历了全球金融危机的考验，但过去几年中希腊与阿拉伯各国之间的经济关系已经显示出了重大的进展，双方之间的商业交易已经增长了将近35%。去年，希腊与中东和北非地区18个阿拉伯国家之间的交易额达到了50亿欧元(约合63亿美元)。他还表示，希腊向这些国家的出口额在后者出口总额中所占比例大约为9%，而来自于阿拉伯国家的进口额在希腊进口总额中所占比例则大约为10%。(金良)

