欧洲银行业抨击试图在G20推行银行税的举措
　　新浪财经讯 北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体报道，法国和德国银行业高层表示，20国集团(Group of 20)部分成员国批准的银行税会损害经济增长并使欧洲陷于孤立。
　　在银行界顶尖人物发表这番评论的同时，法国和德国正重新发力，试图在20国集团峰会上推动征收银行税，英国新政府也承诺将开征银行税。
　　德国银行业协会(German Banking Association)主席安德里斯-史密茨(Andreas Schmitz)表示，“(征税)并不能避免危机在未来发生”。他还补充，该举措会促使投资者撤往未征收银行税的国家。
　　他说到：“我只能告诫欧洲不要孤立开征这项税收。”
　　法国银行业联合会(French Banking Federation)总干事代表Pierre de Lauzun也表达了同样看法。他说：“跨国(银行)税会损害经济发展，而且几乎不会获得加拿大和巴西等20国集团成员国的支持，这些国家在金融危机中受到的打击相对较小。”
　　他指出：“典型的情况是，讨论它的国家只有这三个(法国、德国和英国)，一过欧洲就没了。”(无非)

