现在预言欧债危机影响还为时尚早
　　⊙特派记者 朱周良 巴黎报道 ○编辑 朱贤佳
　　■高端访谈
　　——访法国投资部主席兼CEO戴维·阿皮亚
　　针对目前仍在持续的欧洲主权债务危机，法国投资部主席兼CEO戴维·阿皮亚(David Appia)日前在接受上海证券报记者采访时表示，希腊等国的危机的确非常令人担忧，但就目前而言，还很难断言这场危机会给欧洲带来何种影响。他同时指出，法国下一步将把中国等新兴市场作为吸引投资的重点。
　　上海证券报：能否简单介绍一下贵机构的主要职能？
　　阿皮亚：我们法国投资部(IFA)成立于2001年，主要的使命有三个，一是向外国公司提供投资方面的信息，二是向有意到法国投资的外国公司提供所需的各种支持，三是向法国政府当局转达企业的有关要求和信息，以便更好地改善我们的经商环境，比如移民、税收等方面的各种政策。
　　上海证券报：目前外资在法国投资的整体情况如何？中国公司的情况如何？
　　阿皮亚：目前在法国投资的外国公司共有22000家，主要来自欧洲、北美和亚洲，后者也是近年来增长最快的一个地区。中国的企业在法国投资也有几年历史，眼下大约有100家中国企业在法国投资。
　　去年，由中国企业在法国投资的新项目达到722个，创造了8000个新就业岗位，行业范围也很广泛，涉及电子设备、交通、物流、贸易金融以及电信等。特别是电信，目前最活跃有华为和中兴两家，中兴还在去年将一个地区总部设在法国。
　　近年来，中国公司不仅加大了对法投资，而且在并购方面也日益活跃。前不久，就有一家中国企业收购了里昂的一家法国化工制造企业。
　　上海证券报：欧洲债务危机有没有影响到法国的外国投资活动？您是否注意到这方面的迹象？
　　阿皮亚：这么说吧，前两年金融危机的时候，全球的信贷和投资活动都几近冻结，法国当然也不例外。不过，具体到外资在法启动的新投资项目，我们却并未看到明显的下降，反而有所增加。
　　至于今年的情况，现在还太早，很难作出评判，只能说，到目前为止，我们并没有看到新投资项目出现明显下降。
　　上海证券报：您认为，和其他国家相比，法国相比其他国家的投资吸引力在哪里？
　　阿皮亚：首先是我们的地理位置，位于欧洲市场的中心；其次是我们的基础设施建设，能够便利地通过水陆空等途径与欧洲其他市场连通；第三是高素质和得到良好培训的人才；第四是我们对于创新和研发的大力支持。
　　还有一点我想补充的是，去年12月，法国政府推出了一项350亿欧元的政府投资计划，主攻五大战略方向，即大学发展、工业及生物科技、数字经济、能源等可持续发展领域以及科研等。
　　上海证券报：您对希腊甚至是欧洲其他国家的债务危机担心吗？
　　阿皮亚：是的，我们的确非常担心这方面的进展。也正因如此，欧洲各国近期才多次举行会议并采取联合救助措施，这些也都很有必要。我们在密切关注事态的发展，因为这直接关系到欧洲的商业环境。我不否认，我们非常希望看到希腊的危机早日结束。
　　因此，形势很困难，欧洲必须作出强力回应，向市场发出强烈的信号。就外商投资而言，我还没有看到投资活动明显降温，过去两年外国投资的增长趋势今年能否继续持续，还有待观察，现在下结论还为时尚早。
　　上海证券报：联系到目前的主权债务危机，您认为现在到欧洲投资是否最好的时机？
　　阿皮亚：对于欧洲政府而言，我认为最关键是要向外界传递出一个信号。即便我们成功地解决了希腊的危机，我们也要让外国投资人看到，我们有长远的发展眼光和图景。下一步，我们要继续推进改革措施，缩减公共债务，继续改善欧洲的投资环境。这也是我们法国一直在做的。
　　另一方面，自从这轮金融危机开始，我们也看到很多机会的出现。过去两年，我们看到很多陷入困境的法国公司被外资收购，包括来自中国的买家。危机当中往往也会潜藏着机遇，对于那些致力于投身国际市场的公司而言，现在可能也是个机会。

