欧盟国间存分岐 市场担忧情绪重燃
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，据国外媒体报道，欧盟(European Union)同意紧急援助计划保护欧元后，当前正在努力向金融市场证明其已获得救助欧元的良方。但德国与欧盟其他成员国间的分岐，让市场再次怀疑欧盟是否有能力推进改革把欧元区成员国结合到一起。
　　欧盟在三个星期前同意1万亿美元的紧急援助计划保护欧元后，当前正在努力向金融市场证明其已获得救助欧元的必要条件。
　　自紧急援助计划在5月10日早些时候达成一致后，平息了市场对于希腊债务问题可能会蔓延的担忧，如西班牙、意大利和葡萄牙等国家宣布紧缩措施以防止任何危机。
　　但新的意见分岐，尤其是德国与几乎所有其他26个成员国之间的分岐，重燃了市场对于欧盟的怀疑。市场怀疑欧盟是否有能力推进棘手的改革，把16个欧元区成员国结合到一起。
　　市场的担忧情绪也在增长，因为比利时在7月1日出任欧盟轮值主席国时不太可能成立好新政府。市场担忧欧盟不能分配合适的机构和领导处理这样重大的危机。
　　欧盟经济和货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)本周表示，“我们现在处于一个十字路口。或者我们下定决心并联合行动复兴欧洲的经济和政治，或者我们面对经济滞胀和政治细枝末节”。
　　这样预示性的看法将让市场相信欧盟已抓住当前情况的关键所在，这是很容易猜想得到的。但本月欧元的下跌和股市跳水表现表明实际情况并非如此。
　　德国上周对部分金融交易实施禁令，以抑制其认为欧元问题的罪魁之首——市场“投机客”，但这个措施引起了特殊的警讯。
　　德国政府本周表示其将把对部分裸卖空禁令扩大至其他交易，把这个问题变得更加复杂。
　　经济分析师表示，市场已把德国政府此举看作是欧洲最大经济体德国或许仍认为危机祸端是市场、而不是结构性问题和欧盟各国间失衡的信号。
　　德国举措或令市场恶化
　　“这可能是它们向市场传递的最糟糕信息，因为市场认为它们仍没有承认现在的根本问题是什么”，英国智库欧洲改革研究中心(Center for European Reform)的首席经济学家西蒙-迪佛得(Simon Tilford)表示，“非但不向市场作出保证和稳定市场情绪，还将进一步削弱市场对欧元区政府能力的信心以及对决策者处理危机的信心”。
　　德国与法国一直是推动欧盟迈向更密切政治和经济协作的引擎。这种情况正在发生改变，因为德国纳税人现在担忧他们将不得不援救一个又一个恣意挥霍的欧元区成员国。
　　德国表示，欧盟的计划考试不够周详并自行提出9点提议，导致与比利时发生非常令人不快的争吵。
　　欧盟委员会主席何塞－曼纽尔－巴罗佐(Jose Manuel Barroso)本周把德国意图修改欧盟条约以实施改革的行为描述为“不切实际”，使用异于平常的强烈措辞批评德国。
　　德国女总理默克尔(Angela Merkel)或许已获取国内一些评论的支持，并在预算条例上采取强硬立场，表现出其意欲摆脱欧盟制约采取行动。默克尔的所言所行已疏远了德国的欧盟合作伙伴，并令市场感到不安。
　　欧洲议会经济和货币事务委员会主席沙龙－鲍尔斯(Sharon Bowles)接受记者采访时表示，“这显然是在市场中制造不稳定性，因为市场实际并不希望德国独立行动。他们更希望欧盟内达成一致协议。”
　　德国与欧盟间的分岐预示着，快速达成协议提振增长、降低失业率及让衰退中的欧洲经济更具竞争力这些前景将更加黯淡。(向东)

