欧债危机令美联储惜金如命 信贷流动性凸显隐忧
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　5月下旬，西班牙央行出手援助一家小银行的举动曾引起轩然大波，市场对于继2008年雷曼兄弟破产后又一次系统风险或来袭的担忧升温。与此同时，欧洲的银行业者也越来越难从他们的美国同业那里借到资金。在美国市场以外流通的美商业本票迅速缩减，萎缩规模为十个月最大。
　　美商业本票规模的大幅萎缩通常意味着越来越多企业在利用此类票据进行再融资时面临困难。不过，分析人士认为，由于自上一轮危机以来，银行业者都对自身的财务报表进行了一定的修复，系统性风险重演几率不大。
　　海外媒体31日报道，反映银行间彼此信任程度的银行间借贷成本上周升至十个月高位。而另一项关键风险指标三个月美元伦敦银行间拆放款利率(Libor)和隔夜利率交换利差则触及0.33%，为一个月前水平的三倍。
　　业内人士表示，欧洲主权债务危机让金融机构不愿意贷款或者放贷，这严重危及当地银行及消费者的信贷市场。葡萄牙一家银行的投资银行部门主管琼则表示，“资本市场并未完全关闭，但已难以筹资。”
　　相关数据显示，西班牙国际银行和BBVA这两大西班牙银行是今年第一季商业票据发行最多的两家欧洲银行。对于资金紧缩的忧虑令投资者不安，但这两大行一直吸引从受困的小型地区银行中转移过来的资金。
　　第一季西班牙国际银行新增存款300亿欧元，同期亦发行150亿欧元债券，这意味着该行融资远超过今年295亿欧元的到期债务。分析人士认为，融资成本增加使得资本和流动性对银行而言更为昂贵，西班牙监管层亦向银行施压要求其增加缓冲。
　　欧洲区内情况不容乐观，而其美国同业也无向其伸出援手的意思。对欧债危机的担忧，使得欧洲银行业者从短期美元商业票据市场获得融资的成本大大上升，并使其日常操作融资更为昂贵。
　　美联储27日指出，外国金融机构及其国内部门发行的美国商业本票在外流通规模萎缩幅度创10个月来最大，基金经理人减少欧洲银行发行的短债部位。
　　据研究机构Dealogic的数据显示，欧洲银行业商业票据市场上周借贷2770亿美元，较3月末降低8%。同期西班牙银行业者借贷降低13%至584亿美元。

