详讯：美4月耐用品订单环比增2.9%超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间，美国政府发布的数据显示，4月份耐用品新订单的环比增幅超出市场预期，这主要得益于昂贵的飞机订单巨幅增长。但是，不计运输用品的耐用品订单出现了三个月来首次下滑。
　　美国商务部指出，4月的耐用品订单环比增2.9%，总额增至1938.9亿美元，后者创下2008年9月以来新高。3月耐用品订单的变化率修正为环比持平。据彭博社的调查，经济学家对4月耐用品订单环比增幅的平均预期为1.3%。
　　不计军用飞机的飞机订单大幅增长228%。3月该订单下滑71.2%。4月的汽车订单环比增1.4%，3月为增4.5%。
　　耐用品订单是一个衡量制造业状况的先行指标，进而可衡量美国商业的整体状况。制造业是美国经济本次复苏的先锋，但随着劳动力市场的改善，消费者已开始介入了经济的复苏。
　　但是，不计运输用品的耐用品订单环比下降了1%，这出乎市场预期。3月不计运输品耐用品订单的环比增幅由3.5%上调至4.8%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期不计运输品的耐用品订单环比将增长0.5%。
　　不计飞机的非军用资本设备订单 -- 这一订单是市场颇为关注的衡量商业开支的重要指标 -- 环比下降2.4%。3月该订单增长6.5%。市场人士对这一订单4月环比增幅的平均预期为1%。
　　4月的耐用品库存环比增0.7%，3月为升0.6%。耐用品出货 -- 该数字将计入GDP -- 环比增1.4%，连续两个月上涨。
　　4月的未履行耐用品订单环比增0.4%，3月该订单环比降0.1%。

