美第一季度住房抵押贷款止赎率上触历史新高
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”))周三公布报告称，今年第一季度面临丧失住房风险的美国住房所有者数量创下有史以来的最高水平，原因是失业率的上升导致住房购买者未能及时地支付月度还款。
　　MBA报告显示，第一季度处于丧失抵押品赎回权某一阶段的住房数量在总数量中所占比例从去年第四季度的4.58%上升至4.63%；处于丧失抵押品赎回权某一阶段以及抵押贷款拖欠还款状况中的住房数量在总数量中所占比例为14%，也就是大约每7笔抵押贷款中就有1笔。
　　MBA首席经济学家杰·布林克曼(Jay Brinkmann)称，失业率的上升已经导致购房者的预算紧缩，使其难以支付月度还款。据美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)此前公布的报告显示，美国失业率在2009年下半年上触自1983年以来的最高水平。在今年第一季度，美国的失业率为9.7%，比去年第四季度的10%有所下滑。
　　布林克曼在接受采访时表示：“失业率是推动抵押贷款止赎率上升的主要因素。我们看到，在俄亥俄、伊利诺斯和密歇根等失业问题最大的几个州中，其失业率的增长速度也是最高的。”
　　布林克曼称，第一季度拖欠30天以上仍未还款的抵押贷款数量在总数量中所占比例(经季节调整后)为10%，高于上一季度的9.47%；不经季节调整来看，这一比例为9.38%，比上一季度的10%有所下滑，这可能是失业率下降的早期迹象。
　　MBA在报告中指出，第一季度有1.23%的抵押贷款面临着收回抵押品赎回权的行动，高于上一季度的1.2%；进入丧失抵押品赎回权某一阶段的优质借款人所持有的抵押贷款所占比例为0.69%，高于上一季度的0.63%，这种贷款在传统上是表现最好的住房贷款。
　　据美国财政部在5月17日公布的报告显示，根据奥巴马政府“住房可偿付调整计划”(Home Affordable Modification Program)，截至4月底为止贷款商已经对295348份抵押贷款协议进行了永久性的修改，此外还有637353份协议正处于实验性的修改阶段。(金良)

