陶氏化学CEO：市场不应对主权债务危机感到恐慌
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，陶氏化学(Dow Chemical Co)首席执行官利伟诚(Andrew Liveris)周三称，金融市场不应对欧元区的主权债务危机或中国的经济增长感到恐慌，原因是陶氏化学的销售状况表明，欧元区和中国的个人消费者需求都正在改善。
　　利伟诚今天在高盛基础材料大会(Goldman Sachs Basic Materials Conference)上向投资者表示，4月份陶氏化学的销售超出第一季度中的月度平均值，且5月份销售很可能将超出4月份。他进一步指出，陶氏化学6月份的订单表明，这种增长趋势还在继续。利伟诚称，新兴市场正在引导经济复苏进程，欧元区和北美地区的需求状况都正在改善。
　　利伟诚表示：“当我来到华尔街时，我的感觉是天要塌下来了；而当我回到普通人当中时，所有事情仍旧很好。所以，不要再感到恐慌了，需求状况仍旧良好。”他指出，欧洲市场需求的提高正在允许陶氏化学提高产品价格，而欧元汇率的走软则提升了该公司来自德国市场上的出口量。
　　利伟诚还称，美国个人消费者在从家用电器、汽车到电子产品等各种领域的支出都正在上升，其中4月份涂料和基础建设用原材料的销售量同比增长12%。他指出：“我们正在看到良好的动量，而且这种动量在第二季度还在继续。”
　　利伟诚表示，美国住房市场也正开始复苏，这有助于降低本国商业不动产营建活动处于疲软状态的不利影响。从全球范围来看，除了上述两个因素以外的唯一经济不利因素是，除了中国以外的其他各国政府在花用经济刺激资金的问题上都行动迟缓。
　　利伟诚指出，陶氏化学的销售数字是一项领先的经济指标，而该公司在中国或欧元区市场上的需求一直没有出现放缓的趋势。他表示：“如果这些不利因素正在对中国和南欧地区造成影响，那么我们不会看不到”，“中国的经济增长仍旧活力十足。”(文武)

