美联邦住房管理局：住房融资市场体系不良
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，房地美抵押贷款部门前高管、现任美国联邦住房管理局(FHA)局长的大卫·史蒂文斯(David Stevens)周一称，与抵押贷款融资巨头房利美和房地美提供融资的贷款相比，由该局提供担保的贷款可能在住房购买交易中被更多地使用。
　　史蒂文斯援引市场顾问公司Potomac Partners的研究结果称，在上一季度的美国住房贷款市场上，由联邦住房管理局提供担保的贷款数额可能已经超过了房利美和房地美提供融资的贷款总额，表明这一市场仍旧是由“政府提供融资的市场”。
　　史蒂文斯在今天召开的抵押贷款银行家协会(MBA)会议上称：“这是一个纯粹与‘生命保障’有关的市场，而这个市场是由联邦政府维持下去的。”他指出：“让联邦住房管理局来过多地提供贷款是一个迹象，表明这一市场的体系十分不良。”
　　据总部位于华盛顿的Potomac Partners编纂的数据显示，第一季度中联邦住房管理局总共担保了525亿美元的用于购买住房的抵押贷款；与此相比，房利美和房地美则总共为460亿美元的抵押贷款债券提供了融资。自银行业陷入滑坡困境以及无政府担保的抵押贷款债券市场崩溃以来，联邦住房管理局、房利美和房地美一直都为90%以上的美国住房贷款提供融资。
　　房利美和房地美高管则表示，这两家公司自2008年住房市场滑坡形势恶化以来一直都在收紧抵押贷款承销标准，但情况并没有某些市场观察家所认为的那样严重。史蒂文斯称，自2007年和2008年之间遗留下“糟糕的资产组合”以来，联邦住房管理局一直都在采取措施增强自身项目。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)部门主管约翰·赫伯特(John Herbert)称，所谓非机构住房贷款债券的发行量最终将会恢复正常水平，原因是“政府无法继续在这一市场上占有95%以上的份额”。红木信托(Redwood Trust)和花旗集团在上个月对2.37亿美元的大宗抵押贷款进行了证券化，这是两年多以来的第一笔由新增住房贷款为支持的非机构债交易。此前，这一市场曾在2005年和2006年上触总额1.2万亿美元的高点。(金良)

