英国大刀阔斧缩开支经济复苏或雪上加霜
　　严婷
　　英国财政大臣乔治·奥斯本于伦敦当地时间本周一早晨公布了62.5亿英镑财政开支削减计划的细节。奥斯本当天表示，有必要采取“紧急行动”迅速地削减赤字，以此“重塑市场对于英国经济的信心”。但周一的英国FTSE 100指数似乎对此并不领情，截至记者发稿时，该指数微跌。
　　目前这项计划的细节遭到各界质疑，人们担心如此“激进”的计划将可能让英国依然脆弱的经济复苏“雪上加霜”。前财政大臣达林表示，还有“更多糟糕的细节”将逐渐公布。
　　62.5亿英镑从哪里省？
　　奥斯本表示，削减计划将会对公共部门服务的招聘实行冻结，并且削减信息科技项目、不动产和非政府机构的支出。
　　除了对政府部门大量的支出削减，该计划也涉及到一些政治上有所争议的举动，如针对上一届政府提出的儿童信托基金项目的削减，以及在衰退期曾经设立的一些工作项目等。
　　但这项计划仍然“小心翼翼”地尽可能减少新政府的政治成本。据悉，英国政府仍然保持了对于医保、国防、海外援助预算等方面的支出承诺，并表示今年仍将保持学校和教育项目经费。
　　奥斯本还指出，今年预计节省的这笔62.5亿英镑的经费中，约有5亿英镑会投入到新的政府项目中，包括培训生计划、社会住房和进修学校等。
　　“激进”计划遭强烈质疑
　　奥斯本当天坦言，本财年将要采取的这些削减开支的措施，只是解决英国1560亿英镑财政赤字这一“痛苦过程的开始”，“更为严厉的削减支出决定”还摆在面前。
　　但“收支相抵”并非如此简单，这一计划遭到不少人的质疑，一些经济学家就指出，政府宣称削减财政赤字但不影响医保福利预算的说法“并不可靠”，他们担心对财政支出如此“大刀阔斧”的改革将不可避免地拖累脆弱的经济复苏。
　　前任首席财政秘书Liam Byrne对新执政联盟将要采取的举措表示极大的担忧。他认为这将对经济造成很大风险，“我们担心，新执政联盟正踏上一条错误的道路，他们急于想让财政赤字降低，并冒着威胁经济的风险，同时打击到了经济转向制造业所需要的对本地劳工培训的投资。”
　　英国工会联盟(TUC)领导人布伦丹·巴伯(Brendan Barber)警告说：“这个时候从经济中抽出资金是非常危险的，因为目前经济正面临‘二次探底’的风险，这只会进一步损害公共财政的状况。”

