范龙佩：欧盟正处在应对债务危机关键时刻
　　新华网布鲁塞尔5月25日电(记者尚军)欧洲理事会常任主席范龙佩25日说，面对愈演愈烈的债务危机，欧盟正处在决定命运的时刻。
　　范龙佩当天在布鲁塞尔经济论坛上发表开幕致辞说，欧盟正处在关键时刻，接下来所采取的措施将决定欧洲经济货币联盟的命运。
　　范龙佩说，欧盟应当从债务危机中汲取教训，从危机预防和管理两方面入手防止类似危机重演。他说，在此方面，欧盟已经开始行动，主要由欧盟成员国财政部长和欧盟官员组成的专门小组21日召开了会议，就加强欧盟内部经济治理提出了四个主要目标，即强化财政纪律、消除成员国竞争力差距、加强经济政策协调和建立一套长期的危机应对机制。
　　分析人士评价说，如果这套改革方案最终得以推行，将标志着欧盟经济一体化建设又向前迈出一大步。
　　尽管欧盟先后出台了1100亿欧元希腊救助机制和7500亿欧元欧洲稳定机制，以避免债务危机蔓延，但近日的市场表现却令人失望，投资者对于欧洲债务危机以及欧盟经济前景的担忧仍未消退。
　　对此，范龙佩表示，欧盟经济并没有面临“末日危机”，欧盟迄今所采取的措施将使希腊及其他欧元区国有时间整顿财政，他对希腊等国战胜危机充满信心。
　　范龙佩同时为欧盟在应对债务危机过程中的表现进行了辩护。他说，欧盟作为一个由27个成员国组成的实体，在没有一套现成机制的情况下能够作出这样的回应已经相当不易，“欧盟虽然磕磕绊绊，但没有失败。”

