ThinkEquity建议持有雅虎
　　美东时间5月27日 与新浪财经独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对雅虎的研究报告，分析师阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特·库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo，音译)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　依照我们的观点，雅虎分析师日明显比2009年10月份的分析师日有所改善。虽然雅虎仍在修补其结构性平台，但今天的雅虎明显更具前瞻性的想法(举例来说，雅虎更加集中致力于社交、第三方整合和更具原创性的内容等)，而且还拥有在我们看来的正确战略计划。我们认为，雅虎对2010年到2013年收益复合年均增长率为7%到10%的预期目标是可以达成的，但同时也认为，能否实现这一目标有赖于雅虎执行和保持或增加在显示广告以及搜索业务中的用户人数。
　　分析要点：
　　* 雅虎显示广告业务的复合年均增长率预计将为13%到16%；
　　* 雅虎搜索业务的复合年均增长率预计将为3%到6%；
　　* 雅虎预计2010年到2013年的收益复合年均增长率为7%到10%；
　　* 雅虎的平台商业化投资活动有所增强；
　　* 在我们看来，与Zanga合作再次确认了雅虎将致力于提高用户黏着度；
　　* 与微软的搜索合作正在按既定轨道进行。
　　估值：
　　基于雅虎2011年EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为18.35亿美元的预期以及7倍的市盈倍数，再加上预估为每股10美元的现金和投资，我们预计雅虎股票的公允价值为每股19美元。基于雅虎长期增长率处于0到9%区间中段的预期，我们相信雅虎核心业务有理由实现7倍的市盈倍数。
　　投资风险：
　　投资雅虎的风险包括：雅虎复苏的速度可能慢于我们预期；雅虎搜索业务可能丧失高于预期的市场份额；雅虎优质显示广告业务可能无法实现我们的增长预期目标；雅虎管理层可能需要进行多于当前预期的投资活动才能实现我们的增长预期目标，这将导致雅虎的利润率低于预期。(金良)

