美国经济 开始感受欧洲之痛
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　从白宫对欧洲债务危机的关注度明显提升来看，美国已开始隐隐约约对大洋彼岸的这场风暴感到不安和不祥。最新的一些数据也表明，不管外界对美国经济如何看好，欧债危机可能带来的连锁效应仍不得不防。
　　领先指标掉头下滑
　　周四的一项重要数据，率先敲响了美国经济降温的警钟。当天的美国股市也大幅跳水，直逼5月6日盘中创下的前低点。
　　民间咨询机构世界大型企业联合会周四公布，4月份美国经济领先指标下降0.1%；3月份领先指标经修正后为上升1.3%，初步数据为上升1.4%。这也是美国领先经济指标自2009年3月以来的首次下滑。此前接受调查的经济学家预计，4月份领先指标将上升0.2%。4月份十个分类领先指标中只有四个上升。
　　与GDP等滞后的数据不同，领先指标在反映经济前景方面更加灵敏，因而也被许多人更为重视。领先指标意外下降，显示今年下半年经济扩张可能降温。
　　分析师称，建筑许可、供应商发货、实际货币供应及申请失业救济人数拖累了领先指标。美国商务部本周早些时候公布，4月份美国建筑许可数量大幅下降11.5%。经济学家指出，制造业带动的复苏，正逐渐扩大到消费开支和服务业，但显然美国经济复苏仍面临阻碍。
　　道富环球的宏观策略师赫尔曼表示，美国经济不太可能可以摆脱欧元区危机的阴影。他预计，制造业的复苏可能趋缓，零售方面可能也会令人失望。
　　就业市场愁云密布
　　对欧洲危机可能拖慢美国的担忧，在美国的官方和民间日益显现。美联储的一位官员20日公开表达了这方面的担忧，而很多大企业的CEO也深有同感。
　　美联储理事塔鲁洛周四表示，欧洲债务危机会威胁全球信贷市场及美国大型银行，因此对美国经济复苏构成“可能很严重”的风险。他警告说，欧债危机如不加以控制，可能导致金融市场冻结，并引发又一场全球金融危机。直到上周，美联储官员对于欧洲动荡对美国的潜在影响都一直低调应对。
　　塔鲁洛分析说，欧洲经济放缓可能会导致美对欧出口下降，进而冲击美国经济；另外，如果欧洲主权债务危机全面爆发，在欧洲有风险敞口的美国各大银行可能蒙受损失。而且，欧洲的危机也可能影响全球金融市场。
　　在民间，美国企业界高层均在密切注视着欧洲的进展。包括霍尼韦尔和3M等公司的CEO都担心，现在不确定危机是否仅限于希腊及其南欧邻国。另外，欧元兑美元持续下跌，也令美国企业高管对他们的欧洲业务忧心忡忡。
　　对美国经济而言，内部的问题也不少，眼下最头疼的一个就是就业。20日公布的数据显示，上周美国初次申领失业金的人数意外上升，为4月初以来首次，表明就业市场复苏可能减速。
　　美股还要继续下跌？
　　欧债的阴云压顶，令一些业内人士对美国股市的前景转为悲观，担心股市可能从“调整”转入新一轮熊市。
　　在周四的又一波下跌后，美国道指和标准普尔500指数均较最近的高点跌了10%以上，进入了技术意义上的“调整”。
　　有市场人士指出，美国股市目前已跌至接近5月6日瞬间崩盘时的低点，这可能预示着后市还有下跌空间。衡量投资人恐慌情绪的一项股市指标大幅攀升，芝加哥期权交易所波动率指数VIX周四飙升30%，至13个月高点。
　　对美股后市心存忧虑的分析人士认为，在欧洲债务危机持续恶化的背景下，同样债务缠身的美国经济前景同样不容乐观，因此股市下跌也并不奇怪。
　　不过，乐观者也大有人在。美股投资专家伯英尼表示，尽管股市下跌反映了投资人对欧债危机可能拖累全球经济的担忧，但美国企业盈利前景和良好的估值仍会占上风。统计显示，标普500指数成分企业今年的盈利有望增长17%，使得平均市盈率降至13.2倍左右。
　　“我并不认为，我们会进入一轮20%的大跌。”伯英尼说，“我们正在利用当前的下跌买入股票。”
　　美国亿万富翁投资人肯尼斯·费舍尔也认为目前的股市大跌是买入机会。管理着350亿美元资产的费舍尔表示，美国经济的复苏将抵消欧洲危机的负面影响。他坚持认为，美国股市仍处在牛市之中。

