盲目的宠爱拯救不了欧洲
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　众多的投资者恐怕都在对一个问题纳闷不已：为何西班牙一家小小银行的倒闭，会引发环球市场资产价格大幅跳水？
　　一直以来，西班牙的“斗牛士”形象都深得人心，投资者也曾经因为该国的优质资产而纷纷前去投资。西班牙的金融体系也因此春风得意地快速发展。
　　但在发展的同时，包括巨额赤字在内的系统性缺陷却逐渐积累，该国主权债信评级也在一个月左右遭到两家大行的下调。这令投资者的偏爱大受打击，在恐慌情绪的威逼之下，环球市场齐齐出现跳水。显然，这种宠爱已经演变为一种令人担忧的溺爱。
　　储蓄银行是西班牙银行业的半壁江山，但它们中的大部分却效率低下。在经济欣欣向荣的时期，这些银行快速扩张，不断开设新的分行，并对那些房地产投资者大举放贷。
　　这样做的后果便是，坏账率不断高企，融资成本也在激烈的同业竞争中不断上扬。于是，无数的小银行迈入等待救援的境地。
　　西班牙政府的掉以轻心，亦使其难以脱离“罪魁祸首”的名单。没有在适当的时间对这些放贷“严重超载”的银行进行干预，过于放任赤字横行霸道，最终导致崩溃。
　　如今，西班牙又要对该国公务员进行30年来的第一次大幅减薪。殊不知，这些公务员们也早已“被宠坏”，长期以来享受着优越的薪资报酬，现今他们又如何能坦然接受减薪？国会支持率未过半的社会党政府正面临工会传统支持者罢工的要挟，反对声浪强大，明年的预算案恐怕也过不了关。
　　糟糕的是，“斗牛士”的这一困境同样存在于整个欧元区。如果说，早在加入欧元时，就对欧盟隐瞒了赤字说了谎，是这些欧债危机问题国家的错误。那么，外部国家对这些成员国盲目的宠爱，亦可以称为“助纣为虐”。
　　二战爆发后的欧洲，天下局势仍未稳定。这时候，美国人抛出了在后来闻名遐迩的“马歇尔计划”，这项计划的资金、道路建设经费、采购战机种种援助接踵涌入包括希腊在内的西欧国家。此外，欧洲政党也经常得到美国政府若干支持。
　　此计划遗留下来的后果便是，希腊政府支出的规模一口气被扩大，1981年至1993年执政期间，政府负债占GDP比率由1970年30%增为平均111%。这一时代债务升高、GDP增长走缓、失业率升高三倍至8%，导致这个残局遗留到现在。
　　很显然，现在欧债危机的教训正在告诫欧元区各国，不能把“宠爱”当作是一种权力，也不能指望这些盲目的溺爱能将其拖出危机的泥潭。相反，这些国家应当承担起自己的义务。
　　对于西班牙而言，将储蓄银行重组是必要改革过程的第一步。它还应当承担起多种义务，需要寻找新手段，向储蓄银行注入私人资本，以确保这些银行能发挥作用，提供资金推动经济实现复苏。而对于整个欧元区而言，更为紧迫的是要兑现其雄心勃勃的财政整合计划，进行广泛而彻底的结构性改革。

