希腊危机与中国预案
　　何帆
　　2010年5月初，受到希腊主权债务危机的影响，国际金融市场出现了较大的动荡。欧美股市连续暴跌；石油价格和大宗商品价格大幅度下跌；黄金价格创下历史新高；美元强劲反弹而欧元则大幅度走低。市场担心，希腊危机可能会蔓延到欧洲其他国家，更有人担心，这可能引起全球经济的第二次探底。
　　5月10日，欧盟紧急公布了规模为5000亿欧元的欧盟稳定计划，IMF也承诺出资2500亿欧元。这一计划暂时稳定了市场信心，国际金融市场渐趋平静。但是，这场危机仍然没有得到最终解决。欧盟和IMF有可能会实施规模更大的援助，希腊也有可能被迫进行债务重组。如果在救助过程中措施失当，则可能会引发新一轮金融危机。
　　但是，笔者认为，从总体上看，欧洲主权债务危机对世界经济的负面影响仍然在可控范围，世界经济的复苏步伐可能放缓，但是出现二次探底的可能性仍然较小。中国应密切跟踪欧洲主权债务危机的最新发展，并制定预案。
　　恐慌蔓延
　　欧盟在救助希腊问题上存在较大分歧，一直犹疑不决，错失了救助的最佳时节，这是导致希腊危机不断恶化的主要原因。希腊危机爆发之后，欧盟迟迟没有提供援助，而是希望希腊通过缩减财政开支、增发国债融资来渡过难关，德国在救助希腊问题上态度尤其消极。欧盟对于是否需要IMF参与救助也举棋不定。直到2010年3月，当希腊出台的加税裁员减薪政策引发国内多次大罢工，在金融市场上发国债融资也越来越困难，市场上对欧洲主权债务的担心已经从希腊一国扩大到“欧猪五国”(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙，简称PIIGS)之后，欧盟才将希腊危机列为春季峰会的议题。
　　3月25日，欧元区通过了救助希腊的方案，但具体细节却没有公布。4月11日，欧盟和IMF提出总额450亿欧元的援助计划。但随后，欧盟4月22日公布的最新统计数据显示，希腊和欧洲国家的财政状况比预期还糟糕。4月27日，标准普尔将希腊的主权信用评级调至垃圾级。5月2日，欧元区和IMF公布了三年总规模达到1100亿欧元的救助计划，其中800亿欧元由欧元区各成员国按5%的利率向希腊提供双边贷款，IMF按3%的利率提供300亿欧元备用资金。
　　遗憾的是，市场此时已经成为惊弓之鸟，希腊危机的风险蔓延到了全球金融市场，并导致5月第一周出现了罕见的全球金融市场动荡。5月5日，希腊爆发全国性大罢工，引发欧洲股市普遍大跌。次日，美国股市盘中下挫近千点，创下历史上单日盘中下跌点数之最。外汇及期货市场也出现了1987年股灾以来最混乱的情况：国际油价一周之内下跌超过10美元；金属、农产品等品种均大幅下跌；大量资金撤离股市和商品市场，为避险涌向黄金和美元资产，黄金价格再次突破1200美元，创下历史新高。
　　全球影响
　　欧盟和IMF在5月10日紧急公布，提供总额7500亿欧元的欧盟救助计划，该计划适用于所有欧盟成员，此举是为了遏制市场上的恐慌心理。这一救助计划从短期来看，稳定了市场情绪，使得希腊危机暂时有所缓解，但其无法从根本上解决欧洲主权债务危机，原因如下：
　　首先，这一救助计划的实际规模可能远远无法满足救助的需要。在总计7500亿欧元的计划中，由欧盟财政预算出的只有600亿欧元，其余4400亿来自欧元区国家的双边互助协议。但是，欧洲大部分国家的财政状况均在恶化，在自顾不暇的情况下能否伸出援手，值得怀疑。即使这些资金都能到位，考虑到希腊GDP只占欧盟的2.6%，但是危机爆发以来已经耗费了1100亿欧元的救援资金，如果经济规模占欧元区三分之一以上的“欧猪五国”同时陷入危机，7500亿欧元可能远远不够。
　　其次，外部的援助只是暂时缓解了希腊的资金需求，但希腊未来的债务负担还会像雪球一样越滚越大。即使救援资金低于市场利率，其利率仍然有5%，远高于希腊的潜在GDP增长率。IMF和欧盟施加援助的同时，均要求希腊削减财政赤字。但如果希腊将其财政赤字占GDP的比例从当前的14%削减到3%，超过10个百分比的紧缩政策将给希腊经济带来严重的衰退，并进而使得其财政状况加速恶化。
　　欧洲主权债务危机会持续较长时间，希腊当前的流动性危机将逐渐演变为资不抵债危机。笔者预计，欧盟和IMF有可能会在将来实施规模更大的救助计划，同时，希腊等国很可能会采取类似债权人债务重组的做法。
　　比如，在IMF的组织下，希腊用新债换本息都打折之后的旧债，这类似于2005年阿根廷金融危机的处理办法。当年，即使IMF提供了巨额援助，但阿根廷最后还是被迫采取债务重组的做法。但这种做法会给金融机构带来较大的损失，因为很多国际金融机构都持有欧洲国家的主权债券。据标准普尔的研究，如果采取债务重组，希腊政府债券将跌至票面价值的30%，目前，希腊政府债券市场的总值为2650亿欧元。假设政策操作不当，有可能使得金融机构的资产负债表再度恶化，主权债务危机又演变为金融机构危机。
　　但是，笔者认为，由希腊危机导致全球经济二次探底的可能性不大。
　　首先，希腊经济规模较小，对全球经济的影响并不大。
　　其次，尽管希腊危机可能会出现扩散，但触发欧洲大国如西班牙、意大利等国主权信用危机的可能性不大。葡萄牙的信用评级虽然已经被调低，但葡萄牙经济规模仅占欧元区的1.7%。西班牙、意大利的经济规模在欧元区分别占11.8%和16.8%，2009年两国财政赤字占GDP的比例分别为11.2%和5.3%，而公共债务占GDP的比例分别为53.2%和115.8%。一旦西班牙和意大利的主权信用评级被调低，将会触发更为严重的欧洲债务危机。但是，意大利和西班牙的债务中大部分是内债，而非外债。2009年，意大利和西班牙的政府债务中外债的比例分别为42.9%和47.3%，甚至低于德国(48.5%)。
　　第三，从短期看，希腊危机使得欧元出现了贬值，这对欧洲经济的复苏有一定的刺激作用。从2008年11月全球各主要经济体陷入衰退，到2009年11月之间，欧元对美元累计升值7.5%。欧盟各国和欧元区16国经季节调整后的出口同比均转为负增长。而希腊危机爆发之后，欧元开始急剧贬值。从2009年12月到2010年3月底，欧元已对美元累计贬值10.4%。欧元的贬值促进了欧元区出口的反弹，2010年1月之后，欧元区16国和欧盟的出口均出现了正增长。
　　最后，主要发达经济体，如欧元区、英国和美国的经济形势没有出现明显的恶化。欧元区4月制造业采购经理人指数由3月的56.6增至57.6，服务业采购经理人指数从3月的54.1增至55.6，说明希腊危机并未严重影响欧元区的整体经济活动。尽管市场上有关于英国和美国债务危机的担心，但是，英国不属于欧元区，如果遇到冲击，可以通过贬值的办法，在一定程度上缓解债务压力。美国4月制造业采购经理人指数升至60.4，增长速度是2004年7月以来的最高水平，制造业订单也在增加，美国私人投资可能在今年下半年复苏，并带动就业形势的好转。
　　总体来看，世界经济仍然处于缓慢复苏的过程之中。但是，由于欧洲主权债务危机将持续较长时间，而且可能进一步恶化和蔓延，因此也有可能会减缓世界经济复苏的步伐。
　　中国对策
　　欧洲主权债务危机对中国经济的影响包括：第一，欧洲经济如果下滑，将会影响到中国的出口。中金公司的分析指出，2008年中国出口下滑速度大大快于贸易伙伴经济下滑速度，正是因为国外进口商难以获得贸易融资，因此，一旦金融市场又出现动荡，对中国的出口打击较大。
　　第二，美元升值使得国际原材料价格大幅下滑，有利于降低我国的进口成本，抑制输入型通货膨胀压力。
　　第三，欧元走弱使得人民币伴随美元升值，短期内要求人民币升值的国际压力可能会暂时趋缓。人民币在最近一个月对欧元升值7.6%，对英镑升值3.1%，对其他新兴市场货币也明显升值。
　　中国在当前国际国内形势下可采取的对策包括：首先，应将欧洲主权债务危机视为一个长期问题，密切跟踪其发展态势，并准备相关的预案。在当前阶段，鉴于欧洲主权债务危机尚未尘埃落地，中国不宜参与和欧盟、IMF关于救助欧盟的合作，也不宜购买欧洲国家的主权债务，但可考虑从经贸方面对希腊等国提供支援。比如，可通过旅行社增加赴希腊的游客，通过政策性金融机构对欧洲企业提供一定数额的贷款，支持中国企业走出去，到欧洲投资等。从目前的形势判断，欧洲主权债务将会继续恶化，未来可能会出现针对欧洲债务危机的国际谈判，比如在20世纪80年代为应对拉美债务危机出台的 “布雷迪计划”，我国应提前研究，准备预案。
　　其次，在复杂国际经济形势下，应提高中国的宏观调控政策的灵活性和应变性，并加快结构性改革。从增加政策灵活性的角度来看，如果世界经济形势较为稳定，应继续坚持紧缩政策，如果出现较大的外部风险，则可考虑推迟加息、升值政策；从增加政策应变性的角度来看，有必要增加新的投资项目储备，尤其是在环境保护、国土整治、教育卫生等方面的项目，同时可以加速资源价格改革、加快服务业的发展，以便更好地调整产业结构，确保经济稳定增长。
　　最后，应吸取欧洲货币合作的教训，在推动东亚经济合作的过程中，避免陷入欧洲式的陷阱。从欧洲主权债务危机可以看出，欧洲的货币合作尽管取得了令人瞩目的成绩，但其内在的缺陷仍然较多。比如缺乏相应的预警机制、货币政策统一但财政政策分立、缺乏退出机制、成员国差异较大等。欧洲主权债务爆发之后，甚至有很多关于欧元即将破产的言论。无论是希腊或德国，退出欧元区的成本均很高，欧盟分崩离析的可能性很小。不过，这次危机也提醒我们，在推动亚洲经济合作的时候，应对借鉴欧洲的经验采取更为审慎的态度，不宜过早加入机制化的货币合作。
　　(作者系中国社科院世界经济与政治研究所研究员、长策智库首席国际政经政策专家)

