德国加强监管无法抑制欧洲危机
　　为了稳定金融市场，德国政府决定禁止欧元区国家的国债和德国大型金融机构股票的裸卖空行为。但是这一决定来得突然，其结果适得其反：人们抛售股票，欧元贬值。市场告诉我们，危机的根源在于货币和财政问题以及金融机构的经营不善，解决这些问题才是消除危机的先决条件。
　　德国人始终认为，导致欧洲金融动荡的是被前德国财政部长施泰因布吕克称为“大群蝗虫”的投机贸易。欧盟27个加盟国财政部长理事会在18日已决定了基金监管法案，这次德国的裸卖空禁令应该是出于对国内舆论的考虑。
　　很多国家都尝试过直接的市场监管，是可以说收效甚微。此次德国的措施也不例外，它让人担心欧洲的金融机构的恶化超出人们之前的预期。希腊70%的国债依赖国外消化，海外贷款的21%是来自德国。葡萄牙国债的国外消化率是85%，西班牙也高达44%。德国银行和投资家大量持有这些国家的国债。德国此次禁止购买他国国债向人们传达了这一信息：欧盟金融机构之间缺乏互信。因为缺乏互信，金融市场的动荡便无法停止。可以预见，互信的缺乏将延缓欧洲经济的恢复。
　　欧洲没有正面接受市场的忠告，也没有团结一心重建财政和稳定金融，因此无法防止恶性循环。德国是欧洲经济的重要支柱，德国人必须更深刻地认识到这一点。(转自上海证券报 5月20日《日本经济新闻》社论梁宝卫 编译)

