华尔街螳臂难挡监管改革车轮
　　□本报实习记者 吴心韬
　　美国参议院5月20日夜以59票对39票通过金融监管改革议案。这意味着上个世纪30年代以来美国规模最大的金融监管改革历经数月的激烈争论迈出关键性一步，也意味着美国总统奥巴马继医疗改革后的第二项重大改革即将拉开帷幕。
　　美国总统奥巴马当日表示，华尔街利益集团企图阻挠美国金融监管改革的努力已经失败。
　　美国民主党人和共和党人就金融监管改革议案的争辩近来一直未停歇，该项议案曾在2009年12月份获得美国众议院通过，但在4月26日参议院程序性投票中以57票赞成41票反对的票数遇挫。随后，共和党人同意就该议案进行参议院公开辩论。5月19日，参议院就结束关于金融监管改革立法的辩论进行投票，投票结果为57票赞成42票反对，未能获得60票赞成的通过票数。参议院民主党领袖哈里·里德随即宣布在5月20日重新举行投票，而此次投票结果为60票赞成40票反对，民主党如愿结束该议案的辩论阶段，将其带入参议院的最后表决议程，以至该议案最终获得通过。
　　美国金融监管改革议案寻求彻底改革上世纪30年代以来的金融监管体系，建立金融体系风险监控机制，改变公司“太大而不能倒”的局面，同时制定针对复杂金融衍生品的监管规则，建立全新的消费者金融保护监管机构。
　　此外，从具体的议案条文看，参众两院的版本有明显差异。参议院版本更为严厉，其核心内容大致有三个方面：一是扩大监管机构权力，破解金融机构“大到不能倒”的困局，并限制金融高管的薪酬；二是设立新的消费者金融保护局，赋予其超越目前监管机构的权力，全面保护消费者合法权益；三是采纳所谓的“沃克尔规则”，即限制大金融机构的投机性交易，尤其是加强对金融衍生品的监管，以防范金融风险。
　　其实，此次金融监管改革议案的通过也是美国各利益团体妥协和政治交易的产物，相关条款和细则的争议既存在于两党之间，也反映了华尔街与大众民意的交锋。
　　华尔街是此次金融危机的肇始者，一直以来也是华盛顿的利益输送方。而在此次议案从出台到表决过程中，华尔街花费的游说成本高达2.86亿美元，主要意图就是希望将议案拖入流产境地或者削减对华尔街不利的条款。
　　但随着高盛“欺诈门”事件的爆发，民众对于华尔街的抨击和反感到了无以复加的地步，对华尔街贪婪和不负责任的做法也日生厌恶，这在一定程度上给予国会压力，助推议案的通过。所以，即使华尔街使出浑身解数，也无奈民意所向。就如美国企业学会的诺曼·奥恩斯坦所说，花钱游说似乎是一种有去无回的投资，当国内抵制华尔街的情绪统一而一致时，花在游说上的钱往往是会打水漂的。
　　对于这次金融监管改革议案的通过，华尔街感到强烈不满。因为改革不仅会触及它们的既得利益，也会大大压缩金融机构的盈利空间。美国商会就表示将会用尽所有办法来与这个“不可接受的”议案作抗争。不过，华尔街今年的运气似乎不太顺。今年11月，美国将迎来国会中期选举，众议院435个议员席位和参议员36%的席位将重新洗牌。而奥巴马和民主党人届时势必会集中火力抨击华尔街以争取反感金融机构的选民，而且借医改和金融监管改革胜利的强大势头，民主党人的火力只会有增无减。
　　按照目前的程序，参议院通过的金融改革议案将与众议院去年12月份通过的议案相协调统一，预计奥巴马最快可在6月初签字使其成为法案，这也将是美国华尔街上个世纪30年代以来在金融领域的一次“伟大挫败”。

