若演变为欧洲银行危机 中国经济或难免疫
　　严婷
　　法国巴黎银行的首席经济学家理查德·伊莱(Richard Iley)日前在上海参加媒体见面会时表示，中国经济增长至今受到欧洲债务危机的影响并不如想象中那么大。但他此后接受《第一财经日报》记者采访时却提醒，若这场欧洲债务危机演变为欧洲银行危机，那将是亚洲经济面临真正挑战的时刻，中国经济也难“免疫”。
　　在回答本报记者提问时，他解释道，虽然中国对欧盟的出口贸易占据中国总出口额的20%左右，但实际上中国对欧盟的出口对本轮中国经济增长的贡献率并不大，2009年中国出口欧洲只占了其当年国内生产总值的5%左右。
　　他直言不讳地告诉记者：“真正让亚洲担心的大问题，将是欧洲银行危机——我们并不是在预言这一危机的发生——但若真的发生类似雷曼兄弟那样的银行危机，那么到时亚洲经济就肯定会受到损害，中国也无法幸免。”
　　伊莱认为，当时雷曼兄弟倒闭后，美国银行业陷入了大范围的流动性危机，这让整个亚洲都遭到了打击。他指出：“在最近两周内，已经有一些类似雷曼倒闭前的迹象初露端倪。我们注意到市场上美元相对短缺。尤其是欧洲的银行，也包括美国一些银行，开始变得不再那么信任对方，而开始增持美元资产，这是一个让人担忧的迹象。”
　　虽然目前仍然无法肯定这是否将酿成新一轮的危机，但伊莱认为，至少这些迹象为人们亮起了一盏“黄灯”，开始警告市场，“也许我们正处在一系列麻烦的开始。”

