美参院否决金融监管修正案 允许援救地方政府
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院周二否决了金融监管体系全面整改法案的一项修正案，这项修正案旨在阻止纳税人对那些债务违约或面临债务违约风险的州级及地方政府实施援救。
　　根据这项由新罕布什尔州共和党参议员、参议院预算委员会(Budget Committee)共和党领袖贾德·格雷格(Judd Gregg)提出的修正案，联邦政府将不得动用纳税人资金来买入、担保或延长面临违约风险的州级和地方政府的信贷额度，但这项修正案在今天的投票中未能获得60票或以上的赞成票。
　　格雷格曾在投票以前表示，州级和地方政府“不应指望联邦政府介入并帮助它们走出困境。美国不应有任何机构是过大而不能倒闭的，其中也应包括州级政府。”格雷格援引加利福尼亚州为例，来说明为何州级政府不应被允许让纳税人背上负担。在从7月1日开始的下一财年，加利福尼亚州将面临着总额191亿美元的预算缺口。
　　目前，参议院正在对银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)提出的金融监管体系全面整改法案进行修改，这项法案的目的是阻止2008年的信贷危机重现，以及对美国公众有关财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的愤怒情绪作出回应，这项计划中的大量资金被用拯救花旗集团和美国国际集团(AIG)等在最近一次金融危机中陷入困境的金融机构。
　　多德对格雷格的这项修正案表示反对，他指出，联邦政府应拥有向陷入困境的州级政府提供援助资金的灵活性。多德称：“在特定的环境下，地方政府或州级政府是曾作出了不负责任的选择。但是，你不能因为某些领导者作出了错误的选择，就对该州或地方政府管辖下的所有民众都横加指责。”
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)昨天提交了一份动议，旨在终止双方的这一争论并对该修正案进行最终投票。预计参议院最早可能在明天就这项动议进行投票。(金良)

