美银同意出售所持Itau银行全部股份
　　新浪财经讯 北京时间5月19日上午消息，据国外媒体报道，美国银行(Bank of America Corp。)日前已同意出售持有的巴西市值最大银行Itau Unibanco Holding SA的全部股份，该项交易总额将达44亿美元。
　　Itau银行在周二发布的一份声明中表示，美国银行将会通过二次发行出售其持有的1.884亿股Itau优先股，同时，Itau母公司Itausa已同意从美银手中购买5650万只Itau普通股。
　　根据Itau周二收盘价，美银所持优先股总值约为65.9亿雷亚尔(约合36.2亿美元)。Itausa表示将会在本地市场发行价值14亿雷亚尔的债券从而为这项交易筹得资金。
　　2006年，美银同意将其在巴西、智利和乌拉圭的业务部门出售给巴西银行Itau，作为交换，美银获得了Banco Itau银行7.4%的股份。Itau和Itausa在公司声明表示，第二轮Itau优先股发行可能会于5月31日前结束。
　　截至目前，美银与Itau发言人均未针对该项交易发表任何评论。
　　周二，美银股价与Itau优先股均下跌了2.5%，分别降至15.95美元和34.99雷亚尔。(李婧)

