新闻分析：欧盟面临危机考验
　　新华网巴黎5月19日电新闻分析：欧盟面临危机考验 
　　今年是奠定欧盟基础的“舒曼宣言”发表六十周年。已经走过一个甲子的“欧洲联合起来”的梦想正因金融和债务危机面临重大考验。
　　1950年5月9日，时任法国外交部长的罗伯特·舒曼公布了重建欧洲的历史性宣言，呼吁整个欧洲联合起来，抚平第二次世界大战给欧洲带来的创伤。这是面向建立欧洲联盟的第一步，七年后，舒曼出任第一届欧洲议会议长。后人把舒曼和后来起草欧洲煤钢共同体文献的让·莫内并称为“欧盟之父”。5月9日也被定为“欧洲日”。
　　不过，“舒曼宣言”经过一个甲子的变迁，欧洲是否真的朝联合起来的梦想更近一步了呢？在此次债务危机之前，好像这并不是一个问题，舒曼宣言发布60年来，欧盟已经成为世界上第一大经济体，一体化建设不但促进了欧洲内部贸易，也给欧洲各国人民带来了极大便利，一个北欧或南欧人如今可以自由地在德国或法国工作。
　　但希腊债务危机爆发以来，欧洲股市持续暴跌，欧元对美元汇率跌至四年来低点，整个欧盟弥漫着一种焦虑情绪，人们担心一旦应对迟缓或失误，债务危机蔓延，很可能打击诞生刚刚11年的欧元，甚至影响整个欧洲一体化建设。
　　法国总统萨科齐在4月底访华前接受新华社专访时专门提到了欧盟建设。他说，欧盟首先是一个奇迹，人们往往会忘记这一点。在几百年的冲突和两次世界大战中，欧洲强国以令人难以置信的暴力相互交战。但经历了这一切之后，欧洲人决定永远翻过战争与分裂的一页，共同建设未来。
　　但欧盟的弱点也显而易见，作为一个国家联盟，成员国容易各自为政，而且每个成员国的经济发展水平也不一样，如果缺乏密切的经济政策协调，出现问题时各国往往首先考虑本国利益。
　　单一货币欧元使得欧元区的国家紧密地联系在一起，这虽然有利于内部贸易和结算，但各自为政的欧元区各国经济一旦有一个薄弱环节被突破，整个欧元区都将受到影响。诺贝尔经济学奖得主弗里德曼曾预言，一旦全球经济发生震荡，欧元区即会陷入分裂。
　　此次债务危机爆发后，不少人将矛头对准了投机者。但法国金融分析师马克·弗洛伦蒂诺说，投机者不会针对健康、稳定的经济体。投机行为确实放大了政府在金融监管方面的不足，但也有积极的一面。投机者总是先于监管机构对市场作出反应。虽然投机者往往会找到经济链条中最薄弱的一环发动攻击，但如果应对及时得当，投机行为自然会知难而退。
　　欧洲毕竟有其优势，深厚的经济和文化底蕴，得天独厚的自然资源，现在需要的是各国政治家的决心和勇气，采取及时、果断的措施，放弃一些各自的利益，协调一致行动，才能使欧盟真正走出危机。
　　法国总统萨科齐在接受新华社采访时说，随着《里斯本条约》在2009年12月1日生效，我们现在有能力以更有效的方式行动。这将是我们要做的事情，尤其在经济和贸易方面。为此，我们正在建立一个真正的欧盟经济政府，欧盟将在世界上获得应有的位置。有一点是肯定的：欧盟今天比以往任何时候都意识到，只有联合起来欧盟才会强大。
　　60年前的舒曼宣言也许今天还可以重温：“欧洲的建设不可能一天完成，它需要欧洲各国的团结意志和具体可行的措施”。(新华社记者 应强)

