禁空令为何反而加剧恐慌
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　同样是限制做空，德国版“禁空令”却与两年前的美版禁令收到了截然不同的效果。不少分析人士认为，德国18日宣布的针对股票、债市和金融衍生品市场的裸卖空禁令，一方面出乎大多数人的预料，同时方案本身有些过于极端，加上缺乏与其他国家的协调行动，并未能收到预期的稳定市场的效果，反而可能进一步加重投资人对欧洲债务危机可能失控的担忧。
　　惊喜反成惊吓
　　与之前美国发布限制做空措施时的情况不同，这次德国政府在事前没有透露任何相关信息。正因如此，当德国金融监管局18日在欧洲市场收盘后宣布实施裸卖空禁令时，市场人士普遍感到震惊。
　　德国实施禁空令的理由相当充分：“大规模”的卖空操作导致价格过度波动，可能危害整个金融体系的稳定。不过，从随后市场和业界的反应看，德国政府精心策划的这个“惊喜”，似乎更像是让投资人更加恐慌的一大“惊吓”。在德国18日晚公布“禁空令”后，全球市场避险氛围有增无减，仍在交易的美股应声回吐早盘涨幅，收盘大跌逾1%。欧元也大幅下挫。
　　在分析师看来，德国在出台“禁空令”时缺乏与欧元区其他国家的协调，并且事前毫无征兆，因此，尽管是出于好心，却办了坏事。在德国意外宣布“禁空令”后，投资人对于欧洲债务危机可能恶化的担忧加重。
　　布朗兄弟的外汇策略师西恩表示，投资者原本就对欧元区国家脆弱的财政状况忧心忡忡，而德国的意外激进行动则被解读为应对崩盘的最后挣扎。
　　法国农业信贷的新兴市场研究主管巴比表示，德国的紧急禁空措施，令亚洲市场措手不及。投资者纷纷猜测其他国家也可能效仿德国，并且担心欧洲国家化解当前危机的行动缺乏协调。
　　法国巴黎银行的策略师则表示，如果没有美国的响应，德国禁止裸卖空的决定可能不会有什么效果。
　　有走极端嫌疑
　　巴黎银行认为，德国裸卖空禁令的效果，在很大程度上要取决于美国的反应。如果美国对裸卖空交易实施监管，伦敦和东京将被迫跟风。
　　一些人甚至认为，德国的举动是绝望的表现，颇有“孤注一掷”的味道。德国金融监管局并没有详细说明如何执行新的禁令，也未说明相关禁令是否适用于德国之外的交易。
　　苏格兰皇家银行的经济学家亚克斯周三表示，德国禁止做空欧元区国债的决定非常极端，可能有负面后果。“这样的措施是否有助于稳定大局，在我看来尚不明朗。”
　　亚克斯认为，德国出手干预金融市场的最大问题在于，相关决策太过突如其来，并未在欧洲内部有所协调。“这一消息对投资人信心而言是一个利空，监管环境存在不确定性。”
　　德国的“禁空令”除了针对10家德国大型金融股和欧元区国债，还禁止裸卖空欧元区的信用违约互换(CDS)。希腊等欧洲国家指责说，一些大型国际机构对于CDS的投机，加剧了希腊的债务危机。有研究机构指出，禁止裸卖空CDS可能适得其反，进一步加剧资金出逃欧洲。
　　研究机构信贷衍生公司的首席策略师巴克沙表示，禁止无券做空欧洲国债CDS，可能导致欧洲国债CDS市场陷入冻结，会拉高借贷成本，并限制资本流入。
　　欧元成为出气筒
　　随着针对欧元区国债和股票的卖空受到限制，欧元成了投资人继续“做空欧洲”的唯一渠道，继续跌入深渊。
　　周三欧洲早盘，欧元兑美元仍徘徊于1.22下方，此前一度跌至1.2144的四年新低。交易员表示，德国的举措有点让人“惊恐”，但恰恰为继续抛售欧元提供了新的借口。
　　布朗兄弟的西恩表示，欧元目前已没有任何支撑因素，欧元区领导人在应对主权债务危机的问题上错失了许多良机，正在因此受到市场的惩罚。他表示，目前欧元的交投完全是单方向操作：抛售欧元。一旦欧元兑美元跌破1.22美元，下一目标位可能是1.18。
　　分析师表示，在欧洲债务危机的基本面未见任何显著改善的前提下，苦于无法再大肆做空欧洲国债和CDS的投资人开始把所有焦点转向欧元，来表达对整个欧元区的悲观看法。眼下，针对欧元的空头头寸已达到历史最高水平。

