斯蒂格利兹：欧元很可能从主权债务危机中幸存
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)称，即使是在政府削减支出和提高税收的措施对经济增长形成限制的形势下，欧元也仍将可以在欧元区的主权债务危机中生存下来。
　　斯蒂格利兹在今天接受采访时称，欧元区各国领导人将采取“所有措施来拯救欧元，而他们最终将可应付过去”。但他同时指出，欧元区“很可能将会经历一个疲弱的阶段”，原因是“面临着经济疲软形势的”各国政府“将会采取更加严厉的措施”。
　　欧元区各国财政部长在5月2日达成协议，将向希腊提供1100亿欧元(约合1350亿美元)的援助资金，原因是该国正面临着难以控制预算赤字的困境。但是，这项援助计划未能起到阻遏欧元跌势的作用，促使欧盟各国及国际货币基金组织(IMF)随后出台了总额奖金1万亿美元的财务“生命线”计划，来对处于财务困境中的成员国进行援助。
　　现年67岁的斯蒂格利兹指出，“现在看来”希腊违约“的可能性已经有所下降”，原因是“欧盟各国已经承诺以合理的利率来提供援助资金”。为了换取这些援助资金，希腊已经承诺将会采取严厉的财政紧缩措施来削减预算，削减的额度相当于该国GDP的近14%。
　　但斯蒂格利兹同时指出，无论是“为欧盟、为美国还是为整个世界着想”，他都对欧元区的主权债务危机感到担心，原因是欧盟各国领导人很可能不会“采取足够的措施来促进经济的快速复苏”，而是将会“象我们已经看到的那样不尽早提供足够的援助资金”。
　　斯蒂格利兹称，美元兑欧元汇率的上涨趋势以及欧洲经济增长的疲软前景意味着，美国方面“有关我们将可实现以出口为导向的经济增长的希望变得渺茫”。截至斯德哥尔摩时间17:30(北京时间2日0:30)为止，欧元兑美元汇率为每欧元1.2294美元，此前曾一度下触4年以来的最低水平。
　　与此相比，1999年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特·蒙代尔(Robert Mundell)曾在5月26日表示，欧元区部分国家进行债务重组可能是“无可避免的”。约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)教授、华盛顿加图研究所(Cato Institute)高级经济学家史蒂夫·汉克(Steve Hanke)也曾指出，希腊援救计划不能解决该国“反市场的”经济结构问题，这意味着希腊债务违约可能无法避免。(文武)

