伯南克：失业问题给经济带来重大成本
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，他对美国失业问题给经济带来的成本感到担心，并表示美联储正在敦促各地方联储行长鼓励面向信誉度较高企业的贷款活动。
　　伯南克在今天于芝加哥联储底特律办事处召开的一次论坛上表示：“失业率仍旧处于较高水平，这是一个尤其困难的问题。”他指出，较高的失业率是美国经济复苏进程所面临的“重大隐忧”之一，“高失业率给非农就业者及其家庭带来了沉重的成本，同时也对整体社会带来了沉重成本”。
　　在经历了19世纪30年代以来最严重的经济衰退周期以后，为了促进就业市场的增长，美联储自2008年12月份以来一直将其基准利率维持在接近于零的水平不变。在4月份的货币政策制定会议上，美联储理事重申了他们对“紧缩的信贷状况”正在对消费者开支形成限制的担忧情绪。
　　伯南克表示：“我们共同面临的挑战是如何确保信誉度高的借款人能够获得信贷，从而使其有能力拓展自身业务或增加员工人数，进而帮助美国经济实现复苏。”伯南克即将出席一次小组讨论，内容是向中小型企业提供信贷的必要性。
　　在此次讲话中，伯南克并未对美国经济或货币政策前景置评。美联储理事下一次货币政策制定会议将在6月22日到23日之间召开。
　　美国劳工部定于明天公布5月份的非农就业报告。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期，5月份民营企业的非农就业人数很可能为增加17.8万人，失业率则从9.9%下滑至9.8%，仍旧接近于此前创下的26年高点。(金良)

