欧央行7月或退出宽松货币政策
　　欧洲央行理事、首席经济学家斯塔克5月31日表示，欧洲央行可能从7月开始逐步退出当前宽松的货币政策。
　　斯塔克称，7月初欧元区银行将须归还欧洲央行4420亿欧元(约5434亿美元)的贷款，该贷款已借出一年。这可能是欧洲央行逐步退出宽松货币政策的开端。不过他表示，该计划最后能否实现，要看成员国经济复苏和货币供给情况的发展变化而定。斯塔克说：“全球经济危机尚未完全结束，我们还处在经济恢复的初始阶段，银行间对资金周转风险的担心依然存在。”
　　高盛经济学家舒玛赫认为，斯塔克的讲话不会激起市场太大反映。他说，欧洲央行3月份已公开宣布不延长银行的1年期贷款期限，但该行仍将为欧元区银行提供3个月和6个月的贷款，市场流动性实际上不会有大的改变。舒玛赫认为，欧元区债务危机已经让欧洲央行推迟了升息时间，预计欧洲央行利率一直到2011年第二季度前都将不会变动。
　　此外，欧洲央行行长特里谢的任期将于2011年10月届满，遵照欧盟法律规定，特里谢的任期不能延长。他是欧洲经验最丰富的货币政策决策官员，曾引导欧元度过了早期兑美元走软的阶段，也领导欧元区走过了二战以来最严重的经济衰退期，如今正竭力应付欧元问世以来最大的挑战。但多数分析人士认为，特里谢的两位呼声最高的接任人选——意大利央行总裁德拉基和德国央行总裁韦伯都曾与特里谢长期共事，不论谁出任欧洲央行行长，欧洲央行的政策都会继续贯彻下去。(陈听雨)

