美5月私营就业增5.5万连涨四个月
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间，人力资源服务业巨头ADP宣布，5月份美国企业新增5.5万名雇员，私营领域就业已连续四个月环比上涨。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增6万。明天美国政府将发布重要的5月非农就业和失业率数据。
　　据汤森路透集团提供的数据，目前经济学家平均预期5月的非农就业环比将增加51.5万，其中包括为进行2010年人口普查而临时招聘的40万人员。此外，经济学家预计5月的失业率将由4月的9.9%小幅降至9.8%。
　　ADP指出，5月服务业的就业增加7.8万，连续第五个月上涨，生产性行业的就业下降2.3万，虽然其中制造业的就业增加1.5万。建筑业就业减少4.1万，为连续第35个月环比下降。
　　ADP报告的就业数据不包括政府工作人员。过去的六个月中，政府雇佣总量月均下降约1.5万，各州和当地政府均致力于裁减人员，以削减严重经济衰退导致的预算赤字。
　　4月ADP私营就业的环比增量由早先发布的3.2万上调至6.5万。过去四个月中，私营领域就业环比增量的均值为3.9万，美国劳工部发布的这一数据统计为12万。
　　ADP就业指数由美国宏观经济顾问公司利用ADP提供的匿名人员薪资册进行计算。
　　ADP全称自动数据处理公司(Automatic Data Processing Inc)。美国平均每六个劳动者中就有一人享受ADP的薪资和就业服务，雇主层面ADP服务于美国500多家大型企业。

