欧元区银行明年将面临1950亿欧元坏账减记
　　【摘要：欧洲央行31日发布的金融稳定报告中称，欧元区银行因遭受金融危机带来的第二波损失，至明年年底可能还将面临1,950亿欧元(约2,390亿美元)的坏账减记。】 
　　汇通网5月31日讯——欧洲央行(ECB)周一(31日)表示，欧元区银行因遭受金融危机带来的第二波损失，至2011年年底可能还将面临1,950亿欧元(约2,390亿美元)的坏账减记。 
　　欧洲央行今天在最新发布的金融稳定报告中指出，公共财政对欧元区的金融稳定构成最大威胁，因高负债和财政赤字继续令投资人不安，且大量新政府公债涌入可能殃及企业和银行在市场融资的能力。 
　　欧洲央行副行长帕帕季莫斯(Lucas Papademos)表示，“欧元区仍有大规模的财政失衡情况，政府有责任预先采取措施，并加速财政整顿，以确保公共财政的可持续性，尤其要避免在营建有助于经济持续增长的条件的同时，排挤民间投资的风险。” 
　　欧洲央行预计今年欧元区银行需要进一步拨备900亿欧元的亏损，明年为1,050亿欧元，这是欧洲央行首次对明年减记水准做出预估。 
　　截至去年年底，估计欧元区银行已为坏账减记了2,380亿欧元。 
　　整体而言，欧洲央行表示，2007-2010年欧元区银行需要减记的坏账总额可能低于之前预估，为5,150亿欧元，12月预估为5,530亿欧元。 
　　但减记规模有可能高于预期的风险，尤其是如果主权信贷风险加重，且紧缩财政拖累经济增长造成第二波效应。 
　　经济增长前景的风险看来大致均衡，但欧洲央行警告称财政赤字可能令许多风险成为现实，“经济下滑已经结束，但复苏迟缓。”

