调查显示：北美制造业业绩回升 雇员缓慢增加
　　新浪财经讯 5月25日消息，全球最大的制造业在线市场MFG.com近日发布的调研报告显示，随着北美制造业业绩有所回升，受访企业中有32%表示，本季度预期会增加雇员，比2009年第四季度增加11%，仅4%企业预计未来几个月还将裁员。
　　调查结果显示，当经营状况显著回稳时，大型北美采购工厂和OEM原设备制造商相应增加了雇佣人数。其中28%的受访者表示他们目前已经增加了雇佣人数，与今年第一季度调查数据相比，增加了12%。
　　同时，也有10%的受访者表示他们公司曾经裁员，但这一数字仍比第一季度的21%有大幅下降。连续第二个季度，超过62%的受访者表示他们将维持现有雇佣人数。
　　尽管北美中小企业的雇佣增长放缓，但他们都表示业务情况有改善。调查数据显示，有 40%的中小企业在一季度业务有所增长，22%拿到订单合同。相当多的中小企业表示他们将增加或者维持现有产能，包括设备、技术，29%明确表示将增加产能，54%维持现状，仅8%计划减产。
　　据了解，此次MFG调查共有来自500家北美供应端制造企业及OEM等专业采购人士，行业分布包括汽车、航空、医药、工业设备、消费类产品和纺织品等。
　　MFG.com是全球最大的制造业在线采购市场，目前可适用于7种语言，在五大洲的200,000余位用户间进行50种货币的采购交易。MFG.com总部位于美国亚特兰大，并在上海、日内瓦、巴黎、慕尼黑和班加罗尔设有办事处或分公司。(金霞)

