西班牙银行风险为欧债危机火上浇油
　　□本报记者 陈听雨
　　近来有迹象显示，随着银行业风险进一步凸显，西班牙很可能将成为欧元区下一块倒下的多米诺骨牌。西班牙央行近日接管了地区性储蓄银行Cajasur，此举使投资者对欧洲主权债务危机蔓延的担忧升级。欧洲央行管理委员会成员、奥地利央行行长诺沃特尼5月25日表示，在主权债务危机正向银行领域蔓延的情况下，防止出现恶性循环是当前面临的一大挑战。
　　当日，欧元兑美元承接上一交易日跌势继续下行，截至记者发稿时，欧元兑美元一度跌破1.22美元，接近上周触及的4年低位1.2143美元。
　　欧洲股市5月25日早盘也大幅走低，银行股成为引领大盘下跌的主要动力。
　　西班牙将成“大麻烦”
　　由于地区性储蓄银行Cajasur未能与储蓄银行Unicaja达成合并协议，西班牙央行于上周接管了Cajasur，并将向其注入5亿欧元现金以保持其偿付能力。有146年历史的CajaSur拥有130亿欧元贷款，其资产占西班牙金融体系的0.6%，被外界认为是西班牙储蓄银行中最脆弱的环节，快速增长的不良房地产贷款极大地破坏了其偿债能力。2009年，CajaSur亏损5.96亿欧元，2010年第一季度该行亏损1.14亿欧元。
　　目前，在西班牙的44家储蓄银行中，大部分正在进行合并重组工作。西班牙财长萨尔加多表示，未来几周内将有更多储蓄银行合并，央行将敦促这些银行的合并行动。西班牙四家储蓄银行24日已表示，计划进行业务合并，组建西班牙第五大金融集团，该集团资产将超过1350亿欧元，拥有2300家分支机构。
　　分析人士指出，在西班牙此前长达十年的建筑和房地产热期内，储蓄银行为房产开发商提供了过多的贷款，导致目前该国银行业不良贷款以惊人的速度增长。分析人士认为，此次接管显示出欧债危机正从公共领域向私人领域扩散。
　　国际货币基金组织(IMF)24日发布报告称，西班牙的经济复苏将是“低迷而又脆弱的”，须实施更加深入全面的改革，其中包括改革银行业、劳动力市场以及养老金体系。IMF预计，西班牙经济在2010年将萎缩0.4%，在2011年增长0.9%。
　　欧洲国家陆续出台紧缩计划
　　继希腊、西班牙、葡萄牙和英国相继出台财政紧缩方案后，德国和意大利也宣布将于近期制定措施削减赤字。德国计划在2011年至2016年间，每年节省100亿欧元开支，意大利则将于2011财年内削减预算130亿欧元。
　　德国总理默克尔已宣布，德政府将于两周内制定一套严格的财政紧缩方案，为其他欧元区成员国树立削减财政赤字的榜样。据报道，根据该方案，德国将从2011年至2016年间，每年节省100亿欧元的开支。分析人士预计，方案的核心措施可能包括降低国家补助，取消税收减免政策并改革失业和社会福利政策。目前，德国的财政赤字达到创纪录的800亿欧元，占其国内生产总值(GDP)的5%。德国政府计划，在2013年将财政赤字占GDP的比重降至欧盟《稳定与增长公约》规定的3%。
　　德国政府还希望将上述严格的财政预算规定推广至欧盟全体成员国，取消赤字超过上限的成员国的投票权，但该提议遭到了欧盟委员会主席巴罗佐的批评。巴罗佐24日直言，德国企图修改欧盟《稳定与增长公约》的计划“很天真”，将导致其他成员国纷纷提出修改公约的要求。
　　意大利政府也表示，将通过财政紧缩方案在未来2年至少削减240亿欧元的预算。方案的具体措施将包括冻结公共部门招聘雇员的计划、公务员降薪、推迟公务员退休年龄、减少地方政府融资等。

