IMF：西班牙必须要实施广泛的改革
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)24日表示，西班牙必须实施更深入、更全面的改革，包括劳动市场改革；另外西班牙的经济复苏仍然脆弱。
　　“挑战很严峻：功能失调的劳动市场，日益缩小的资产泡沫，巨额的财政赤字，沉重的私有行业和外部债务负担，缓慢的生产力增长，薄弱的竞争力，以及存在一大批弱点的银行业”，IMF在对西班牙经济进行例行审查后的报告中表示，“这需要实施增长加强型的结构性改革，在产品市场和房产行业上推进改革进程，尤其是大刀阔斧地改革劳动市场”。
　　IMF表示，经过缓慢而又脆弱的复苏之后，西班牙经济在中期内将增长1.5-2.0%。报告称，“我们推测各种失衡在继续调整，其中一项在中期内会逐步增长至1.5-2.0%。”
　　在西班牙努力削减巨额预算赤字并向投资者证明其不会面临希腊式的债务危机时，IMF发布了这份报告。
　　IMF在4月份表示，其预计西班牙经济在2010年较上年收缩0.4%，在2011年增长0.9%。而西班牙政府的经济预期是，在2010年收缩0.3%，在2011年增长1.8%。
　　强劲的出口增长将有助于抵消国内需求复苏的疲势。IMF表示，因经济不确定性和减少债务的需要，私有部门的需求受到拖累。
　　其它拖累潜在增长和凸现增长型结构改革重要性的因素包括人口增长缓慢、高失业率和投资疲软。(向东)

