美存款保险公司将为银行倒闭支出600亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月23日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)周二称，到2014年为止，美国银行倒闭事件将导致该公司的存款保险基金支出600亿美元，这家基金的职能就是在银行倒闭时为其客户账户提供保护。
　　联邦存款保险公司董事长谢拉·贝尔(Sheila Bair)在今天于华盛顿召开的一次会议上表示：“我们预计，银行倒闭事件将在今年见顶，此后将在明年开始逐步减少，原因是银行业正继续复苏。但是，未来的道路上仍旧存在着一些不确定性。”
　　目前，监管机构正在以20世纪30年代存贷款危机以来最快的速度关闭银行。今年截至6月18日为止，已经有83家贷款商被关闭。在2009年中，监管机构总共关闭了140家银行，这些银行由于受到抵押贷款市场崩溃的影响而蒙受了巨额的贷款损失。
　　根据联邦存款保险公司的估测，银行倒闭数量的大幅增加已经导致该公司旗下存款保险基金自20世纪90年代初以来首次出现了赤字。该公司今天表示，今年第一季度这家保险基金的赤字从上一季度的209亿美元减少至207亿美元，预计将在2012年以前摆脱赤字。
　　联邦存款保险公司在其季度银行业报告中称，截至3月31日为止，该公司已经将775家银行加入了保密的“问题银行”名单，这些银行的资产总额为4310亿美元；与此相比，截至去年第四季度为止，“问题银行”名单中共有702家银行，其资产总额为4028亿美元。
　　受信贷危机的影响，联邦存款保险公司的准备金与其所担保的存款价值之间的比率已经下跌至规定的1.15%以下，因此该公司已被要求制定一项基金重建计划。去年，该公司已经要求美国各银行预先支付三年的保费，从而筹集了大约460亿美元资金。此外，该公司还拥有动用财政部5000亿美元信贷额度的权力。
　　联邦存款保险公司今天表示，存款保险基金的准备金与其所担保的存款价值之间的比率将在2017年第一季度以前重返规定水平。目前，该公司为7932家贷款商提供存款担保，这些贷款商的资产总额为13.4万亿美元。(文武)

