美零售商：期待银行降低收费
　　王囡囡
　　金融改革法案对零售商来说是个巨大的胜利——法案中明文规定零售商可以给使用现金的消费者折扣，借记卡交易付给发卡行的处理费也将不再比照信用卡交易。
　　中小零售商长久以来一直抱怨信用卡发卡机构收费太高，更离谱的是借记卡交易处理成本要显著小于信用卡，可是收费标准却一样。
　　美国零售商协会估计全美每年借记卡的交易量至少有100亿美元，可是由于发卡市场被万事达和维萨两家基本垄断，所以零售商没有选择，要么不收，要么付高额处理费。
　　对于这个期待已久的决定，整个零售业群情激奋。美国零售商协会负责公共事务的高级副总裁约翰·艾默林(John Emling)在一份新闻稿中称，国会此举是切实保护消费者和零售商的必要措施，唯此才能免受大银行及发卡机构的盘剥。
　　上周五，记者在纽约市布鲁克林随机采访了几家零售店，大多为此拍手称快。
　　Duane Reade是一家在纽约拥有密集网络的连锁便利店。在8大道32街路口的门市经理麦克·布鲁豪斯(Mike Bluehouse)表示：“过去80%的消费者都会使用带奖励积分的信用卡，不过现在大约有1/3的交易是借记卡交易。能够降低借记卡处理费真是太棒了。”
　　代表银行业的美国银行协会当然不会轻易认输。该协会主席Edward Yingling为处理费辩护说，使用信用/借记卡给零售商节约了人工成本，带来了额外的销售额以及更完善的防伪保护，零售商不能享受电子交易便利的同时拒绝付费。
　　金融改革法案中还有一项常常被忽视的条款，规定自动取款机收费最多不得超过50美分。这项规定的初衷当然是保护消费者利益，因为确实有的机器收费过高。假如每次取款收费3元，而总共只取10元的话，费率高达30%。不过议员们可能忽视了这样一点：大约有一半的自动取款机是非银行机构所有，70%设在金融机构之外。许多便利店、杂货店等零售商提供自动取款机，是因为消费者有这样的需求，他们愿意为随时取得现金而付费。
　　纽约每一家Duane Reade门市里都有一部摩根大通银行的自动取款机。记者向Bluehouse经理问及自动取款机收费上限定在50美分时，他表示作为消费者当然欢迎，不过担心银行方面会因为无利可图而撤机。果真如此的话，最终吃亏的还是消费者。

