加快刺激政策退出 加强金融监管
　　□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道
　　作为二十国集团(G20)的重要参与方，欧盟因为欧洲主权债务危机而对多伦多峰会的期待发生了微妙变化，加快经济刺激政策的退出步伐和继续加强国际金融监管将是其两大核心主张。在这些问题上，G20各成员都需要寻求妥协。
　　率先“退出”态度坚决
　　在这次的多伦多峰会上，如何保持和推动世界经济复苏、彻底走出金融危机仍将是各方关注焦点。一个重要议题是为逐步实施经济刺激措施退出策略加强协调。
　　在去年9月的美国匹兹堡峰会上，G20首次讨论了经济刺激方案退出机制，并同意应着手拟定退出策略，一旦经济稳步复苏就逐步结束大规模经济刺激措施，以免加重财政负担，引发通货膨胀风险，为下一场危机埋下祸根。
　　当前，世界经济正以超出预期的速度持续复苏，但各国复苏力度不一，面临挑战各异，这给在退出问题上加强协调增添了难度。
　　就欧盟而言，债务危机已迫使部分成员国加快退出步伐，提早结束经济刺激，转而紧缩财政，以重塑市场信心。在应对债务危机的过程中，希腊、西班牙和葡萄牙等国都相继出台了财政紧缩计划。就连财政状况相对较好的德国也加入了财政紧缩行列，计划从2011年起用4年时间削减财政开支816亿欧元。
　　面对债务危机，欧盟领导人一再强调，巩固财政现在是第一要务。但是，如何在巩固财政和推动经济复苏之间求得平衡，把握好退出的时机，欧盟和美国等其他经济体存在明显分歧。
　　美国总统奥巴马近日在写给G20其他领导人的信中说，多伦多峰会的重中之重应是维护和巩固经济复苏势头，各国必须重申统一的目标，为经济强劲增长提供必要的政策支持。他暗示，各国在退出问题上应保持谨慎，重塑可持续的公共财政应当着眼于中期，不可操之过急。
　　但德国总理默克尔针锋相对地指出，多伦多峰会的焦点应从继续刺激经济复苏转向巩固财政，这对未来避免危机重演是迫切而必要的。在上周的欧盟峰会上，欧盟领导人认为，实施退出策略过晚将会危及财政的可持续性，因此多伦多峰会应当达成一个“既相互协调又有所区别”的退出策略。
　　欧盟政策中心专家伽尼斯·伊曼奥伊利迪斯指出，美国之所以反对欧盟急于退出是担心这么做会拖累全球经济复苏，于美国不利。美国还担心，欧盟是在向自己转嫁危机，因为欧盟在与美国的双边贸易中一直处于顺差，伴随着欧元贬值和财政紧缩所导致的欧洲需求下降，顺差额可能会继续扩大。
　　一名欧盟委员会官员对中国证券报记者说，欧盟巩固财政的努力要领先一步，而G20作为一个整体慢了半拍。他透露，此次峰会的东道主加拿大准备了一份建议，提出到2013年将财政赤字水平减半，到2016年稳住公共债务增长，但欧盟的步子显然迈得更大，如果多伦多峰会非要达成量化指标的话，那么只会是最低标准。
　　金融监管知难而上
　　自金融危机爆发以来，欧盟一直是加强金融监管的“急先锋”，愈演愈烈的债务危机进一步坚定了欧盟加强金融监管的决心。伽尼斯认为，多伦多峰会上最受关注的两大议题将是继续推进国际金融体系改革和退出协调，而在加强金融监管方面，欧盟着力推动的提议就是征收银行税。
　　作为金融危机后的改革之举，欧盟委员会今年5月正式提出建议，通过征收银行税设立相关基金，用于应对今后可能出现的银行破产危机。欧盟认为，此举将可以避免让纳税人再为金融业自身错误“埋单”。同时，欧盟希望能在全球层面展开协调行动，以免让自身金融机构陷入不利的竞争境地。
　　在这个问题上，美国和欧盟站在了一起，但在本月初于韩国釜山召开的G20财政部长和中央银行行长会议上，征收银行税的提议遭到了加拿大等国的反对，结果未能达成一致。实际上，欧盟内部在征收银行税的具体做法上尚未完全统一。尽管如此，欧盟领导人在上周的峰会上同意，仍会在多伦多峰会上努力推动全球就征收银行税达成协议。
　　欧盟领导人还表示，将在多伦多峰会上探讨征收全球金融交易税的可能性。这一提议充满争议，不仅美国反对，欧盟各成员国也是意见不一，其中德国、法国和卢森堡已公开表示支持，以英国为代表的其他成员国则强烈反对。
　　在欧盟内部，法国和德国一直力主加强金融监管。多伦多峰会前夕，这两个欧盟大国再度联手，试图共同推动加强全球金融监管。法国总统萨科齐和德国总理默克尔21日联合致信加拿大总理哈珀，敦促多伦多峰会能够在加强金融监管方面继续取得进展。
　　萨科齐和默克尔表示，近期的金融动荡证明还需要采取更多措施以维护金融稳定。多伦多峰会应就银行税和金融交易税达成协议，并加快对金融衍生品的监管步伐。
　　此外，在推动加强国际金融监管方面，欧盟主张继续打击“避税天堂”，加强对信用评级机构的监管和促进会计准则趋同。

