欧元集团主席支持成立欧元区经济政府
　　新华网巴黎6月6日专电(记者李明)欧元集团主席、卢森堡首相容克6日表示，他支持欧元区成立“经济政府”，以加强经济治理，避免希腊债务危机重演。
　　容克接受法国三家媒体联合采访时说，欧元区“经济政府”的主要职责应为协调欧元区国家之间的政策，尽力避免一个成员国的政策对其他成员国产生难以预计的后果。他认为，欧元区一成员国在向本国议会提交财政预算案时至少应与其他成员国讨论其财政预算案内容。
　　容克说，希腊债务危机一个重要教训是欧元区国家实施政策的统一性和协调性不足，因此欧元区国家有必要加强“一体化进程”。
　　据法国《世界报》报道，法国总统萨科齐有意重提成立欧元区“经济政府”的主张。按照他的设想，欧元区政府首脑论坛成立一个附设秘书处的论坛，来履行一个“政府管理职责”。据报道，萨科齐2008年曾提出这一主张，但德国总理默克尔当时未做出积极响应。
　　本月1日，法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德强调，欧盟特别是欧元区需要加强经济治理，需要成立一个真正的“经济政府”来协调欧元区各成员国财政政策。欧元区“经济政府”的职责主要是监督各成员国执行欧盟《稳定与增长公约》的情况，加强各成员国经济竞争力，并对不遵守约定的成员国采取制裁措施。

