索罗斯：金融危机刚刚进入第二幕
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国亿万富翁投资者乔治·索罗斯(George Soros)周四称，金融危机“只不过是刚刚进入第二幕”，原因是欧元区的主权债务危机正在恶化，且各国政府正面临着控制预算赤字的压力，这可能会将全球经济重新推入衰退周期。
　　索罗斯在今天于维也纳召开的一次会议上称：“如我们所知，金融体系确实已经崩溃，而这场危机远未结束。事实上，我们只不过是刚刚进入这出戏剧的第二幕。”
　　现年79岁的索罗斯指出，全球经济的当前状况让人想起20世纪30年代的情况，当时各国政府面临着缩窄本国预算赤字的压力，同时经济复苏的进程也十分疲弱。他认为：“当金融市场开始对主权债券的可信赖度丧失信心时，希腊和欧元登上了‘中心舞台’，但其后果可能让整个世界都感觉得到。”
　　索罗斯还称，旨在保护债权人免受违约风险的信用违约掉期是一种危险的“杀人执照”。他指出，仅有存在“可保利益”的情况下，才应允许信用违约掉期存在。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家 ，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　欧元兑美元汇率在6月7日下跌至4年以来的最低水平，原因是投资者猜测欧元区的主权债务危机将会蔓延开来，这种担忧情绪还使得今年股市蒸发了4万亿美元以上的价值。据最近公布的一份分析师和投资者季度调查报告显示，全球投资者对欧元区为控制主权债务危机所采取的措施几乎不抱信心。
　　另据美国银行(Bank of America Corp)公布的一份报告显示，预计欧元区债务负担最沉重的国家不得不在未来三年时间里筹集将近2万亿欧元(约合2.4万亿美元)的资金来进行再融资。(金良)

