详讯：美5月CPI降0.2%核心CPI增0.1%
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间，美国劳工部宣布，5月份消费者价格指数(CPI)连续第二个月环比下降，这主要与汽油价格下滑有关。5月CPI经季调的环比降幅为0.2%。4月CPI降0.1%。5月的能源价格降2.9%，食品价格持平，住房价格涨0.1%。
　　核心CPI -- 不计波动较大的食品和能源价格的CPI，可更好地衡量通胀的基本发展趋势 -- 环比增0.1%，为进入今年以来第二次环比上涨。
　　5月CPI及核心CPI的变化率基本符合接受汤森路透调查的经济学家的平均预期。过去的一年中，CPI增长2%，核心CPI涨0.9%。0.9%的增幅与4月的数字持平，均为44年以来最低的同比增长率。
　　美联储的多数政策制定者认为，鉴于美国的失业率接近10%，整个经济体系中闲置产能较高，通胀没有上涨空间，现在的首要任务依然是推动经济增长和降低失业率，而通胀不是当务之急。
　　但是，另外一些人士认为，通胀压力将随经济复苏而快速反弹，重演2004年的一幕。他们还称，如果通胀加速增长，美联储可能不得不在高失业率条件下加息。
　　5月能源价格的变化较大，经季调的环比降幅为2.9%，其中汽油价格降5.2%。过去一年中，能源价格依然增长15%。若不计能源价格，5月的CPI将增0.1%，多数消费者开支领域的价格环比持平或略有增长。
　　5月的住房价格 -- 在CPI计算中占据近三分之一的权重 -- 增长0.1%。食品价格环比无变化，水果和蔬菜价格降1.1%抵消了肉类、乳制品和谷物价格的上涨。
　　由于价格指数下跌，时薪和周工时上涨，5月的实际所得(针对通胀因素进行修正的所得)环比上涨。5月的周平均实际薪资增0.8%。过去一年中该薪资增长0.9%。5月的实际时薪增0.5%，过去一年中该薪资同比持平。
　　5月的服装价格涨0.2%，过去一年中该价格跌0.6%。医疗价格涨0.1%，其中药物价格涨0.3%。教育和通讯价格涨0.2%。运输价格跌1.2%，这主要与燃料价格的下降有关。新车价格涨0.1%。机票价格涨1.9%。烟草价格增1.3%。

