PIMCO：美联储将调整经济预期措辞
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)全球战略投资顾问、哥伦比亚大学经济学教授理查德·克拉里达(Richard Clarida)周二称，在本周货币政策制定会议的会后政策声明中，美联储将对其措辞作出改动以反映“不景气的”美国经济。
　　在4月28日公布的上次政策制定会议的会后声明中，美国联邦公开市场委员会(FOMC)再次表达了在“更长时期内”将基准利率维持在接近于零的水平不变的意愿，并表示有迹象表明“就业市场正开始有所改善”。声明还指出：“重大的资源充裕度正在继续限制成本压力，且更长期的通胀预期稳定，因此通货膨胀很可能仍旧将在一段时间内维持在受抑制的水平。”
　　彭博社调查显示，根据接受调查的所有96名经济学家的预期，联邦公开市场委员会将在本周为期两天的政策制定会议上继续将基准利率维持在0到0.25%目标区间的历史最低水平。
　　克拉里达在今天接受采访时称，美联储至少在2011年春季以前都不会对其货币政策作出调整。他表示，欧元区的主权债务危机“对美联储有所帮助”，“原因是投资者正转向高质量资产，且利率一直都在下滑，这已经对经济复苏进程形成了支撑”。他指出：“从广泛的范围来讲，我们正处于一种存在着更多不确定性的环境当中，目前政府债券是最安全的资产。”
　　10年期美国国债收益率在5月25日的国债市场交易中下跌至3.06%，创下自2009年4月份以来的最低水平，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机将导致全球经济增长速度放缓。上个月，道琼斯工业平均指数下跌7.9%，创下自1940年以来最差的同月表现。
　　据6月4日公布的劳工部非农就业报告显示，5月份美国非农就业人数的增加值不及经济学家此前预期，愈发促使投资者猜测经济复苏进程将弱于预期。受此影响，美国国债价格继续上涨。在今天的交易中，10年期美国国债收益率下滑1个基点，至3.23%；两年期国债收益率也下滑1个基点，至0.72%。(金良)

