新闻分析：欧盟面对债务危机被迫加快退出步伐
　　资料图：2月11日，在比利时首都布鲁塞尔，欧洲理事会主席范龙佩(右)和欧盟委员会主席巴罗佐在欧盟非正式首脑会议闭幕后出席新闻发布会。当日，为期一天的欧盟非正式首脑会议落下帷幕，与会领导人初步讨论了欧盟未来10年的经济发展战略，并对债务危机缠身的希腊表示道义上的支持。新华社/路透
　　新华网卢森堡6月8日电(记者尚军 刘晓燕)欧盟成员国财政部长在8日结束的月度例会上为实施“退出策略”拟定了一份新的时间表。尽管经济复苏根基未稳，但面对日益显现的主权债务违约风险，欧盟成员国不得不计划提早结束经济刺激措施，开始紧缩财政。这一转变却给欧盟经济增长前景增添了变数。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在当天会后举行的新闻发布会上说，与会财长们认为，欧盟各国开始实施“退出策略”的时间将取决于自身情况，财政状况较好的成员国最晚应于2011年开始巩固财政，而财政形势严峻的成员国则必须今年就开始着手相关工作。
　　这一表态相比欧盟内部原先达成的时间表已经略有不同。去年10月初，欧盟财长们提出，各国最晚应于2011年开始实施退出策略。
　　随着希腊债务危机愈演愈烈并呈扩散之势，欧盟成员国掀起一股财政紧缩浪潮。迫于市场压力，以希腊为代表的部分欧盟成员国已纷纷出台财政紧缩措施，大幅削减公共支出，开始提前“退出”。
　　对于像希腊这样面临严重债务问题的欧盟成员国来说，提前实施“退出策略”实属无奈之举。一方面，由于债台高筑，这些国家已经缺乏足够的财力继续维持刺激措施，而债务危机的爆发又导致这些国家向市场融资的成本骤增，“拆东墙补西墙”的做法已很难行得通；另一方面，为避免债务危机升级或蔓延，涉险的国家只有赶紧拿出令投资者信服的紧缩计划，大力巩固财政，才能挽回信誉。

