希腊5年内违约风险为7%
　　评级机构穆迪投资者公司分析师卡尔森日前预计，希腊在未来5年内发生违约的风险为7%。俄罗斯财政部长库德林则认为，希腊可能需要重组部分政府债务。
　　卡尔森在最新报告中还表示，尽管实施了严格的财政紧缩措施，希腊公共债务占其国内生产总值(GDP)的比例仍将维持在150%。此前，穆迪将希腊的主权信用评级直降4档至垃圾级。
　　俄罗斯财政部长库德林6月21日表示，希腊可能需要重组部分政府债务，但只要重组程度不深、不涉及资产没收，就将得到市场的认可。库德林称：“这可被称为小型违约，并非充分意义上的主权违约。”
　　希腊经济、公共竞争力和海运部长卡策莉6月19日称，希腊经济改革已走上正轨，预计该国经济将在2011年恢复增长。卡策莉称，该国政府大规模财政紧缩措施已显现积极效果，希腊将主要通过出口贸易和投资摆脱经济危机，预计希腊经济将在2011年恢复增长。她认为，可能未来两年内希腊政府都不需要进入国际信贷市场进行融资，但尚不能完全排除融资的可能。
　　随着市场对希腊违约的担忧升温，欧洲央行行长特里谢也再次出面力挺希腊。他日前排除了希腊、西班牙和葡萄牙等欧元区高负债成员国发生违约的可能性，特里谢称：“我们绝不会允许违约的情况发生。”(陈听雨)

