英5月零售销售超预期环比增长0.6%
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国5月份零售销售的增长速度超出经济学家此前预期，原因是消费者购买了宽屏电视等电子产品来观看世界杯足球赛。
　　英国国家统计局周四公布报告称，5月份英国零售销售环比增长0.6%，超出经济学家预期；4月份零售销售从环比增长0.3%向下修正至环比维持不变。彭博社调查显示，接受调查的21名经济学家平均预期5月份零售销售环比增长0.1%。不计入燃料销售，5月份的零售销售环比增长0.5%，4月份为环比下滑0.1%。
　　报告还显示，英国5月份的食品销售环比增长1%，但在截至5月份为止的3个月时间里，食品销售则下滑了0.9%；5月份非食品销售环比持平，在截至5月份为止的3个月时间里，非食品销售则增长了1.9%。除了食品以外，5月份增幅最大的商品类别是电子产品。此外，百货商店销售和燃料销售也均比4月份有所增长。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率上涨0.2%左右，截至伦敦时间9:42(北京时间16:42)为止报每英镑1.4745美元。国债市场上，两年期基准英国国债的收益率上涨1个基点，至0.86%。
　　英国第三大超市运营商J Sainsbury Plc昨天称，与世界杯足球赛有关的商品“销售表现良好”，该公司在截至5月16日为止的三个月时间里的销售有所增长。但分析师指出，今年晚些时候个人消费者可能会限制支出，原因是英国首相戴维·卡梅伦(David Cameron)领导下的政府将会实施10年以来规模最大的预算削减措施。
　　伦敦市场研究机构Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德·阿瑟(Howard Archer)在接受电话采访时称：“6月份的零售销售数据很可能表现不错，而且英国足球队在世界杯上的表现越好，零售销售就更有可能从中受益。个人消费者正面临着很大的压力，我们很难对未来几个月时间里的消费者支出感到乐观。”
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)昨天表示：“如果经济增长前景将会走软，那么通胀前景很可能将会下行，随后货币政策也会作出回应。一系列指标都表明，经济中的空闲产能要高于过度需求。”(文武)

