英国人今后几十年的生活都将改变
　　师琰
　　我的同事周一(21日)在广州跟英国外交部亚太司司长Scott Wightman一行吃饭，席间司长先生问这问那，对中国经济和社会热点甚为关切，同事回问：“听说你们要降薪，真降了吗？”英国人闻言皆相视会心一笑，答曰：“今天没有，可明天就不知道啦。”
　　周二(6月22日)是英国公布新政府紧急财政预算案的日子。连日来，从首相卡梅伦到副首相克莱格，都忙不迭地出面给民众吹风，好让大家对空前严厉的预算削减有个心理准备。
　　作为国库大掌柜的财相奥斯本周日也专门到BBC大倒苦水，把责任都推给前任工党，说是继承了这样一个烂摊子，如果再不这样削减预算，英国就是走向“绝路”。
　　这让我忍不住想起前任英国首相布朗演讲时说过的一个笑话。他说他当年刚出任财政大臣，一进办公室，某资深公务员就指给他看前任保守党财臣留给他的三封信，言明出事方可阅。一旦发生危机，可以打开第一个信封，里面写着建议：“指责前任财政大臣”；形势恶化，打开第二个信封，里面建议： “指责统计数字”；等到危机已经变成灾难的时候，再打开第三个信封，里面是：“开始给你的继承人写三个信封吧”。
　　管理了13年英国的工党现在最好默默忍受指责。
　　不过，虽然习惯了福利生活，英国人骨子里还是不怕咬紧牙关过苦日子的。这是英国人与希腊人、西班牙人的不同。
　　英国每5个工作的人里，就有一个是受雇于政府，每年公共部门的工资总额约1600亿英镑。以往很多公共部门雇员每年总要在工会组织下上街几次，抗议薪水涨幅没超过物价涨幅。现在涨薪水的事就别想了，奥斯本已经说了，要想保住饭碗，就要接受“冻薪”。
　　英国目前7040亿英镑的财政预算，其中有1950亿是用于各种“社会保护”措施，包括福利和退休金。削减的大刀也要狠狠地砍向这一块。
　　究竟有多“狠”呢？卡梅伦月初讲话就放出过风来，说是今后几十年英国人的生活都将改变。
　　周末跟一帮朋友聚会。大家凑在一起忍不住要谈论的，也就是这个预算案究竟会在多大程度上影响生活。
　　有一家手头现金比较充足，去年趁低吸纳了两套房子，都是那种前业主还不上房贷被银行收回去卖的，比市面价格要低，原以为捡了便宜，计划先出租，后脱手，现在可好，虽然市面上房价已经接近重回2007年高点，但这两套房子恐怕要砸手里，只能继续做房东了——因为财政预算案里有一条就是大幅提高资本利得税，原本卖房获得的收益只要上税18%，但现在就要提高到40%或50%了。
　　不单是不动产，包括个人所持股份或投资其它资产所获的利润，也都要按这个令人咂舌的非经营性资本收益税率交纳。
　　境况较好的家庭，也无法再享受儿童补贴福利和免税。红线具体定在年薪3万还是2.5万英镑，还没有定论。但对那些正准备生孩子的年轻夫妻和有年幼子女的家庭来说，这肯定不是好消息，无论3万还是2.5万，在英国特别是东南部发达地区，也就是维持个人温饱的水平，如果加上孩子花销，日子可能会比那些更低收入或者无收入却可以领福利的人更难过。
　　有一家就干脆准备移民，奔向其它乐土了。这家的丈夫属于高科技人才，收入不菲，在英国，其年薪的40%要交税。他在迪拜找到的一份新工作，虽然并不比英国拿的年薪高，但完全免税，而且那里生活的舒适感超过英国，所以考察了一番后，就决定干脆举家东迁了。(作者为本报驻伦敦特派记者)

