特里谢：违反财务规定的欧盟成员国或丧失投票权
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一称，违反欧盟财务规定的成员国政府可能会面临更加强硬的惩罚性措施，其中包括收回这些成员国的投票权等。
　　特里谢今天表示：“我们需要考虑采取一系列更加广泛的财务制裁措施，以及非财务和程序性制裁措施，比如说对其实施更加严格的申报要求，甚至限制或暂时取消其投票权等。”特里谢还表示，各国政府可能还会考虑对创立欧元区时签署的《马斯特里赫特条约》(以下简称“《马约》”)作出更改。
　　目前，欧盟各国官员正在制定新的采取规定，来阻止欧元区主权债务危机再度发生，这场危机是因为希腊政府预算脱离控制而被引发的，并迫使该国向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求支持。在上个月敲定了总额9290亿美元的援救机制以后，欧盟各国领导人计划在10月份以前公布增强后的执行系统。
　　特里谢表示，各国政府应寻找“欧盟法律允许的”各种路线来加强欧盟规定；除此以外，“我们可能通过更改《马约》的方式来反映”这种努力。在上一次对《马约》进行修正时，各国政府花费了8年的时间进行谈判，才最终得以批准了修正案。
　　欧洲央行在上周公布了一份文件，排除了欧元区将驱逐成员国作为最终惩罚的可能性，“原因是这种选择的存在将导致欧元的可行性面临问题，因而可能导致欧元被视为不具备可信赖度”。
　　特里谢同时还暗示，欧盟为缓和货币市场紧张局势所采取的措施正开始奏效。他表示，“我希望并预计欧盟各国所作出的所有决定都”将使得“银行间市场朝着重返更加正常运作的方向有所进展”。
　　但是，欧盟各国为抵御主权债务危机所采取的措施未能说服所有投资者都相信风险已经过去。数据显示，在6月16日的交易中，投资者为持有西班牙10年期政府债券而非可比德国国债所要求获得的额外收益率大幅上升至欧元区历史上的最高水平，原因是据《西班牙经济学家报》(El Economista)报道称，国际货币基金组织(IMF)、美国和欧盟各国正在为西班牙准备一项“生命线”计划，但欧盟方面则对对这一报道作出了“坚决的”否认。(文武)

