传欧盟将把对冲基金监管规则最终投票推迟到9月
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的欧盟委员会官员周四称，欧盟可能会将对冲基金和私募股权投资基金经理人监管条例的最终投票时间推迟到9月份，原因是欧洲议会和各国政府未能就此达成协议。
　　这位拒绝被具名的欧盟委员会官员今天透露，国会议员、各国政府以及欧盟委员会仍需达成一项协议，内容有关私募股权投资公司必须披露多少信息、市场规则以及在欧盟27个成员国进行业务运营所需持有的所谓“护照”等。
　　欧盟委员会金融服务委员米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)今天发表声明称：“我们希望达成一项动态的协议，这项协议需要尽可能在各方同意的情况下达成，并在技术层面上十分健全。目前，欧盟委员会正尝试让双方走得更近。”此前，巴尼耶曾在6月8日召开的新闻发布会上表示，他计划在本月底以前完成这项监管计划的相关谈判。
　　在5月份于布鲁塞尔召开的欧盟部长级例会上，各国财政部长批准了一项立法草案，内容是加强对冲基金行业的监管措施，但这项草案遭到了英国方面的反对。根据这项草案的规定，欧元区以外市场的对冲基金经理人将需遵循透明度标准；此外，投资经理人的奖金也将受到限制。
　　目前，对冲基金和私募股权投资公司正面临着全球各国立法者的审查，原因是它们被指责为导致最近一次金融危机产生的部分原因。英国前任首相戈登·布朗(Gordon Brown)曾在3月份警告称，“另类投资基金经理指令”(Alternative Investment Fund Managers Directive)可能会对英国在金融服务行业中的主导地位造成威胁。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)也曾对这项立法草案可能对对冲基金行业造成的影响表示担心，并指出这可能会损害英国的利益。据英国金融服务管理局(Financial Services Authority)去年公布的报告显示，在欧元区以外的欧洲地区中，有90%的对冲基金总部位于英国市场上，60%的私募股权经理人在这一市场上开展业务。此外，英国还是非欧洲地区的对冲基金关注欧洲市场的中心。(金良)

