欧盟峰会将讨论裸卖空禁令
　　新华网布鲁塞尔6月10日电(记者 尚军 报道员 杨宁昱)继法德领导人联合呼吁欧盟尽快出台裸卖空禁令后，最新一份内部文件显示，欧盟领导人将在下周的峰会上讨论是否在整个欧盟禁止裸卖空交易。
　　在新提交给峰会审议通过的声明草案中，欧盟成员国领导人将提出最晚于2011年底完成欧盟金融监管立法程序，从而保证各国在2012年将其转化为国内法。新的欧盟金融监管立法不仅要对裸卖空交易和信用违约掉期市场采取行动，而且还涉及金融衍生品市场的运作、完善储蓄担保机制和提高金融机构资本金要求。
　　欧盟领导人计划于17日在布鲁塞尔召开会议。峰会前夕，法国总统萨科齐和德国总理默克尔9日联合致信欧盟委员会主席巴罗佐，敦促欧盟委员会尽快拿出建议，对与成员国国债相关的信用违约掉期市场和裸卖空交易实施更加严厉的监管，相关建议应当包括在欧盟层面上颁布裸卖空禁令。
　　信用违约掉期和裸卖空被认为是投机者炒作欧洲债务危机的主要手段，这些投机行为是导致危机不断升级的一个重要因素。
　　德国政府上月单方面宣布禁止裸卖空交易，在欧盟内部引起了争议，英国和荷兰等部分成员国表示不会跟进。因此，欧盟领导人能否就法德联合提出的裸卖空禁令达成一致还是个未知数。

