详讯：美上周初请失业金人数45.7万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间，美国劳工部宣布，在截至6月19日的一周当中，首次申领联邦失业救济人数环比下降1.9万，经季调的总量降至45.7万，后者创六周来新低，但45.7万这一绝对数字表明美国劳动力市场依然脆弱。
　　获得更完备的数据后，此前一周的初请失业金人数上调4千至47.6万。45.7万略低于市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初请失业金人数的平均预期为46万。
　　最新的初请失业金人数依然很高，意味着美国的就业尚未实现强劲增长，虽然45.7万已明显低于一年前创下的历史峰值。一些经济学家指出，虽然美国经济正不断创造出新的就业机会，但其绝对数量太小，不足以推动失业率明显下降。
　　初请失业金的四周均值环比基本无变化，为46万2750。与波动较大的周数字相比，四周均值可更好地衡量劳动力市场的状况，而前者更容易受到节假日、天气和罢工等非经济因素的影响。
　　在截至6月5日的一周中，获得任何一种失业救济的总人数环比增15.5万，至966万，超过此前一周的951万。在截至6月5日的一周中，持续领取联邦失业救济的人数环比增4.7万，至536万。本段数据未对季节性因素做出修正。
　　在截至6月12日的一周中，持续领取联邦常规失业救济 -- 通常可领取26周 -- 人数环比降4.5万，至455万。此前一周该数字环比增长10.5万。
　　最新的初请失业金人数较上年同期下降约24%，但比今年第一周仅下降约1%。持续领取失业救济人数同比降约30%，较今年第一周低约9%。

