匈牙利誓守3.8%赤字底线
　　匈牙利总理欧尔班·维克托6月8日宣布了一项旨在巩固财政、刺激经济复苏的经济行动计划，主要措施包括，削减政府公共部门员工薪酬、改善国内税收系统、禁止外币按揭贷款等。欧尔班同时宣称，匈牙利政府完全可以控制预算赤字的发展。
　　根据该计划，匈牙利政府将在全国征收统一税率为16%的个人收入所得税，取消中小企业承担的10个小税种，减少民众以及中小企业税负，刺激经济增长。同时对金融机构征收特别税，预计此举将为匈牙利增加2000亿福林(约10亿美元)的财政收入，银行税将从今年开始推行，并在3年内终止。欧尔班还许诺，在未来10年内增加100万个就业机会。此外，匈牙利还将在政府部门设置最高工资水平，减少大约15%的工资支出。匈牙利政府希望通过该计划的实施，实现在今年内将财政预算赤字控制在国内生产总值(GDP)3.8%以内的目标。
　　大部分分析人士对匈牙利经济行动计划表示谨慎乐观，他们认为，此举对缓解目前资本市场对欧债危机的恐慌情绪作用不大，只有欧洲经济走上稳定的复苏之路，才能从根本上解决债务危机问题。日前，匈牙利刚刚上台的执政党青年民主主义者联盟官员抛出该国正面临希腊式债务危机的言论，导致欧美资本市场剧烈震动。(陈听雨)

