财经观天下：美欧金融监管改革箭在弦上
　　新华网北京6月25日电 危机促变革。发源于美国的金融危机以及近期出现的欧洲主权债务危机，使美欧金融监管改革“箭在弦上，不得不发”。
　　美国在“冲刺”
　　备受瞩目的美国金融监管改革目前已进入冲刺阶段。
　　去年6月美国政府提出改革提案，12月众议院通过其金融监管改革法案。今年5月，参议院也通过其版本。之后，两院成立专门的委员会，就200多项需要补充修改的条目进行辩论审定。目前，国会两党正在就参众两院合议的版本进行最后的博弈。
　　尽管内容纷繁芜杂，但专家普遍认为，新法案的要义在于防范系统性风险和加强对消费者的保护。监管重点包括消费者金融保护、新的破产清算授权、银行业监管和新的资本充足率要求、高管薪酬和企业治理结构、投资者保护、弥补监管漏洞等。
　　国际货币基金组织官员指出，美国过去更多强调针对个别金融机构的微观监管，而危机后则转向在整个体系范围内考察金融风险。根据目前建议，美联储将担负起宏观审慎监管的责任，监督所有大规模的、最具关联度的金融机构。同时监管方对有系统性风险的金融机构提出了更高的资本充足率、杠杆限制和风险集中度要求。
　　法案中最引人争议的内容，是对金融机构规模和业务范围直接进行限制的所谓“沃尔克法则”。即把投资银行业务与商业银行业务分离，从根本上限制金融机构的规模和风险敞口，避免“大而不可倒”现象出现。由于牵涉利益巨大，这一内容在立法过程中引发激辩，目前未有定案。
　　美国的金融监管改革法案反映了美国从政府到国会、从法律界到学术界对本轮金融危机的全面反思。尽管这一改革药方并不完美，但体现了美国较强的自我修正能力，或将比肩《格拉斯－斯蒂格尔法案》成为美国的又一监管基石。
　　欧盟出“重拳”
　　自金融危机爆发以来，欧盟在加强金融监管方面一直很积极。接踵而至的主权债务危机更促使欧盟在此方面频出重拳。
　　今年5月，当希腊债务危机愈演愈烈之际，德国率先颁布了裸卖空禁令，禁止针对欧元区国家国债及相关信用违约掉期(CDS)的裸卖空交易，以打击投机行为。
　　尽管德国的“单边主义”做法一度在欧盟内部引发较大争议，但在上周结束的欧盟峰会上，欧盟领导人正式要求欧盟委员会对金融衍生品市场，尤其是对卖空交易等拿出切实监管建议。
　　同时，信用评级机构的行为也招致欧盟不满。早在金融危机爆发之初，欧盟就对信用评级机构展开调查。债务危机爆发后，欧盟不仅着手设立一个专门机构严管信用评级机构，还对不守规矩的信用评级机构提出了一系列惩罚措施。此外，欧盟经过内部激烈争论，还首次将对冲基金置于监管之下。
　　近来，征收银行税成为广受关注一个监管议题。根据欧盟委员会的建议，欧盟各国将各自征收银行税，所得款项用来设立一支基金，用于帮助今后陷入困境的银行，做到有序破产。
　　不过，鉴于欧盟立法体系和成员差异的特点，欧盟委员会提出的上述监管建议还远非定论。在对衍生品、评级机构监管和征收银行税方面的进展如何，还需继续观察。
　　监管“全球化”
　　金融危机的巨大冲击力，将监管的“全球化”问题提上台面。不过，由于现实条件和制度差异等因素，国际监管协调还存在障碍。
　　首先，全球监管合作中存在国家利益之争。总部设在华盛顿的国际金融学会总裁查尔斯·达雷华接受新华社记者采访时说，各国是否真的会采取统一行动，创建一个共同平台，还是会根据各自不同情况分而治之，目前还很难确定。
　　二十国集团多伦多峰会前夕，法德两国联手，试图共同推动加强全球金融监管。法国总统萨科齐和德国总理默克尔日前联合致信加拿大总理哈珀，敦促峰会能够在加强金融监管方面继续取得进展。两国主张，二十国集团应就征收银行税和金融交易税达成协议，并加快对金融衍生品的监管步伐。
　　不过，就此前举行的低级别会议成果看，在这一问题上，各国存在不同立场，即便在欧洲内部也存在不同声音。还有一些国家提出，美欧推行监管规则全球化，不利于新兴经济体相关行业和市场的发展，有借规则维护既有优势地位之嫌。
　　除了在监管全球化问题上存在差异，如何在加强监管与保持市场活力间寻求平衡也是一个受到关注的话题。一些行业人士指出，监管改革不能使全球融资和全球信贷创造受到明显阻碍，因为如果金融系统缺乏活力，实体经济也不能有效运行。
　　而关于金融监管能否避免未来危机发生的问题，美国芝加哥大学教授、国际货币基金组织前首席经济学家拉詹给出了明确答复——“不能”。美国马里兰大学经济学教授、金融危机史专家卡门·赖因哈特认为，新的监管规则可能在一定时段发挥作用，但如果置于历史的坐标系下，危机无法避免。(执笔记者谢鹏，参与记者刘丽娜、刘洪、尚军)

