美媒曝光漏油事件处理全过程 指责政府表现迟钝
　　美国总统奥巴马本周二发表全国电视讲话，向全体美国国民阐释政府在解决墨西哥湾原油泄漏事故中采取的对策并承诺将解决这一问题。
　　美国《华尔街日报》17日刊文，曝光漏油事件处理的全过程，指责政府表现迟钝。文章称，5月19日，在英国BP石油公司的深水地平线号石油钻井平台爆炸近一个月后，白宫盘点了它对爆炸所引发石油泄漏的应对之策：有两万人被动员起来去保护海岸和野生动植物；设置了超过138万英尺的拦油栅来遏制油污；将655000加仑用于分散油污的化学制品注入了墨西哥湾。
　　而就在当天，当油污向路易斯安那州墨西哥湾沿岸地区靠近时，却有数千英尺长的拦油栅仍堆放在特利勃区的一处码头，等待英国石油公司的承包商去安设它们。又过了两天这些拦油栅才被放置到海上。
　　虽然早在英国石油公司的海上钻井发生大规模原油泄漏之后美国联邦政府就迅速采取了行动，但在墨西哥湾沿岸的海滩和港湾，仍随处可以看到政府对此次灾难应对缓慢的迹象。
　　联邦政府应急策略的缺失
　　媒体认为，联邦政府各机构之间，以及联邦、州和地方官员之间，对于如何应对漏油事故往往无法达成一致。美国海岸警卫队和英国石油公司都曾制定过应对墨西哥湾原油大规模泄漏的计划。但它们现在说，事先制定的计划都未能预料到一次漏油灾害会同时威胁到墨西哥湾沿岸如此广阔的地区。联邦政府依据法律要负责应对大规模石油泄漏事故，但它这一次却不得不在灾难发生后手忙脚乱地紧急拼凑各种应对措施。
　　联邦官员们在重要行动上往往会改变主意，有时还不止一次改变。他们曾批准向海中注入化学品以分散油污，但接下来又认定这些化学制品的毒性太大，可后来还是再度批准了这么做。对于路易斯安那州当地政界人士提出的一项应对举措，联邦政府先是指责，接下来是展开辩论，后来还是予以部分批准了。这项建议是修建一些屏障岛，以阻挡油污蔓延。
　　根据联邦法律，那些从事海上石油开采的公司，必须提交应对大规模漏油事故的预案。海岸警卫队则负责监督政府制定此类应急计划。当发生漏油事故时，石油公司有责任在联邦政府监督下实施自己的应急计划，并承担清除油污的费用。如果漏油事故足够严重，联邦政府将负起责任，全面指导救灾应对工作。
　　英国石油公司提交给美国矿产资源管理局的救灾应急计划，其设想的最大漏油规模远比联邦政府估计的此次墨西哥湾原油泄漏规模要大。该公司称，它采取的救灾行动将包括，雇佣承包商将石油从海水中撇去，在油污上喷化学散油剂，以及沿着海岸设置拦油栅。
　　美国海岸警卫队曾于2009年8月更新了在新奥尔良周围地区应对石油泄漏事故的计划，该计划称设置拦油栅是保护海岸线地区的主要措施之一。当海岸警卫队司令艾伦接手负责应对英国石油公司此次漏油事故时，他发现英国石油公司和美国海岸警卫队制定的上述计划都不足以应对像此次这样大规模和复杂的漏油事故。
　　工作效率低下、相互争斗延误补救时机
　　奥巴马总统是4月20日晚首次听说墨西哥湾此次漏油事故，当时国家安全会议的一名高级助手把奥巴马拉到一边，对他说离路易斯安那州海岸50英里的一个石油钻井平台发生爆炸。这位助手说，这“有可能是个大事故”。
　　当时已担任美国海岸警卫队司令的艾伦被派到事发现场考察情况；他后来说，自己马上就意识到此次漏油事故会很严重。第二天，美国内政部长希斯飞往路易斯安那州设立了指挥中心。他离开华盛顿时是如此匆忙，以致于不得不在路易斯安那的连锁超市购买了一套换洗的内裤。
　　在钻井平台沉没的4月22日，奥巴马召集了有关这场灾难的第一次于椭圆形办公室举行的会议，与会者包括国土安全部部长纳波利塔诺、内政部部长萨拉查等人。据他们所知，当时并没有出现任何石油泄漏。
　　4月28日晚间，国家安全委员会的麦克唐纳和一位白宫幕僚打断了白宫战情室里一场正在进行的会议：石油的涌出速度比原来想象得更快。此时，官员们预计油膜会在第二天抵达路易斯安那州的海岸。
　　联邦政府的首要任务是防止石油上岸，部分具体措施就是设置拦油栅。海岸线拥有数百英里长的水湾、岛屿和湿地，使这个策略难以实施。
　　海岸警卫队指挥官库柏在5月中旬对路易斯安那州“Dulac”的渔民和其他居民说，全世界也没有那么多拦油栅能从得克萨斯一直铺到佛罗里达，所以我们正在做“验伤”工作。问题在一开始就存在。
　　在奥巴马于5月份的第一个周末首次前往灾区时，就出现了一些不顺利的情况。英国石油聘用承包商在新奥尔良东部附近海岸铺设拦油栅，但市议员埃弗哈特说，承包商多数时间都呆在岸上不动。埃弗哈特说，捕虾人亲自出马，在那个周末设置了18000英尺长的拦油栅，相比之下，英国石油聘请的承包商只铺了4000英尺长。英国石油没有回应就此事件的置评请求。
　　负责新奥尔良地区的海岸警卫队官员斯坦顿说，在石油泄漏的第一个星期，政府管辖的工作人员就设置了数万英尺长的拦油栅。但他承认存在配置失当的问题。他说，尽管各地区的实际需求不尽相同，但各地方都要求获得拦油栅，于是海岸警卫队决定都要照顾到。
　　斯坦顿说，如果没有这些互为竞争的要求，我们或许能够让手中的拦油栅发挥更大的效用。雪上加霜的是，政府没有合适型号的拦油栅。斯坦顿说，用于开阔海域的拦油栅比用于平静且有遮拦水面的拦油栅更大、更结实，但价格昂贵，供应不足。
　　在漏油向东扩散之际，亚拉巴马州州长利雷决定阻止这些石油渗入珀迪多湾，这个海湾对于亚拉巴马和佛罗里达的渔业、旅游业都非常重要。
　　5月中旬，利雷和海岸警卫队制定了一套方案，准备利用开阔海域专用的重型拦油栅把石油阻挡在外。利雷的发言人说，亚拉巴马州有关部门满世界搜寻他们需要的拦油栅。5月下旬，他们在巴林找到了这种拦油栅，并空运到亚拉巴马州的海边。几天后，海岸警卫队将其交给了路易斯安那州。利雷甚为恼怒。海岸警卫队和亚拉巴马州有关部门转而设置了更轻型的拦油栅。
　　6月10日，石油冲进了珀迪多湾。

