克鲁格曼：通货膨胀并非威胁
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)周二称，通货膨胀并不是一种威胁；在各国政府正对增长中的债务感到担心的情况下，全球经济需要更多的刺激性措施。
　　克鲁格曼在今天召开的一次经济会议上表示：“从就业市场这一我们最关注的问题来说，这场危机已经被我们甩在身后。通货膨胀仍将维持在最低水平；当失业率上升时，通胀率倾向于下滑。”克鲁格曼还称，全球经济有可能在未来几年时间里陷入通缩周期。
　　在今天和明天召开的货币政策制定会议上，美联储理事预计将再一次承诺在未来几个月时间里继续把基准利率维持在接近于零的历史低点不变，来帮助美国经济摆脱对刺激性措施的依赖。欧元区主权债务危机所带来的风险、接近于26年高点的失业率、以及继续处于较低水平的通胀率将使得美联储更有理由将其工作重心放在维持经济复苏进程方面。
　　克鲁格曼在回答听众提问时称：“为了长期预算着想而马上撤回刺激性措施并不合理。就目前而言，我们确实需要获得政府的支持。不幸的是，撤回行动看起来将会发生。”
　　目前，欧元区16国政府都正在采取削减支出的措施，原因是希腊接近于债务违约的状况促使投资者担心预算赤字将会脱离可控制范围。虽然紧缩的财政政策可能导致经济增长受挫，但这场危机同时也将欧元兑美元汇率推低了13%，从而提振了欧元区某些国家的出口贸易。
　　克鲁格曼称：“对于欧元来说，下行风险愈发加大。”他指出，即使是按照目前的汇率，包括德国在内的欧元区出口国也已经“极具竞争力”。德国内阁在本月早些时候对一项预算计划表示支持，其内容是在2014年以前将政府预算削减800亿欧元(约合980亿美元)以上。
　　德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)曾表示，预计她将在6月26日到27日于多伦多召开的20国集团峰会上面临“艰难时刻”，原因是其他国家的领导人将向她施压，要求德国政府将工作重心放在经济增长方面。(文武)

