德税务当局购买2万个瑞士银行账户数据
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国联邦财政部周三称，该部已经购买了一张CD，其中包含大约2万个瑞士银行账户的数据，但并未透露卖家的具体信息，此举表明德国当局将进一步加大对避税者的打击力度，而这一行动已经导致德国与其邻国瑞士之间的关系受损。
　　德国联邦财政部发言人迈克尔·奥佛尔(Michael Offer)在今天接受采访时称，这张CD是由下萨克森州税务当局购买的，其成本将由联邦政府和下萨克森州政府共同承担。这张CD的卖家最早曾向巴登-符腾堡州(Baden-Wuerttemberg)税务当局推销，但该州州长施特凡·马普斯(Stefan Mappus)在2月份拒绝购买，称其有违法的风险。
　　德国当局在2008年启动了一项避税调查，其目标是列支敦士登的数百名投资者。在这项调查中，德国当局使用了从列支敦士登金融机构LGT Group一名前雇员那里购得的相关数据。列支敦士登王储亚洛伊大公(Prince Alois)当时对此表示，德国方面的这项调查是对该公国的“攻击”行为。
　　据德国《商报》(Handelsblatt)等报纸在今年早些时候报道称，德国公民在瑞士各银行中所持有的账户可能给德国政府带来2亿欧元(约合2.77亿美元)的税收损失。
　　今年早些时候，北莱茵-威斯特法伦州(North Rhine- Westphalia)率先购买了被盗银行的数据，这种行为已经导致德国和瑞士政府之间产生了冲突，双方在应利用何种方法来获取潜在税务欺诈行为相关信息的问题上争执不下。瑞士当局一直坚持声称，该国不会为与被盗数据相关的案件提供司法援助。
　　除此之外，购买被盗银行数据的行为还导致德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)所在的政党联盟产生了内部分歧，争论的焦点是从数据盗窃者那里购买税务相关信息是否合适。在马普斯拒绝购买含有被盗数据的CD以后，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)下属政府官员称，他们将寻觅另一个州级税务机构来获得这些信息。
　　与此同时，全德各地已经有数千人主动提交了瑞士银行账户的报税单，原因是担心自己可能在打击避税活动中被查处。(文武)

