监管金融贪吃蛇
　　□本报记者 王亚宏 伦敦报道
　　执著于基本面分析的经济学家终于可以松一口气了，作为欧盟主要经济体中最晚开始经济复苏的国家，英国截至目前迎来连续两个季度的增长。虽然0.4%和0.3%的涨幅和衰退前无法相比，但反弹这个事实本身就极具喜感。毕竟此前英国经济从2008年第二季度开始下滑，到去年第三季度为止已经连续出现六个季度的负增长，这是英国自1955年以来持续时间最长的一次经济衰退。
　　虽然英国正蹒跚走出困境，但复苏之路仍充满诸多不确定性。对英国经济来说，已经不是单纯在经济数据上恢复到危机前的状态，而是必须走出另一条既有可持续性又有平衡性的道路。在新的发展道路上，对金融业的监管尤为重要，在此次G20会议前，这个问题再次被屡屡提及。
　　自上世纪80年代经济结构改革以来，随着制造业淡出和金融“大爆炸”，金融服务业就逐渐成为英国经济最重要的支柱产业，小小金融城聚集着几乎全世界所有的顶级银行和金融机构。在这个全球最大的外汇和金属结算中心，以及全球第二大股票市场中，每日天文数字的资金流动给英国带来了巨额财富，也创造了上百万个就业岗位。于是从撒切尔到布莱尔，在金融行业繁荣的带动下，英国经历了二战后的一个黄金发展期。
　　然而，金融行业天使般的笑容下却始终隐藏着魔鬼的贪婪，各种花样翻新的衍生工具在消化巨额利润的同时也吞噬规则与自律。于是直到两年前，金融业的“贪吃蛇”终于撑爆了自己，全球经济随之付出了高昂代价。
　　为了同舟共济走出衰退，二十国集团领导人已经前后3次聚在一起为世界经济把脉，在他们开出的药单中，加强金融监管成为重要的一付药。
　　这次，英国政府也动了真格，要制服这条金融“贪吃蛇”。先是时任英国财政大臣达林在作预算前宣布，英国银行业内每笔数额超过2.5万英镑的奖金都要缴纳一次性奖金税，税率为50%，此举遭到金融业上下一致反对。在大公司的支持下，敢对金融机构“动刀”的工党政府在执政13年后被赶下台，而5月新上台的保守党与自由民主党的联合政府也绕不开金融监管这个坎。在政府的施政纲领中，明确写着新政府将“通过强有力的计划重建受损的银行体系”，以“避免金融危机重演，提高经济竞争力，保证复苏的持续性。”为此政府采取加大银行税收管理、限制从业人员奖金发放以及降低系统风险等措施。
　　虽然英国政府在想方设法地加强监管，但是这些“捕蛇”行动却从未获得伦敦金融城的认同。银行家们为了维护自身利益，不满政府的过多干预。在他们看来，政府已经对银行业进行了过多的监管，他们需要的是更好的监管，而不是更多的监管。
　　为了和英国政府讨价还价，英国金融机构甚至亮出了撒手锏：过多监管会影响金融机构的活力进而影响经济，既然政府希望经济复苏，那么就最好别碰我们。
　　面对长期形成的既得利益和结构性压力，在新的二十国集团峰会上，金融监管将是各国争议的一大焦点，而不管达成什么样协议，英国的“捕蛇行动”都会步履维艰。

