日本股市涨声相迎 新内阁未来减债派当道 
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　日本新一届内阁8日出炉，新首相菅直人在关键经济职位上任命原财务副大臣野田佳彦担任新一届财务大臣。由于野田佳彦和菅直人同属“减债派”的财政保守人士，分析人士认为，这显示新一届日本内阁将努力防止日本疲弱财政状况进一步恶化的决心。内阁成员名单公布后，日本股市出现小幅涨势，日元则在新政府或实施弱势日元的预期下小幅下跌。
　　投资人对新内阁寄予厚望
　　本月2日，时任日本首相鸠山由纪夫表示愿为驻日美军普天间基地迁移、社民党退出执政联盟等问题承担责任，辞去首相职务。菅直人4日在民主党代表选举中当选民主党新代表，随后在日本国会众参两院首相指名选举中当选新一任首相。
　　菅直人是三年来日本第五位首相，他的当选令民主党在下个月参议院选举中获胜的几率上升，同时也令投资者对新内阁将控制日本巨额公共债务的预期升温。
　　受上述乐观预期影响，日本股市8日在振荡交投中小幅收涨。日经225种股票平均价格指数收于9537.94点，涨幅为0.18%。当日稍早，该指数曾跌向5月27日触及的6个月低位9395.29点，但随着内阁名单出炉，空头迅速回补。前一交易日，该指数出现14个月最大单日跌幅。
　　此外，菅直人8日承认，弱势日元对日本出口及经济有利，日元兑美元及欧元汇率在8日欧洲盘中短暂下跌，但随后反弹企稳。截至北京时间8日20时05分，日元兑美元报91.63日元，跌幅0.04%；日元兑欧元报109.43日元，跌幅0.23%。
　　政策或走“保守路线”
　　在诸多内阁成员中，市场最为关注的便是财政大臣的人选。原财务副大臣野田佳彦出任新一任财相，这被分析人士解读为，日本新一届政府或在政策选择上走“保守路线”，以削减债务为重要目标。
　　野田佳彦与菅直人一样，认为有必要控制日本巨额公共债务。野田佳彦现年53岁，他支持上调日本销售税，以应对日本庞大的财务负担，并削减对借款的依赖性。野田佳彦同时还支持菅直人有关将下一财年新债发行量限制在44.3万亿日元的提议。
　　此外，池田元久则被任命为副财务大臣，接替野田佳彦的职位。池田元久主张日本央行应实行强力宽松货币政策。他在4月时曾表示，日本央行应以两年后通货膨胀率2%为目标，并透过强力宽松币政策，协助日元兑美元贬值到120日元的位置，以支持日本出口商。
　　日本首相菅直人8日就职后召开首场新闻发布会，表示他将“重振”日本经济。他称，日本政府需要改变其高负债的财政状况，才能使国内经济实现增长。分析人士认为，上述言论再度表明，菅直人将比上届内阁更加重视预算改革。
　　此外，菅直人还表示，在财政状况依然疲软之际，政府不能采取大胆的措施；恢复国内财政状况是经济实现增长的必要条件。

