欧元区各国财长称欧元兑美元下滑有利于经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧元区各国财政部长表示，他们不急于采取措施来遏止欧元兑美元的下滑趋势，称欧元当前的汇率水平有利于欧元区的经济复苏进程。
　　自4月中旬以来，欧元兑美元汇率已经下跌了13%，原因是投资者对希腊的主权债务危机感到担心，这场危机使得整个欧元区都面临风险，并促使欧元区各国都采取了削减预算赤字的措施，可能会造成阻碍经济增长进程的后果。
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔9Didier Reynders)在今天接受采访时称，在欧元兑美元汇率大幅下跌以前，“对于欧元区经济来说”，欧元汇率“过于强劲”。他表示，每欧元兑1.20美元的汇率水平“对于欧元区的竞争力来说不是件很糟糕的事情”。
　　塞浦路斯财政部长哈理劳斯·斯达夫拉基斯(Charilaos Stavrakis)则表示，经济正处于复苏的早期阶段，欧元下滑几乎不会造成进口通胀的威胁。
　　在经历了二战以来最严重的经济衰退周期以后，欧元区第一季度经济增长0.2%，连续三个季度以来实现增长，原因是受到了出口上升以及政府支出增加的拉动作用。
　　据德国经济部今天早些时候公布的数据显示，4月份德国工厂订单意外增长，原因是欧元走软起到了促进出口需求的作用，且公司投资活动有所增加。报告显示，4月份经季节和通胀调整后的工厂订单比3月份增长2.8%；与去年同期相比，4月份工厂订单增长29.6%。彭博社调查显示，接受调查的34名经济学家平均预期，4月份工厂订单为环比下滑0.4%。
　　全球最大的豪华车制造商宝马(BMW)曾在5月18日称，该公司预计今年净利润将会“大幅”增长。
　　在今天的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率最低下跌至每欧元1.1877美元，在最新交易中报每欧元1.1948美元。与1999年1月1日开始使用时相比，欧元当前汇率仍旧高于当时的每欧元1.16675美元。数据显示，从购买力方面来讲，欧元汇率被高估6%。
　　经济学家指出，在今年的剩余时间里，欧元区很可能将从以亚洲为主导的全球经济复苏进程中受益。经济合作与发展组织(OECD)在5月26日将其对2010年全球增长的预期上调至2.7%，主要由于中国等经济体的经济正在快速增长。(金良)

