贝尔：金融改革法案将终结银行大而不倒时代
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)董事长谢拉·贝尔(Sheila Bair)周五称，一旦金融监管体系全面整改法案被签署为正式立法，则银行监管机构将拥有放逐“过大而不能倒闭”的金融机构所需要的工具。
　　贝尔在津贴接受采访时称，全面整改法案将赋予银行监管机构以新的权力，使其可以接管和清算即将倒闭的大型金融机构，从而避免这些机构的倒闭给整个金融行业带来威胁。她表示：“这是一种我们希望永远不会用到的‘核武器’，但事实是拥有这种武器将是很重要的一件事情。当不得不使用这种武器的时候，我们就会使用。”
　　周五早些时候，美国国会参众两院谈判代表已经批准了这项自大萧条时期以来最广泛的金融监管体系全面整改法案，但参众两院仍需对其进行全院投票。国会领导人计划在下周进行这一投票程序，此后则将在7月4日以前提交给美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，由其签署为正式立法。
　　根据这项法案，美联储的监管范畴将被拓宽，而且需要接受该行创立96年以来最严格的透明度相关规定；根据所谓的“沃尔克规则”，银行将被允许在对冲基金和私募股权投资基金中进行投资，但其向这些基金所提供的资本将不得超过后者的3%。此外，这项法案还包括削减大型公司规模、密切监督对冲基金以及使投资者更容易起诉信用评级服务机构等内容。
　　贝尔表示，这项新法案的存在将促使投资者将资金从最大型的金融公司转向规模较小的公司。根据她的预测，投资者将会看好规模较小的公司，原因是这些公司的风险更具透明度，从而提高较大型金融公司的资本支出。
　　贝尔还表示，联邦存款保险公司不会因为作出了参与对大型公司援救活动的决定而感到后悔。她表示：“我们觉得自己做了需要做的事情。但我们也认为，这些事情令人感到很不开心，而且也是不公平的。”(文武)

