金融改革法案接近完成 银行信用风险上升
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，用于保护高盛集团和摩根士丹利公司债免于违约的成本周四上升，原因是美国国会议员接近于完成有关金融监管体系全面整改法案的谈判，这项法案可能对华尔街金融机构的营收造成不利影响。
　　与高盛集团和摩根士丹利公司债有关的信用违约掉期价格今天上涨至一个多星期以来的最高水平，原因是美国参议院和众议院的谈判代表已经敲定了上述法案的最终措辞，最早可能于今天完成这项法案。该法案的内容包括对银行的店头市场衍生品交易作出限制，以及限制银行如何利用其资金来进行投资活动等。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。
　　据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，摩根士丹利的信用违约掉期价格上涨16个基点，至207个基点；高盛集团的信用违约掉期价格则上涨8个基点，至201个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　目前，参众两院的谈判代表正在就一项针对职业式证券交易的禁令展开讨论，该禁令的别称为“沃尔克规则”，得名来自于美联储前主席保罗·沃尔克(Paul Volcke)；同时，谈判代表还在讨论由阿肯色州民主党参议员布兰奇·林肯(Blanche Lincoln)起草的一项提案，内容是要求商业银行将其店头交易掉期交易业务转移到子公司中进行。
　　所谓“职业式证券交易”(proprietary trading)，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(文武)

