报告称欧元区减赤措施或令德国经济增长受挫
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，总部位于德国基尔的世界经济研究所(Institute for the World Economy)周四公布报告称，欧盟各国为阻止主权债务危机蔓延而采取的削减赤字措施将导致德国明年的经济增长受损，这对德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)来说将是一种挫败。
　　在此以前，西班牙、意大利、希腊和法国等国家都已经采取了削减支出的措施来阻止欧元区主权债务危机蔓延。默克尔则在6月7日宣布，作为在2014年以前节省800亿欧元(约合900亿美元)资金计划的一部分内容，政府将对银行、航空旅行公司和核电厂征税。
　　世界经济研究所在今天公布的电子邮件报告中称，这些削减预算的措施将导致2011年的德国经济增长受挫，原因是紧缩的“财政政策会带来令人沮丧的影响，且全球经济走软的速度要快于我们截至目前为止的预期”。世界经济研究所对于德国经济前景的预期对默克尔来说是一种打击，原因是她赞成财政紧缩政策是为欧元提供支持的必要措施。
　　根据世界经济研究所的预测，2011年德国经济增长速度将为1.2%，不及3月份预期的增长1.8%。德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在6月4日接受采访时称，削减预算赤字和增强经济增长并不是“互相排斥的”。
　　默克尔曾在6月11日称，预计20国集团领导人将会让她感到“为难”，后者将向她表示：“德国采取了过度的节省支出措施。”20国集团领导人将于6月26日到27日在多伦多召开峰会。美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)此前已经呼吁称，欧盟各国应采取措施来促进“更加强劲的本土需求”。
　　与此同时，世界经济研究所还上调对了德国今年经济增长速度的预期，原因是欧元的走软正在促使制造产品的需求增长。今年截至目前为止，欧元区的主权债务危机已经推动欧元兑美元汇率下跌了14%。根据该研究所的预测，德国今年的经济增长速度将为2.1%，高于此前预期的增长1.2%。该研究所在报告中称：“今年第一季度的经济动量很可能会高于我们在3月份作出的预期。”(文武)

