详讯：美国第1季GDP增长率下调至2.7%
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间，美国政府发布的数据显示，第一季度经济的增长率低于早先的预期，这主要与企业和消费者开支的预期值下调有关。
　　商务部发布的最终版GDP报告显示，第一季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率为2.7%，低于上个月发布的3%的修正值。
　　虽然2.7%低于市场普遍预期的3.0%，但它依然表明美国经济已连续三个季度增长，经济正在稳步走出1930年代以来最严重的衰退。
　　但是，近来的一些数据表明，第二季度经济的复苏力度似乎有所下降，居高不下的失业率限制了消费者开支，住房的建筑和购买活动都出现回调。
　　本周稍早时美联储也对经济状况发表了谨慎言论，联储仅称复苏“仍在持续”，预计经济不会陷入二次衰退。
　　去年第四季GDP的增长率为5.6%。
　　第一季GDP增长率的下调主要与企业开支有关。今天发布的企业开支增长率为2.2%，低于上个月发布的3.1%，其中企业对固定建筑开支的的跌幅略有增加，而企业对软件和设备投资的增长率由12.7%下调至11.4%。
　　去年第四季企业开支的增长率为5.3%。另一个导致第一季GDP下调的因素是出口的增速低于进口的增速，由此产生的贸易赤字增加致使GDP减少。此外，州和当地政府开支也影响了GDP增长，其开支的降幅创下1981年第二季以来新高。
　　住房投资疲软也影响了GDP的增速。此前两个季度住房投资连续上涨。这一投资的波动表明刚摆脱为期三年萧条的房地产市场依然脆弱。
　　消费者开支的增长率被下调至3%。虽然3%明显低于上个月发布的3.5%，但依然达到去年第四季1.6%增幅的近一倍，同时创下过去三年来新高。
　　消费者开支通常在美国经济总量中占有超过三分之二的比重。今年第一季的消费者开支仍使GDP的增速增加2.13个百分点，其贡献创下2007年第一季度以来新高。
　　但是，针对国内采购者的实际最终销售 -- 被视为衡量国内需求的一个较好经济指标 -- 的增长率为1.6%，低于一个月前发布的2.0%。
　　第一季经济的增长还得到了商业库存的推动，最新的商业库存总额为412亿美元，超过上个月发布的339亿美元。库存的上调为GDP增长做出了1.88个百分点的贡献。经济衰退期的需求疲软迫使企业将库存削减至历史超低水平。今年第一季商业库存的增长是两年来的首次上涨。
　　GDP报告还显示，第一季企业税后利润增长5%，明显超过早先发布的2.1%。2009年第四季企业税后利润的增长率为6.5%。

