G20财长会议声明引发高官快速反应
　　□本报记者 高健
　　尽管上周末在韩国釜山召开的二十国集团(G20)财长会议同意加强金融监管，并承诺在2010年11月首尔峰会前尽快达成协议，把资本和流动性标准作为改革议程的核心内容；但由于会议未能就“银行税”问题达成意见统一，来自G20多个成员的财经高官不禁再度强调达成金融机关改革全球共识的迫切性。
　　目前，G20各成员在银行税问题上的分歧依旧难以调和，甚至连银行税在全球的实用性也受到空前质疑。
　　银行税全球适用性受质疑
　　5日的G20财长会议闭幕后，法国财长克里斯汀·拉加德在接受媒体采访时表示，银行税是否在全球范围适用仍有待讨论。她表示，并非所有国家都做好了开征银行税的准备，会议不再将该问题作为国际性或全球性问题加以讨论，如果一些国家出于自身情况而认为此举没有必要，或这些国家并不面临系统性风险，那么需视具体情况而定。
　　事实上，拉加德对银行税全球适用性的质疑，反映了G20成员在该问题上的立场僵持：釜山会议上，尽管美国、英国和德国力倡G20成员接受银行税计划，但作为该计划主要反对者的加拿大财长吉姆·弗拉厄蒂再度明确表示加拿大反对征收银行税，并建议会议讨论加拿大提出的采取嵌入式储备基金方案；而日本副财务大臣峰崎直树更是在会场外帮腔，称“日本十多年前便经历过了泡沫经济时代，已建立了存款保险机制，能带来很好的保护”，因此，日本不太可能开征全球银行税。
　　“先成型、后打磨”
　　G20财长会议最终没能攻克银行税“堡垒”，对此，欧盟金融稳定委员会主席马里奥·德拉吉强调，根据已达成协议的最后期限，于2012年开始实施银行资本改革对于恢复市场信心至关重要。他指出，关键是在2012年开始实施改革，然后将会发现最恰当的过渡时期，其中部分改革可迅速或缓慢实施。
　　此前，弗拉厄蒂也曾呼吁G20成员履行先前对金融改革的承诺，“同时不被全球征收银行税的措施分散注意力”。西方媒体表示，在G20机制下，成员间具体状况的悬殊将导致银行税执行的必要性天差地别，因此，先推动金融监管改革全球共识出台，再进行具体细节上的打磨才是最有效率、最现实的选择。
　　此外，作为釜山会议和11月首尔峰会东道国的韩国，也试图在金融监管改革的问题上发挥自身影响力。本次会议主席、韩国企划财政部长尹增铉称，釜山会议就多边信贷安排的必要性达成广泛一致，尤其是在帮助新兴经济体抵御突发性外部冲击和后续资本外流方面。他表示，韩国将在11月峰会上提出具体措施，并预计届时会有切实成果。

