世行调高全球经济预测 欧债仍为最大障碍
　　今明两年中国经济分别增9.5%和8.5%，不会出现二次探底
　　汪时锋
　　世界银行10日上午在网上发布的最新《2010年全球经济展望》预测，全球GDP 2010年和2011年均会在2.9%~3.3%的范围内增长，中国经济在这两年的增速则分别为9.5%和8.5%。
　　而得益于中国经济的复苏，东亚太平洋地区的经济增速仍将居全球首位，预计2010年增长8.7%，2011年增长7.8%。
　　相对于今年1月21日发布的初步预测，世行在最新版报告中将2010年和2011年全球GDP增速均有所调高。而在中国经济预测方面，最新版本比此前给出的2010年和2011年的数字大致分别调高和调低了0.5个百分点。世行首席经济学家林毅夫表示：“中国经济没有二次探底的风险，但其他经济体是有二次探底的风险的。”
　　世行同时警告说，全球经济复苏继续推进，但欧洲债务危机给中期可持续增长之路制造出新的障碍。
　　复苏仍存诸多变数
　　世行在这份最新的经济展望报告中预测，全球GDP到2012年将升至3.2%～3.5%，一反2009年2.2%的下滑态势。而发展中经济体2010～2012年期间年增长将达5.7%～6.2%，但预计高收入国家2010年增长将在2.1%～2.3%之间——尚不足以抵消2009年3.3%的收缩——随后2011年增长预计为1.9%～2.4%。
　　林毅夫指出：“在当今多极化增长的世界中，发展中国家表现向好令人宽慰，但要使经济回弹得以持续，高收入国家还须抓住发展中国家增长走强带来的契机。”
　　从中期来看，复苏仍面临一些强大的逆风，包括国际资本流量减少、失业率高企、诸多国家过剩产能超过10%等。报告认为，虽然迄今欧洲债务危机的影响得以遏制，但主权债务长期持续增加将会导致信贷更加昂贵，进而减少发展中国家的投资并影响经济增长。
　　从好的一面来看，世界商品贸易大幅回升，预计今年增幅约为21%，随后增速在2011～2012年逐渐回落至8%左右。2010～2012年全球需求增长近一半将来自发展中国家。
　　世行的预测假定国际货币基金组织(IMF)和欧洲各机构的努力将会防止出现债务违约或欧洲主权债务的重大重组。但即便如此，与负债累累的高收入国家在贸易和金融上联系密切的发展中国家和地区都有可能会受到严重波及。
　　世行预测局局长汉斯·蒂莫说：“高收入国家的需求刺激越来越成为问题的根源而不是解决办法。更迅速地控制支出有助于降低借贷成本，从更长远的角度促进高收入国家和发展中国家的经济增长。”
　　欧债危机影响持续
　　无论欧洲高收入国家的债务形势如何发展，都无法排除欧洲中亚某些发展中国家出现第二轮金融危机的可能性，由于复苏速度缓慢和短期债务高企，这些国家的不良贷款持续攀升可能危及到银行业的偿付能力。
　　世行全球宏观经济学部负责人安德鲁·伯恩斯说：“发展中国家对高收入国家主权债务危机的影响并没有免疫力。但是我们预期，许多经济体如果专注于增长战略，改善营商环境，提高支出效率，就能保持良好表现。他们的目标将是确保投资者继续将其风险与高收入国家的风险区别看待。”
　　许多发展中国家将会继续面临严重的融资缺口。根据预测，流向发展中国家的私人资本流量到2012年仅会从2009年的4540亿美元(GDP的2.7%)适度上升至7710亿美元(GDP 的3.2%)，依然远远低于2007年1.2 万亿美元(GDP的8.5%)的水平。从整体来看，发展中国家的融资缺口预计在2010年为2100亿美元，到2011年减至1800亿美元，与2009年的3520亿美元估计值相比有所降低。
　　地区经济增速不一
　　与此同时，世行最新报告还对全球地区经济增速作出了预测，认为得益于中国经济的复苏，东亚太平洋地区的经济增速仍将居全球首位，预计2010年增长8.7%，2011年增长7.8%。
　　不过，区域出口与生产早期呈现出的强劲势头正在减弱，产出缺口迅速缩小，而供应制约因素日益成为经济增长的束缚性制约因素。加之资本强劲流入与流动性上升，这可能对货物和资产通胀构成压力。考虑到这些因素，对该地区和中国未来两年的增长预测分别为年均7.8%和8.4%。
　　世行认为，欧洲中亚地区的复苏预计2010年为4.1%，比该地区危机前5年平均增速低3.0个百分点。经济回弹反映出占该地区GDP四分之三的两大经济体俄罗斯与土耳其的强劲增长。预计该地区其他多数经济体增速相对较慢或持续负增长，与欧洲某些高收入国家(希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙、西班牙等)的主权债务危机相关而造成的不确定性，增加了对该地区形成更多的逆风。
　　拉美加勒比地区 2010～2012年预测年均增幅4.3%左右，增速略低于繁荣时期。与欧洲紧密的贸易和金融纽带使得该地区对于负债累累的欧洲经济体的事态发展尤为敏感。
　　中东北非地区2010年预测分别增长2.0%和13.5%。此外，该地区的复苏势头预计会增强，2010年增速会逐渐稳定在4.0%，2011年和2012年分别达到4.3%和4.5%。
　　南亚地区预计2010～2012年年均增速7.7%，而危机前的2007年增速为9.2%。
　　撒哈拉以南非洲地区的经济前景以低收入国家和大宗商品出口国为主导，预计会继续缓慢走强。总体来看该地区2010～2012年增速预测分别为4.5%、5.1%和5.4%，在2009年估计增长1.6%的基础上加快。

