欧元危机预言家爱德华蹿红
　　用人口学预言：欧元区好景不长 不可能维持下去
　　几年前，英国人爱德华·休就不断对欧元敲警钟，在博客中预言欧元区好景不长。这些话当时被视为无稽之谈。
　　希腊债务危机引爆欧元危机后，休的博客开始蹿红，他本人也被捧为独具慧眼的欧元“末日预言家”。  
　　(新华社电)
　　人物资料
　　爱德华·休现年61岁，英国人，曾在伦敦经济学院学习。1990年，休从英国移居西班牙城市巴塞罗那，因为他把自己定位为“欧洲人”，而不仅仅是英国人。
　　在巴塞罗那，休以一份兼职英文教师的微薄薪水为生。但在互联网上，休是一名狂热的博客写手。他的博客涉足广泛，话题多样，尤其热衷探讨欧元和欧元区前景。
　　让主流经济学家惊讶的是，休的“理论”依据并非许多经济学家热衷的数学模型，而是人口学。
　　预言
　　欧洲货币荒唐设想
　　在互联网上，爱德华·休是一名狂热的博客写手。他的博客涉足广泛，话题多样，尤其热衷探讨欧元和欧元区前景。
　　远在欧元区危机爆发之前，休在博客上反复警告，欧洲共同货币是一种荒唐设想，欧元区不可能维持下去。
　　休的“理论”依据并非许多经济学家热衷的数学模型，而是人口学。
　　他说，欧元的内在悖论在于欧元区经济发动机德国的人口状况迥异于西班牙、希腊、爱尔兰等国。人口老化、消费谨慎的德国人不可能与相对年轻、喜欢挥霍的西班牙人等同处一个货币体系内。
　　休说，以德国为例，人口平均年龄45岁，民众倾向于储蓄而不是消费，政策鼓励控制薪酬水准以促进出口。相反，西班牙、希腊等人口结构比较“年轻”的国家中，民众对住宅等消费的欲望强烈，政策倾向于举债换取经济和薪水增长，但不符合国情的高薪酬最终削弱了这些国家的竞争力。
　　“这就是为什么如今我们陷入这么大的困境。”休本周告诉《纽约时报》记者。他认为，这一结果很容易预测，但绝大多数经济学家只知道搬弄没用的经济模型，未能发现欧元区这一内在缺陷。
　　药方
　　美白宫关注其博客
　　建议德退出欧元区
　　随着欧元区危机逐渐加深，休的“预言”得到广泛关注，他在博客上发表的文章受到全球各地政策制定者的重视，包括美国白宫。
　　IMF也向休发出邀请，希望他前往西班牙首都马德里，帮助分析研判西班牙经济形势。“我赶着与各种各样有兴趣的人见面，他们花钱请我赴宴。”休略显得意地告诉《纽约时报》记者。
　　休对欧元区现状的描述非常简单：既然西班牙、希腊、葡萄牙、爱尔兰、意大利等债务危机国无法通过货币贬值换取经济活力，它们只能向自己的支出开刀，这意味着这些国家的平均薪水水平需要下降大约20%，才能重获竞争力。
　　休开出的另一副“药方”更“简单”：让德国退出欧元区，由此带来欧元急剧贬值，同样可以提高西班牙等国的竞争力。不过，正如《纽约时报》记者评论，这一“疗法”前景吓人，恐怕不具备可操作性。
　　影响
　　预言含金量高
　　已有演讲邀请
　　休的“粉丝群”也在扩大，不乏主流经济学家和市场人士。美加利福尼亚州伯克利大学经济学家德隆告诉《纽约时报》，他在休的博客中发现不少有价值信息。
　　英国伦敦一家经济咨询机构分析师乔纳森·泰珀说，早在欧元危机进入经济学家和市场人士视野前好几年，休已清晰阐明欧洲的经济不平衡问题，指出危机发生的可能性。“他是一台思想机器。”
　　尽管成为“红人”，休的经济状况并未有多大改善，他仍居住在西班牙北部一个只有60名村民的小村庄。上周，他应邀在一个西班牙政商要人会议中演讲，为此他不得不向朋友借钱买套稍微像样的服装。
　　发财机会不是没有，但休拒绝了一些对冲基金的加盟邀请，称不希望自己的见解被个别机构“垄断”。不过，他正在考虑加入美国经济学家努里尔·鲁比尼领导的一个研究机构。鲁比尼因成功预言美国次贷危机而声名鹊起。光看结果，休的预言含金量似乎不亚于鲁比尼。

