索罗斯：当前危机更像是银行业危机
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国亿万富翁投资者乔治·索罗斯(George Soros)周三称，在最近一次的信贷危机过后，欧洲大陆市场上的各大银行一直没有得到“彻底的净化”，原因是这些银行并没有按照市场价格来折算其所持资产的价值。
　　索罗斯在今天于柏林发表演讲时称：“当前的这场危机与其说是一场财政危机，倒不说是一场银行业危机。银行的不良资产并没有按照市场价格进行折算，而是正被银行所持有，一直到这些资产到期为止。当市场开始对主权债券的可信赖度感到怀疑时，实际上真正遭到怀疑的是银行体系的债务偿还能力，原因是这些银行负载着表现疲弱国家的债券，这些债券目前正以地低于票面价值的价格出售。”
　　索罗斯称，欧洲大陆地区的银行正在获取短期融资的问题上面临困境，原因是银行间拆借和商业票据市场均已干涸；因此，银行已经转向欧洲央行来获取短期融资和存入过量的现金资金。
　　所谓“商业票据”(Commercial Papre)，是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其期限在9个月以下。商业票据的可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。
　　在此以前，欧盟各国政府已经承诺将会公布对银行业进行“压力测试”的结果，希望藉此缓解投资者的担忧情绪。但据投资公司Matrix Corporate Capital LLP分析师安德鲁·里姆(Andrew Lim)称，仅有25家最大型银行将会接受这项测试。包括德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)在内的银行业高管都已经表示，除非各国政府承诺将对银行业提供援助，否则公布测试结果可能会破坏市场对银行业的信心。
　　索罗斯对此表示：“在银行业‘压力测试’结果公布以前，我们无法判断目前的状况到底有多么严重。实际上，即使是在结果公布以后，我们也应该无法作出判断，原因是测试报告仅将处理25家最大型银行的问题，而实际上最大的问题存在于较小型银行当中，比如说西班牙的储蓄银行Cajas和德国的巴伐利亚银行(Bayerische Landesbank)等。”(文武)

