美基金合伙人：在华盛顿没有朋友
　　徐伟豪
　　相比银行家，基金经理们的收入可能受到更直接的影响。
　　美国国会在6月初通过一项税收法案，提议对私募基金和对冲基金经理们的税收增加100%以上。这一法案正在美国参议院审议，最晚6月底将会见分晓。
　　这一法案主要针对基金经理们的“附带权益”收入。美国私募和对冲基金的收入结构一般遵循所谓的“2/20”法则：2%的管理费，这部分收费是不受基金回报率影响的。20%是从投资的回报中获得的分成，这部分就称为附带权益。
　　按照目前的美国税法，2%的管理费算作普通收入，基金经理一般都支付最高为35%的收入税。但那20%的附带权益则是按照资本利得税征税(税只是在附带权益变现的时候才交纳)，目前的资本利得税的税率是15%。金融危机前市场繁荣的几年里，基金经理的收入几乎全部来自于附带权益，合伙人们一年能挣几亿甚至几十亿美元，但是他们交的税率却仅仅是15%。
　　根据新的法案，附带权益的税率将在2011年增加到30%，2013年增加到33%。根据估算，这一政策将会为美国政府在10年内增加180亿美元的收入。
　　法案的反对者们认为附带权益是一种长期的投资并带有风险，应该按照资本利得税处理。基金经理只有在表现良好的时候才有回报，而且在投资者拿到收益前基金经理也拿不到他们的20%。
　　但法案的支持者不赞同仅仅因为有风险就该享有资本利得税的优惠。公司的奖金和作者的版税也时常波动，但是却是按照普通收入对待。而且基金的绝大部分资金都是由投资者提供，而非基金经理自己的投资。法案的支持者认为附带权益是基金经理为投资者服务的回报，应当按照普通收入征税。
　　一位纽约私募基金的经理对《第一财经日报》表示，“许多基金经理私底下也承认附带权益是一个灰色地带，介于资本利得税和普通收入征税可能更为合理。”但这并不影响基金在华盛顿大力游说。
　　日前，黑石集团CEO苏世民(Steve Schwarzman)亲自前往华盛顿游说。但那位基金经理对阻止法案的通过不太乐观。“现在在华盛顿没有谁是私募基金的朋友。”
　　由于奥巴马政府面对巨大财政赤字，增加税收是目前最简单的解决方案，所以民主党正在积极推动法案通过。

