美5月新屋销量重跌33%创历史新低
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间，美国商务部宣布，5月的新屋销量环比重跌33%，总量创下历史新低，这主要与联邦政府针对购房者的补贴政策到期有关。
　　5月经季调并年化的新屋销量降至30万幢，创下有关统计于1963年设立以来的新低。与此同时，3月和4月的数据都被下调，4月的新屋销售由早先发布的50.4万幢降至44.6万幢。
　　最新的新屋销售数据明显低于经济学家的预期。据汤森路透集团的调查，他们对5月新屋销售的平均预期为环比降20%，经季调并年化的总量降至40.5万幢。
　　美国四个大区的新屋销售均大幅下滑，其中西部的跌幅超过50%。
　　5月新屋售价的中位值为20万900美元，较上年同期下降9.6%，前者创2003年12月以来新低。
　　5月住房建筑商继续削减库存，未售出房屋数量环比下降0.5%，至21.3万幢，后者创39年新低。过去一年中房屋库存下降27%，而销售下滑18%。
　　5月新屋的库存/销售比为8.5个月，超过4月的5个月，前者创下近一年来新高。
　　住房建筑商正面临二手房库存过剩的激烈竞争，二手房库存增长主要与需求受到抑制和止赎及低价抛售房的数量增加有关。
　　要获得政府最高为8000美元的税务抵扣优惠，购房者必须在4月底之前签署合约。在美国，新屋销售在签约时进行统计，这一点与二手房有所不同。
　　税务抵扣政策可能导致许多未来的房屋交易被提前至今年前四个月。今年2月至4月美国的新屋销售总量大涨29%，但一旦政策到期，5月的销售即出现大幅下滑。
　　目前美国房地产行业面临的一个重大问题 -- 也许对整个经济也是如此 -- 是从现在开始房地产业是否会显著走强。如果销售继续维持疲软态势，房价可能进一步下滑，这进而将遏制消费者开支，推升房屋止赎率，导致贷款银行蒙受更大损失。

