欧元坠落：全球超债危机浮出水面
　　方广
　　欧罗巴洲货币理想国的实践进程遇到了阻碍，绵延数千年的大一统追求暂现些许阴影。无论欧洲债务危机是被“阴谋”夸大，还是确已严重到危及欧元存续的地步，都有必要重新审视在理性主义思潮盛行的欧洲大陆，在统一理念原型下构建的欧元这一早已超越货币意义的符号，是否会再次成为一次致命的自负。
　　欧洲的案例预示着，在过去吸食了大量“债务鸦片”而导致“超债”的发达国家，正在进入去债务化的时代。在全球都在关注何时及如何退出扩张性货币政策的时候，债务问题正在上升为(无论是如美国次贷危机中的民间信用还是此次欧洲债务危机中的主权信用)牵引未来全球经济及市场的风险因子。
　　欧洲PIIGS
　　从2009年12月至今，欧元对美元共下跌了20.4%，在所有非美货币中表现最差。6月7日，欧元对美元汇率创下1.1877的四年来新低，达到了2006年2月份时的低点。纽约大学教授、“末日博士”鲁比尼7日表示，欧元对美元汇率将跌至平价水平，尽管法国总理菲永表示这一现象是好消息。
　　欧元坠落，全球其它市场为之变色。
　　全球股市谈“欧”色变，纷纷大幅下挫。作为避风港的美元和黄金大受追捧，齐齐频创今年来的新高。6月7日，纽约商品交易所黄金期货8月合约盘中高点达到了1246.6美元/盎司，离5月14日创下的1249.7美元的历史新高仅一步之遥。美元指数7日则创下了88.71的反弹新高，与2009年3月4日创下的89.62历史高位也近在咫尺。
　　这一“蝴蝶效应”，皆源于欧元区“超债”，而希腊则不幸成了这只扇动翅膀的蝴蝶。
　　2009年10月初，希腊政府表示，2009年政府财政赤字和公共债务占GDP的比例预计将分别达到12.7%和113%，远超欧盟《马斯特里赫特条约》规定的3%和60%的上限。在2010年，希腊还需筹措540亿美元来填补窟窿，由于评级机构将希腊主权信用评级调降至“垃圾级”，融资成本大幅上升，使其雪上加霜。
　　希腊成了欧洲主权债务危机多米诺骨牌中倒下的第一张，随后，葡萄牙、西班牙、意大利和爱尔兰也进入财政赤字“高危”名单，外界戏称为“五小猪”(PIIGS)。
　　最新进展则是自摆乌龙的匈牙利，不过，匈牙利经济部长Gyorgy Matolcsy7日表示，匈牙利“绝对”和希腊的情况不同，且匈牙利新政府将会开始削减支出并扩大收入，2010年将坚守财政赤字占国内生产总值(GDP)比例为3.8%的底线。
　　去债务化
　　其实，在全球发达国家中，目前PIIGS的财政赤字水平及债务规模并不是最突出的。
　　以英国为例，目前其财政赤字占国内生产总值(GDP)比重高达11.1%，为7国集团(G7)中的最高。英国首相卡梅伦7日表示，如果英国政府不采取紧急措施减少举债，则到2015年将不得不支付700亿英镑的债券利息，超过教育、交通和气候变化预算之和，几乎为每年企业所得税收入的两倍。
　　至于美国，其债务规模及赤字状况与英国相比只有过之而无不及。总统奥巴马于今年2月25日提出的其2010财政预算草案预计，2009财年赤字将为1.75万亿美元，占美国国内生产总值(GDP)的12.3%，为第二次世界大战以来的最高。而目前的联邦债务总规模已达13万亿美元，接近GDP的100%。
　　债务规模及赤字情况比PIIGS更甚的大国，并没有出现像欧元一样的危机，这正是“阴谋论”得以产生并流传的最主要理由。无论是阴谋还是阳谋，欧元债务危机能够及早提出来并对症下药进行救治，对欧元都是一件幸事，毕竟亡羊补牢与病入膏肓有着天壤之别。此所谓祸兮福所依。
　　反观美国，目前看上去虽波澜不惊，但也难保未来不会出现与欧元区类似的情况。如果奥巴马不能兑现自己的将2010年的赤字水平降至8%的承诺，那么未来可能是风水轮流转，美元将重蹈欧元的覆辙。
　　冰冻三尺，非一日之寒。债务就像鸦片，长期大量吸食就会上瘾而出现危机，这是过度透支未来的代价。适度举债并非不可以，就像适量鸦片可以入药一样，究竟负债多少算高，则并无具体标准。但就从目前全球的负债水平来看，是应该去债务的时候了，如果像温水煮青蛙般，等到危机出现时，或许已悔之晚矣。

