聚焦众议院：刺激小企业贷款和投资法案成焦点
　　新浪财经讯 北京时间6月17日下午消息，据国外媒体报道，美国民主党正打算增加小型银行的贷款发放量，以此方法来振兴其选举年份的工作议程。
　　美国参议院周三(6月16日)否决了一项涉及1,400亿美元金额的法案，迫使议员们削减法案规模以拉拢选民。该法案内容庞杂，打算恢复09年经济刺激法案中的部分举措，其中包括为长期失业者提供失业救济、向财政困难的州政府提供援助以及恢复十余项深受企业和个人欢迎的减税措施。现在，参议员们转向拟订规模缩减的法案。
　　与此同时，众议院民主党人希望通过旨在增加小型企业贷款和投资的单项法案。一项为社区银行建立300亿美元基金以增加针对小企业贷款的法案将于周四在参议院投票表决。
　　今年伊始，国会民主党人就提出了雄心勃勃的议程，计划通过一系列旨在创造就业机会的法案。由于议员们听到了愤怒的选民的反馈，他们对增加国家债务负担变得小心谨慎(美国现已负债13万亿美元)，因此许多法案依然悬而未决。
　　根据这一法案，利用该项基金的银行将向财政部发行优先股，根据向小企业增发了多少贷款来支付股息。发放的贷款越多，它们需要支付的股息就越少。这些股票必须在10年内赎回。
　　参议院议长、加州民主党人士南希-佩洛西(Nancy Pelosi)表示：“改变严格的贷款标准一直是我们从小企业界听到的最大诉求。”
　　不过，共和党人却表示，这一揽子方案对于增加贷款无济于事。
　　密苏里州共和党人山姆-格雷夫斯(Sam Graves)认为：“实际情况是，如果政府不插手干预，小企业会带领我们重返复苏。”
　　如果这项法案获得通过，它将与周二众议院通过的一揽子减税方案加以合并，以此鼓励针对小企业的投资。
　　减税方案将在未来十年提供大约36亿美元的减税优惠，部分小型企业的长期投资者可免缴资本收益税，起步阶段小企业的启动开支也可获得更大幅度的减税优惠。
　　该法案还包括一些加税措施，它们可抵消减税和贷款法案的成本。(无非)

