英国匈牙利拟破冰开征银行税
　　□本报记者 陈听雨
　　英国财政大臣奥斯本6月20日宣称，英国政府即将公布的紧急财政预算案的主要内容包括开征银行税、改革福利政策及大力削减公共开支。这份号称英国“最紧缩的”预算案中最引人注目的内容便是开征银行税。据报道，英国政府每年将计划征收10亿至30亿英镑的银行税，税收将以银行所持资产计算，而非根据银行盈利表现征收。
　　此前，匈牙利政府18日表示，该国已决定在2010年内开征银行税。欧盟成员国还普遍希望在即将召开的二十国集团(G20)峰会上继续大力推动全球开征银行税。
　　英匈当急先锋
　　奥斯本称，2008年金融危机后，英国政府为救助银行业投入了数十亿英镑，开征银行税旨在收回“纳税人的钱”。奥斯本表示，英国政府将在本周的多伦多G20峰会开幕前正式宣布征收银行税。此前，尽管G20财长会议未能就在全球性开征银行税达成共识，英国首相卡梅伦表示，无论国际社会合作与否，英国都将自行开征银行税。
　　英国政府开征银行税的决定遭到了来自各方的挑战。英国负责金融服务事务的财政部部长级官员麦纳斯20日警告称，单方面对银行业征税“将严重影响英国经济的复苏”，而且还会削弱英国银行对国外银行的竞争力。麦纳斯说：“如果在银行税的问题上没有得到国际社会的认可，英国如何能对在本土营业的国外银行征税？”英国媒体最新调查也显示，大部分被调查者担心开征银行税将迫使在英国的国际金融机构退出，这将为该国脆弱的经济增长雪上加霜。
　　汇丰银行和渣打集团也对即将开征银行税表示不满。汇丰银行和渣打集团高层管理人士表示，征收银行税最简便的方法是增加企业税，而以银行所持资产计算税收的模式过于复杂，且运作欠缺透明度。
　　面对质疑和反对，奥斯本指出，当前对英国经济最大的威胁就是庞大的财政赤字，削减赤字是新政府工作的核心。如不采取紧急行动降低赤字，英国将重蹈希腊的覆辙。奥斯本称，在新预算案中，包括征收银行税在内的全部措施都是为了确保希腊债务危机不会在英国重演。
　　除英国外，匈牙利是欧盟成员国中开征银行税的另一个“急先锋”。匈牙利首相发言人茨加图日前表示，匈牙利政府已决定将额外征收银行税，目前正在进行相关具体措施的讨论，匈牙利也由此成为首个宣布开征银行税的欧盟成员国。根据匈牙利政府的计划，该国将在2010年内开始推行银行税。海外媒体预计，征收银行税将使匈牙利政府今年的税收收入增加2000亿福林，并由此帮助该国政府实现今年将预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例降至3.8%的目标。
　　欧盟或已达成一致
　　欧洲央行行长特里谢21日再次敦促欧盟各成员国加强财政和金融监管，以恢复投资者信心并防止债务危机再度发生。金融危机爆发后，欧盟一直是G20中加强金融监管的大力倡导者。在17日召开的欧盟领导人峰会上，各成员国领导人已就包括征收银行税在内的金融监管改革措施达成共识，但对银行税的征收方式和开征时间仍存分歧。
　　德国总理默克尔称：“我们(欧盟)已达成一致，需要建立一个专门针对金融机构的税收体系，让那些导致危机的罪魁祸首承担应负的责任，悉数偿还纳税人的钱。”默克尔表示，德国将在G20峰会上为推行银行税和全球金融市场交易税而努力。
　　法财长拉加德20日也表示，即使遭遇加拿大、巴西、印度等成员国的反对，G20中的欧洲成员国也将坚决支持征收银行税。拉加德解释道，银行税将规定，从事传统业务的银行所付税率低于从事更具风险业务的银行。而对于金融交易税，拉加德则表示计划尚未“成熟”。
　　尽管如此，欧洲理事会常任主席范龙佩指出，由于欧盟成员国对开征银行税的细节仍存在不同意见，欧盟成员国在G20峰会上说服其他国家、实现全球统一征税的目标很难达成。
　　汇丰银行等银行对英国政府即将开征银行税表示不满，图为汇丰银行位于英国伦敦的营业网点
　　CFP图片

