德宪法法庭驳回国会请求 允许德政府参与援救基金
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国最高宪法法庭周四作出判决，驳回了国会议员要求通过一项紧急命令的请求，这项命令的内容是阻止该国参与欧元区援救基金。
　　德国联邦宪法法庭今天驳回了国会议员的紧急命令请求，这项命令旨在阻止德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)批准提供贷款担保。宪法法庭表示，按照紧急处理程序的规定，该法庭被允许以政府对这项计划所可能造成之经济影响的评估为基础来作出裁决。
　　联邦宪法法庭发表电子邮件声明称：“在政府看来，甚至就连德国临时撤回参与援救计划也会让援救基金处于危险境地，至少在金融市场看来是如此。”声明指出，该法庭在对是否批准上述请求的利弊作出衡量后认为，如果现在批准这项请求而此后又判定政府参与援救基金是符合宪法之举，那么可能会对公众利益造成很大损害。
　　联邦宪法法庭的法官表示，欧元区援救基金旨在恢复投资者对欧元区各国财务可行性的信心；如果德国政府不能承担该国在这项计划中所应承担的部分义务，那么该计划就无法奏效。
　　德国财政部发言人珍妮特·施瓦博格(Jeanette Schwamberger)称，财政部对联邦宪法法庭的这一裁决表示欢迎，并表示该部支持政府参与援救基金的行动。在本周一召开的卢森堡会议上，欧元区各国财政部长最终完成了以4400亿欧元(约合5260亿美元)的国家担保计划为支持的援助资金机制，寻求藉此遏止希腊主权债务危机的蔓延趋势。
　　在德国国会于5月21日批准该国参与总额7500亿欧元(约合9080亿美元)的欧盟援助计划以后，来自德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)所在基督教民主党的国会议员彼得·葛维勒(Peter Gauweiler)向联邦宪法法庭提交了上述请求。葛维勒极力主张，这项援助计划在未经授权的情况下对欧盟的一项条约作出了改动。
　　受德国联邦宪法法庭上述判决以及亚洲各国报告显示经济增长正在加速的影响，欧元兑美元汇率在今天的交易中连续第三个交易日上涨，创下将近三个星期以来维持时间最长的连续涨势。(金良)

