西班牙力避重蹈希腊覆辙 紧缩面临两难
　　新华网马德里6月17日电(记者冯俊伟)为应对仍未平息的债务危机，西班牙政府16日公布了一项“劳动力市场改革计划”。此举立即引来各方批评，工会也宣布将举行全国总罢工以示抗议。
　　分析人士认为，这项在欧盟压力下宣布的计划是西班牙政府的无奈之举，目的在于防止这个国家步希腊后尘，被过于沉重的债务负担压垮。
　　引发工会不满
　　在与工会和各反对党的多日磋商失败后，西班牙政府16日迫不得已强行公布了“劳动力市场改革计划”。西班牙政府认为，这一改革可降低雇佣和解雇员工的费用，从而减少企业的顾虑与负担，有利于减少财政赤字、提高工作效率、增强劳动力市场的灵活性。但工会认为，该计划损害了工人的权益，偏向企业主一边。
　　此前，西班牙政府为力保财政赤字从目前占国内生产总值11.2%降到2013年的3%，已决定大幅裁减公务员。到2014年，该国300万名公务员将被裁减10万人。在目前西班牙失业率高达20%、460万人没有工作的情况下，此举已招来很多民众的不满。
　　因此，16日公布的改革计划就成为工会宣布举行大罢工的导火索。如果全国总罢工如期于9月29日举行，这将是西班牙2002年以来的首次全国性大罢工。
　　此间分析家认为，萨帕特罗政府急于在16日宣布这项计划是希望在17日举行的欧盟峰会上交出一份满意的答卷，因为劳动力市场改革是欧盟敦促西班牙采取的应对债务危机的重要措施之一。
　　这项计划目前只是以政府法令的形式颁布，还需提交议会审议，获得批准后方可成为法律。
　　市场缺乏信心
　　西班牙政府之所以不顾国内反对采取紧缩政策，一方面是为压缩开支、缩小赤字，以达到欧盟的要求，另一方面也是为了重新树立市场信心。
　　面对希腊债务危机的影响以及国际评级机构下调西班牙信用评级等因素，西班牙越来越难以从国际债券市场获得资金。
　　西班牙本月10日成功在市场投放39亿欧元的3年期债券，但销售成本高达3.39%，比4月份投放债券的成本高1.36个百分点，显示出西班牙债务偿还成本日益走高的趋势。
　　7月底，西班牙政府还将面临一次决定性的考验，届时将有246.63亿欧元债务到期，这是西班牙今年剩下时间里最大一笔到期债务。如果能够按时融资还债，说明西班牙是有偿还能力的。否则，市场信心必将受到沉重打击。
　　事实上，即使是在西班牙国内，目前民众也普遍信心不足。一项民意测验显示，76%的西班牙人认为本国经济“非常有问题”。
　　紧缩面临两难
　　面对困境，在欧盟等国际机构的敦促下，西班牙政府采取了银行重组、劳动力市场改革、大力裁减公务员等一系列旨在完善金融体系、减少财政支出的措施。
　　西班牙议会5月27日批准了今后两年缩减政府财政支出150亿欧元，具体措施包括2010年削减公务员工资5%，2011年冻结公共部门工资和部分养老金的增长等。
　　与此同时，西班牙央行正积极力促国内45家储蓄银行合并重组为15家左右，以增强银行抵御风险的能力。
　　西班牙卡洛斯三世大学的一位专家对新华社记者说，在短期内，采取紧缩政策是必要的。
　　这位专家认为，但从长远来看，财政紧缩措施无法使西班牙这样的发达国家的经济进入可持续增长的轨道。减少财政赤字仅仅是广泛的经济变革进程中的第一步，这个进程至少需要5年时间。在此期间，欧盟有关机构需要进一步协调各国经济和财政政策，有效提高竞争性和生产力，而西班牙等受债务危机影响较大的国家则需要用行动表明自己有能力回到平衡发展的轨道上来。

