欧盟拟加快银行税改革
　　新浪财经讯 北京时间6月13日上午消息，据国外媒体报道，据法新社周六获得的一份资料显示，欧盟领导人力挺征欧盟银行税，以应对金融危机中的惨重损失。
　　虽然国际社会未能就征收银行税达成一致，欧盟成员国拟在6月17日召开的布鲁塞尔峰会上促成在欧盟内部推进此项改革。据峰会声明稿显示，欧盟领导人同意对金融机构征收银行税，以为金融危机的损失“埋单”。欧盟领导人呼吁欧盟委员会和各国财长为银行税的征收形式献计献策，并计划于2010年10月起开征银行税。
　　银行税的筹备工作将考虑采用何种运作模式，以免欧洲银行在与其他未实行银行税的国家竞争中处于劣势。欧洲就开征银行税达成共识，但就如何落实产生意见分歧，尤其是针对应该对银行资产征税还是对利润征税意见不一。税款的用途也引发争议，欧盟委员会认为应当未雨绸缪，专门用于资助陷入困境的银行，而法国和德国则倾向于纳入财政预算。
　　尽管国际层面未对全球银行税达成共识，欧洲国家将在6月26至27日举行的G20多伦多峰会上继续捍卫这一改革建议。
　　国际货币基金组织、欧洲国家和美国均支持征收全球银行税，但一些发展中国家及加拿大、澳大利亚持反对意见，认为不该为别国的金融危机埋单。加拿大和巴西的银行业大多成功躲过了金融危机，支持提高银行资本准备金的要求。(金月)

