美交易员：风暴中心的平静
　　周佳
　　金融改革，加强对大银行的监管，特别是金融衍生品交易的监管，无论在媒体还是在国会山上都是天天谈论的热门话题。而在纽约中城一家欧洲大型投行从事信贷违约掉期(CDS)交易的迈克却无动于衷，仿佛国会通过的金融改革法案，特别是迫使银行剥离互换(swap)业务，并禁止它们进行自营交易，和他没有关系。“法案目前还没有生效，国会还需要把参众两院的版本整合才能送交白宫签署，那还不知道要多久。”迈克说道，“现在交易部门倒是像暴风中心一样风平浪静，没有什么人讨论这些法律政策。”
　　迈克今年35岁，在银行业已经做了十多年，目前的头衔是副总经理。在他刚入行的时候，市场上还不流行信贷违约掉期。自从人们发现信贷违约掉期不用计入资产报表，可以回避很多的监管限制后，信贷违约掉期才成为市场的热点，迈克也是五年前从传统的债券交易转向了新兴的信贷违约掉期交易。可以说，他能吃上现在的这碗饭还得感谢以前的金融监管条例。
　　“大家主要谈论的还是市场波动，那实实在在对交易盈利有即刻的影响。这几天市场忽上忽下，像坐过山车，很难挣到钱。要是一朝不慎，亏了钱，不用等到法案通过就可以收拾东西回家了，谁会在这个时候讨论没最后成型的法案啊。再说，法律的变动对所有人都有影响，无论你做多做空都少不了这个政策上的不确定性。”迈克解释道，“交易员中没有政策专家，多说无益，还是做好自己能做的。”
　　至于，金融改革对饭碗的影响，迈克不认为情况会很糟糕。“改革的目的是解决大银行给金融系统带来不可控制的风险，但是没有禁止金融创新和交易活动。”大银行不允许做，可以去小银行，去对冲基金做。总之，此处不留人自有留人处，实在不行还可以离开美国发展。
　　“说不定，最后真正受到影响的还是普通的百姓。”迈克笑道，“金融监管改革法案要成立一家消费者金融保护局，以监督信贷产品的销售，说白了就是不让机构放高利贷。但是，有几个人是被骗去借高利贷的？如果他们有能力用正常的利息从银行借钱，他们是不会找个人消费金融公司来借那些类似次贷的高风险高利息的贷款的。法案固然能防止他们乱花钱，但是也杜绝了他们解决资金燃眉之急的方法。”
　　看着迈克信心满满的样子，仿佛金融法案真的是对他没有一点影响。对此，迈克补充道，“影响还是会有的。如果从大银行剥离出来，或者去对冲基金后就不能享受美联储的低息贷款了，很多交易计划要随着资金成本的提高而做出相应的变化。不过，这一切还得等法案真的通过了再说。先担心明天会发生的事情。”迈克总结道。

