欧央行帕拉莫：央行不会向银行提供资金
　　新浪财经讯 北京时间6月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行执行理事会成员何塞·曼纽尔·冈萨雷斯-帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez Paramo)周五称，如果“压力测试”的结果表明银行业需要资金，欧洲央行“绝对不会”向银行提供资金。
　　冈萨雷斯-帕拉莫在今天接受采访时称：“那不是欧洲央行功能的一部分内容，而是各国政府以及监管机构的职责。”他表示，虽然欧洲央行将在公布“压力测试”结果的问题上采取“协调合作”的立场，但向银行提供资金最终还是“各国监管机构的职责”。
　　冈萨雷斯-帕拉莫指出，西班牙正面临着“异常的挑战”，原因是该国金融行业从本质上来说具有分散性。当被问及是否有必要公布压力测试结果的问题时，他作出了肯定的回答。
　　在西班牙央行意外承诺将会公布针对单个银行进行的“压力测试”结果以后，欧盟各国领导人也在昨天决定公布对整个欧元区贷款商进行“压力测试”的结果。德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)在昨天召开的布鲁塞尔峰会上表示，要通过这些测试来提供“最大程度的透明度”，并表示这一点十分重要。
　　法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)也在峰会上表示：“对银行征税的计划将会为一家基金提供资金，这家基金旨在确保曾经发生在存款人身上的事情不会再次发生。”
　　目前，欧盟各国监管机构正在对贷款商进行保密的压力测试，这些贷款商在最近一次的金融危机中蒙受了巨额的信贷损失和资本减记，导致各国政府不得不动用纳税人资金对其进行了援救。西班牙政府计划公布对金融机构“压力测试”的结果，这在各国领导人和投资者当中引发了有关此举将对银行业造成何种后果的争论。
　　欧洲央行理事会成员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)昨天表示，未来银行业的“压力测试”将比当前预估的更加全面，可能会将政府债券市场涵盖在内。他还表示，这些压力测试的结果“应该被披露”，“就我在过去几天时间里所追踪的相关讨论而言，欧盟各国政府也已经对此达成了一致”。(文武)

