谁是下一个希腊
　　苏江
　　欧元区为摆脱债务危机的努力终于有了新的进展。
　　6月7日，在出席欧元区财政部长月度例会后举行的记者招待会上，欧元集团主席、卢森堡首相容克透露，此次会议决定设立一个“特殊目的机构”负责从金融市场筹集约4400亿欧元用于提供给需要救助的成员国。
　　一个月前的5月10日，欧盟财长会议决定和国际货币基金组织(IMF)联手救市的7500亿欧元一揽子救援方案中，已经确定欧盟从金融市场筹集600亿欧元和IMF提供2500亿欧元。如今剩余4400亿欧元的最终筹集和运作方式的敲定也意味着欧盟启动的救助机制面临的障碍将逐渐被扫清，整个紧急贷款计划也有望在一个月内开始正式运行。
　　受此消息影响，欧元对美元也开始企稳，欧洲三大股指法国CAC、英国富时100和德国DAX在7日交易中跌幅收窄。
　　与此同时，在6月3日爆出可能会像希腊一样陷入债务危机的匈牙利政府也在5日和6日澄清称这一言论“言过其实”。欧元集团主席容克也表示，“匈牙利的局势并不让我担心”。
　　虽然包括花旗在内的不少外资投行认为匈牙利不会因为债务问题对整个欧盟经济构成系统性的风险，更为重要的是匈牙利也不是欧元使用国。但欧猪五国中除希腊外，葡萄牙和西班牙的情况依然不容乐观，如果作为欧洲第4大经济体的西班牙债务问题一旦升级，将对欧洲乃至全球金融市场再次形成重大打击。
　　除此以外，在AAA级主权债务国家中风险最高的英国的情形也令人担忧，财政赤字约占GDP12.1%的比例和希腊接近，而且英国政府债务占GDP比例也超过了60%的警戒线。
　　随着欧盟和IMF的7500亿欧元救助机制的最终落实，欧洲债务危机或许真会如愿止步。不过，认为欧洲债务危机的逐渐升级将导致欧洲实体经济“二次探底”风险加大的担忧依然没有完全消除。
　　那么，下一个希腊可能是谁？
　　希腊成导火索
　　由财政赤字和债务规模引发的主权债务问题在欧洲并不陌生，早在2008年10月，位于北大西洋的冰岛首先发生主权违约，不少机构在去年年初也曾对于欧元区及英国等国家主权违约表示担忧。
　　而在去年10月，代表着左派利益的希腊乔治·帕潘德里欧上台后突然宣布希腊2009年财政赤字和债务占GDP比重分别达到12.7%和113%，这一修正后的财政数据远远超出市场预期。
　　此后，希腊政府在否认外部救援的同时试图自救。然而这一想法还没有得以成行时，包括惠誉、标准普尔和穆迪三家主要全球评级机构在当年12月先后宣布下调希腊的主权信用评级，希腊债务危机开始爆发。
　　虽然希腊在今年1月和2日相继出台了缩减财政的措施，但效果并不显著。直到2月初，同属于欧元区的德国才表示考虑同其他欧元区国家向希腊以及面临债务问题的国家提供贷款，以此来避免债务危机的进一步扩散。
　　然而希腊面临的局面变得更加难以收拾，2月中旬以来，希冀证明自己能够恢复预算平衡的希腊再次遭到三大评级机构的围攻，这次后者选择了将希腊四大银行的评级下调。
　　这迫使欧盟在3月25日的峰会上达成了和IMF联手援助希腊的协议，援助的形式在5月10日的欧盟27国财政会议上被确定为设立一项总额为7500亿欧元的救助机制。
　　其间，虽然希腊推出了3年内减少300亿欧元的紧缩开支计划，并表示将赤字占GDP比重从去年的13.6%削减至2014年的3%以下，但其主权债务评级依然在4月27日被标准普尔下调为BB+，从而成为名副其实的垃圾债券。
　　在三大评级机构的测算中，希腊2009年财政赤字占GDP约13.6%，这要高于此前希腊官方公布的修正数据12.7%，来自中金公司的观点甚至认为这一数据可能会上调至14.1%。
　　而来自欧盟公开的数据显示，希腊的官方储备只有1.6亿美元，仅仅占短期债务的2%。所有政府债务中约70%为外债，偿债压力巨大。
　　更为重要的是，在2001年加入欧元区的希腊已经不再拥有独立的货币政策，通过货币贬值来减轻债务的手段已经无法实施，而随着三大评级机构下调主权债务评级，其融资成本更是不断上升，这使得早已大举买入信用违约掉期产品(CDS)的华尔街投行因为CDS息差大幅飙升赚得钵满盆满。
　　西班牙之忧
　　在上个世纪90年代开始，因为葡萄牙、意大利、希腊和西班牙这四个南欧国家拥有相似的文化传统和相近的地理位置，因此被不少机构开始用“PIGS”(portugal-葡萄牙、italy-意大利、greece-希腊、spain-西班牙)来称呼。
　　如今，算上财政状况同样不佳的欧元区国家爱尔兰(ireland)，这五个国家被戏称为欧猪五国。资料显示，除希腊外，欧猪五国中其他四个国家的财政状况同样令人堪忧。
　　来自申银万国统计的数据显示，2009年爱尔兰和葡萄牙的政府负债占GDP的比重均高于60%的警戒线，分别约为66%和77%，而意大利的这一指标甚至达到115%，较之希腊的113%还高出2个百分点。
　　从欧元区整体来看，作为欧元区核心国的法国、德国的财政状况依然相对稳健，如德国2009年财政赤字率仅为3.4%，政府负债占GDP也只有73%。
　　4月27日，评级机构标普将葡萄牙的长期评级从A+下调为A-，短期评级从A-1调降至A-2；次日，标普又下调了西班牙的评级，从AA+下调至AA。
　　中金公司在此前公布的一份报告中指出，在欧猪五国中(除希腊外)葡萄牙和西班牙的情况令人担忧，如“西班牙的经济仍处于萎缩状态，失业率为欧洲之最；其融资压力也不容忽视，2010年短期债务为2200亿欧元，融资压力高达3300亿欧元”。
　　在这一基础，中金公司的分析员李志勇认为，“下一波受到债务危机冲击的，很可能将是这两个国家”。
　　需要指出的是，虽然同属于欧猪五国，希腊与葡萄牙显然难以和西班牙等量齐观，前两个国家GDP只占欧盟总GDP的2%和1.4%，而西班牙经济总量接近于希腊的5倍，总欧盟占GDP的8.9%，因此如果西班牙债务问题一旦升级，后果将是希腊债务危机难以比拟的。
　　相比之下，欧猪五国之外的法国、德国和荷兰等欧盟国家的财政状况要好得多，但公共债务规模过于庞大是众多欧盟国家的通病，无论是法国和德国这样的欧元主导国还是比利时和奥地利等小经济体，公共债务占GDP均处于较高的比例。申银万国的统计显示欧元区内政府负债占GDP平均85%的比例远高于60%的警戒线。
　　作为货币统一而财政没有统一的货币区域，欧元的未来确实面临着财政约束失效，货币协调机制可能遭到破坏的威胁。
　　除此以外，并不属于欧元区的英国目前的状况也并不乐观。
　　据了解，英国2009年财政赤字约占GDP的 12.1%，达到最近20年来的历史最高点；政府债务占GDP69%的比例也超过了60%的警戒线，基本财政赤字更是居欧盟成员国之首。
　　在新湖期货研究所宏观策略部杜见暄看来，短期英国也面临较大债务到期的压力，因此给市场增添新愁。
　　同时，由于英国的政府负债规模几乎是西班牙、葡萄牙、希腊和爱尔兰四国的总和，债务持有人又多为美欧机构投资者，如果其国债评级被下调，将会引发持有人重新进行资产配置，从而对市场产生更大的冲击。
　　不过，全球第二大共同基金公司——道富环球资产管理公司(SSgA)首席经济学家Christopher Probyn认为，考虑到欧猪五国的负债总额相对较小、欧元区德、法、意三国经济均处于恢复中和欧元区极度宽松货币政策等因素，“我认为危机不会蔓延到整个欧洲，全球也不会陷入二次探底。”
　　据华创证券统计，目前欧猪五国政府总债务约为25514.41亿欧元，虽然占到五国GDP的91.2%，但仅占整个欧元区GDP的28.43%。

