英国新预算案或逼走金融机构
　　王蕾
　　6月22日，英国财政大臣奥斯本交出了他上任以来的第一份，也是人们焦灼等待的财政预算案。这份被奥斯本称作以“公平”为精髓、二战以来“最强硬”的预算案甫一见光，便遭各大媒体“狂轰滥炸”，争议声一片。但奥斯本强调，这一“强硬而公平”的预算案是为了避免英国经济走向“灾难性崩溃”的必然选择。他称，英国创纪录的巨额财政赤字将在5年内逐步减少。
　　反对党工党和一些经济界人士认为，这是一个非常危险的预算案，将使经济复苏还很脆弱的英国重陷衰退。而最令金融界反感的是向银行征收特别税。伦敦金融城市场研究人员分析，以金融服务业为主的伦敦将受到较大影响，人们担心很有可能会有银行和金融机构因此而撤离伦敦金融城。
　　奥斯本的预算案主要内容包括：消费税从17.5%上升到20%，资本收入税从18%调至28%；除健康和国际发展部门之外的政府开支，将在4年内削减25%；未来数年内王室的开支将限制在每年790万英镑；儿童福利、政府房屋补贴、公共部门公务员收入等，都会在这两三年里被冻结或者削减；中小企业的企业税则小幅下调。
　　舆论认为，预算案将在短期内冲击和阻碍经济增长，失业率会迅速上升，资本收入税提高，由此会导致很多人陷入还款困境并引起房地产市场震荡；消费税的提高将很快引发通货膨胀，消费减少；对社会福利的削减可能引发社会不稳定，已经有工会负责人要求政府迅速出台新的工会法，以应对因减少公共开支可能引发的罢工浪潮。
　　而预算案中，从2011年1月起，对英国大银行以及在英国运作的外国银行征收特别税的决定，刺痛了金融城里那些大银行家们的神经。
　　按照奥斯本的计划，英国政府由此每年可以有20亿英镑的进账。他表示，银行是此次全球经济危机的罪魁祸首，理所当然应该由他们为经济复苏做一些贡献。但是，英国金融界日前已经提出警告，征收特别税不能影响到就业，也不能削弱英国金融服务业的实力。
　　英国银行协会表示，他们理解政府此举，也会尽力配合，但也非常担心伦敦金融中心的地位会由此被撼动。
　　“英国是一个以贸易和服务为支柱经济的国家，伦敦更是全球重要的金融中心，因此在这里创造和提供了众多的就业机会。向银行征税应该要与国际上其他国家联手行动，否则会削弱英国金融业在全球的竞争力。”伦敦金融城研究人员在接受英国广播公司(BBC)采访时分析称，银行特别税会使在英国运作的外国银行考虑选择其他城市，“以前外国银行选择伦敦是不容置疑的，现在这样的话，很有可能使伦敦的金融业务丢失10%~15%。”
　　英国投资顾问公司“资本经济”的首席欧洲经济问题学家乔纳森·劳尼斯(Jonathan Loynes)在接受《第一财经日报》记者采访时表示，预算案只是英国经济开始大幅度紧缩的标志。这份比预想的更强硬的预算案，将会使英国的经济增长放缓，在今后的几年里都会处于“紧衣缩食”的窘境，这当然不是证券投资市场愿意看到的。“证券市场不会有太好的表现。”
　　不过，英国工业协会对预算案的反应则比较积极。该协会主席理查德·兰伯特(Richard Lambert)向媒体表示，他们对削减中小企业企业税的决定表示欢迎，“这能使英国的企业在全球市场上更具竞争力。”他还认为，增税总是不受欢迎的，而调高消费税，可能是对投资、就业和经济增长损害最小的。“这份预算案是扭转英国经济困境，使英国经济恢复健康发展的重要一步。”

