萨默斯：公司利润增长表明奥巴马并不反企业
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国国家经济委员会(National Economic Council)主席、白宫首席经济顾问劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)周四称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)所实施的政策已经使得公司利润比2008年增长了65%，对此前有关奥巴马政府“反企业”的指责作出了反驳。
　　萨默斯在今天接受采访时表示：“无法想象反企业的政策能在两年内推动公司利润增长65%。”
　　在此以前，商业圆桌(Business Roundtable)组织主席、Verizon Communications首席执行官伊万·塞顿博格(Ivan Seidenberg)曾在6月22日表示，包括提高税收在内的政府政策正在对美国公司的创新和投资能力造成损害。塞顿博格当时表示：“我们已经在某种程度上陷入困境，原因是政府与商业社区之间的联系正日益薄弱。”
　　萨默斯今天还对奥巴马政府处理7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的方式以及新政府在2009年上台头几周中作出实施刺激性计划的决定进行了辩护。他指出，这些计划的全部效果都已经渗入美国经济当中。此外，他还对金融监管体系全面整改法案表示赞扬，称其是为个人消费者提供保护的一种方式，并可确保银行不会成为“过大而不能倒闭”的公司。国会两院的谈判代表表示，他们将在本周完成这项法案。
　　与此同时，萨默斯还对20国集团会议作为全球“中心论坛”的地位作出了赞扬，称其已经成为最近一次金融危机以来“国际架构中一种非常重要的变化”。他还表示，奥巴马政府一直都遵循一种理念，那就是仅在一种情况下才会对市场进行干预，那就是为了消除有关“不受监管的”私有市场将在危机时期采取何种行动的不确定性。
　　萨默斯指出，就象在政府预算计划中提议的计划一样，奥巴马政府仍旧支持对银行业征税。他表示，这种税收政策将需要与其他国家的政策进行“协调”后才能实施，但不一定非要与这些国家完全一致。除此以外，他还呼吁国会延长失业救济金和医疗保险补助金的领取时间。(文武)

