德法英三国联手呼吁对银行征税
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国、法国和英国政府联手呼吁对银行资产负债表征税，试图在定于本周晚些时候召开的20国集团峰会上压倒该集团其他成员国对这项计划的反对情绪。
　　据德国财政部今天公布的三国联合声明草案显示，英国政府今天已经宣布将对银行征税，法国政府将在未来几天时间里公布一项征税计划，而德国政府也将在“今年夏天”公布一项相关草案。声明指出：“所有这三项征税计划均旨在确保银行公平地反映它们给整个金融体系乃至更广泛经济所带来的风险，以及鼓励银行对其资产负债表进行调整来降低风险。”
　　英国政府今天表示，将从明年开始对银行资产负债表征收一项税收，这项征税措施将为政府带来每年20亿英镑(约合30亿美元)的收入。在明年开始实施这项征税计划时，银行应按照0.04%的税率来缴税，此后这一税率将被提高至0.07%。德国政府已经在3月份制定了银行征税计划的框架，这项计划将为一家专用基金生成10亿欧元(约合12亿美元)的资金。法国政府也已经表示，将把任何来自于银行征税计划的收入纳入政府预算。
　　本月早些时候，20国集团各成员国的财政部长未能就一项全球性的银行征税计划达成一致，其中美国和欧盟各国均支持这项计划，但加拿大和巴西等国家则对其表示反对，原因是在最近一次的金融危机中，这些国家的银行业表现相对较好。欧盟已经在此前作出承诺，称其将在本周召开的多伦多峰会上继续推动这项计划。
　　美国的一名高级官员表示，要想在20国集团峰会上就银行征税计划取得进展，并不需要各国领导人都达成统一的立场。美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)此前已经对一项协议表示支持，其内容是要求银行支付政府支持措施的成本，但同时允许各成员国在具体执行的问题上有所差异。
　　盖特纳在4月份于华盛顿召开的20国集团会议结束以后表示：“我们正试图建立一条基本原则，根据这项原则，纳税人不应承担各国政府在金融危机中所进行的援助活动的相关成本。”(文武)

