白宫预算主管可能7月辞职
　　□本报记者 杨博
　　据报道，美国白宫行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格可能在7月辞职。如果该消息属实，他将成为美国总统奥巴马内阁和经济团队中首位离职的高级官员。目前奥巴马政府正致力于削减创纪录的1.6万亿美元联邦预算赤字。
　　欧尔萨格很可能在下月奥巴马政府公布财政预算中期评估报告后辞职，届时白宫将开始筹备制定2011财年的预算案。曾担任美国国会预算办公室主管的道格拉斯·霍尔茨-伊肯认为，欧尔萨格的离职从时间选择上“说得通”。
　　早在今年4月，就有美国媒体曝出欧尔萨格考虑最早在今年夏天辞职的消息，但当时白宫发言人驳斥称该报道是“无聊的猜测”。
　　作为预算部门主管，欧尔萨格任内曾推动奥巴马政府两项重大立法的通过，一是2009年2月通过的7870亿美元经济刺激措施，二是今年3月通过的9400亿美元医改法案。但奥巴马政府的一系列开支计划也导致美国财政赤字猛增，这使得欧尔萨格备受外界指责。本月早些时候，欧尔萨格还宣布一项计划，要求一些联邦政府机构降低2012财年预算申请，以帮助削减赤字。
　　消息人士称，白宫目前正在寻找欧尔萨格的继任人选。据媒体猜测，继任人选包括美国加州大学伯克利分校经济学家劳拉·安德里亚·泰森、美国财长盖特纳的顾问吉恩·斯珀林、曾任白宫行政管理和预算局副局长的罗伯特·格林斯坦。

