分析师称银行类股走软表明希腊迟早将会违约
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，分析师指出，欧洲银行类股的走势表明，希腊债务违约可能只是时间的问题。
　　美国投资公司斯坦福·贝恩斯坦(Sanford Bernstein)驻伦敦的分析师德克·霍夫曼-贝京(Dirk Hoffmann-Becking)称，投资者已经将金融类股推低至足以意味着起账面价值将被与主权债务重组相关损失所“侵蚀”的地步。据彭博社用于追踪欧洲金融类股的一项指数显示，自4月15日以来，该指数已经最高下跌了22%，至去年7月份以来的最低水平。
　　分析师指出，欧盟和国际货币基金组织(IMF)所推出的总额将近1万亿美元的援助计划可能有助于推迟希腊违约的时间，并使西班牙、意大利和葡萄牙有更多时间来重整财务状况，从而避免主权债务危机在更加广泛的范围中蔓延。但德意志银行(Deutsche Bank AG)首席经济学家托马斯·梅耶(Thomas Mayer)指出，希腊的债务负担很可能最终被证明是无法维持下去的。
　　梅耶在接受电话采访时称：“单靠削减预算赤字不能解决债务问题。”根据他的估测，在采取了财政紧缩措施以后，希腊债务在GDP总额中所占比例将从目前的120%上升至150%。梅耶还表示：“在我所认识的人中，几乎没人相信希腊能真正实施这些措施而无需重组债务。”
　　野村控股(Nomura Holdings Inc)驻伦敦的分析师乔恩·皮斯(Jon Peace)称，来自于希腊违约的减记总值可能会接近于2000亿美元。根据野村控股的预测，在最坏的情况下，也就是希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙均不得不对其债务进行重组，那么全球各大银行可能损失最多9000亿美元。
　　霍夫曼-贝京称，持有主权债务的银行正面临着所谓的“囚徒困境”。他在接受电话采访时表示：“从一家银行的角度来讲，能剥离主权债务将是一件极好的事情；但是，如果所有人都这样做，那么政府债券市场将会迅速崩溃，从而带来债务违约。而在债务违约的情况下，银行不持有任何主权债务的事实在实际上不会为其带来任何帮助。”
　　所谓“囚徒困境”(Prisoner's Dilemma)，是博弈论的非零和博弈中具代表性的例子，反映个人最佳选择并非团体最佳选择。囚徒们虽然彼此合作，坚不吐实，可为全体带来最佳利益(无罪开释)，但在资讯不明的情况下，因为出卖同伙可为自己带来利益(缩短刑期)，也因为同伙把自己招出来可为他带来利益，因此彼此出卖虽违反最佳共同利益，反而是自己最大利益所在。(金良)

