索罗斯警告称德国财政紧缩措施将威胁欧盟经济
　　新华网柏林6月23日电 著名投资家乔治·索罗斯23日在柏林发表讲话说，德国如果坚持推行财政紧缩措施，将会引发通货紧缩恶性循环，并最终可能威胁到整个欧盟经济。
　　“迫使欧洲各国政府削减预算将会把欧洲大陆推向一个漫长的滞胀期或更为糟糕的境况，”索罗斯警告说，“那将会导致不满和社会不安。”索罗斯还表示，如果在全球范围内出现更多国家削减预算，那么世界经济将会放缓甚至可能出现“二次探底”。
　　索罗斯说，如果欧洲国家切实采取联合行动紧缩预算，那么就会导致通货紧缩，其结果就是经济脆弱国家陷于更深的衰退，同时也引发进一步削减预算的恶性循环。索罗斯还就此批评德国方面过于沉迷于削减债务，过于迷信设定严格财政赤字标准的《马斯特里赫特条约》，认为应当对其有所修正。
　　不过，分析人士认为，目前世界经济面临较为复杂局面，制定应对措施的难度也有所增加。在2008年国际金融危机爆发后，以发达国家为主的重要经济体纷纷陷于衰退，促使各国采取大规模的经济刺激计划，其后果是很多国家财政赤字大增。在这一形势下，近来欧元区一些国家债务危机不断演化，引起全球金融市场震荡，并成为世界经济的一大隐忧，从而促使德国等欧洲国家致力于推动各国严格控制预算，避免债务危机蔓延。

