美30年期固息抵押贷款利率下跌至历史新低
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)周四称，本周抵押贷款利率下跌至历史新低，从而降低了住房购买者的借款成本，原因是在政府抵税计划到期以后，住房销售量大幅下滑。
　　房地美今天发表报告称，在截至24日当周，30年期固息抵押贷款的平均利率从4.75%下跌至4.69%，创下历史新低；此前的历史最低水平是在截至去年12月3日当周创下的4.71%。报告还显示，该周15年期固息抵押贷款的平均利率为4.13%。
　　俄亥俄州Huntington National Bank银行的资深经济学家乔治·莫克尔赞(George Mokrzan)称：“不动产活动的整体水平低下，但较低的抵押贷款利率将有助于生成某种增长。”他预测称：“不动产活动将会脱离较低水平。”
　　过去两个月时间里，购房者的借款成本已经大幅下滑，原因是市场担心欧元区的主权债务危机可能蔓延，从而提高了投资者对包括抵押贷款支持债券在内的安全性资产的需求。虽然抵押贷款的利率有所下滑，但并未能起到提升住房市场需求的作用，原因是美国政府此前推出的针对首次购房者及其他特定购房者的抵税计划已经在4月底到期。
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的Mortgage Master Index指数显示，由房利美(Fannie Mae)、房地美或联邦机构吉利美(Ginnie Mae)提供担保的抵押贷款债券的平均价格昨天上涨至每美元106.3美分，高于3月31日的每美元104.2美分，当时美联储终止了收购1.25万亿美元抵押贷款债券的计划。
　　较高的失业率和已丧失抵押品赎回权的待售住房供应量正在导致住房市场的复苏进程放缓。根据穆迪分析公司(Moody’s Analytics Inc)首席经济学家马克·赞迪(Mark Zandi)的预测，今年已丧失抵押品赎回权的待售住房数量可能会达到190万幢，略低于2009年创下历史新高的190万幢。
　　据美国抵押贷款银行家协会(MBA)此前公布的报告显示，截至6月18日当周的MBA抵押贷款申请指数下跌5.9%。其中，MBA再融资指数下跌7.3%，住房购买申请指数则下跌1.2%。(文武)

