美5月进口价格降幅创10个月新高
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间，美国政府发布的统计数据显示，5月进口价格的环比降幅创下近一年来新高，这主要与石油价格明显下滑有关。这份报告无疑佐证了美国的通胀较为温和的判断，有助于美联储维持低利率政策。
　　劳工部指出，5月的进口价格环比降0.6%，降幅创去年7月以来新高，4月进口价格的增幅由0.9%上调至1.1%。
　　虽然0.6%的降幅低于接受路透社调查的经济学家平均预期的1.2%，但5月进口价格的下降却是今年2月以来的第一次。过去12个月中，美国的进口价格同比增长8.6%。
　　5月进口价格的下滑主要与进口石油及成品油价格大幅下滑5.0%有关，5.0%的降幅为2008年12月以来之最，4月该价格环比增长3.7%。若不计石油价格，5月的进口价格环比增0.5%，4月该价格的增幅亦为0.5%。
　　美元走强也有助于通胀压力保持在较低水平。毫无疑问，低通胀有利于美联储在下周议息会议上延续超低利率政策，继续推动经济复苏。
　　劳工部的报告还显示，5月的出口价格出人意料地环比增长0.7%。4月出口价格的增幅为1.2%。分析师对5月出口价格的平均预期为环比持平。过去12个月中出口价格同比增长5.8%。

