美5月失业持续时间平均值达34.4周 创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间6月5日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国劳工部周五公布报告称，美国失业者从失业到找到新工作之间的等待期创下历史最高水平，表明美国经济需要实现更加迅速的增长才能将失业率从接近于26年高点的水平降低下来。
　　报告显示，5月份美国失业者失业持续时间的平均值为34.4个星期，高于上个月的33个星期；在美国经济陷入衰退周期的2007年12月份，失业持续时间的平均值为16.5个星期。自20世纪30年代的大萧条时期以来，失业总额人数已经将近翻了一番，至1500万人。
　　报告还显示，5月份失业持续时间达到或超过27个星期的失业人数为676万人，高于4月份的672万人，在失业总人数中所占比例达到了创记录的46%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)驻纽约的经济学家亨利·莫(Henry Mo)称：“我们需要更加迅速的经济增长，原因是如果不是这样，那我们将无法实现就业增长。我们正在朝着这个方向努力，但要解决长期失业问题将需要很长时间。美联储也已承认，就业市场将需时间才能完全复苏。”
　　据美国劳工部在周五早些时候公布的非农就业报告显示，5月份美国非农就业人数增加4.1万人，远不及华尔街经济学家此前平均预期的增加18万人；计入美国政府为进行人口普查工作而聘用的临时工，5月份就业人数增加43.1万人。报告还显示，5月份美国失业率从上个月的9.9%下滑至9.7%，原因是该月就业总量大幅增长。
　　亚特兰大联储行长丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)在接受采访时称：“如果这一水平的私营领域就业岗位增加幅度继续下去，那么失业率不会出现较大幅度的下滑。我的观点是，我们将在失业问题上取得进展，到2011年底或许能将失业率压低至9%以下。”
　　亨利·莫认为，美国经济需要在三年时间里维持3.5%的年增长率，才能完全恢复在最近一次衰退周期中失去的800万个就业岗位。此前公布的政府报告显示，第一季度美国GDP年率增长3%，低于此前初步报告的数据。
　　经济政策研究院(Economic Policy Institute)的经济学家黑迪·谢尔霍兹(Heidi Shierholz)称，从当前私营公司的聘用状况来看，长期失业问题在明年以前可能不会得到很大改善。(文武)

