英国危机对策：紧财政松货币
　　张斐斐
　　6月23日，英国首相卡梅隆提出了新政府上台后的首份财政预算，计划在五年内在原政府730亿英镑的财政整顿计划之上再缩减400亿英镑，英国货币当局同时决定对银行负债征收0.07%的银行税。除英国之外，法国政府随后也计划进一步削减公共支出。欧洲频频降低公共开支与美国提出的保持经济刺激计划形成了鲜明的对比，而刺激政策退出、金融监管改革等议题预计也将成为26日召开的G20峰会的热点问题。为此，本报专访了英国大使馆经济及贸易政策参赞DuncanSparkes。
　　经济观察报：相对于上届政府的财政预算而言，这届新政府制定了一个更加雄心勃勃的降赤计划，您是否有信心英国新政府的财政计划能有效地执行？
　　DuncanSparkes：二个月前卡梅伦新政府刚上台时已经明确表示，英国经济政策的头等要务就是降低财政赤字。英国是欧盟当中赤字水平最高的国家之一，这一问题已经严重地威胁到了国家的经济稳定。在上台的一个月之内，他就宣布了一项60亿英镑的公共支出削减计划，本周初，财政大臣奥斯本又宣布了新的财政预算，计划削减结构性的财政赤字，主要是减少政府公共开支以及增加税收，这的确是一个比较激进的计划，但是财政紧缩带来的疼痛与压力是由英国民众均匀承担的，因此，我相信这一计划是可行的。
　　经济观察报：但是在G20峰会召开之前，宣布这样一个很大的财政削减计划好像扇了美国一个耳光。美国总统奥巴马刚刚在上周给欧盟领导人写信，希望能够继续财政刺激政策，以确保经济复苏，您如何看待美国与欧洲之间的政策差异？
　　DuncanSparkes：一方面，以英国为例，多年的借贷和过度消费造成了不可持续的财政现状。如果继续扩大公共开支，会造成更多的政府债务，也不能保证经济复苏。而另一方面，像中国这样一个高储蓄，强财政地位的国家，也许可以在刺激经济增长，特别是刺激本国消费方面做得更多。
　　需要说明的是，财政政策只是英国政府正在执行的一个政策，我们在紧缩财政，但是货币政策方面将保持低利率，同时我们也将进行结构化的改革以保持英国经济更具竞争力，我们将与包括中国在内的许多国家商讨扩大国际贸易的问题。
　　经济观察报：但是包括英国在内的国家长期内都保持了低利率的货币政策，而美国需要欧洲经济确定复苏以保证其本国经济继续向好，你认为仅仅保证低利率就会让美国人满意吗？
　　DuncanSparkes：这很大程度上取决于高储蓄率与顺差国家的立场，他们能够支撑世界经济的增长，这对他们有利，也对世界有利，而对于那些财政承受巨大压力的国家来说，减少赤字以保预算的稳定是他们的当务之急。
　　事实上，关于经济刺激政策何时退出的讨论本月初在釜山的G20财长会议上就已经开始，大家在公报当中有很大的共识，财政压力较大的国家必须修正本国财政，而财政安全的国家应该继续刺激计划以保证复苏，只要他们的经济不过热。而高储蓄的国家应该刺激本国消费，这正是中国在做的事情。
　　经济观察报：您认为，在G20的会议上，各方会取得什么样的成果？
　　DuncanSparkes：我不期待有什么意见太分歧的地方，但也不期待有什么很大的突破。G20会议的主要目的就是各国协同将财政风险降到最低，同时协调各国政府保证经济复苏。我倒是认为在本届G20会议上，各国在金融监管的领域会取得一些成绩，同时继续推进抵抗贸易保护主义，以确保市场开放。而在宏观经济政策的协调方面，我们对彼此的立场皆心知肚明。
　　经济观察报：的确，谈到金融监管的问题，银行税是一个很热的话题。英国政府已经决定开征银行税，您如何评价？
　　DuncanSparkes：我认为，英国银行业现在反应良好，新政策的出台消除了不确定性，有利于其调整经营行为。
　　当首相宣布新的财政政策时表示要开征银行税。德国、法国等领导人稍后也宣布了类似的政策，另外，美国等国也计划开征此税。我不认为这次会议后将会产生一项全球性的银行税，但是各自国家都会陆续建立独立的监管部门并采取他们认为合适的行为，特别是对于那些深陷次债危机，银行业受打击较大的国家来说。我们都在寻求加强金融监管的方式。就在首相宣布新的财政预算前一周，英国也开始了新的金融改革。英国央行英格兰银行的权力大大增加，以制定宏观审慎的监管政策。而更重要的是，我们需要在G20会议达成一个国际层面上对于银行税的广泛共识，特别是资本充足率、杠杆率以及流动性的国际标准。
　　经济观察报：中国央行在上周宣布采取更灵活的汇率政策，英方对此如何评价？
　　DuncanSparkes：我们欢迎中国人民银行上周末宣布新的汇率政策，如果现在这项政策能够得到较好地执行，将有利于中国的国家利益。对于本国经济结构的再平衡，向着更注重国内消费，也有利于鼓励出口商向产业更高端进发。
　　这项决定在G20会议召开前夕通过，中国的政策制定者们也许对其最大的出口市场欧洲的危机感到紧张，同时出口数据的向好也使得他们放弃观望。所以，他们权衡了风险与收益之后做出了这样的决定。
　　但这项政策很大程度上还只是刚刚宣布，未来如何执行有待进一步观察。当然从短期内来看，中国出口会受到汇率的影响，但从长期来看，欧洲经济最需要做的是财政整顿和结构调整，中国经济增长模式需要做由出口向内需转变，不过从中期影响来讲，中国与欧洲的政策可以促进中欧之间贸易进一步可持续的增长。
　　经济观察报：客观上，中国宣布执行更加灵活的汇率政策使得德国重新回到了聚光灯下，德国也是所谓“世界经济不平衡”的重要贡献者，您如何看德国在本届G20会议上的立场？
　　DuncanSparkes：你说得很对，欧盟不同的经济体面临着不同的问题，其中的一些经济体没有很大的财政问题，没有债务危机，他们也有很高的储蓄率。德国是其中的一个，英国希望能够借G20会议和德国商谈，他们如何能进行结构性的调整以为世界经济的复苏做出更好的贡献。

