G20多伦多峰会直面复苏难题
　　二十国集团(G20)第四次峰会将于6月26日至27日在加拿大多伦多市举行，包括中国国家主席胡锦涛在内，全球主要发达经济体和主要新兴经济体的领导人，以及世界银行和国际货币基金组织等国际组织的代表，将出席此次会议。这是2009年9月匹兹堡峰会确定二十国集团机制化之后，二十国集团举行的首次峰会，在二十国集团发展过程中具有承上启下的重要意义。
　　在国际金融危机中，二十国集团从一个松散的国际组织，逐步发展为应对国际金融危机、加强国际经济合作的重要平台，完全是顺应世界经济格局变迁的结果。过去几十年里，国际经济格局发生了由发达经济体独大到更趋均衡的历史性变迁，被称为“富国俱乐部”的西方八国集团(G8)已无力独自应对全球性经济问题。正因如此，在国际金融危机爆发之后，2008年11月15日召开的二十国集团华盛顿峰会开启了全球主要发达经济体和主要新兴经济体同桌平等协商、应对全球性经济挑战的先河。在此后的2009年4月1日英国伦敦峰会，二十国集团的广泛代表性和影响力受到国际社会普遍接受。2009年9月下旬的美国匹兹堡峰会，确立了二十国集团作为“国际经济合作的主要平台”地位并实现机制化，使二十国集团发展步入了一个新的阶段。
　　中国证券报认为，在此次二十国集团多伦多峰会召开之前，世界经济正面临新的挑战，在危机最严重时期过去之后，如何确保世界经济可持续复苏的问题更加突出；如何塑造新的国际经济和金融体系、确保危机不再发生的问题更加紧迫；如何继续推进国际金融组织改革、使之更加符合变化了的世界经济格局的问题更加重要。我们期待在此次多伦多峰会上，这些问题能够得到深入讨论，并达成重要共识。
　　从确保世界经济可持续复苏来看，当前世界经济总体继续保持企稳、回升态势，但仍面临不确定、不稳定因素，特别是欧洲债务危机的发展，对世界经济复苏构成新的挑战。在这种情况下，需要进一步秉承二十国集团国际协调一致的精神，加强国际合作，密切宏观经济政策协调，在尊重各国国情和自主选择权的前提下，继续巩固国际社会携手应对危机的良好传统，确保世界经济强劲、可持续和平衡增长。
　　从塑造新的国际经济和金融体系看，需要进一步加强金融监管，特别是要加强对对冲基金、复杂金融衍生品、信用评级机构等的监管，确保世界经济不会因为金融服务业“畸形发展”而不断饱受危机和动荡困扰。希腊债务危机的爆发，使得一些国家急需巩固财政基础，控制赤字和债务规模。与此同时，金融市场投机炒作问题、评级机构如何在金融体系当中发挥建设性作用问题等，依然十分突出。虽然从2007年夏美国次贷危机爆发以来，国际社会加强金融监管的呼声一直高涨，但在国际经济和金融体系当中占据主导地位的西方发达国家在这方面至今进展缓慢。二十国集团究竟能够在塑造新的国际经济和金融体系上取得多大成就，将真正决定这一组织的历史成就。
　　从改革国际金融组织来看，匹兹堡峰会确定，至少将国际货币基金组织投票权的5%，由发达国家转移到新兴市场和发展中国家。改革国际金融组织，增加发展中国家的投票权和话语权，是进一步顺应世界经济格局变迁的必然选择，也是增强这些组织合法性、代表性和运作效率的必然选择。我们期待二十国集团多伦多峰会继续就此做出探讨，确定在今年11月份韩国首尔峰会前完成相关改革，并出台根据成员国经济状况进行动态调整的原则。
　　“行百里者半九十”。中国证券报认为，对于真正走上国际舞台中心还不到两年的二十国集团来说，未来发展的道路还很漫长。作为一个真正囊括主要发达经济体和主要新兴经济体的国际组织，我们期待二十国集团在未来世界经济发展、国际格局塑造方面，发挥更加积极的作用。

