欧元区敲定4400亿援助贷款方案细节
　　欧元区国家财长就欧洲稳定机制的最后细节达成一致，落实了欧元区国家4400亿欧元救助资金的筹集和运作方式。 新华社图片
　　□本报记者 陈听雨
　　在6月7日召开的欧元区财政部长会议上，欧元集团最终确定了向深陷债务危机的成员国提供4400亿欧元(约合5260亿美元)援助贷款方案的全部细节，并再次敦促各成员国加大力度削减财政预算赤字以捍卫市场信心。欧盟最大的经济体德国宣布，将在未来4年内削减开支816亿欧元。
　　尽管欧盟官员表示，此次会议取得了重要进展，欧元仍将是强势货币，但分析人士认为，救助机制无法挽救欧元区，反而将延长市场紧张和无序波动的时间，预计未来几周欧元继续面临抛压。8日欧洲股市开盘后继续下跌。
　　方案细节敲定
　　欧元区财长会议决定，成立一个特殊目的机构(SPV)——欧洲金融稳定性机构(EFSF)，发售由欧元区16个成员国共同担保的债券，以在金融市场上筹资4400亿欧元，向有需要的欧元区成员国提供救助。根据该机制，只有在某个成员国提交援助申请后，欧洲金融稳定性机构才能出于向该国提供贷款的目的发售债券。欧盟经济事务专员奥利·雷恩表示，来自欧洲金融稳定性机构的任何贷款都将附加严格的财政紧缩条件。
　　卢森堡首相兼欧元集团主席容克宣布，欧洲金融稳定性机构总部将设在卢森堡，欧元区16个成员国都将成为该机构股东，每个国家所持有的股份将与其在欧洲央行储备资金中所占比例相同。欧盟委员会将参与该机构的管理，并与欧洲央行一道评估成员国的求助申请。该机构成立后将存在3年时间，其筹款和贷款工作将于6月底开始运行。
　　欧洲金融稳定性机构所筹集的4400亿欧元资金是欧盟和国际货币基金组织(IMF)在5月联合出台的7500亿欧元(1万亿美元)欧债危机救助方案的一部分，该方案的资金由三部分组成：一是欧元区16国从金融市场上筹资4400亿欧元，二是欧盟27国提供600亿欧元，此外，IMF提供至少2500亿欧元援助。
　　欧元区财长要求，各成员国应担保各自所提供贷款数额的120%，国际信用评级机构应将欧洲金融稳定性机构所发行债券的信用评级定为“AAA”级，这些债券将有资格使用欧洲央行的再融资业务。标准普尔评级服务公司7日表示，欧洲发行人的信贷评级经过2009年的大幅波动后，部分已在2010年第一季度恢复了稳定，约有93%的发行人评级维持不变，下调和上调评级的比率自2009年同期的6.41%降至2.53%。
　　德国拟大幅削减开支
　　欧元区财长在会后声明中还要求，所有成员国都须在2011年开始大力削减财政预算赤字。欧盟主席范龙佩表示，欧盟各国已就加强预算规则达成了广泛共识，赋予欧盟更大的预算管理权，各成员国预算草案应先经欧盟和其它成员国审查后才能得到本国议会批准，欧盟有权对违反预算规则的成员国实行更加严厉的制裁。
　　德国政府7日宣布了该国有史以来规模最大的财政紧缩计划。根据该计划，德国将在2011年削减112亿欧元开支，在2012年削减191亿欧元开支，2013年及2014年需削减的开支将分别达247亿欧元和266亿欧元。
　　德国总理默克尔说，该计划主要将通过削减社会福利、大幅裁减政府工作人员和取消税收优惠等措施来实现。德国政府还计划最迟从2012年1月1日起开征一种银行税，并逐步对所有金融交易征税。此外，德国将针对航空旅行和核电业征收新税。默克尔还表示，尽管财政紧缩任务艰巨，德国仍将从2011年开始，逐步退出现行的经济刺激措施。
　　此外，法国预算部8日表示，该国1月至4月的预算赤字由2009年同期的716亿欧元缩减至562亿欧元。
　　欧元区国家财长就欧洲稳定机制的最后细节达成一致，落实了欧元区国家4400亿欧元救助资金的筹集和运作方式。 新华社图片

