IEA：取消化石燃料补助金将可降低原油需求
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际能源署(IEA)首席经济学家法提赫·比罗尔(Fatih Birol)周一号召20国集团领导人履行此前有关取消化石燃料补助金的承诺，称此举将会起到降低原油需求和温室气体排放量的作用。
　　比罗尔在接受电话采访时表示，在2020年以前停止发放化石燃料补助金将把全球原油日均需求量削减650万桶，大约相当于美国目前需求量的三分之一左右。他指出，在2008年，仅用于消费的补助金(如低于市场价格的汽油价格等)总额高达5570亿美元。
　　比罗尔支指出，2008年全球各国为使用化石燃料所提供的补助金远高于此前一年的3420亿美元，原因是能源的使用有所增加。在5570亿美元的补助金总额中，原油消费者所占比例最高，为3120亿美元；天然气消费者则收到了总额2040亿美元的补助金，其中以印度、俄罗斯、沙特阿拉伯、印度和中国所提供的补助最高；煤炭消费者所占比例最低，大约为400亿美元。
　　比罗尔称：“对于在全球能源和气候变化领域作出重大变动的问题来说，这是唯一的政策性工具。”他还预测称，在逐步取消化石燃料补助金以后，碳排放量将会每年减少24亿吨，相当于欧元区五个最大经济体的排放量之和。比罗尔还称，中国、印度、俄罗斯和印度尼西亚有意取消补助金，伊朗也正计划对补助金措施作出重大改动。
　　目前，全球各国领导人都正在寻找降低本国对于原油依赖性以及解决全球变暖问题的方法；与此同时，英国石油(BP Plc)的原油泄漏事件则使得各国政府将其注意力集中到化石燃料的更广泛成本的问题上来。比罗尔表示，在此前召开的哥本哈根气候峰会上，20国集团领导人未能达成协议来限制碳排放，他们将在本月晚些时候召开的多伦多会议上讨论如何履行其取消化石燃料补助金的承诺。
　　新能源财经公司(New Energy Finance)驻伦敦的高级分析师安格斯·麦克罗恩(Angus McCrone)称：“各国政府和能源消费者正在鼓励可再生能源领域的投资活动，但同时在化石燃料方面支出的成本也不低，这种燃料一年所收到的政策支持总额达数千亿美元之多。”(文武)

