美国对欧洲退出刺激政策不满
　　CCTV2《环球财经连线》
　　欧元区银行压力测试结果即将公布，欧洲央行敢于公布结果，是否预示着欧元区对摆脱危机信心十足，欧洲央行行长特里谢周四表示，唱衰欧元言过其实，《环球财经连线》特约路透社财经评论员乔安娜表示，银行压力测试是为重塑市场信心。
　　乔安娜：在欧洲央行宣布将利率维持在1.0%之后，欧洲央行谨慎地表达了对欧元区经济复苏的信心。但是分析师指出，他们已经料想到欧洲央行主席特里谢一定会对欧洲的救助措施表示强烈信心。事实上，特里谢也说，现在就宣布欧元区已经完全摆脱危机还为时过早，一切要等银行压力测试结果出来之后，才能确认是否出现了明确的复苏信号。特里谢支持银行将压力测试的结果公开出来，他表示市场对欧洲的态度过于悲观了。此次压力测试的最主要目的，就是重塑市场对银行业的信心。根据一些分析师的说法，特里谢要公开压力测试的细节是要重塑投资者的信心，表明欧元区已经步入了复苏轨道。目前，欧洲央行希望新的规则和规定能够尽快敲定，以防止金融市场再次经历一场银行业危机。有意思的是，美国对特里谢和欧洲政策制定者们的做法颇有微词，认为欧洲不应该在这个时候撤销去年出台的财政刺激计划。美国警告说太早撤出市场可能会破坏尚还脆弱的复苏势头。因此，各国都在关注欧洲银行压力测试的结果，欧洲的政策制定者相信，测试将有利于重塑投资者对欧元区的信心。

