详讯：美国6月营建开支环比增0.1%超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间，美国政府发布的经济报告显示，6月份的营建开支出乎预料地环比增长0.1%，并未出现市场预估的环比明显下降。营建开支的增长主要得益于针对公共建筑项目的投资明显增加，这抵消了私有非住房领域开支连续15个月下滑对整体营建开支的影响。
　　美国商务部指出，6月营建开支的年化值达8360亿美元。5月营建开支的环比降幅由早先公布的0.2%上调至1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对6月营建开支环比变化率的平均预期为降0.5%。
　　6月的公共项目营建开支环比增1.5%，扭转了此前一个月环比下跌的颓势。6月各州和地方政府的营建开支环比增1.1%，5月这一开支下降0.1%。联邦政府6月的营建开支环比大涨4.6%，年化总额达到创纪录的317亿美元，此前的5月联邦政府的营建开支环比降2%。
　　与此同时，私有建筑领域的营建开支环比降0.6%，年化总额降至5278亿美元，5月这一开支环比降1.4%。私有建筑投资的下滑主要与针对私有住房项目的开支下降0.8%有关，后者与深受欢迎的购房抵税政策到期不无关系。
　　上周五政府发布的经济报告显示，第二季度的新屋营建活动明显反弹，增速创下1983年第二季以来新高，为第二季GDP的增长做出了重要贡献。但是，应指出的是新屋营建增长得益于购房抵税政策的大力刺激，而这一政策已于今年4月末到期。
　　6月私有非住房项目的营建开支环比下降0.5%，该开支已连续15个月环比下滑。5月这方面营建开支的降幅为1.3%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

