金融城外籍员工失去胡萝卜
　　□本报记者 王亚宏 伦敦报道
　　伦敦金融城不少公司最近有点不爽，因为他们的外籍员工人心惶惶，因为说不定哪天他们就要被英国扫地出门。这种惶恐情绪都要归因于新政府内政大臣特雷莎·梅的一番讲话，在6月的最后两天她放出“重磅炸弹”，称英国将削减来自非欧盟国家的移民数量。英国企业界批评政府限制移民人数将影响他们引进人才，给英国经济雪上加霜。
　　虽然保守党是在金融城的全力支持下上台的，但这种“反咬一口”的做法让大公司们毫无办法，而且他们对此也应该早有预期，因为保守党上台前曾承诺要控制移民人数，这也是保守党和自民党组成联合执政联盟时达成的协议之一。
　　2009年来自非欧盟国家的英国移民人数为5.54万人，已比2007年的23.3万人大幅下降。保守党在竞选宣言中誓言，要将这一数字降低至上世纪90年代水平。从下月起至2011年4月，英国政府将仅允许2.41万名外国人移民英国，与去年同期相比再次下降5%，而这只是他们收紧移民政策的第一步。
　　按目前的规定，在英国合法居住满10年即可申请永久居留，而一旦失去了这根“胡萝卜”，有多少外来精英还能安心在金融城打工。因此，在大公司看来，英国政府更应该做的是一方面向有真才实学的人保持开放，另一方面加大审查力度阻止鱼目混珠的人进入英国。
　　但英国政府却没有时间执行差别审核的政策，新政府上台一个多月就急匆匆出手控制移民，因为他们总要在民意测验中有个交代。
　　那么，在英国是哪些群体反对外来移民呢？就是喜欢整天读着《太阳报》等流行小报，年收入低于全国平均值的穷苦男性。他们在5月的大选中慷慨地把手中的选票投给了保守党，现在则到了卡梅伦回馈他们的时候了。
　　事实上，推动这一政策的人却和金融城的工作不沾边，处于社会边缘的本土英国人正是对移民政策最排斥的群体。在他们看来，移民会导致住房拥挤、给公共交通带来负担，给环境造成污染，还会破坏法律和秩序——当然，更是抢占好的工作岗位，让自己收入锐减的根源。
　　虽然伦敦是全球最国际化的大都市，但面对外来的竞争，在经济较量中败下阵来的一部分本土人却觉得自己遭到了“不公正的歧视”。一项民意调查发现，很多英国人都相信，与 “非白人”相比，在英国白人反而会受歧视。只有7%的受访者认为，白人在英国还有“不公正的优势”。虽然他们也承认外来移民对英国经济有贡献，但他们觉得应该优先培训“自己人”，让他们都找到好工作，然后再考虑让移民进来。
　　照这个架势，反对移民的人都要培训成十八般武艺样样精通的全才。因为据伦敦的华埠商会预测，在新的移民政策下，将有大量的烹饪人才流失，有一部分餐馆将面临因没有厨师而不得不关门的窘境。

