详讯：6月芝加哥PMI为59.1略超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会发布的一份报告显示，6月份芝加哥地区的商业活动连续第九个月增长，这表明制造业克服了金融市场动荡的不利影响。
　　ISM指出，6月芝加哥采购经理人指数(PMI)环比降低59.1。该数字略高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的59.0。5月指数的读数上调至59.7。PMI高于50点表明制造业仍处于增长状态。
　　6月PMI的子指数中，雇佣指数由5月的49.2攀升至54.2，产出指数由61增至64.2，后者创下今年2月以来新高。
　　新订单指数由62.7增至59.1。未履行订单指数由52.7降至50.7。库存指数由56.4降至46.5，前者为2006年11月以来的最高值。
　　经济学家视芝加哥PMI和其他地区性PMI为全国性制造业指数的重要先行指标。ISM芝加哥分会指出，其会员既包括制造业也包括服务企业，会员企业的运营遍及全国和全球。
　　本月稍早时发布的其他报告显示，美国制造业的状况喜忧参半。费城联储宣布6月的整体经济指数由5月的21.4大幅降至8，而纽约联储宣布6月指数由19.1增至19.6。与PMI不同，前述两个联储指数高于零表明制造业处于增长状态。
　　明天ISM将发布重要的全国制造业指数。据路透社的调查，经济学家平均预期6月的全国PMI将降至59，将低于5月的59.7。在截至2007年12月的五年中，全国PMI的平均读数为53.9。从2007年12月开始，美国经济陷入了1930年代大萧条以来最严重的衰退。

