详讯：美上周初请失业金人数45.7万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间，美国政府发布的统计数据显示，上周首次申领失业救济人数的环比降幅略超市场预期。这无疑给复苏乏力的美国劳动力市场带来了一丝希望。
　　美国劳工部宣布，在截至7月24日的一周中，初请失业金人数环比下降1.1万，经季调的总人数降至45.7万。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数环比将降至45.9万。此前一周的人数由早先公布的46.4万上调至46.8万。
　　初请失业金人数的近四周均值环比下降4500，至45万2500。一般认为，四周均值可更好地衡量劳动力市场的基本发展趋势。
　　劳工部的一位官员指出，今天的报告“相当简单明了”。进入今年以来，初请失业金人数环比从未大幅下降过，目前依然高于指向就业可持续增长的水平。
　　就业增长低迷不振依然是美国经济摆脱1930年代以来持续时间最长、程度最深的衰退，实现可持续复苏的最大障碍。过去几个月中，美国经济已显露出复苏减速的诸多迹象。
　　明天美国政府将发布第二季度的GDP报告。目前市场普遍预期，第二季GDP环比增幅的年化值将降至2.5%，将低于今年前三个月的2.7%。
　　劳工部的数据还显示，在截至7月17日的一周中，持续领取失业救济人数为457万，环比增加了8.1万。这一数据的调查期涵盖了政府进行7月家庭调查的时限，而后一调查的数据将直接用于推算全国的失业率。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期这一周的持续领取失业救济人数将环比增至455万。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

