欧元区今年或现零增长
　　□本报记者 陈听雨
　　有“末日博士”之称的美国纽约大学教授、著名经济学家鲁比尼7月4日大胆预计，2010年欧元区经济将会面临零增长的局面。面对市场对欧元区经济增长的怀疑，欧洲央行行长特里谢4日呼吁，各成员国应坚决实施削减预算赤字政策，并大力推进结构性经济改革。
　　欧元区增长乏力
　　鲁比尼称：“鉴于欧元区经济在过去几个月中遭受欧债危机蔓延的打击，至今年年底，该地区经济增长将可能接近于零。”
　　鲁比尼此前预期，2010年欧元区经济有望实现1%的增长，该预期与欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)的预测十分接近。鲁比尼4日表示，由于欧债危机扩散，欧洲银行体系问题显露，今年第二季度，欧元区金融市场经历了剧烈波动，这些因素削弱了经济学家对该地区经济增长的预期。但鲁比尼同时指出，尽管欧元区成员国出台的财政紧缩政策使市场对该地区经济增长充满担忧，但欧元区尚未面临双底衰退的威胁。
　　此前，鲁比尼曾于6月中旬警告称，欧元区陷入双底衰退的风险正在增加，几率超过50%。鲁比尼指出，欧元区经济增长的下行风险相当大，过早撤走刺激措施将是巨大的错误。鲁比尼建议，欧洲央行应削减利率为零，并扩大购买欧元区政府债券，以抵消财政紧缩措施可能给经济增长带来的不利影响。此外，他还认为，希腊将不可避免地进行债务重组。
　　特里谢重申减赤立场
　　面对外界财政紧缩将遏制经济增长的观点，特里谢称：“我根本不相信欧洲经济会出现双底衰退，削减预算和经济改革将有助于巩固欧洲的经济复苏成果。”特里谢指出，结构性改革是欧洲经济增长的基本，财政紧缩计划不仅不会遏制经济增长，而且会重建市场对欧元区经济的信心。他重申，欧盟应在《欧盟稳定与成长协定》的规定下，尽可能地增强对各成员国预算的监管，尤其是要从严惩罚措施。
　　欧盟委员会预计，2010年，欧元区财政预算总计将达到该地区平均国内生产总值(GDP)的6.2%。
　　欧央行理事汤普古格罗3日表示，欧洲经济正在恢复，应实施包括结构性改革、巩固财政和稳定物价在内的更多措施，确保经济复苏的步伐更加稳健。欧盟委员会经济与金融事务司司长库普曼也认为，通过采取积极的改革措施，欧元区国家可以实现更高的经济增速。库普曼预计，如果各国能够严格执行劳动力市场改革和财政紧缩措施，2020年欧元区经济增长最高可能将达6.5%；但在目前的经济结构下，未来几年内，欧元区经济增速每年将不超过1.5%。
　　继希腊、葡萄牙、西班牙等欧洲小国的债务问题相继曝光后，欧元区经济大国的财政问题也日渐显露端倪。法国审计院院长米高4日表示，当前该国公共财政形势“极其严峻”，若不立即实施持续和深入的改革措施，将严重损害法国的国家信誉。米高表示，自2009年以来，法国财政情况就已恶化，当前公共财政状况的严峻状况已达到损害该国财政信用并危害国家主权和独立的程度，必须立即纠正。法国政府此前已经出台了财政紧缩方案，计划在2013年前节省1000亿欧元的开支，将赤字占GDP的比重削减至3%以内。
　　法国财政部长拉加德对此表示，该国并未单一地采取财政紧缩或经济刺激措施，而是将两者加以混合实施。法国国家统计局上周公布，2010年第一季度，该国公共债务增加了465亿欧元至1.54万亿欧元，预计2010年该国公共赤字占GDP之比将为8%。

