详讯：美7月消费者信心指数为50.4低于预期
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间，美国经济咨商局(the Conference Board)宣布，7月份的消费者信心指数环比下跌，这主要与消费者担心就业和商业状况有关。6月的消费者信心曾环比大幅下滑。
　　7月的消费者信心指数为50.4，创下了今年2月以来新低，明显低于6月的54.3(向上修正值)。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管林恩-弗朗科(Lynn Franco)在一份声明中指出：“对商业状况和就业市场的担心给消费者信心蒙上了一层阴影，在就业市场改善前消费者信心不太可能好转。鉴于消费者的焦虑情绪处在较高水平，加上他们对收入前景持悲观看法，而美国的就业增长低迷不振，零售业很可能面临一个极具挑战性的学生返校销售季。”
　　本月稍早时美国政府宣布，6月的非农就业人数环比下降12.5万，这主要与私营领域的雇佣活动疲软有关。
　　7月的消费者现状指数环比下跌，而消费者近期前景指数明显下滑。
　　7月的现状指数降至26.1，创今年3月以来新低，6月该指数的读数为26.8。受调查的消费者当中，声称商业状况“糟糕”者的比例增至43.6%，超过了6月的41%，而认为工作“很难找”的消费者比例增至45.8%，高于6月的43.5%。
　　7月的消费者预期指数降至66.6，是今年2月以来最低的。6月该指数的读数还有72.7。预计未来六个月中商业状况将“恶化”的消费者比例增至15.7%，高于6月的13.9%，预计就业机会将更多的消费者比例降至14.3%，不及上个月的16.2%，而预计个人收入将下降的消费者比例由6月的16.8%增至17.5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

