百度第二季度净利润8.37亿元同比增118%
　　新浪财经讯 北京时间7月22日(美国东部时间7月21日)消息，百度(Nasdaq：BIDU)公布了截至6月30日的2010年第二季度未经审计的财务报告，百度Q2营收为19.14亿人民币，与2009年同期相比增长74.4%；营业利润为9.718亿元人民币，与2009年同期相比增长129.8%；净利润为8.374亿元人民币，与2009年同期相比增长118.5%。
　　百度在2010年5月12日调整了其普通股与美国存托股票(ADSs)的兑换比率，因此，2010年第二季度稀释后每存托凭证盈利为2.40元人民币；按扣除股权报酬费用前利润计算，稀释后每存托凭证盈利为2.46元人民币。
　　“百度Q2业绩表现优异，证明我们的客户基础非常扎实，公司的运营效率很高。”百度董事会主席兼首席执行官李彦宏表示，“我们将继续专注于提高用户体验，通过各种创新，使百度不断在中国互联网生态中扮演更关键的作用。”
　　在收获又一个优异的季度报表之后，百度首席财务官李昕?表示，未来百度将继续投入，加强技术研发、扩大销售队伍的建设，并进一步投资网络基础设施，以推动公司未来进一步的创新和发展。
　　从主要的运营数字来看，2010年第二季度，百度来自网络营销的收入为19.13亿元人民币，与去年同比增长74.5%。第二季度，百度共为大约25.4万家客户提供服务，较去年同期增长25.1%，户均收入达到7500元人民币，与去年同期相比增长38.9%。
　　业内分析人士认为，一系列因素促使百度Q2业绩增长强劲。首先，百度在第二季度展开了大规模“营销中国行”活动，在全国100多个城市举办大型活动超过120场，吸引了近十万家企业现场参与，取得了显著的效果。其次，世界杯期间，百度通过搜索开放平台为用户推出了大量优质内容和创新服务，流量激增，为整体业务的优异表现打下良好的基础。
　　百度在公布二季度财报时也对2010年第三季度的业绩进行了展望，目前预计第三季度的营业收入将会介于22亿人民币和22.6亿元人民币之间，比去年同期增长72%至77%。

