英国6月服务业指数下跌至55.4点
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，市场研究机构Markit Economicshe和英国皇家采购与供应学会(The Chartered Institute of Purchasing and Supply)周一公布报告称，6月份英国服务业的增长速度不及经济学家此前预期，原因是英国政府旨在削减预算赤字的财政紧缩措施导致服务业信心下滑。
　　报告显示，6月份用于衡量英国服务业活动的指数从5月份的55.4点下跌至54.4点，创下10个月以来的最低水平，该指数高于50点即表明服务业活动有所增长。彭博社调查显示，接受调查的22名经济学家原本预期该指数将下跌至55点。报告还显示，用于衡量公司高管对服务业信心的子指数6月份跌幅创下历史高点。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率有所下跌，截至伦敦时间10:01(北京时间17:01)报每英镑1.5143美元。
　　目前，英国政府正面临着10年以来规模最大的公共支出削减计划和提高税收的计划，原因是政府正试图削减本国预算赤字。虽然英国经济已经在去年第四季度走出了衰退周期，但英国央行理事亚当·波森(Adam Posen)曾在上周表示，财政紧缩状况意味着英国经济仍旧面临着重返衰退的风险。
　　伦敦投资公司Capital Economics Ltd经济学家维基·莱德伍德(Vicky Redwood)称：“调查数据继续令投资者对私有行业经受住财政紧缩措施考验的能力感到怀疑，但从新业务活动的小幅增长中至少能够看到一些令人鼓舞的迹象。”
　　英国皇家采购与供应学会首席执行官大卫·诺贝尔(David Noble)在报告中称：“在政府宣布应急性的削减支出计划以后，服务业信心遭受了严重的打击。”报告显示，被调查者担心英国政府的财政紧缩措施将“加大英国经济重返衰退周期的可能性”。
　　据Markit Economicshe和英国皇家采购与供应学会在7月1日公布的另一份调查报告显示，上个月的制造业增长四个月以来首次有所下滑，原因是欧元区的需求走软，导致该地区的出口受损。一天以后公布的制造业指数显示，该指数仍旧接近于2007年9月份以来的最高水平。今天公布的另一份报告则显示，6月份欧元区服务业和制造业综合指数从5月份的56.4点下跌至56点。(金良)

