埃尔-埃利安：新兴市场与工业国家增长差距将加大
　　新浪财经讯 北京时间7月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德·埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)周五称，新兴市场国家的经济将以快于发达国家的速度实现增长，原因是这些国家的经济正在走向成熟，且其国家领导人正在更加迅速地采取措施来进行结构性改革。
　　埃尔-埃利安在今天接受采访时称：“结构性问题正在走出工业化国家的视线。就中国、俄罗斯和巴西等新兴市场国家而言，它们正在考虑的是结构性问题；而对工业国家来说，它们正在考虑的则是周期性问题。”
　　埃尔-埃利安指出：“高增长的新兴市场的国家与增长速度相对较慢的工业国家之间的增长差距将会变大。新兴市场国家正着眼于阻止经济过于迅速地增长，而与此相比，美国经济增长的速度则正在放缓。”埃尔-埃利安与太平洋投资管理公司的创始人比尔·格罗斯(Bill Gross)共同管理着大约1.1万亿美元的客户资金。
　　埃尔-埃利安称，未来三到四年时间里的全球经济增长增长将会低于平均水平，原因是发达经济体正面临着预算赤字日益增长的压力，而且在2009年信贷市场崩溃以后，各国政府已经增强了监管措施。
　　根据太平洋投资管理公司战略投资顾问、哥伦比亚大学的经济学教授理查德·克拉里达(Richard Clarida)在去年8月份提出所谓“新常态”的概念，经济增长率将会维持在2%左右、失业率将维持上升趋势、监管措施将有所增强、且美国在全球经济中的重要性将有所下滑。
　　埃尔-埃利安建议，投资者应更多地在中国和巴西等新兴市场国家进行投资，这些国家应该会继续实现较快的经济增长，原因是其政府债务处于稳定的水平，且中产阶级人数正在不断增加。他指出，工业国家的政策制定者正被迫在经济刺激性措施和财政紧缩措施之间作出选择，这令人感到担心。
　　埃尔-埃利安表示：“这两者我们都需要。这不仅仅是全球总需求缺乏的问题，同时也是美国及其他工业国家不得不进行调整的问题。”(文武)

