费舍尔：美联储已采取足够措施刺激经济增长
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，达拉斯联储行长理查德·费舍尔(Richard Fisher)周三称，虽然美国经济的增长速度正在放缓，但几乎不存在重新滑入衰退周期的风险。他还表示，美联储理事已经“采取了足够的措施”来刺激经济增长。
　　费舍尔在今天接受CNBC采访时称：“我认为，我们不会走上回头路。我觉得，我们已经采取了足够的措施；我们应该保持十分谨慎的态度，不能走得太远。”他还指出：“当前的基准利率接近于零，因此融资成本不是个问题。”
　　费舍尔称，公司正在缩减投资活动，原因是政府在医疗保健等领域的监管措施存在着不确定性。他还表示，预计今年下半年的美国经济增长速度将会放缓，原因是商业库存对于经济增长的贡献正在减少。费舍尔指出，美国公司正在“积蓄现金，而不是聘用新员工，它们不会以我们希望看到的速度来建设工厂和生产设备”，“这与货币政策无关，我们一直都尽可能地采取了融通性的政策”。
　　加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)驻多伦多的首席经济学家艾弗里·圣菲尔德(Avery Shenfeld)和里奇蒙德联储前行长小阿尔弗莱德·布劳达斯(J.Alfred Broaddus)等分析师曾表示，美国经济中存在的疲软因素提高了美联储通过重新启动资产收购活动来继续扩大其资产负债表的可能性。
　　在被问及美联储是否将会采取更多的资产收购活动时，费舍尔表示：“我不排除这种可能性。我只是说，我们已经提供了大量的融通性，市场上已经存在着大量的流动性和现金资金。”
　　自2008年12月份以来，美国联邦公开市场委员会(FOMC)一直都将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间，并已经向银行体系注入了1万亿美元以上的资金。
　　美联储理事凯文·瓦尔许(Kevin M. Warsh)曾在上周表示，任何扩大美联储资产负债表的决定都应接受“严格的监督”。他表示，扩大资产负债表可能导致市场功能受损，或导致市场认为美联储正在货币化联邦政府的预算赤字。(金良)

