德国或是欧债危机最大受益者
　　杨小刚
　　尽管欧洲债务危机阴云未散，但在欧盟、IMF和其他国家的联合拯救下，总算暂时得以稳定。在这场危机中，似乎没有赢家，因为大家都不同程度地受到了损失。
　　但要论谁是最大输家，无论是媒体还是研究学者，都认为德国是最大的“冤大头”。德国是欧元区实力最强、财政赤字控制良好的国家，别人寅吃卯粮、靠举债来弥补昂贵消费带来的恶果，却要德国的纳税人来分担，而且承担了大部分拯救和担保金额，这好像确实有点不公平。
　　这种不公平，也体现在德国刚开始时的态度上。大多数德国人是不愿意提供援助的，正如德国智库——德国经济研究所主任迈克尔·胡瑟认为：“德国的政治共识是，将不会无休止地容忍这种援助。”后来，在国际社会压力下，在美国总统奥巴马和德国总理默克尔的“秘密电话”督促下，才开始了一个“大动作”的拯救计划。
　　表面看，德国“冤大头”的观点似乎有道理，但笔者以为，放长眼光，当我们回顾这段历史时，或许会发现，德国不仅不是输家，而且还是这次危机的最大赢家。
　　首先，德国最终不惜违背“欧盟条例”有关“欧洲央行不能对成员国进行救助”的规定，出手相助，除了国际压力之外，还有一个重要原因，那就是德国是希腊、西班牙等国家中债务比重最高的国家，有统计数据显示，德国的银行占这些债务的比例高达40%左右，如果不施加援手，很可能重创德国经济本身。
　　其次，受欧债危机影响，欧元不断贬值，从去年年终到现在，欧元兑美元贬值20%左右，欧元对人民币贬值超过10%，在如此短时间内大幅贬值，对于德国以外向型经济为主的国家来说，强劲地促进了其出口，并拉动了德国经济增长。
　　德国联邦统计局5月份公布的统计结果显示，尽管经济活动受寒冬影响，今年第一季度德国经济却意外增长0.2%，好于经济专家先前预测的负增长0.1%。德意志银行预计，今年第二季度德国经济呈加快增长态势，国内生产总值增长率将达到1%。
　　这种增长，主要来源于出口增长和企业投资增加。今年3月份，德国企业来自国内和国外的订单分别比上月增加5.4%和4.7%，工业生产增长4%，出口增加10.7%。
　　再次，尽管欧盟国家发展水平不一，但都实行统一的货币政策，为了维持欧洲经济的复苏，欧洲央行继续将基准利率维持在1%的历史低点。如此低的利率，是为了照顾那些增长乏力的南欧国家，但对于德国这样的国家来说，将有利于促进其制造业的融资，极大地促进企业投资。
　　最后，德国通过援助其他国家，给其他国家提供贷款，实际是把德国推到了欧元区的前台，使德国成为未来欧元区真正的领导者。而且德国是欧洲其他很多国家的债权国，这些因素决定了，欧洲的命运——至少在未来几年中，将被掌握在德国手中。这将是德国在政治上崛起的一次重要机会。
　　历史真是开了个玩笑。当初，法国之所以极力推动欧洲大一统，统一货币，一个重要原因是为了遏制德国，削弱德国货币马克的地位。若干年之后，经过一场危机的洗礼，德国的地位不仅没有受到削弱，反而得到了不小的增强。
　　这个历史玩笑也启示我们，高端和强大的制造业永远是一个国家的立国之本。德国正是通过它的精密仪器和高端制造业，而迅速崛起。当别人都在玩金融、玩虚拟经济的时候，德国却在老老实实地打造其高端制造业。德国人的严谨和务实，是它立于不败之地的秘密。
　　(作者系本报编辑)

