详讯：美6月消费者信心终值52.9不及预期
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间，美国经济咨商局(The Conference Board)发布的一项市场密切关注的信心指数显示，由于担心就业和经济复苏缓慢，6月美国消费者的信心大幅下滑。
　　经咨局是一家总部位于纽约的私立研究机构。该机构宣布，6月的消费者信心指数环比下跌近10点，至52.9，明显低于5月的62.7(修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家对6月消费者信心指数的平均预期为62.8。
　　6月指数的环比降幅创下了今年2月以来新高，当月指数环比跌10点。此后的3至5月，消费者信心指数连续三个月环比上涨。
　　消费者信心指数的两个子指数 -- 经济现状指数和未来六个月前景指数 -- 均环比下跌。6月的现状指数由5月的29.8降至25.5，预期指数由84.6降至71.2。
　　经咨局消费者研究中心的主管林恩-弗朗科(Lynn Franco)在一份声明中指出：“未来经济状况的不确定性增长和消费者对经济及劳动力市场前景的担心是导致他们信心大幅反转的主要因素。在就业加速增长之前，消费者信心不太可能稳步攀升。”
　　消费者信心报告发布后，美股的跌幅加重，道指的跌幅一度超过250点。
　　自2009年2月创下25.3的历史新低以来，消费者信心指数的改善时断时续。应指出的是，近来指数的读数仍明显低于指示经济健康增长的水平线。一般认为，该指数高于90表明经济已获得稳固立足点，超过100则说明经济强劲增长。
　　经济学家密切关注消费者信心是因为消费者开支在美国经济总量中占有约70%的比重，而消费者信心是他们开支的先行指标。
　　多数经济学家认为，由于失业率居高不下，消费者信心至少会在未来一年中身陷低位。近来发布的一些经济数据 -- 包括5月就业报告和多个房地产数据 -- 加剧了市场对复苏之路可能比预期更为坎坷的担心。今年4月末以来道指已回调约9.5%。
　　美国全球探寻证券公司的宏观经济及消费者研究分析师理查德-哈斯廷斯(Richard Hastings)表示：“我们担心从现在开始的经济复苏力度，最新的指数可能意味着消费者信心在未来几个月中将更为疲软。”

