详讯：美住房建筑商指数创15个月新低
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚，美国住房建筑商协会(NAHB)发布的一份月度调查报告显示，7月份建筑商对自己企业状况的看法越发悲观。随着联邦补贴政策的到期，此前房屋销售已开始大幅萎缩。
　　7月的NAHB/富国银行房地产市场指数环比下跌2点至14点。6月的指数由早先发布的17点下调至16点。14点创下了2009年4月以来的新低。此外，建筑商销售预期指数创2009年3月以来最低记录。
　　NAHB的首席经济学家戴维-克罗(David Crowe)表示：“购房抵税政策到期导致的销售暂停超过了预期，这主要与其他经济领域的复苏低迷不振有关。”他还称，7月建筑商指数的下跌“源自建筑商观察到的一系列市场基本状况，其中包括购房者犹豫不定，消费者信贷紧缩，止赎和抛售房屋的竞争压力挥之不去等，这些房屋的价格都低于建筑成本价。”
　　尽管如此，克罗预计今年的房屋销售将增长约10%，主要依据是较低的抵押贷款利率，房屋较为合理和人口统计的发展趋势对房市有利。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的建筑商指数约为15点。
　　14点的读数表明，仅有约七分之一的建筑商对房地产市场持乐观立场。六年多以前该指数创下了72点的历史峰值。截至7月，建筑商指数已连续51个月低于50点的分野线。2009年1月该指数还创下了8点的历史最低记录。
　　政府曾在两年多时间里推行鼓励购房的政策，不久前联邦购房抵税政策到期。如果要享受政府的优惠，购房者必须在4月底之前签约，在9月底前完成交易。在优惠政策没有延期前，完成交易的原最终期限为6月30日。抵税政策到期后，5月的新屋销售环比重跌30%，房屋开建量下挫10%。
　　NAHB指数与政府未来发布的房屋开建数据存在正相关关系。明天美国政府将发布6月的房屋开建和营建许可数据。目前经济学家普遍预期：6月的房屋开建量环比将下降3%，经季调并年化的总量将降至57.5万幢，较2006年创下的历史峰值将低约75%。
　　NAHB报告部分细节
　　7月NAHB指数的三个子指数均环比下跌，当前销售指数降2点至15点，未来销售指数降1点至21点，买家流量指数跌3点至10点。
　　美国的四个大区中，两个地区的建筑商指数环比下跌，西部指数环比跌5点至9点，后者创2009年4月以来新低。南部指数跌5点至14点，为2009年3月以来的最低水平。中西部指数涨1点至15点，东北部指数涨7点至23点。

