详讯：美国7月非农就业报告不及预期失业率持平
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间，美国政府发布的7月就业报告显示，虽然美国的雇主继续雇用员工，但聘用的步伐低迷不振。这给美国经济前景蒙上了一层阴影，可能迫使美联储采取更多措施来支撑美国经济。
　　美国劳工部宣布，7月私营领域的就业环比增加7.1万，经季调的非农就业人数环比下降13.1万，但流失的就业机会主要是人口普查有关的临时性岗位。据彭博社的调查，经济学家对7月非农就业的平均预期为环比降8.7万。
　　2010年人口普查的临时性岗位环比降14.3万。尽管如此，目前人口普查聘用的人员仍有19.6万。
　　7月的失业率维持在9.5%，与6月持平。据汤森路透集团的调查，私营领域就业的增幅低于经济学家平均预期的环比增10万。
　　就业市场疲软还有其他的佐证，5月和6月的私营领域就业总计被下调3.4万。过去三个月中，私营就业的环比平均增量为5.1万。这明显低于今年2月至4月间的15.4万。
　　另一份独立的家庭调查报告显示，美国7月的就业人口数减少15.9万，失业人口数减少2.4万。由于劳工部统计的劳动力总数环比减少18.1万，因此失业率得以维持在9.5%的水平。
　　今天的就业报告应该会增强市场的如下判断：美联储可能将采取更多措施来推动经济复苏。
　　7月就业报告还表明，鉴于近来金融市场出现的动荡，企业在雇佣活动方面依然谨慎。
　　7月就业报告部分细节
　　上个月非农就业的增长乏力在服务业领域表现得较为明显。零售业仅增加6700个就业机会，临时性服务业持平，而针对工业的服务业就业减少16.4万。
　　7月的制造业就业增加3.6万，其中多数来自汽车工业。建筑业就业下降1.1万。金融服务业就业下降1.7万。
　　健保服务业的就业增加2.7万，餐馆和酒吧业就业增加6千。7月政府提供的就业机会减少20.2万。
　　劳工部的就业报告还显示，7月的平均时薪增加2美分，增幅为0.1%，至19.04美元/小时，符合市场预期。过去一年中平均时薪上涨了2.3%。
　　周平均工时环比增加6分钟，至34.2小时。制造业的周平均工时亦增加6分钟，但制造业的总工时减少6分钟。

