欧洲央行董事汤普古格罗：欧元区重振增长四步走
　　李关云，伏昕
　　7月4日，素有“末日博士”之称的美国经济学家鲁比尼再次对欧元区开炮，预测2010年欧元区经济可能出现零增长。
　　上周穆迪表示可能下调西班牙3A级主权债务评级之后，金融市场也一度出现恐慌，一些媒体甚至开始讨论，西班牙会不会成为下一个希腊？
　　在7月3日于上海举行的“欧盟与中国如何促进稳健且可持续的全球经济复苏”研讨会上，欧洲中央银行董事会董事汤普古格罗(Gertrude Tumpel-Gugerell)试图缓解外界对欧元区的质疑。她指出，在过去几个季度中，欧元区商业和消费者信心指数不断攀升，这表明欧洲经济复苏态势良好，正在执行正确的政策将能确保经济增长能重新回到危机发生前的水平，而货币政策的重点将继续放在保持中期物价稳定上。
　　在欧盟驻华代表团主办的这个论坛上，汤普古格罗还指出了欧元区为重振经济增长将推出的四大政策。她表示，欧元区首先要进行结构性改革，以加强经济增长前景；其次需要整顿财政，确保财政状况的可持续性；第三要实行着眼于价格稳定的货币政策；第四要对金融市场部门进行全面改革。
　　汤普古格罗还表示，全球金融监管改革已经从这一轮金融危机中汲取了教训，并将推出一些新的监管举措。她指出，在微观审慎监管层面，巴塞尔委员会提出的议案将着眼于加强对资本和现金流的管理，从而改善金融机构的止损能力，减轻顺周期性对金融机构的影响，并增加金融机构应对冲击的弹性。
　　汤普古格罗还透露，在宏观审慎监管层面，欧洲将诞生一个新的监管机构——欧洲系统性风险委员会(ESRB)。这一独立机构将负责对欧盟的整个金融体系进行宏观审慎监督，而欧洲央行将为其提供分析研究和后勤方面的支持。
　　中国央行副行长胡晓炼在这个论坛上指出，过高的财政赤字水平，以及不透明的财政状况，是引发最近欧洲主权债务危机的重要原因，所以应该更加强调财政纪律和财政的透明度。
　　胡晓炼也表示，中国和欧盟贸易关系非常密切。欧盟是中国最大的贸易对手，中国也是欧洲市场的投资者，中国希望欧元区经济和金融能够逐渐稳定下来，支持欧元区国家对财政情况进行整顿，同时也支持实体经济的恢复。

