欧盟：英国政府控制赤字措施有效
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟周二称，英国政府已经采取了有效的行动来控制本国过高的预算赤字。
　　欧盟经济事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)今天在布鲁塞尔发表声明称：“当前的经济环境既要求我们采取坚决的财务整顿措施，同时又不能阻碍正处于萌芽状态的经济复苏进程，而英国政府制定的预算目标恰恰与这一战略相符合。”
　　英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)在6月22日称，政府将在2015年4月份以前把福利支出削减110亿英镑(约合167亿美元)，来帮助削减该国创下历史记录的预算赤字。根据英国前任工党政府此前推出的计划，政府将会削减440亿英镑(约合670亿美元)赤字，而奥斯本的预算计划则将在当前国会卸任以前额外削减400亿英镑(约合610亿美元)赤字。
　　欧盟今天表示：“实施计划中的削减支出措施将是具有挑战性的问题，其中包括在四年时间里将政府各部门预算削减25%等措施。但是，英国预算责任办公室(Office of Budget Responsibility)和英国当局公布的最新财务规定应该会有助于改善财务架构和限制财务调整的风险。”
　　欧盟还称：“如果已经宣布的措施能按计划进行实施，则将增强市场对英国政府此前承诺的信心，即将其公共财政状况重新带回可持续发展的道路上去。”
　　在公布了10年以来规模最大的削减支出计划以后，奥斯本还曾在上个月暗示，病人和残疾人的福利支出将成为被削减的目标。奥斯本在20国集团峰会上接受采访时指出：“单个而言，这些福利支出项目中有些项目的支出比大多数政府部门还要高得多。”数据显示，残疾人福利和就业和支持津贴项目所针对的对象是260万英国人，其每年的支出总额高达120亿英镑(约合181亿美元)。
　　据英国市场研究机构GfK NOP上周公布的电子邮件报告显示，6月份英国个人消费者信心指数下跌至六个月以来的最低水平，原因是在面临政府削减支出计划的情况下，英国消费者对经济前景的悲观情绪有所增强。(文武)

