IMF前首席经济学家：美国应拆分巨型银行
　　周静雅
　　“比如高盛，可以承受高一些风险的金融机构，规模可以缩小到现在的五分之一。”IMF前首席经济学家、麻省理工学院斯隆管理学校教授西蒙·约翰逊昨日在北京接受《第一财经日报》采访时如是表示。
　　在约翰逊今年3月出版的新书《13位银行家》中，他直言必须拆分美国的大型银行，以防止引发另一轮的经济危机。在他的名单中，花旗集团、摩根大通、摩根士丹利、高盛集团这些美国大型银行的规模都应该被削减。
　　“一个华尔街超大银行的从业者，可能某一天就摇身一变成为政府要员，进而对金融监管立法产生重大影响，这在当前的美国并不罕见。”约翰逊认为，金融界和政治界联系过于紧密，使得这些超大型金融机构获得超凡地位，“太大，以致不能倒”，这种状况促使这些金融机构过度冒险，最终引发国际金融危机。在其看来，这种现状和预期降低了当前巨型银行的借贷成本，导致所有金融机构都有意愿去增加规模。
　　对此，约翰逊建议，政府需要对金融机构约定一定的规模上限，美国政府可以通过制定法律并实施改革，一些可以承受高风险的金融集团规模应该更小，相反比较稳健经营的机构规模可以稍大一些。他认为：“只要(金融机构)变小，占用资源够小，就不会对金融体系产生风险。”
　　本月25日，美国参众两院敲定金融改革法案的最终版本。对于金融改革法案的推出，约翰逊认为是美国当局前进的“一小步”，但目前来看“力量并不如期待的那样强劲”。他坚持认为，对银行注资、加强政府监管以及对金融衍生品进行管控是除了把大型银行规模变小以外的有效措施。“当然，最有效的办法是政府有力的行政管理。同时，应改革金融机构管理层薪酬制度，并追究酿成危机的大型金融机构负责人的责任。”约翰逊说。
　　对于人民币问题，约翰逊认为，人民币逐步升值是有必要的。“这是国际贸易中需要解决的一环，它会解决和推动很多相关联的问题，对于中国经济和其他国家是大有裨益的。”
　　不过他坦承，升值的度并不好把握，究竟是对美元升值还是欧元或者一篮子货币升值，要依据市场而定，标准应是中国确认所持有的外汇储备在安全边际内。他同时补充认为，对于中国来说，经济过热和产能过剩应该是当前最主要的问题。

