美复苏风险重重 联合国呼吁改革储备货币体系
　　⊙记者 王宙洁
　　美国投资者的信心正渐渐步入冰点。29日公布的数据显示，该国6月消费者信心出现大幅下滑，这导致当日美股暴跌逾3%。与此同时，联合国却又开始对美元发难。该组织29日呼吁，应当建立一种新的储备货币体系来替代美元的位置。
　　复苏疑云重创美股
　　世界大型企业联合会29日公布，美国6月消费者信心由5月份修正后的62.7大幅下挫至52.9，弱于预期，反映美国民众对就业市场和经济前景不乐观。
　　与此同时，投资者还担心欧元区主权债务危机可能会波及当地金融行业，并给美国造成影响。本周四是欧洲银行业偿还总额高达4420亿欧元的12个月期融资安排最后期限。分析师预计，其中多数资金可能会通过欧洲央行的1周期和3个月期再融资窗口提供给银行。
　　伍德里派克研究公司的经济学家理查德·迪凯撒认为，“我们需要的是就业持续上升，而不是1个月或2个月。在就业持续复苏之前，我认为消费者信心将保持低迷。”
　　受市场担忧情绪影响，美国三大股指29日平均跌幅高达3.2%。其中，标准普尔500指数收报2009年10月份以来最低1041.24点，跌破此前创下的年内新低1040.78点。这进一步加剧了投资者的担忧，“所有人都在谈论1040点位，跌穿该水准，就是世界末日，市场崩盘，标普指数将直奔900点。”美国一位市场策略师表示。
　　美国总统奥巴马则在29日表示，他和美联储主席伯南克已经达成共识，认同美国经济正在转好，但也遭遇来自欧洲问题的阻力，美国政府需要让更多美国人工作有着落。北京时间30日19时06分，美元指数报85.71点，跌幅.45%；美国三大股指盘前股指期货则上扬0.5%左右。
　　联合国对美元发难
　　美国并不理想的经济状况显然也影响到了各方对美元的信心。联合国29日发布《2010年世界经济形势与社会调查报告》称，为提高全球金融系统的稳定性，应建立一种新的储备货币体系取代美元成为全球主要储备货币。报告指出，美元已经被证明不能起到稳定的保值功能，已不具有稳定的储备货币的必备要素。
　　报告建议，将国际货币基金组织(IMF)的特别提款权(SDR)作为储备资产的使用。SDR由美元、欧元、日元和英镑一篮子货币组成。各组成货币的权重由该国的出口总值和IMF其他成员国持有的该货币的储备数量来决定。
　　有分析人士指出，SDR的一大优势是，除非需要花销储备资产，否则就不用提现。由于各国积累的外汇储备规模远超过应急需要的数量，相比美元和欧元资产，使用特别提款权作为储备资产，能大大减轻外储对资本流动的影响。
　　也有分析人士认为，美元的全球储备货币地位让美国只需要增加印钞，就可以随心所欲购买以美元计价的商品，如原油等大宗商品。而且，以美元为中心的货币体系，会导致那些高度依赖美元融资的银行出现严重的周期性美元资金短缺。伯南克上月也表示，外国银行可能需要降低对美元的过度依赖，美联储未必永远会向海外市场注入美元资金。
　　改革呼声不绝于耳
　　多年来，美国靠美元的全球储备货币地位坐享铸币收益，这让各国政府怒不可遏。早在去年9月，世界银行行长佐立克便已发出警告。他称，在一个多极世界中，美元可能日益失去其作为主要储备货币的地位。该行副行长兼首席经济学家斯蒂格利茨同样呼吁，应当建立新的全球储备体系，并称最保守的选择是创建基于SDR的储备体系。
　　国际货币基金组织(IMF)研究员去年末发布的一份研究报告显示，至少有三种货币会最终挑战美元作为全球主要储备货币的地位，这三种货币是，欧元、日元和人民币。IMF总裁施特劳斯·卡恩28日表示，他将考虑把人民币放入SDR的一篮子货币当中，时间“越快越好”。不过卡恩也表示，即便人民币大幅升值也无法全部解决全球贸易和金融失衡的问题。他称，“人民币升值的方向是对的，我们也仍在推动人民币升值。不过导致不均衡的源头有很多，仅靠调整人民币汇率无法解决问题。”
　　此外，来自英国的智库查塔姆社发布研究报告建议，全球经济应向着多货币储备体系发展。亚洲开发银行总裁黑田东彦亦表示，有意建立可充当另一国际储备货币的“亚洲共同”货币。
　　尽管要求取代美元作为全球储备货币的呼声不绝于耳，但IMF数据显示，去年第四季度美元在全球货币储备中的比重为62.1%，较前一季度有小幅攀升。
　　美国财政部长盖特纳表示，未来很长一段时间内美元仍将是主要的全球储备货币。相信在未来很长一段时间内，美元仍将是全球体系中的主要储备货币；可以看到，在当代经济史上的最低迷时期，人们普遍希望持有美元和美国国债。

