详讯：美6月二手房签销指数创9年新低
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)发布的统计数据显示，6月份签约购房者的数量明显下降，这主要与经济复苏疲软和严格的信贷标准导致更多消费者远离房产市场有关。
　　NAR指出，6月经季调的二手房签约销售指数环比下降2.6%，至75.7点。后者创下了2001年以来新低。与上年同期相比最新的二手房签销指数要低19%，与2005年4月创下的历史峰值相比跌幅则超过40%。
　　5月指数的读数小幅下调至77.7。据彭博社的调查，经济学家平均预期6月的二手房签销指数将下降5.0%。
　　该指数被视为衡量房屋销售活动的重要先行指标之一。通常情况下购房签约至销售完成需要一至两个月的时间。
　　二手房签销的下滑主要与美国东北部的销售指数下跌12%以上，以及中西部的指数下降9.5%有关。西部的二手房签销指数仅下跌0.2%，而南部的指数攀升近4%。
　　高失业率、就业增长疲软和信贷紧缩都影响了房地产市场的复苏。今年春天，在联邦政府购房最高可抵税8千美元政策的刺激下，房屋销售曾强劲攀升。但是，随着这一政策于4月30日到期，房屋销售开始大幅下挫。
　　虽然抵押贷款利率已跌至数十年来最低点或维持在其附近，但美国经济的复苏势头依然疲软，许多潜在房屋买家很担心房价很可能再度下跌。
　　许多分析师指出，鉴于目前待售房屋和可能丧失赎回权房屋的数量很高，因此今年秋天的房价可能下跌，至明年初房价才可能触底。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

