日央行维持利率不变 下调明年经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本央行周四决定将其基准利率维持不变，同时预计日本明年的经济增长速度将会放缓，原因是全球范围内的财务刺激措施都在蒸发，且海外需求的增长已经失去动力。
　　日本央行理事会今天决定将其基准利率维持在0.1%的历史低点不变。该行今天在东京发表声明称，在截至2011年3月份为止的当前财年，日本央行预计经济增长速度将为2.6%，高于4月份预期的增长1.8%；下一财年的经济增长预计将为1.9%，低于4月份预期的增长2%。
　　央行表示：“2010财年的经济增长前景很可能将会增强，主要是由于新兴经济体的增长速度加快；但对于2011财年来说，经济增长将在广泛程度上维持不变。”
　　汇丰证券日本公司(HSBC Securities Japan Ltd。)驻东京的日本首席经济学家白石诚司(Seiji Shiraishi)在日本央行公布利率决定以前称：“对当前财年的经济增长速度作出向上修正并不一定意味着日本央行对可以自我维持下去的经济复苏进程变得更有信心，原因是来自于欧元区和美国的下行风险正在上升。日本经济越来越有可能将在当前财年的晚些时候放缓增长或陷入停滞。”
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)可能会向日本央行施压，原因是他正寻求从那些希望日本经济走出通缩周期的较小党派那里获得支持。本周早些时候，菅直人领导下的政府刚刚在国会下院的选举中失去了多数控制权。国际货币基金组织(IMF)昨天称，日本央行可能为经济复苏进程提供支持，并遏制物价下跌的趋势，该行可能采取的措施包括收购范围更加广泛的资产和扩大提供资金的业务等。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)表示，虽然日元汇率的上升将在短期内对出口商造成损害，但日本经济仍将走在复苏之路上。他表示，日本央行“此前已经作出预期称，未来几个月时间里的经济复苏进程将”从去年末以来的“快速”回弹中放缓。
　　过去三个月时间里，日元兑美元汇率已经上涨了5.8%，在今天截至东京时间17:22(北京时间16:22)为止的交易中上涨0.6%，至每美元87.95日元。(文武)

