奥巴马政府叫停30亿美元IT合约
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，奥巴马政府已叫停价值30亿美元的IT合约，同时还正在审视价值100多亿美元的其他项目，这是政府对此类服务和设备领域的支出实施全面整改计划的一部分内容。
　　白宫管理和预算办公室(OMB)主任彼得·奥斯泽格(Peter Orszag)正责令对美国政府800亿美元的年度技术支出总额进行审查，来判定松弛的监管措施是否已经带来了成本超出限制的后果。白宫首席政绩官杰弗里·齐安兹(Jeffrey Zients)称：“在大多数情况下，这800亿美元的支出并没有给我们带来良好的回报。我们需要成为更好的、更加聪敏的客户。”
　　美国政府是全球最大的IT买家。白宫管理和预算办公室主计官丹尼·沃菲尔(Danny Werfel)称，埃森哲、IBM、甲骨文和SAP等公司与政府之间的合约将会得到更加广泛的审查，但这些公司并未被单列出来接受特殊的监管。
　　齐安兹称：“实际上，我们需要采取花更少的钱来做更多的事情，而技术是能让我们做到这一点的主要推动力。”联邦政府首席信息官维维克·昆德拉(Vivek Kundra)指出，在让整个体系从IT进步中获得利益的问题上，美国政府落后于私有行业。
　　这项计划是美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)削减预算赤字计划的一部分内容。根据此前作出的预测，今年美国政府的预算赤字将会达到创记录的1.55万亿美元，在美国GDP总额中所占比例约为10.6%。在2月1日发布的预算计划中，奥巴马已经责令将非国防和国家安全项目冻结三年，并责令一些机构将其2012年的预算申请削减5%。
　　昆德拉称，约有价值270亿美元的政府项目现正落后于原定计划或已超出预算，“这是我们正面临着的一些结构性和系统性问题”。 沃菲尔则指出，陷入困境最严重的项目是那些旨在全面整改金融体系和预算体系的项目，如已经被取消的军事项目等，这些项目通常都面临着被推迟或支出过度的问题。在这些项目中，约30%已被立即叫停，其年度支出约为30亿美元，总价值则为200亿美元。(金良)

