详讯：美6月新屋开建环比跌5%创8个月新低
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间，美国商务部宣布，6月份的新屋开建量环比大幅下滑，这主要与联邦政府针对购房者的抵税政策到期有关，新屋开建量已跌至一年前的水平。继5月下跌15%以后，6月的新屋开建量环比再跌5%，经季调并年化的总量降至54.9万幢，创下八个月以来新低。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对6月新屋开建的平均预期为环比降3%，总量降至57.5万幢。美商务部指出，5月的新屋开建量由早先公布的59.3万幢下调至57.8万幢。与2009年6月相比，最新的新屋开建量要低5.8%，较2006年创下的历史峰值更是大幅下滑约75%。
　　截至6月底，在建房屋的数量跌至45万幢，该数字创下了历史最低纪录，这主要与建筑商抢在抵税政策于6月30日到期前完成房屋建设有关。6月的房屋完工量大幅增长26%，经季调并年化的总量增至88.6万幢，创下历史新高。
　　6月的营建许可环比增2.1%，这主要得益于多户房屋的许可大幅攀升20%。营建许可被视为衡量未来房屋建设活动的一个较好先行指标。独户房屋营建许可 -- 一般认为这是新屋开建报告中最重要的一个数据 -- 环比降3.4%，经季调并年化的总量降至42.1万幢，创下2009年4月以来新低。
　　今年初营建许可和新屋开建数据均大幅攀升，建筑商都忙于在联邦补贴政策到期前完成房屋的建设或销售。欲获得政府的抵税优惠，购房者必须在4月30日前签约，在6月30日前完成交易。不久前美国国会将交易完成的期限延长至9月30日，但这一政策的更改似乎未对建筑商产生什么影响。
　　抵税政策帮助房地产业摆脱了二次大战以来最严重的一次衰退。今年前六个月的新屋开建同比增长了14%。
　　过去三个月中，新屋开建年化量的均值为60.2万幢，低于截至5月底三个月的63万幢。营建许可的三个月均值为59万幢，低于截至5月底三个月的62.3万幢。
　　6月独户房屋的开建量环比降0.7%，经季调并年化的总量降至45.4万幢，后者创13个月新低。多户房屋的开建量降22%，至9.5万幢。
　　6月份美国四个大区的房屋开建量均环比下降，东北部降11%，中西部为7%，西部为6%，南部地区为2.4%。

