美证交会建议将更多股票和ETF纳入停板机制
　　新浪财经讯 7月1日上午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)周三提议扩大股市停板机制的适用范围，另外成百上千支股票和344个上市交易基金(ETF)也将面临交易限制。
　　路透报道称，美国证券交易委员会(SEC)周三提议扩大停板机制适用范围，纳入罗素1000指数(Russell 1000)全部成分股和部分选定的ETF。ETF在5月股市暴跌中的损失比普通股票更加严重。SEC主席夏皮洛在声明中称：“我希望继续扩大该计划，将更多上市公司包括进来。”
　　SEC本月稍早针对标准普尔500指数所有成分股的交易试行了停板机制，也称作“熔断机制”，规定若个股涨跌幅在五分钟内超过10%，将停牌五分钟，以防止5月美股“闪电式暴跌”的局面重演。
　　纽约-泛欧交易所集团周三称，美国证交所运营商们建议将344个上市交易产品(ETP)也纳入停板机制。此类产品像股票一样交易，但追踪某个基础指数或一篮子资产，近几年很受追捧。纽约-泛欧交易所集团称，提议清单“列出了那些成分证券大致追踪标普500和罗素1000指数成分股的ETP。”
　　SEC这项扩大适用范围的提议将在公示后进入10天的公众评议期。

