希腊或将超额实现今年减赤目标
　　希腊财政部长帕帕康斯坦季努6月29日表示，预计2010年希腊能够实现、甚至将超额实现该国削减预算赤字的目标。但他同时承认，在重建市场信心以及安抚国内民众方面，希腊政府仍需努力，且必须坚持执行严苛的财政紧缩计划。此外，希腊政府计划于7月发行短期国债，并可能于2011年恢复发行长期国债。
　　为换取欧盟和国际货币基金组织(IMF)总额为1100亿欧元的联合贷款，希腊政府于5月出台了大规模财政紧缩政策，具体措施包括提高增值税、削减公务员福利待遇和提高退休年龄等。希腊政府计划通过财政紧缩，在未来3年内削减财政预算300亿欧元，并将预算赤字占国内生产总值(GDP)的比重降低至11%，在2014年之前进一步降至欧盟规定的3%之下。截至2009财年，希腊政府预算赤字高达GDP的13.6%。
　　希腊6月29日再度爆发罢工，以抗议政府实行的财政紧缩政策，这是希腊工会今年发起的第5次大罢工。帕帕康斯坦季努对此表示，希腊政府不会迫于公众压力而放弃经济改革，他还驳斥了有关希腊终将面临债务重组的传言。除坚决执行财政紧缩政策外，帕帕康斯坦季努还敦促该国银行系统尽快进行整合。
　　此外，希腊将于7月恢复短期国债的发行，这将是希腊5月接受1100亿欧元救助以来首次发行短期国债。帕帕康斯坦季努对此表示信心十足，但他同时称，希腊发行中长期国债的时间最早要到2011年，预计在希腊政府实现了2010年的财政紧缩目标后，市场对该国的信心将有所增强。(陈听雨)

