奥巴马：政府力图提高企业获得出口融资的能力
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三称，美国政府正在提高中小型企业获得出口融资的能力，同时消除贸易障碍。
　　奥巴马今天在白宫表示：“自去年以来，进出口银行已经将其贷款增加了一倍以上，目的是为美国出口商提供支持，单单是这一举措就已经为将近11万个新工作岗位形成了支持。”他指出：“出口增长推动了就业增长和经济增长。”
　　目前，美国经济正在艰难地从20世纪30年代以来最严重的衰退周期中复苏。据美国劳工部此前公布的报告显示，6月份私营企业的就业人数增加了8.3万人，失业率则下降至9.5%。在选民对美国经济前景感到担忧的形势下，奥巴马领导下的民主党正希望在11月份的选举中保住对国会的控制权。
　　奥巴马指出，2008年制造业出口业务所创造的就业岗位在整个行业的就业岗位总数中所占比例大约为三分之一，且从事于出口业务的员工薪酬比平均薪酬要高出15%，“因此在就业市场供应量不足的情况下，发展出口业务是必要的”。
　　奥巴马称，他希望在11月份访问韩国以前推进与该国之间的自由贸易协定。他还表示，美国政府还将致力于推进与巴拿马和哥伦比亚之间的自由贸易协定。奥巴马称：“我们将确保一点，那就是我们正在追寻的每一项协定都不仅会提高美国公司的利益，同时也会维护我们最珍爱的价值。”
　　在奥巴马发表上述言论以后，波音(Boeing Co)董事长兼首席执行官、总统出口委员会(President’s Export Council)主席詹姆斯·迈克纳尼(James McNerney)在接受采访时表示，他曾经与奥巴马进行了会谈，内容是建立一家子委员会来促进出口。
　　奥巴马还在当日早些时候宣布，福特汽车首席执行官艾伦·穆拉利(Alan Mulally)及其他高管将会加入一家顾问委员会，其职责是帮助提高出口和创造数百万个新的工作岗位。奥巴马在3月份创立了总统出口委员会，并制定了在2015年以前将美国出口额提高一倍，至3.1万亿美元左右的目标。(文武)

