德7月失业人数连续13个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国7月份失业率连续第13个月下滑，原因是从英飞凌(Infineon Technologies AG)到汉莎航空(Deutsche Lufthansa AG)等各个行业的公司都从增强的全球经济复苏进程中获益。
　　德国联邦劳工局今天公布报告称，7月份经季节调整后的失业人数减少2万人，至321万人，创下自2008年11月份以来的最低水平；调整后失业率则从6月份的7.7%下降至7.6%。彭博社调查显示，接受调查的34名分析师此前平均预期，7月份德国失业人数为减少2万人。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率在截至柏林时间10:40(北京时间17:40)为止的交易中上涨0.6%，至每欧元1.3073美元。国债市场上，德国10年期国债的收益率基本维持不变，为2.74%。
　　今天早些时候，从西门子(Siemens AG)到巴斯夫(BASF SE)等德国公司都公布了财报，且这些公司的净利润都超出分析师此前预期。此前公布的报告显示，德国服务业和制造业活动的增长速度均有所加快，且商业信心指数大幅上升至三年以来的最高水平。经济学家指出，这些数据都表明，德国以出口为导向的经济正在增强，原因是全球需求的改善抵销了欧元区各国政府削减支出所带来的不利影响。
　　另据经济合作与发展组织(OECD)公布的数据显示，5月份德国的失业率为7%。与此相比，法国5月份的失业率为9.9%，美国则为9.7%。德国经济研究所(Ifo Institute)公布的报告则显示，7月份Ifo商业信心指数从6月份的101.8点意外上升至106.2点，创下自该研究所从1990年开始追中这一数据以来的最高月度增幅。
　　德国工商总会(DIHK)的经济学家斯蒂凡·哈德格(Stefan Hardege)称：“在全球经济复苏和海外需求增长的形势下，德国以出口为导向的经济成为了赢家之一。我们已经在就业市场上看到了有利的发展趋势，并认为这种趋势将会继续下去。”德国工商总会代表着该国360万家公司。
　　据德国杂志Focus在7月24日报道称，德国经济部长雷纳·布鲁德雷(Rainer Bruederle)预计，今年该国经济增长速度将为2%，超出政府此前预期的1.4%。(金良)

