调查显示经济学家下调美国经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周五公布的一份调查报告显示，经济学家下调了对明年中期以前美国经济增长速度的预期，但此举不足以表明经济复苏进程正面临着衰退的风险。
　　这份在7月1日到8日之间进行的调查报告显示，根据接受调查的52名经济学家的平均预期，从当前季度到2011年第二季度之间的平均增长速度将为2.8%，比上个月的预期下降了0.1个百分点。经济学家还预计，今年美国经济的平均增长速度将为3.1%，2011年则将为2.9%，表明美国经济将进一步冷却。
　　报告还显示，经济学家同时也下调了对今年消费者支出的预期，原因是在经历了70年以来最严重的经济衰退周期以后，公司放缓了新聘员工的步伐。报告预计，今年消费者支出的平均增长速度将为2.4%，低于上个月预测的增长2.5%。去年，美国消费者支出下滑0.6%，创下自1974年以来的最大跌幅，过去30年的平均增长速度则为3.1%。
　　根据经济学家的预测，继去年10月份上触10.1%的26年高点以后，美国失业率的下滑速度将十分缓慢，表明美国经济想要挽回在最近一次经济衰退周期中所失去的800多万个就业岗位将需好几年时间。报告预计，2010年的平均失业率将为9.6%，2011年则将下滑至9.1%。
　　虽然最近以来公布的住房、制造业和就业数据表明，美国经济的下滑风险已经有所加大，但这份调查报告则显示，美国经济将可经受住欧元区主权债务危机和中国经济增长速度放缓的考验。经济学家还称，由于几乎没有迹象表明美国通胀率将会上升，因此美联储上调基准利率的时间将晚于此前预期。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深经济学家朱莉亚·科罗拉多(Julia Coronado)称：“这不是一种‘跌落悬崖’的情景，但至少表明经济学家对于美国经济前景的看法已经变得更加谨慎。”马萨诸塞州市场研究机构IHS Global Insight的首席美国经济学家奈杰尔·高尔特(Nigel Gault)则指出：“看起来就业市场上的某些动量已经有所减弱。”(金良)

