美4月20个大城市房价指数超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间，标普公司发布的凯斯-希勒(Case Shiller)房价指数显示，4月份美国的独户房屋价格环比意外上涨，这主要得益于抵税政策即将到期对房屋销售的最后推动。但是，标普同时指出，可表明房地产市场持续复苏的迹象迄今仍未出现。
　　标普指数委员会的主席戴维-比利策(David Blitzer)在一份声明中写道：“库存数据和止赎活动仍未显露改善迹象。房地产市场持续而稳定地推动经济增长可能要等到明年。”
　　4月标普针对20个大城市房价的综合指数(简称CS房价指数)的环比经季调增幅为0.4%，3月的指数下调为环比降0.2%。据路透社的调查，经济学家对4月CS房价指数环比变化率的平均预期为降0.1%。最初公布的3月指数为环比无变化。
　　若不对季节性因素做出修正，4月的CS房价指数环比增0.8%，3月该指数不经季调的变化率为环比降0.5%。接受路透社调查的经济学家对此的平均预期为增0.2%。
　　4月CS房价指数的同比增幅为3.8%，超过经济学家预估的3.4%。
　　4月30日购房最高可抵税8000美元的政策到期，此后几周的房屋销售急速下滑，该政策导致许多买家提前购房以求获得税务优惠。
　　稍早时发布的其他经济报告显示，5月美国的新屋销售重跌32.7%，销量跌至有相关统计以来的最低水平，5月的二手房销售环比意外下滑2.2%。此外，购房申请量维持在13年来的最低点附近。
　　尽管如此，目前美国的房价负担并不重，与2006年的历史峰值相比，美国的房价平均已下跌约30%，主要抵押贷款利率已逼近4.75%的历史最低纪录。

