6月份美国27个州就业人数下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间，美国劳工部发布的数据显示，6月份美国有27个州的就业人数下降，其中跌幅较重的是加州和纽约州。这可能意味着美国的就业正在全面下滑。
　　劳工部称，6月加州雇主总计裁员2.76万，纽约州为2.25万，与此同时39个州的失业率下降，其中新罕布什尔州降0.5个百分点。
　　7月2日劳工部曾宣布，6月美国的非农就业环比减少12.5万，这主要与政府减少2010年人口普查的临时性用工和私营领域就业仅增长8.3万不及预期有关。前述数据表明，随着经济复苏的降温，企业越来越不愿增加雇佣量。
　　穆迪公司麾下Economy.com的主管玛丽莎-迪-纳塔尔(Marisa Di Natale)表示：“企业正在观望欧洲的事态和股市将如何发展，人们已越来越不冷静。可能需要几个月的时间我们才能看到某些经济领域出现一些实质性的增长势头。”
　　6月份内华达州的失业率为14.2%，连续两个月高举美国各州之首，5月该州的失业率为14%。6月密歇根州的失业率名列第二，虽然由5月的13.6%降至13.2%。
　　劳工部的数据显示，上个月就业量增长最高的是休闲和接待行业，紧随其后的是零售、批发贸易和运输等行业。政府机构6月的雇佣量减少21.3万。
　　纽约城经季调的失业率连续第六个月下降，由5月的9.6%降至9.5%。纽约州的失业率环比降0.1个百分点，至8.2%，后者创2009年4月以来新低。
　　劳工部还称，新泽西州失业率降至9.6%，创11个月新低，虽然整体雇佣量环比略有下降。该州的非农雇佣人数降1900，至387万。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

