8月密歇根消费者信心环比略涨至69.6
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间，汤森路透集团和密歇根大学联合发布的一份调查报告显示，8月美国消费者信心指数的初值为69.6，略高于7月的终值，同时超出路透社调查的经济学家的预期。但是，消费者普遍预计未来一年内经济几乎不会有太大改善。
　　此前7月的消费者信心指数终值为67.8，创下去年11月以来新低。据路透社的资料，经济学家对8月消费者信心指数的平均预期为69.3。69.6较上年同期值仅高出几个点，就业增长和个人收入方面的忧虑情绪对消费者信心的影响挥之不去。
　　密歇根大学消费者调查的负责人理查德-柯廷(Richard Curtin)表示：“指数的环比增幅太小，不能说明消费者信心有了明显改善。更多的消费者预计，收入和就业增长的低迷不振将持续更长时间。”
　　就业增长被视为对保持经济的复苏势头具有重要意义，因为它直接决定了消费者开支，而消费者开支在美国经济总量中占有约70%的份额。不久前美国政府发布的7月就业报告不及预期，再度加剧了市场对经济复苏放缓的担心。
　　柯廷指出：“虽然越来越多的消费者认为经济增速放缓的最严重阶段已经过去，但多数人预计未来一年中经济的整体状况基本上不会有变化。”
　　尽管如此，7月的经济现状指数仍小幅增至78.3，高于7月的76.5。市场对此的预期为环比持平。7月的消费者预期指数增至64.1，超过7月的62.3。分析师对此的平均预期为63.7。消费者12个月经济前景预期指数增至69，超过7月的66。一年内通胀预期指数由2.7小幅增至2.8。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

