美债收益率曲线跌至去年10月以来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，投资者为持有10年期美国国债而非两年期美国国债所要求获得的额外收益率周四下跌至自去年10月份以来的最低水平，原因是当日早些时候公布的就业、制造业和住房报告增强了通缩风险。
　　在今天的交易中，10年期美国国债的收益率连续第三个交易日维持在低于3%的水平，本周早些时候曾一年多来首次突破这一水平。今天公布的报告显示，中国制造业的增长速度在6月份有所下滑。根据经济学家的预期，定于明天公布的劳工部非农就业报告将显示就业人数有所减少。
　　截至美国东部时间14:02(北京时间2日2:02)为止，10年期美国国债与两年期美国国债之间的收益率差距(也就是所谓的“收益率曲线”)下跌至2.31个百分点，此前曾一度跌至2.28个百分点，创下自去年10月2日以来的最低水平，当时收益率曲线为2.26个百分点。
　　分析师指出，收益率曲线的下滑表明，美国国债投资者更加看好更长期国债，原因是这种国债倾向于在通胀率下滑的形势下走强；与此相比，两年期国债的收益率则倾向于追踪美联储隔夜贷款目标利率的前景。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data公布的数据显示，10年期基准国债的收益率为2.94%，与昨天基本持平；定于2020年5月份到期的、票面利率为3.5%的10年期国债价格下跌1/32，至每1000美元面值31美分，至104 26/32。两年期国债收益率上升3个基点，至0.63%，此前曾在昨天的交易中下触0.5856%的历史低点；30年期国债收益率下跌1个基点，至3.88%。
　　在本周的交易中，10年期美国国债与10年期财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities)之间的收益率差距已经下跌了0.18个百分点，至1.77个百分点。在1月11日的交易中，这一利差为2.49个百分点，该利差用于衡量通胀前景。
　　联合国联邦信贷协会(United Nations Federal Credit Union)驻纽约的首席投资官克里斯托夫·苏利文(Christopher Sullivan)称：“经济增长前景已经变得相当黯淡，这将给国债投资者带来信心，促使其增持更长期国债。”(文武)

