美联储霍恩：应将基准利率上调至1%
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，虽然一些经济报告表明美国经济的增长速度正在放缓，但堪萨斯城联储行长托马斯·霍恩(Thomas Hoenig)周三仍旧重申了他此前的观点，即美联储应将其基准利率上调至1%。
　　霍恩在今天接受采访时称：“我说的并不是将基准利率上调至非常高的水平，而是使其脱离接近于零的水平。我所提倡的是一种朝向正常化的政策。”霍恩表示，他不认为“1%的基准利率将对美国经济造成损害”。
　　霍恩还表示，他预计美国经济“今年的增长速度将为3%左右”，不及他此前预期的“高于3%”。他还指出，美联储应剥离在抵御最近一次金融危机期间所累积的资产，且剥离这些资产的活动应“尽可能合理和尽可能快”。
　　在美国联邦公开市场委员会(FOMC)今年截至目前为止的货币政策制定会议中，霍恩是唯一对该委员会利率决定持反对意见的委员，他连续四次反对该委员会有关在“更长时期内”将基准利率维持在记录低点的承诺。霍恩认为，美联储不再有正当理由将联邦基金利率在更长时期内维持在极低水平，原因是这可能会导致金融不平衡性的膨胀，并提高更长期宏观经济和金融稳定性所面临的风险。
　　霍恩指出：“我们没有走在一条强劲增长”的道路上，“我认为，我们将继续看到温和的经济增长”，除非市场信心下滑或经济遭受又一次冲撞。他认为，美国“经济将继续前进，只是不如我们所希望的那样快”；“大规模的”财务刺激性措施和“融通性的货币政策”将会起到推动经济增长的作用。
　　与此相比，亚特兰大联储行长丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)则曾在6月30日表示，美国经济复苏进程的可持续性不够强，因此不足以让美联储有正当理由上调基准利率或缩减该行接近于创下历史记录的资产负债表规模。
　　洛克哈特当时指出，美国经济中存在着“少量的通缩风险”，而且经济从20世纪30年代以来最严重的衰退周期中复苏的进程面临着来自于欧元区主权债务危机、各州和地方政府支出下滑、商业不动产市场亏损以及墨西哥湾原油泄漏事件的风险。(金良)

