银行还债日来临 欧元再陷困境
　　肖妍茹
　　昨日，欧元区的再融资问题在市场引发波澜，对债务危机发展以及全球经济前景的疑虑使得避险情绪重燃，欧元、澳元等兑美元出现大幅下跌。
　　大规模借贷工具到期
　　由于本周有大规模的借贷工具到期，欧洲的一些银行在本周四要向欧洲央行偿还4420亿欧元，这则消息激起了市场对欧元的担忧情绪。
　　本周一欧元区银行间拆借利率上涨到7个月高点，融资疑虑打压欧元兑美元；到了周二，亚太以及欧洲股市的下跌引爆市场的避险情绪，澳元以过百点的跌幅领跌非美货币，美元、日元则上涨。
　　分析人士认为，债务危机仍未解决以及经济复苏的疑虑充斥市场，所以避险货币再次受到青睐。
　　在融资问题的打压下，欧元兑美元周二跌至1.2200之下，除此之外，欧元其他交叉盘也大跌，欧元兑英镑跌破0.8100，为2008年11月以来首次，欧元兑日元跌至8年半新低，以及欧元兑瑞郎创下纪录新低。
　　从欧元的表现可以看出，即使市场对欧元区主权债务危机的恐慌情绪已不如前两个月，但危机对欧元的负面效应依然不可忽略。由于债务危机令银行从市场融资的成本上升，欧元区一些银行最近十分依赖欧洲央行的贷款。
　　欧洲货币难言乐观
　　虽然昨日汇市波动比较大，但主要汇率的最近走势以震荡为主。包括美国数据在内的一系列经济数据，可能在本周为汇市的走势定下基调。
　　分析人士指出，欧洲方面为避免债务压力而施行的举措势必损害经济增长动能，未来几年欧洲经济可能将处于相对弱势的地位，不利于欧洲货币的长期走势。而周二的走势也表明，欧元等货币确实容易受到冲击。
　　中信银行的分析师胡明对记者表示，非美货币面临较大的风险。他说，非美货币反弹的基础并不牢靠，以英镑为例，紧急预算方案以及有官员支持加息的态度成就了英镑的上涨，但这都是充满不确定性的内容。
　　他强调，美联储对经济的乐观程度正在下降，但之前两周避险情绪并未明显支撑美元上涨，这可能说明市场并没有产生对经济二次探底的担忧，不过近期可能有一些转变。
　　胡明认为，现在欧元的汇价已经包含了对希腊违约风险的预期，所以市场只要不出现诸如西班牙问题爆发或者危机转向金融业的消息，投资者的信心就会相对稳定一些，因此尽管最近的数据不好，市场的反应也有限。

