就业市场好转促曼哈顿公寓销量升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周四公布的一份报告显示，第二季度纽约曼哈顿的公寓销售量比去年同期大幅增长80%，创下自2008年以来的最高水平，原因是纽约市的就业市场有所好转。
　　据追踪纽约楼市的估价和研究机构Miller Samuel Inc和普天寿房地产公司(Prudential Douglas Elliman Real Estate)今天联合公布的这份报告显示，第二季度曼哈顿独立产权公寓和合作公寓的销售量大约为2750幢，平均售价为每平方英尺1051美元(约合每平方米11312美元)，与去年同期基本持平，比2008年创下的高点下滑18%。
　　报告还显示，第二季度曼哈顿公寓的平均售价为每幢89.9万美元，比去年同期上涨7.6%。Miller Samuel总裁乔纳森·米勒(Jonathan Miller)在接受电话采访时称：“我们正在看到的是住房市场改善的第一个步骤。”米勒称，Miller Samuel的季度公寓销售数据是基于8到12周以前达成销售协议的公寓数量而得出的。
　　据纽约州劳工部在6月7日公布的报告中称，纽约市5月份经季节调整后的失业率下跌至9.6%，连续第五个月下滑。报告显示，在2月份到5月份之间，纽约市金融行业的就业人数增加6800人，创下自2008年以来最高的三个月增幅。报告还显示，在2009年的私有行业就业总人数中，证券行业的就业人数所占比例为5.5%，证券业员工工资在各行业总工资中所占比例则为22%。
　　纽约州财务官托马斯·迪纳普利(Thomas DiNapoli)曾在2月份表示，华尔街银行家2009年的个人所得总额为203亿美元，比2008年增长17%，但其中不包括年底奖金。
　　另据针对纽约地区的房地产买卖数据库网站streeteasy.com公布的报告显示，6月份达成的公寓销售新合约为822份，比5月份下滑12%；破裂合约数量则为130份，比上个月增长一倍以上。StreetEasy.com研究部门副总裁Sofia Song在接受电话采访时称：“无论我们在过去三个季度中看到房地产市场改善了多少，这种改善的势头都已经失去了动力。”
　　纽约房地产公司Terra Holdings的首席经济学家Gregory Heym则指出，接近于历史低点的抵押贷款利率和曼哈顿不动产价格已经触底的可能性提高了第二季度中的公寓销售量。(金良)

