欧盟草案显示银行压力测试须虑及主权债务风险
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据欧盟公布的一份草案文件显示，当计算贷款商如何应对银行体系中的冲击性因素时，针对欧盟各银行的“压力测试”应把欧元区的主权债务危机这一因素考虑在内。
　　文件还显示，欧盟各国财政部长将在两周内召开的一次会议上讨论对银行业进行“压力测试”的问题，并将要求欧洲银行监管委员会(Committee of European Banking Supervisors)将测试的覆盖范围拓展至“覆盖更多的银行机构”。这份文件的日期标注为6月25日，是为欧盟各国财政部长定于在7月12日到13日召开的布鲁塞尔会议准备的。
　　投资者对于希腊主权债务危机的担忧情绪正在向意大利、西班牙和葡萄牙等其他欧盟国家蔓延，从而导致这些政府的借款成本上升，并提高了市场对银行所持主权债券的怀疑情绪。据国际清算银行(BIS)今天公布的年度报告显示，截至2009年底为止，欧洲各银行总共持有总额2.29万亿美元的希腊、意大利、葡萄牙和西班牙的主权债券。
　　欧盟各国领导人在6月17日同意于7月中下旬披露银行在“压力测试”中表现如何的相关信息，这项测试旨在证明欧盟的金融体系是否能经受住震荡的考验。欧洲央行理事会成员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)曾在6月25日接受采访时称，未来银行业的“压力测试”将比当前预估的更加全面，可能会将政府债券市场涵盖在内。
　　韦伯当时表示，银行业“压力测试将以目前正在讨论的问题为目标，主要对象是大型的金融机构”，但“我们还将讨论更加详细的方案，讨论将政府债券市场也涵盖在内的压力测试”，并对更多的金融机构进行测试，可能会将100家贷款商涵盖在内。
　　市场怀疑，“压力测试”是否将把与希腊、葡萄牙及其他欧盟国家的主权债务相关风险考虑在内。分析师指出，即使只是处于测试的目的，减记希腊国债的价值也可能表明，监管机构认为希腊发生债务违约的情况是有可能的，这可能令投资者感到更加不安。(文武)

