美5月二手房签销重跌30%创9年新低
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)发布的数据显示，5月份的房屋签销量环比大幅下滑。这表明如果没有政府的刺激措施，美国房地产市场的复苏难以持续。
　　NAR指出，5月经季调的二手房签约销售指数环比重跌30%，由110.9大幅降至77.6，后者创下2001年以来新低。与上年同期相比，5月的二手房签销指数下跌15.9%。
　　二手房签销指数是实际房屋销售活动的良好先行指标。在美国，房屋交易签约和交易完成之间通常有1至2个月的时差。
　　房屋签销的下滑遍及美国各个大区。南部的签销指数重跌33.3%，中西部降32.1%，东北部为31.6%，西部降20.9%。
　　联邦抵税政策曾推动今春的房屋销售大幅增长。首次购房者可获得相当于购房总额10%的抵税优惠，最高限额为8000美元，曾经购房者也可获得10%的抵税优惠，但最高限额为6500美元。
　　要获得联邦的税务优惠，房屋交易合同必须在4月30日前签署。此前，市场已预计到5月的房屋销售将下滑，但30%的巨大跌幅出乎预料。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的二手房签销指数将降至98.4。
　　此前，已有迹象表明政府刺激政策到期对房地产市场的不利影响将超过预期。
　　上周发布的5月新屋销售报告显示，当月的新屋销售环比重跌33%，总销量创下47年前设立相关统计以来的新低。33%的降幅也创下了47年来的历史最高纪录。

