摩根士丹利：就业增长将推动经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利驻纽约的首席固定收益经济学家大卫·格林劳尔(David Greenlaw)周二称，即使是在政府财务刺激性计划结束以后，就业增长仍将起到维持美国经济复苏进程的作用。
　　格林劳尔在今天接受采访时称，在今年下半年的每个月中，美国非农就业人数大约都将增加20万人左右，从而将个人可自由支配收入和支出提高3%左右，这足以给美国经济带来可持续的复苏。他表示：“许多人正在将下半年美国经济增长速度的下滑与撤回财务刺激性措施联系到一起，但我认为这是不正确的。”
　　根据格林劳尔的观点，美国经济增长速度不及预期的原因在于，住房和信贷市场上都存在着“其他的不利因素”。他表示，就业人数和工业生产最近以来的增长趋势表明，这两项指标将“从受抑制的水平稳健增长”。
　　包括格林劳尔在内的摩根士丹利分析师在7月2日公布的研究报告中称，该行预计美国将会实现“温和而可持续的经济增长、私人信贷需求的回弹、通胀率见底、以及美联储将开始实施‘退出’战略”。报告显示，预计到今年年底为止，10年期美国国债的收益率可能会上升至3.5%。摩根士丹利是可与美联储直接进行交易的18家一级交易商之一。
　　格林劳尔在接受采访时称，在扣除税收收入以后，政府在基础设施方面的支出以及对各州和地方政府的援助资金已经对经济复苏进程形成了支持。
　　高盛集团驻伦敦的首席欧洲经济学家埃里克·尼尔森(Erik Nielsen)则在接受采访时表示，一些分析师下结论称，美国政府财务刺激性计划的终结将不利于美国经济，这种结论下得为时过早。
　　在今天的债券市场交易中，10年期美国国债的收益率下跌0.03个百分点，至2.94%，此前曾在7月1日触及2.8793%，创下自2009年4月份以来的最低水平。(文武)

