奥巴马对经济政策和金融改革计划作出辩护
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三对其经济政策和金融监管体系全面整改计划作出了辩护，并对共和党议员提出了指责，称其想法已经得到了尝试，但最终都以失败告终。
　　奥巴马今天表示：“我们知道他们的想法，也知道这些想法将我们带到了哪里。”奥巴马称，众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)的想法“脱离现实”，原因是后者曾在6月29日接受采访时表示，奥巴马政府所支持的金融监管体系全面整改计划就像是“用核武器来杀死一只蚂蚁”。
　　奥巴马指出，政府延长失业救济金的到期时间，并延长向面临财务困境的各州提供联邦援助的时间，这些行动都是有必要的，能够确保经济复苏进程按照既定轨道运行。他表示，虽然许多美国人仍旧面临失业和住房价格下跌等问题，但美国经济正“朝着正确的方向”前进。
　　经济增长、就业问题和预算赤字很可能将成为11月份选举活动中最重要的问题，此次选举将会决定国会的控制权。而在目前这一走向选举季节的过程中，奥巴马政府正面临着美国公众对经济走向的悲观情绪，以及国会对奥巴马政府金融监管体系全面整改法案和采取更多措施提振经济增长的抵触情绪。
　　共和党全国委员会(Republican National Committee)发表声明称，奥巴马的经济政策“从来都没有受到良好的管理以确保其履行承诺”。博纳的发言人迈克尔·斯蒂尔(Michael Steel)表示，奥巴马应集中致力于英国石油(BP Plc)墨西哥湾原油泄漏事件的清洁问题，并“取消其不利于就业的议事日程”。
　　斯蒂尔发表电子邮件声明称：“很明显，博纳没有低估美国经济所面临的危机。他正在指出的问题是，民主党议员想要推出一项会在实际上不利于就业以及让情况变得更加恶化的法案。”
　　奥巴马曾在昨天与美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及政府经济顾问进行会谈后表示，虽然美国经济正由于欧元区主权债务危机相关的担忧情绪而面临着“逆风”，但美国经济仍在增强。(文武)

