强生在美工厂再曝质量控制漏洞
　　新浪财经讯 7月22日下午消息，深陷“召回门”的强生又有新麻烦。据外电报道，美国食品药物管理局(FDA)周三发布的报告称，强生与默克在宾州兰卡斯特一家联合制药厂存在问题。受此消息打压，强生和默克股价周三分别收低2.5%和1.3%。
　　据道琼斯通讯社报道，FDA称接到许多客户投诉，强生四大非处方药制造厂之一的兰开斯特工厂把不同产品混装，譬如法莫替丁咀嚼片(Pepcid)浆果味和薄荷味混装。该厂产品包括包括法莫替丁和胃能达(Mylanta)等。
　　Noble金融资本市场分析师瓦尔德(Jan Wald)表示，如果生产流程管理得当，不会把薄荷味药物与浆果味药物混在一起。
　　晨星分析师康诺弗(Damien Conover)表示：“(FDA)报告突显问题，这对强生实在不妙。但很难说，在兰卡斯特这家药厂是否暂停生产或关闭。”
　　FDA最新报告中，列举了检查人员在该工厂发现的12项不足之处，譬如未准备好与药物生产有关的记录供检查、未及时或充分对FDA的质询作出答复、质量控制流程不够有效等。
　　2010年5月，FDA调查人员在强生公司位于宾夕法尼亚州华盛顿堡的一家药厂发现了大量灰尘和受污染成分。强生公司4月底宣布召回的40多种婴幼儿药品正是由该厂生产的。目前，这家药厂已经停产。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

