印度石油天然气公司就购买BP越南资产展开谈判 
　　新浪财经讯 7月22日早间消息，据外媒报道，印度最大的石油集团正与英国石油展开谈判，计划收购后者的越南资产。
　　据英国《金融时报》报道，印度国有石油天然气公司的董事长R.S。夏尔马表示，下周三他将与印度石油部长穆利－迪欧拉一道前往河内，与越南政府及越南国有的石油天然气总公司讨论这笔交易。他表示，当英国首相戴维－卡梅伦下周正式访问新德里时，他们也会讨论这一事宜。
　　BP计划出售在越南和巴基斯坦除润滑油业务以外的全部资产。这是BP筹集100亿美元资金、帮助支付墨西哥湾漏油事件清理与赔偿费用行动的一部分。
　　瑞银表示，BP越南资产的估值约为 9.66亿美元，巴基斯坦的约为6.9亿美元。印度石油天然气公司表示，它只对自己已持有权益的BP越南资产感兴趣。
　　BP已在越南经营了二十多年，其旗舰资产是位于南海地区的Nam Con Son天然气项目。它拥有该项目两块气田35%的权益，印度石油天然气公司拥有45%，越南石油天然气总公司拥有20%。此外，BP拥有连接气田与陆上接收站的371公里Nam Con Son输气管道的少数股权，并控制着Phu My发电厂三分之一的股权。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

