详讯：7月密歇根消费者信心创9个月新低
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间，密歇根大学和路透社联合发布的一份调查报告显示，7月份的消费者信心指数创9个月来新低。这表明虽然经济一年前就开始复苏之旅，但就业和个人收入的前景依然黯淡。
　　7月消费者信心指数的终值略高于初值，但明显低于6月的水平，这意味着未来几个月消费者的开支将较为疲软。近来消费者信心的变化较为剧烈，6月的指数创下了近两年半新高，这主要得益于消费者预计就业和信贷状况将明显好转。
　　密歇根大学消费者研究中心的主管理查德-柯廷(Richard Curtin)在一份声明中写道：“现在消费者不仅不期待经济将逐渐走强，他们反而预计经济的增长速度将逐步放缓。此外，他们也不指望经济政策将推动经济前景改善，消费者当中对经济的不确定感已明显增长。”
　　7月密歇根消费者信心指数的终值为67.8，明显低于6月的76.0。7月指数的初值为66.5。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月指数终值的平均预期为67.0。
　　消费者信心的环比大幅下滑对美国经济来说不是一个好兆头，何况此前经济已显露出增长放缓的迹象。消费者开支在美国经济总量中占有约七成的比重。
　　最新的消费者调查报告显示，7月准备购买汽车等耐用品消费者的比例降至58%，明显低于6月的67%，环比下降9个百分点，几乎把过去一年的累积涨幅耗尽。柯廷指出：“整体而言今天的调查数据表明，当前的消费者开支放缓势头很可能持续至2011年。”
　　7月的经济现状指数降至76.5，创2009年11月以来新低。该指数7月的初值为75.5，6月为85.6，后者为2008年3月以来最高值。经济学家对7月现状指数终值的平均预期为76.0。
　　7月消费者预期指数的终值降至62.3，创2009年3月以来新低，分析师对此的平均预期为61.3。该指数7月的初值为60.6，6月为69.8。

