详讯：美上周初请失业金人数48.4万超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间，美国劳工部宣布，在截至8月7日的一周中，首次申领失业经济人数总计48.4万，环比不降反增。最新的初请失业金人数超出市场预期，同时创下近六个月来新高，这再次表明美国劳动力市场依然疲软。
　　上周的初请失业金人数环比增长了2000，已连续两个月环比上涨。
　　初请失业金人数的近四周移动均值环比涨1万4250，至47万3500，后者创下截至2月20日那周以来的新高。与波动较大的周数字相比，经济学家更看重初请失业金人数的四周移动均值，认为它可以更好地体现劳动力市场的基本发展趋势。
　　据路透社的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将环比降至46.5万。此前一周的初请失业金人数由早先发布的47.9万上调至48.2万。
　　在截至7月31日的一周中，持续领取失业经济人数环比降11.8万，经季调的总人数降至445万，后者创下6月底以来新低。经济学家对持续领取失业经济人数的平均预期为453万。该人数的近四周移动均值环比降6.45万，至452万，后者创下2008年12月以来新低。(立武)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

