交易商称欧盟各国央行已收购更多政府债券
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，交易商周二称，欧盟各国央行已经收购了更多的希腊、葡萄牙和爱尔兰政府债券，表明在经历了欧元区的主权债务危机以后，各国央行都正在加强对债券市场的支持力度。
　　据拒绝被具名的交易商称，欧盟各国央行收购的这些政府债券的到期时间都在五年或五年以下；此外，各国央行对到期时间更长的希腊政府债券也显示出了收购兴趣。数据显示，投资者为持有希腊、葡萄牙和爱尔兰政府债券而非基准德国国债所要求获得的额外收益率有所下降。
　　欧洲央行在上个月作出了史无前例的决定，开始收购政府债券来帮助欧盟抑制希腊主权债务危机。欧洲央行昨天表示，该行上周收购了40亿欧元(约合50亿美元)的债券，截至6月25日为止的总收购量达到了550亿欧元(约合670亿美元)。
　　在当日的债券市场交易中，希腊两年期国债价格上涨。截至伦敦时间15:45(北京时间22:45)为止，两年期希腊国债收益率下跌41个基点，至10.19%；与两年期德国国债之间的收益率差距则下跌39个基点，至1001个基点。同一时间，10年期希腊国债的收益率下跌41个基点，至10.57%。与此同时，爱尔兰两年期国债的收益率下跌11个基点，至2.88%；可比葡萄牙沟寨的收益率则下跌9个基点，至3.61%。
　　最近以来，希腊国债与基准德国国债之间的利差一直都在上升，目前正在逼近欧盟5月初公布援救计划以前的最高水平，原因是投资者猜测追踪债券指数的基金正在出售希腊国债。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的固定收益策略师休·沃辛顿(Huw Worthington)称，各国央行收购债券的活动“已经比以前更加活跃”，“在许多债券的利差方面一直存在许多波动性，一些投资者对在月底以前出售债券感到有些担心”。
　　由于希腊国债的信用评级已经被穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)下调至“垃圾级”，因此希腊国债将在月底被排除在花旗集团和巴克莱银行(Barclays Plc)管理的各项指数以及Markit iBoxx指数以外。(文武)

