飓风周期到来将推高能源价格
　　来源：CCTV2《环球财经连线》
　　促使国际油价上涨的因素有哪些？飓风季就要到来，这是否会影响油价走势，《环球财经连线》特约路透社财经评论员伊丽莎白表示，美国将迎来五年来最猛烈的一个季风周期，政府可能会采取保护措施，降低一些原油厂和炼油厂的产量。这也可能导致美国市场的能源价格上涨，来看看她的观点。
　　路透社财经评论员伊丽莎白：
　　原油价格创出了自5月以来最大的周涨幅，价格上涨达到了4%。美国上周出台的库存报告显示原油库存大量减少，原因是能源公司关闭了墨西哥海湾的原油和天然气工厂，为飓风艾利克斯来袭做准备。美国能源信息管理局昨天表示，美国原油库存量上周减少了500万桶，比之前的预期多减少了一半。本周油价上涨的另一个因素是，国际货币基金组织提高了2010年世界经济预期，认为市场对原油的需求将会增加。美国将迎来五年来最猛烈的一个季风周期，政府可能会采取保护措施，降低一些原油厂和炼油厂的产量。这也可能导致美国市场的能源价格上涨。美国最高的气象部门美国国家海洋大气管理局预测，今年将有14场风暴将发展成为飓风，是自2005年以来的最高值，2005年美国经历了15场飓风，其中还有知名的卡特里娜飓风。飓风可能会影响墨西哥湾地区的原油厂生产，墨西哥湾地区的原油产量占美国全部石油产量的四分之一。大部分炼油厂也都坐落在墨西哥湾地区。关闭工厂也将导致汽油等能源价格上涨。
欢迎发表评论  我要评论

