美国7月失业率维持在9.5%
　　新华网华盛顿8月6日电(记者杜静)美国劳工部6日发布报告说，今年7月份美国非农业部门失业率与前一个月持平，为9.5%，但就业岗位数量减少13.1万个。
　　报告说，7月份非农业部门就业岗位数量减少，主要是由于美国全国人口普查临时雇用人员大幅减少14.3万，导致政府部门就业岗位总计减少20.2万个。
　　当月，美国私人部门就业岗位数量增加7.1万个。其中制造业继续表现强劲，7月份增加3.6万个就业岗位。制造业是推动美国经济复苏的主要动力，今年以来该行业已累计增加18.3万个就业岗位。建筑业依然是经济复苏的拖累，7月份就业岗位减少1.1万个。
　　报告同时将6月份就业岗位减少数量从原先估计的12.5万个上调至22.1万个。近两个月来，美国就业岗位持续减少而失业率却未见上升，主要是因为求职者总数有所下降。失业率是指失业人口占劳动力总人口的比率，但这里统计的失业人口只包括有工作意愿而未找到工作的人，不包括主动放弃求职的人。
　　美国财政部长盖特纳日前表示，随着私人部门就业岗位逐步增加，将有更多人加入求职大军，失业率在未来两个月可能会再度攀升。
　　美国此轮经济衰退始于2007年12月。在为期两年的衰退期内，美国共损失近850万个就业岗位，为第二次世界大战以来美国历次经济衰退中就业岗位损失数量最多的一次。尽管最近几个月美国失业率保持在10%以下，但就业岗位减少则是一个警讯。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

