PIMCO：德法削减预算令经济和汇率受挫
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)周五称，欧元区面临着重新滑入经济衰退周期的风险，原因是德国和英国等国家削减预算的速度比此前预期要快，导致欧元和英镑汇率表现弱于市场。
　　太平洋投资管理公司全球投资组合管理负责人斯科特·麦瑟(Scott Mather)在接受采访时称：“这是一种增长中的风险，财政紧缩措施正被推到前台。”他以德国和法国为例指出：“我们感到有些惊讶的是，甚至就连这些并不面临市场压力的国家也正希望走上紧缩财政的道路。”
　　在被迫采取了史无前例的措施来遏制主权债务危机以后，欧盟正以削减各国预算赤字为目标。今年5月初，欧盟各国政府推出了总额1100亿欧元(约合1380亿美元)的希腊援助计划，原因是该国已经无法从债券市场上筹集资金；一周以后，各国政府又建立了针对整个欧元区的总额高达7500亿欧元(约合9440万美元)的援助机制，原因是西班牙和葡萄牙的借债成本也大幅上升。
　　欧盟当前的目标是阻止欧元区各国债务违约，让欧元区急需生存下去，并将各国预算赤字在GDP总额中所占比例压低至欧盟规定的3%目标水平以下。根据欧盟委员会在5月5日公布的半年期经济前景报告中作出的预测，今年欧元区经济增长速度很可能为0.9%，2011年则很可能为1.5%，扭转2009年下滑4.1%的趋势。
　　麦瑟指出，欧元区各国的财政紧缩措施“正在导致人们对经济增长的动力感到担心，不光是对明年如此，对未来六个月的经济增长前景也是如此”，“这让我们预测欧元区的经济增长速度将会下滑，通胀率也将下滑”。有基于此，太平洋投资管理公司将在“相当长的一段时间里”坚持其有关欧元和英镑汇率将会承压的预期。
　　麦瑟还称，欧元区可能会面临进一步的经济和政治“紧张状况”，这会给欧元区经济带来额外的风险，这意味着投资者在自己的投资组合中所持有的此类资产应该少于包含在基准指数中的资产。(金良)

