西班牙不大可能成为希腊第二
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　在希腊曝出债务危机之后，外界纷纷猜测，西班牙可能是下一个需要向欧盟求援的欧元区国家，尽管该国政府坚决否认在债务融资方面有任何问题。不过，即便是刚刚发出警告的穆迪公司，似乎也不认为西班牙必然会成为“希腊第二”。
　　针对穆迪发出的最新降级警告，西班牙副财长卡姆帕作出了回击，称他本人对本国经济的评估与穆迪有所出入。“很不幸的是，许多这类降级行动尽管是基于长期增长作出的评估，但其公布的时机却似乎总是与短期波动相挂钩。”卡姆帕周三在接受电视采访时说。
　　一些专家也站在了西班牙政府一边，认为该国的情况与希腊有本质上的区别。希腊的赤字问题由来已久，而西班牙则在很长时间内都是欧元区内遵守财政纪律的“优等生”，直到2007年该国还实现了预算盈余。只是这场百年不遇的金融危机，让西班牙金融体系和经济深受打击，难以自拔，并一举沦为欧元区财政赤字第三高的国家，仅次于希腊和爱尔兰。
　　欧洲央行同样力挺西班牙。该行行长特里谢此前表示，西班牙、葡萄牙和希腊“并不在一条船上”，因为两国的赤字和拖欠的债务都低于希腊，并称投资者把西班牙和葡萄牙与债务累累的希腊作比较是错误的。
　　被视为欧盟“总统”的欧洲理事会常任主席范龙佩则痛斥市场投机行为。他表示，近期金融市场上的一些发展状况“没有理性”，完全是基于“一些没有根据的传言，比如近来关于西班牙和葡萄牙的消息”。范龙佩强调：西葡两国的情况和希腊现在特殊的境况毫无相关性。
　　有意思的是，穆迪公司自身似乎也在有意无意“护着”西班牙。在周三发布警告西班牙评级的声明后，穆迪的高级分析师穆尔布罗纳强调，西班牙仍属高评级的国家。
　　穆尔布罗纳称，最近几个月市场恐慌情绪快速扩散，以至于大家都忘了西班牙与希腊之间有着怎样的“天渊之别”。“西班牙是值得拥有很高债信评级的国家。”他在接受外媒电话采访时说。
　　在穆尔布罗纳看来，西班牙政府提出的政策，最终应该可以得到市场“公正对待”。
　　为了削减赤字，西班牙政府6月初宣布了150亿欧元的开支削减计划，以实现到明年将赤字占GDP的比重降至6%，并在2013年将该比例降至欧盟制定的3%上限。不过，穆迪公司认为，西班牙在2013年的赤字占比仍将超过5%，主要受到低迷的经济增长拖累。
　　不过话又说回来，对刚刚走出持续两年的衰退的西班牙来说，疲软的复苏依然是拖累其减债进程的一大障碍。西班牙政府预计，到2013年经济增长有望提速至3%左右，但穆迪预计，西班牙在今后五年间的经济平均增长率可能仅能达到1%。另外，高达近20%的失业率，也是经济复苏的一大掣肘。
　　穆迪公司认为，西班牙的赤字和债务增长过于严重，因此解决问题的难度可能会比想像中更大。不管是就业市场、金融体系还是养老金体系的改革，都需要花上一段时间，如果投资人的信心不能尽快恢复，那么西班牙中期内面临的融资成本上升压力会相当沉重。

