详讯：美初请失业金人数降至45.4万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间，美国政府发布的经济数据显示，上周初次申领联邦失业救济人数的环比降幅超出预期，而6月份最后一周持续领取救济人数创下了七周来新低。
　　美国劳工部宣布，在截至7月3日的一周中，初次申领联邦失业救济人数环比下降2.1万，经季调的总数降至45.4万，后者创5月初以来新低。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初请失业金人数的平均预期为环比降至46万。此前一周的人数由47.2万上调至47.5万。
　　初请失业金人数的四周移动均值环比下降1250，至46.6万。该数据可更好地衡量劳动力市场的基本发展趋势。
　　虽然劳工部官员称本周报告没有什么反常之处，但初请失业金人数的下降可能与通用汽车今夏工厂停工的规模低于往年同期有关。
　　上个月通用宣布，6月28日至7月9日间11家国内装配厂中的9家将继续运营，以满足市场对某些车型的需求。
　　汽车制造商通常利用夏季停工来完成车型的年度转换和进行设备维护工作。一些分析师已指出，这可能扭曲未来几周的申领失业金人数，使市场获知就业市场的准确状况变得更为困难。
　　就业市场停滞不前正在阻碍美国经济摆脱1930年代以来历时最长和程度最深的衰退。高失业率不仅遏制了消费者开支，还引发了投资者对经济可能陷入二次衰退的恐惧。
　　上周五美国政府宣布，上个月私营领域的就业环比增8.3万，而5月为环比增3.3万，但6月的非农就业环比下降12.5万，这主要与政府解雇了22.5万人口普查的临时性雇员有关。
　　虽然裁员人数已有所下降，但进入今年以来申领失业救济金人数并未显著下滑。分析师指出，这可能暗示着就业市场只会缓步复苏。
　　在截至6月26日的一周中，持续领取失业救济人数环比下降22.4万，至441万，后者创下去年11月以来新低。441万低于市场人士普遍预期的460万。
　　在截至6月26日的一周中，有保障失业率环比降至3.4%，低于此前一周的3.6%。这一失业率指的是失业人口中有失业保险者的比例。

