美国6月CPI环降0.1%连续3个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，6月份的消费者价格指数(CPI)连续第三个月下滑。CPI是美国政府最密切关注的通胀指标之一。6月美国的CPI环比下降0.1%，这主要得益于能源价格的下跌。此外，一些食品和航空机票也环比下降。
　　不计波动较大的能源和食品价格的核心CPI环比增0.2%。过去的一年中核心CPI仅增长0.9%，明显低于美联储设定的通胀目标区间，0.9%同时创下核心CPI同比增幅44年来新低。目前企业对提高产品价格都持谨慎立场，此前两个月中消费者开支均下降。
　　近来消费者和生产者层面的价格均下滑，这已引发了一些市场人士对通缩的担心。不仅各类普通商品的价格普遍持续下滑，房地产、股票和薪资价格也是全线下滑。美国上一次严重的通缩发生在1930年代的大萧条时期。
　　多数经济学家并不认为美国会发生通缩，虽然近来一些联储官员已表示对这方面的担心有所增长。
　　由于通胀基本不存在，工人的实际薪酬有所增长。在截至6月底的12个月中，对通胀做出修正的平均时薪增长0.6%，好于5月的同比下跌0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对6月整体CPI的平均预期为环比持平，对核心CPI的预期为环比增0.1%。
　　鉴于目前美国经济不存在通胀问题，美联储有充足空间将基准利率维持在接近零的历史超低水平。低利率有助于推动经济复苏同时可缓解通缩压力。在8月10日的下次利率会议上，联储几乎肯定会维持利率不变。现在多数经济学家认为，在进入明年之前联储不会加息，加息甚至可能会推迟至2012年。
　　6月的能源价格下降2.9%，连续两个月下滑。汽油价格的跌幅领先，达4.5%。电力和燃料油价格均环比下跌。
　　由于市场担心欧债危机将阻碍欧洲经济增长，进而可能拖累全球经济复苏，近来世界市场油价持续走低。据AAA提供的消息，目前美国的常规无铅汽油为2.718美元/加仑，与此前一周持平。
　　6月的食品整体价格环比持平。但是，谷类和焙烤食品、水果和蔬菜、无酒精饮料的价格下降。
　　机票价格下降0.6%，跌幅创2月以来新高。6月的房价下跌0.1%。但是，6月的医疗价格上涨0.3%。服装价格涨0.8%，涨幅创2009年2月以来新高。

