奥巴马：政府还需进行大量工作修补经济
　　新浪财经讯 北京时间7月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周五称，虽然今天公布的失业数据显示出比去年“明显好转”的迹象，但仍旧表明政府还需要进行“大量”工作来修补美国经济，让更多美国人重返工作岗位。
　　奥巴马今天在安德鲁斯空军基地(Andrews Air Force Base)发表讲话称：“没错，我们正在朝着正确的方向前进”，但他同时指出：“对于许多美国人来说，我们朝着这一方向前进的速度还不够快，在我自己而言也是如此。”
　　据美国劳工部在当日早些时候公布的报告显示，6月份美国失业率从5月份的9.7%意外下跌至9.5%，好于分析师此前预期的上升至9.8%；但即使如此，6月份非农就业人数仍出现了今年以来的首次下滑，主要由于联邦政府裁减了为进行人口普查工作而聘用的22.5万名临时雇员，以及私人企业聘用的员工人数的增长速度低于此前预期。
　　劳工部报告表明，6月份美国的非农就业人数减少了12.5万人，其中公司新增就业人数为8.3万人。彭博社调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，6月份非农就业人数为减少13万人。
　　奥巴马称，劳工部报告“表明，私有行业的就业人数连续第六个月实现增长”。他指出，今年截至目前为止，美国私有行业的新增就业人数已经接近于60万人。美国将在11月份进入竞选季节，而奥巴马目前正面临着美国公众对经济状况的焦虑情绪、就业和赤字问题，他因此可能面临的“惩罚”将是民主党失去在国会参议院和众议院中的部分席位。
　　奥巴马表示：“我向每个希望寻找工作的美国人作出承诺，保证我们将会继续去做任何能做的事情。我将在我的权力范围内采取任何措施，来帮助我们的经济创造就业岗位，并为所有人都创造机会。”
　　去年10月份，美国失业率上触10.1%的26年高点。自美国经济在2007年12月份开始进入衰退周期以来，美国的总失业人数已经超过了800万人。(金良)

