美联储杜克：信贷重返危机前水平或需几年时间
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储理事伊丽莎白·杜克(Elizabeth Duke)周三称，虽然改善中的美国经济将有助于扭转信贷下滑的趋势，但贷款活动重返最近一次金融危机以前的水平可能需要几年时间。
　　杜克在今天于俄亥俄州发表演讲时称，截至目前为止，信贷量重返经济衰退以前水平的速度一直都落后于过去40年时间里几乎所有商业周期中的速度，仅有1990年到1991年之间的衰退周期除外。在这一周期中，个人消费者信贷量用了三年时间才重返衰退以前水平，商业不动产市场则用了将近9年时间才重返衰退前水平。
　　自2008年12月份以来，美联储一直将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间，目的是降低借款成本和帮助经济实现复苏。杜克指出，即使是在基准利率处于历史低点的情况下，商业银行在2009年所持贷款还是减少了5%左右。美联储上周重申，“紧缩的信贷状况”正在导致个人消费者缩减支出。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在6月23日公布的利率政策声明中表示：“处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。”
　　杜克在俄亥俄州商务部主持召开的一次会议上表示：“就象贷款活动下滑的原因复杂且需要时间来发展一样，解决方案也可能同样难以得出，而且也需要时间才能完全奏效”，“与此同时，美联储理事将继续采取任何措施来刺激信贷市场重返健康的环境”。
　　杜克还在此后回答听众问题时表示，他的观点是，在美联储上调基准利率以前，该行不应开始出售其资产负债表中超过1万亿美元的抵押贷款支持债券。他指出，美联储应就出售这些债券的问题“事先与市场进行沟通，这样市场就不会感到吃惊”。
　　杜克还称，信贷可用性将取决于四种因素，即银行利润、监管措施、借款人的需求以及经济强度。他表示，银行业“继续缓慢复苏”，“25家最大型银行”的净利润已经在第一季度重返“危机以前的水平”。(金良)

