美6月ISM指数不及预期创半年新低
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间，美国供应管理协会(ISM)发布的一份针对全美企业采购经理人的调查报告显示，6月份美国制造业的增长速度环比下降，此前三个月制造业均强劲增长。6月的ISM制造业指数为56.2%，低于5月的59.7%。
　　ISM指出，56.2%创下了去年12月以来新低，但依然处于历史较高水平，56.2%对应于美国经济的年化增长率约为4.8%。
　　ISM指数高于50%表明多数受调查企业实现增长。
　　ISM调查委员会的负责人诺伯特-沃尔(Norbert Ore)表示：“制造业似乎已进入稳步复苏状态。受调查者的答复整体上是正面的，但他们对下半年前景的预期似乎没有企业增长速度那样强劲，6月的数据似乎说明了这种预期的正确。”
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对6月ISM指数的平均预期为环比降至约59%。
　　ISM指数的子指数中，6月新订单指数降至58.5%，低于5月的65.7%；产出指数由5月的66.6%降至61.4%。
　　制造业的18个子行业中，13个在6月实现增长，其中增幅领先的是塑料、运输设备、印刷和电脑等行业，与此同时，服装、木制品和机械业的状况恶化。

