Halifax：英6月住房价格环比下跌0.6%
　　新浪财经讯 北京时间7月9日早间消息，据国外媒体昨日报道，英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)旗下地产经纪部门Halifax周四公布电子邮件报告称，英国6月份住房价格意外下跌，跌幅创下四个月以来的最高水平，原因是住房供应量的增长抵销了需求压力。
　　报告显示，6月份住房价格环比下跌0.6%，5月份经修正后为环比下跌0.5%。彭博社调查显示，根据接受调查的8名经济学家平均预期，6月份住房价格为环比上涨0.2%。报告还显示，第二季度英国住房价格比第一季度下滑0.1%。
　　Halifax在报告中称，6月份住房平均价格为166203英镑(约合251581美元)，比去年同期上涨6.3%，这一涨幅低于5月份的同比上涨6.9%，后一涨幅创下自2007年10月份以来的最高水平。与2009年4月份创下的低点相比，英国住房价格已经上涨了0.2%，但较2007年8月份上触的高点则仍有17%的跌幅。
　　Halifax的住房经济学家马丁·艾利斯(Martin Ellis)在报告中指出，虽然较低水平的贷款利率“继续对住房市场需求形成了支撑”，但待售住房的增加则正在“减轻房价所面临的上行压力”，这种“模式与我们的观点相符合，即就2010年整体而言，住房价格将在广泛范围内维持不变”。
　　伦敦市场研究公司IHS Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德·阿瑟(Howard Archer)称，这份报告“增强了我们对住房市场的相对悲观情绪”，“我们愈加怀疑，在今年的剩余时间里，住房价格只会维持水平发展的趋势，而此前我们原以为住房价格有可能小幅上涨”。
　　当日早些时候，英国央行将其基准利率维持在1%的历史低点不变，同时还决定维持其债券收购计划的规模不变，目的是防止经济复苏进程因受大规模的政府预算削减计划而陷入停滞。即使是在借款成本处于历史低点的形势下，抵押贷款申请量仍旧仅相当于住房市场繁荣时期所触及之峰值的一半左右。
　　另据市场研究机构Acadametrics今天公布的报告显示，6月份英国住房价格环比下滑0.5%，同比涨幅因此下降至7.7%。英国贷款商委员会(Council of Lenders)也曾在6月18日称，住房市场仍将维持在“受抑制的”的状态。(文武)

