监管改革非华尔街噩梦
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　上周五美国参众两院艰难达成金融监管改革最终草案，美国银行股不跌反涨，这让很多人大为诧异。
　　事实上，奥巴马政府在危机后高调发起的金融改革案，初衷就是为大型银行戴上“紧箍咒”，让华尔街为已经和可能继续发生的危机付账。然而，在不少市场人士看来，新的法案也没有那么可怕，至少目前已经获参众两院共识的方案是如此。
　　不管是在官方还是民间，这次白宫推动的金融监管改革都被认为是自大萧条时期以来最严厉的一次整顿行动。从大的框架上来看，新的法案也的确算得上是一记史无前例的改革重拳。
　　新法案在美联储名下创立了一个全新的消费者保护机构，有权制定金融产品的规则甚至是禁止特定的交易。另外，新法还赋予政府分拆任何资不抵债的金融机构的权力，不仅仅是针对银行。当局还有权采取措施将危机善后成本分摊到金融业的其他从业机构，而不是再像这两年那样由纳税人被迫埋单。
　　此外，新法还要求评级机构为其在评级方面的错误承担法律责任，不能再像以往那样容易地讨好各种复杂证券的发行商，后者向来是评级公司的“衣食父母”。
　　当然，对华尔街大行而言新法最具“杀伤力”的条款，还是在自营交易和衍生品交易方面的限制，也就是著名的“沃尔克法则”。这块业务一向是华尔街盈利的最大头。
　　奥巴马显然很满意金融改革当前的进展，他在国会达成妥协草案当天就表示，这份法案“90%的内容”都与他原先的主张一致。
　　然而，内行都知道，正是奥巴马不在乎的约10%的不一致之处，恰恰是这轮美国金融监管改革的核心和“精华”，也是最令华尔街大佬们紧张的内容。
　　从参众两院达成妥协的草案看，这一次华尔街显然又赢了。尽管法案仍保留了“沃尔克法则”的名头，但其中的内容已严重“注水”。
　　25日的草案规定，华尔街银行在PE或对冲基金的投资不得超过一级资本金水平的3%，而参议院之前的版本则彻底禁止银行及其关联公司投资PE或对冲基金；对于极富争议的衍生品交易，最新的草案摒弃了之前参院提案要求银行剥离互换交易业务的规定，而是允许银行继续保留外汇、利率等互换业务，只是规定银行必须剥离那些可能被认为“高风险”的农产品、能源和复杂信用违约等方面的互换业务，用语相当含糊。
　　在油水最丰厚的自营交易领域，新草案也给银行留了充足的回旋余地，称银行可以用自有资金从事“合法且不得不从事的风险对冲交易”。
　　如此“华而不实”的新金融监管法案对华尔街的限制效果如何？市场的反应已经给出了答案。那些聪明的大行如摩根大通、美国银行或是花旗，只要稍稍动些脑筋，就可轻而易举绕开“沃尔克法则”的限制。退一步说，银行还可以通过提价将守法成本转嫁到消费者头上。
　　对即将赢得自己上任以来第二项重大立法胜利的奥巴马来说，倒是真的有必要担心担心，更严厉的监管姿态会不会进一步加重银行惜贷情绪，令已经低迷不振的信贷市场更加疲软，进而拖累经济的正常复苏。

