主盯油气资源型IPO 俄罗斯投行杀入香港
　　许威
　　日前，来自莫斯科的新兴市场领先投资银行晋新资本(Renaissance Capital)宣布成立香港办事处，将业务扩展至亚洲市场。
　　晋新资本香港办事处行政总裁施柏龙先生(Jeremy Sparrow)接受本报记者专访时表示，此次晋新资本设立香港办事处，正是预计此后会有一波俄罗斯企业赴港上市的热潮。而“由于毗邻中国大陆，香港经济潜力乐观，我们刚成立该办事处，一切都看起来不错，我们现在要考虑的是，如何让公司顺应发展趋势”。
　　晋新资本隶属Renaissance集团，成立于1995年，主要专注于俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦及非洲南部市场的投资银行相关业务，在当地市场的并购、股权和债务资本市场、证券销售和经纪、衍生产品及投资研究等领域，成绩不俗，此前在海外主要盯住伦敦与纽约。Renaissance集团旗下囊括投行、资产管理、财富管理、消费金融以及商业银行等业务。
　　准备香港上市热潮
　　晋新资本首度进入亚洲投资者视野，是在五个月前。
　　今年1月27日，全球产量最大的铝业公司俄罗斯行业巨擘俄铝(Rusal，00486.HK)，在经历前两次冲刺港交所挂牌未果后，终于成功挂牌上市，募集资金174亿港元，当时市值一举超过中国铝业和美国铝业。而晋新资本正是俄铝香港上市的主承销商之一。
　　不幸的是，俄铝首日挂牌即遭遇破发，当日收盘已下跌一成，半个月后，该股价格已较发行价跌去三成，7月5日，俄铝收盘已跌至6.97港元，较招股价下跌超过35%。
　　俄铝IPO惨跌一度令投资者怀疑俄罗斯公司在香港IPO的欲望会被打消，但晋新资本总裁Stephen Jennings认为，俄铝股票之后的欠佳表现一方面是源于市场现状的不景气，另一方面则是因为俄铝自身资产负债状况不能得到部分机构投资者的认可。据外电报道，俄铝曾在寻求认购意向时征询过中投意见，但中投对此反应冷淡，很大程度上就是因为对俄铝的高估值与债务高企的状况表示忧虑。
　　施柏龙告诉本报，此次晋新资本设立香港办事处，正是预计此后会有一波俄罗斯企业赴港上市的热潮。
　　莫斯科投行Uralsib估计，在2010-2011年度，俄罗斯企业需要融资达550亿美元以缓解沉重的债务压力，这将使俄罗斯企业的目标上市地(过去主要是伦敦)成为买方市场，所以俄罗斯企业应该更多利用东亚市场，“尽管他们需要对俄铝的败仗留一点心。”
　　据悉，晋新资本年底将在香港设15名员工，除去销售和交易员之外，还将有4-5名专注金属和矿业的资深投行人员。
　　“香港是中国大陆的金融门户，我们基于地理上的考虑，在此设立办事处，这是吸引香港与大陆投资者首先需要做的，众所周知，中国大陆经济的成长一直保持在全球领先水平，在一定程度上香港可能比新加坡拥有更多的机会。” 施柏龙称，其有不少客户，希望接近亚洲。
　　他透露，正在鼓励很多俄罗斯企业，主要是油气类资源型企业，赴香港融资，“传统融资市场仍在被金融危机掣肘。”
　　资源整合者
　　施柏龙表示，俄罗斯是亚洲最大的大宗商品出口国，而中国以至整个亚洲则正成为全球最大的商品消费者。此两大地区进一步整合发展，当中包括金融市场的融合，是理所当然的事。眼下包括主权基金及私募基金在内的大量亚洲资金，都在寻求商品投资的相关机会。而晋新资本在这些资源丰富的地区居领导地位，相信可以居中协调此两区域的交易。
　　晋新资本在国际资源整合上着墨颇多，尤其是在并购、股票以及债券市场领域。
　　公司总裁Stephen Jennings曾表示，投资银行未来的增长源于新兴市场，特别是大型新兴市场与发达市场之间的资源整合服务业务，蕴含的机会十分巨大。如6月21日，中国铁路物资总公司以2.47亿美元入股非洲矿业有限公司(African Minerals Limited)12.5%的股权，成为其第二大股东，同时每年将获得1500万至1800万吨有一定优惠条件的包销矿，并拥有今后项目铁路、港口和矿山建设所需物资设备供应的优先权。在这单交易中，晋新资本为非洲矿业的独家财务顾问；去年10月，在Eurasian Natural Resources Corp (ENRC)宣布以5.84亿镑(约9.55亿美元)收购Camec交易中，晋新资本为Camec财务顾问等。
　　在晋新资本看来，寻求拥有不同资源优势的同盟者似乎是一个稳妥的方法。施柏龙表示，“我们与多家投资银行既保持着竞争的关系，也保持着相关方面的合作；亚洲市场的价值正在提升，我们也正寻求合作开展一些项目。”
　　晋新资本此前曾宣布，将与印度本土顶尖投资银行Kotak Investment Banking在并购咨询领域成立战略联盟；将与英国公司金融领域专业公司Strand Hanson合作，以重点盯住伦敦证券交易所另类投资市场(AIM，又被称为伦敦的“创业板”)，截至2009年11月30日， AIM市场年度融资总额为73.26亿美元，其中IPO融资9.4亿美元。
　　整合多国资源的生意正在扩大，晋新资本已计划于本年底在北京开设办事处，开展部分投行业务。“显然，北京对我们来说十分重要。”施柏龙对本报记者表示。

