克鲁格曼：美国应采取任何措施阻止经济再陷衰退
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)周二称，美国应拥有一种“厨房水槽策略”，也就是利用所有可能的财务和货币政策来阻止经济重新滑入衰退周期。
　　克鲁格曼在今天接受采访时称：“我们正在此间市场上看到的是一种时间极长的长期折磨。我们正处于一个阶段，在这个阶段我们应该拥有一种‘厨房水槽策略’，我们应该做自己能做的所有事情。”目前，德国等欧盟各国正在呼吁采取财政紧缩措施来控制预算赤字，而克鲁格曼则认为，应该采取更多刺激性措施来阻止美国经济重新滑入衰退。
　　克鲁格曼称：“我们能做的最有效的事情就是，让联邦政府出面来进行聘用活动。我们正处于很深的困境中，要想走出这种困境就需要采取非传统的措施。”他指出，太多政策制定者和评论家对美国增长中的预算赤字感到过于担心，这将带来类似于欧元区主权债务危机的信任危机。
　　克鲁格曼称，他担心美国政策制定者将无法就短期的经济刺激性措施达成一致，同时也无法就控制预算赤字的长期措施达成一致。他还指出，未来10年中预估的美国预算赤字能通过“适度提高税收和合理削减支出”的方式加以控制，尤其是削减在医疗保健行业的支出。他还补充称，美国债务违约是“极不可能”发生的事情。
　　根据克鲁格曼的预测，未来六个月中美国经济的增长速度将为1%或略高，就业增长的速度则将低于人口增长率。他表示，在未来六个月时间里，美国政府将会面临着更加恶劣的“就业市场”。
　　克雷格曼此前就曾指出，经济复苏的进程仍旧十分脆弱，因此各国政府仍旧不能逐步撤回支持性的措施。他认为：“一定要等到有明显迹象表明我们正在填补产量缺口时才能退出经济刺激计划，而现在还不是开始退出刺激计划的时候。”他指出，如果各国政府在时机尚未成熟时就推出严格限制消费的措施，那么经济将会“遭受”高于必要程度的损害。(金良)

