详讯：美国8月零售销售环比增0.4%超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，8月份零售业销售环比超预期增长0.4%，创下五个月来增幅新高，这主要得益于加油站和服装店的销售强劲。这一报告无疑将进一步缓解市场人士对经济可能二次衰退的担心。
　　美国商务部宣布，8月的零售销售总额环比增0.4%，7月的增幅修正为0.3%。截至8月结束，零售销售已连续两个月环比上涨。零售销售是一个衡量消费者消费的重要指标，而消费者消费在美国经济总量中占有约三分之二的份额。7月零售销售环比增幅的初值为0.4%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的零售销售将环比上涨0.3%。与上年同期相比，8月的零售销售增长了3.6%。
　　迄今公布的8月经济数据表明，近来显露走软迹象的美国经济已开始再度发力。除零售销售数据外，近来发布的有利经济数据还有私营领域就业和制造业活跃度指数等。
　　8月前的一段时期，经历了1930年代以来最严重衰退的美国经济的复苏势头已开始放缓，这主要与政府价值8140亿美元的刺激计划的作用开始消退，以及失业率居高不下有关。
　　上个月的汽车及部件销售环比下跌0.7%，此前的7月为增长1.0%。若不计汽车销售，8月的零售销售将增长0.6%，增幅超出市场预期，同时创下今年3月以来环比增幅新高。7月不计汽车销售的零售销售增0.1%。据路透社的调查，经济学家平均预期8月不计汽车的零售销售环比将增长0.3%。
　　8月加油站的销售增长1.9%，延续着7月增长2.2%的强势。建材和园艺设备店的销售环比持平，7月为环比降0.4%，这表明4月底购房抵税政策到期后出现的销售大幅下滑势头已终止。服装和服饰销售增长1.2%。
　　若不计汽车、汽油和建材销售，8月的核心零售销售环比增0.5%，7月的核心零售销售环比降0.1%。核心零售销售与政府GDP报告中的消费者开支项存在最为紧密的联系。此外，8月运动产品、业余爱好用品和书店的销售增0.9%，电子产品和家电店的销售下滑1.1%。(立悟)

