详讯：美初请失业金人数45.7万超出预期
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，美国劳工部发布的首次申请失业救济人数报告显示，上周约有45.7万人初次申领失业救济金，环比增加2万超出市场预期。这表明美国的雇主仍不愿聘用新员工。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期，在截至10月30日的一周中，初请失业金人数将环比增加1.1万，经季调的总人数将增至44.5万。此前一周人数的初值为43.4万。劳工部今天还称，截至10月23日这周的初请失业金人数上调3千至43.7万。
　　上周的明显增长使初请失业金人数重返2009年底的水平，这就是说进入今年以来初请失业金人数没有改善。经济学家普遍认为，该人数降至40万左右才能显著改善就业的发展趋势，但进入2010年以来，这一人数长时间维持在45万附近有时甚至更高。
　　截至10月30日，初请失业金人数的四周移动均值环比基本持平，降幅仅有2千至45.6万。与周数字相比，四周移动均值的波动性较低，可以更好地体现就业市场的基本发展趋势。
　　近来的经济数据表明，美国经济并未开始快速创造就业。在产品和服务需求增长及经济更快速前行之前，美国企业普遍无意增加人手。
　　今年第三季度美国经济增长2.0%，增速相当普通，仅略高于第二季的1.7%。一般情况下，增长率为3%甚至更高方能表明经济状况良好。
　　在截至10月23日的一周中，持续领取常规失业救济人数环比下降4.2万，至434万。该人数的四周移动均值环比下降4万2750，至445万。本段数据对季节性因素做出了修正。
　　在截至10月16日的一周中，领取延期失业救济人数约为501万，较此前一周增加了近35.8万。在截至10月16日的一周中，美国总计约有888万人领取了某种形式的失业救济，明显超过此前一周的845万。(立悟)
　　

