详讯：美9月进口价格环比降0.3%降幅超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，美国劳工部发布的统计数据显示，9月份美国进口商品的价格环比下跌0.3%，降幅超出了分析师的平均预期，这主要与燃料价格由升转跌有关。
　　0.3%的降幅超出接受彭博社调查的经济学家的平均预期。8月的进口价格环比涨0.6%。9月不计燃料价格的进口价格环比增0.3%，这主要得益于金属和化学品等工业原材料的价格上涨。
　　虽然全球经济的热度下降，但过去四个月中美元贬值了13%，这一因素正推动商品价格上涨。这也是美联储上个月做出通缩可能性很低判断的依据之一。通缩指的是价格长时间下滑。与此同时，就业疲软限制了消费者开支，这导致许多公司几乎没有上调产品价格的空间。
　　穆迪麾下Analytics Inc。的高级经济学家斯威特(Ryan Sweet)表示：“目前通胀依然太低，联储可能乐于看到它加速增长。经济中的疲软成分依然相当高。”
　　据彭博社对52位经济学家的调查，他们对9月进口价格预期的中位值为环比降0.2%。他们的预期从下跌0.8%至增长0.5%不等。
　　与上年同期相比，9月的进口价格增长3.5%，8月的同比增幅为4%。市场对9月进口价格同比增幅的平均预期为3.8%。进入二季度后进口价格的同比增速已经放缓，而今年1至4月每个月的同比增幅都超过11%。9月进口石油的价格环比降3.1%，但与一年前相比仍高出5.8%。若不计所有的燃料，9月的进口价格同比增2.6%。
　　进口价格指数是劳工部每月发布的三个价格指数中的第一个。明天将发布生产者价格指数，而消费者价格指数将在10月15日出台。彭博社的调查显示，市场预计9月的后两个指数都会环比小幅上涨。(立悟)

