经济学家质疑德国经济复苏：损害东欧国家利益
　　日前，欧盟统计局公布了今年欧盟第二季度修正后的经济数据。欧盟第一大经济体德国强劲复苏，环比增长2.2%，同比增长3.7%，创造自1990年两德统一以来的最大季度增幅。虽然欧盟整体也实现了1.0%的环比增长，但德国的“超人”表现无法掩盖欧盟内部良莠不齐、两极分化的现状。更有分析人士指出，德国正在依赖其它欧盟国家的疲弱实现增长，德国经济的复苏在一定程度上阻碍了东欧以及其它欧盟国家经济的更快增长。
　　根据欧盟统计局的数据，欧盟各国经济在第二季度呈现出强者更强、弱者更弱的态势，两极分化现象严重。德国一枝独秀，为整个欧元区经济贡献了三分之二的增长份额。东欧、特别是南欧诸国表现疲弱，东欧主要国家的环比增长都在1%以下，立陶宛是唯一实现3.2%的环比高增长的东欧国家，但这更多是因为立陶宛的经济一季度还处在深度萎缩之中。意大利、西班牙等南欧国家更是只有0.4%左右的微弱增长。如此大的分化，让部分经济学家开始对德国的成功表示质疑。他们认为，德国的经济增长从某种意义上来讲是以牺牲东欧以及其它欧盟国家的利益为代价的。
　　本轮经济危机爆发后，德国很多企业实施了短时工制度，大部分工人一周只工作3至4天，虽然保障了就业，但工人收入下降。随着德国经济的复苏，工人的工资水平并未随之水涨船高。一份最新的调查显示，80%的德国人表示未从经济的复苏中获益。德国利用欧元贬值及国内工资水平的降低，提高了自身产品的竞争力，大幅扩大了对欧盟其他国家的出口，刺激了本国经济的复苏。但德国工人收入减少，导致德国的消费市场仍然处于低谷，从其它欧盟国家的进口并未随着经济的复苏而相应增长。数据也显示，德国今年前5个月的贸易顺差高达770亿美元，其中60%来自于欧盟内部。部分专家由此认为，德国这种“多出口少进口”的举动，无益于欧盟其它国家的经济复苏。对这些国家来说，它们产品的竞争力在一定程度上被德国变相削弱了，而德国经济的复苏正获益于此。
　　另外，经济的强劲复苏使德国有条件继续实施财政紧缩政策，并有可能加快实施经济刺激计划的“退出”战略。德国是欧盟财政紧缩政策的坚定支持者，一旦德国政府为削减财政赤字进一步压缩公共支出，势必导致消费需求的低迷和购买力的下降。这对主要依赖向德国出口的东欧国家绝非利好消息。
　　德国经济一向被认为是欧盟经济的火车头，是拉动欧盟经济增长的主要动力。但德国在本轮经济危机中的部分政策却被认为损害了欧盟的整体利益，引起了一些非议。早在经济危机爆发之初，就有欧盟成员国抱怨，德国每年近2000亿欧元的贸易顺差正是欧洲经济遭遇危机的重要原因。德国“一枝独秀”式的高速增长，只会加快欧盟的分裂。著名投资家索罗斯也曾尖锐地批评德国政府过于沉迷于削减债务。他表示，德国如果坚持推行财政紧缩政策，将会引发通货紧缩恶性循环，并最终可能威胁到整个欧盟经济。
　　不过，也有分析人士认为，德国政府的一系列措施，包括财政紧缩、刺激出口的各项政策，都是在此次经济危机的复杂局面下做出的一种选择，其根本目的还是推动德国走出经济危机的低谷。一旦恢复元气的德国回归常规经济治理，凭借其产业链的延伸、庞大的国内消费市场和高收入的消费人群，必定会在包括东欧国家在内的欧盟内部形成良性的经济循环，德国也将再次成为拉动欧盟经济增长的主引擎。 (驻欧洲记者赵远方)

