详讯：美9月工厂订单超预期增幅创8个月新高
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，美国商务部发布的工厂订单报告显示，9月份美国制造工厂收到新订单的环比增幅创下8个月来新高，同时超出市场预期。这表明美国制造业仍处于增长而不是萎缩状态。
　　商务部指出，9月的制造产品订单环比攀升2.1%，增速好于8月的环比持平(修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月工厂订单将增长1.6%。8月工厂订单环比变化率的初值为降0.5%。
　　长期以来市场一直担心美国制造业的增速将大幅放缓，但近来发布的地区及全国性制造业调查报告应会缓解这方面的忧虑情绪。在美国经济复苏的早期阶段，制造业是帮助经济摆脱1930年代以来最严重衰退的主力之一。本周稍早时发布的美国供应管理协会(ISM)制造业指数显示，10月制造业的活跃度创下今年5月以来新高。
　　商务部称，9月不计运输品的工厂订单环比增0.4%，增幅低于8月的1.3%。但是，军工资本设备(但不包括飞机)之外的工厂订单环比降0.2%，而8月为大幅增长5.1%，这一订单被普遍视为衡量企业信心的一个良好指标。
　　9月美国制造业的未履行订单环比增长1.0%，增幅创下2008年3月以来新高。8月该订单环比降0.2%。9月制造业的出货增长0.4%，而8月为小幅下滑，制造业产出耐用品的库存连续九个月环比上涨。9月的库存/出货比为1.27，与8月持平，这一比率衡量的是制造企业需要几个月来售出目前库存。
　　此外，商务部将9月耐用品订单的环比增幅上调至3.5%，超过早先发布的3.3%。若不计运输品，9月的耐用品订单将环比下降0.4%，降幅低于先前公布的0.8%。(立悟)
　　

