详讯：美国2季度GDP增速终值为1.7%超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，美国政府发布的数据显示，今年二季度经济的增长速度略高于早先的估计值，这主要得益于消费者开支和商业库存数据被调升。美国二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.7%(最终值)，高于市场普遍预期的1.6%。
　　与此同时，美国商务部还称，由于进口大幅增长，二季度GDP的增速仍较为疲软。GDP衡量的是一个国家疆界以内所有商品和服务的产出总额。据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为预估值、修正值和最终值。
　　1.7%增长率大幅低于今年第一季的3.7%，这意味着美国经济复苏的势头明显放缓。但是，近来的一些数据表明，第三季美国经济的增速又开始小幅提升。虽然截至今年第二季美国经济已连续四个季度保持增长，但由于失业率高达9.6%，刚摆脱大萧条以来持续时间最长且程度最重衰退的美国经济仍面临增长动力不足的问题。
　　上周美联储表示，已经做好准备向金融体系中注入更多资金，以推动美国经济更快速复苏，避免经济陷入危害严重的通缩。
　　今年第二季经济的增长得到了消费者开支的大力推动。依据今天发布的数据，第二季消费者开支的增幅上调至2.2%，创三年来增速的新高，商务部早先公布的增幅为2.0%。消费者开支在美国经济总量中占有约三分之二以上的比重。今年第一季消费者开支的增速也不过1.9%。
　　商业库存总额上调至688亿美元，超过早先发布的632亿美元。库存调整为第二季GDP的增长率做出了0.82个百分点的贡献。若不计库存，二季度美国经济的增长率为0.9%，略低于一个月发布的1.0%。
　　但是，二季度的进口大幅增长33.5%限制了GDP更快速增长，商务部一个月前发布的进口增幅为32.4%。一些分析师指出，进口增长可能与中国的出口商抢在增值税退税政策到期前输出大量商品有关。
　　进口33.5%的增幅创下26年来新高，明显超过出口9.1%的增幅，由此产生的贸易赤字导致二季度GDP的增长率减少3.5个百分点。多数分析师认为，进口如此强劲的增长不太可能持续。这就是说，第三季度贸易赤字对GDP增长率的拖累度将下降。
　　二季度的商业投资被小幅下调，这主要与建筑投资的疲软有关。今年二季度商业开支的增幅下调至17.2%，低于上个月发布的17.6%。尽管如此，17.2%仍创下2006年第一季以来的新高。软件和设备开支基本未调整，增幅仍为24.8%。今年第一季整体商业开支增长7.8%。第二季的住房建筑开支增长25.7%，略低于一个月公布的27.2%。
　　今晨发布的GDP报告还显示，第二季美国企业的税后利润增长3.9%，明显超过早先公布的2.9%。今年第一季美国企业的税后利润增长5.8%。(立悟)

