详讯：美9月非农就业降幅大超预期失业率9.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚8点半消息，美国政府发布的数据显示，9月的非农就业总数环比下降9.5万。这一降幅明显超出市场预期，这主要与当地和州政府的裁员量超过私营领域的就业增量有关。与此同时，9月失业率维持在9.6%，环比持平。
　　非农就业9.5万的降幅明显高于预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的非农就业环比将下降8千。8月非农就业的降幅由早先公布的5.4万上调至5.7万。
　　劳工部称，失业率维持在9.6%主要与加入劳动力市场的新工人数量低于此前一个月有关。经济学家对9月失业率的平均预期为小幅增至9.7%。
　　不计人口普查和政府的雇佣量，9月私营领域的就业增长6.4万。8月私营就业的环比增量上调至9.3万，早先发布的数字为6.7万。9月私营领域就业的环比增量低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的8.5万。
　　此外，7月和8月的非农就业人数总计被下调1.5万。今天发布的就业报告中几乎没有数据能阻止美联储采取进一步的宽松政策。
　　9月就业报告中出人意料的数据是州和当地政府的雇佣量。9月政府提供的就业机会总计下降15.9万，其中包括7.7万个人口普查的临时性职位。经济学家已预计到人口普查职位将明显下降，但他们没有料到政府提供的其他职位会减少7.6万个。面对大额预算赤字，州和当地政府一直在积极削减开支，很明显近来通过的联邦援助法案并未对州和当地政府产生太大影响。
　　就业报告中其他一些重要数据整体疲软。周平均工时环比持平，制造业工时环比下降。9月的平均时薪环比持平，在过去一年中该数字仅增长1.7%。(立悟)

