详讯：美国8月营建开支环比增0.4%超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月1日晚间消息，美国政府发布的一份经济报告显示，8月的营建开支出人意料地不降反增，这主要得益于公共建筑的开支明显反弹。营建开支的环比增幅为0.4%，超出市场预期。与此同时，8月的私人项目营建开支跌至12年多以来最低点。
　　美国商务部宣布，8月营建开支环比增0.4%，年化后的开支总额增至8118亿美元。此外，7月营建开支的环比降幅上调至1.4%，明显超过早先发布的降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月营建开支环比将降0.4%。
　　8月的公共项目营建开支大幅反弹2.5%，好于7月的下跌1.1%。8月联邦和当地政府的营建开支增长2.7%，扭转了7月下跌0.2%的颓势。
　　私有项目营建投资环比下跌0.9%，年化总额降至4982亿美元，后者创下1998年1月以来新低，延续着7月下跌1.6%的疲软势头。8月针对私有住宅项目的营建开支下降0.3%，7月为降3.5%，这表明美国房地产市场已开始趋于稳定，已经摆脱购房抵税政策到期后的大幅下滑状态。
　　8月针对私有非住宅项目的营建开支下跌1.4%，总额降至2005年8月以来的最低点。7月这类营建开支下降了0.2%。以上数据表明，包括办公室、发电厂和工厂在内的非住宅项目的营建开支将导致三季度国内生产总值(GDP)的增幅下降。(立悟)

