详讯：美上周初请失业金人数47.2万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，美国政府发布的数据显示，在截至8月28日的一周中，首次申请失业救济人数环比下降6千至47.2万。后一数字低于市场的普遍预期。但是，与历史数据相比，47.2万依然处在相对较高水平。
　　今年初美国经济曾短时大幅增长，但此后诸多迹象表明，整个夏天经济的增速都在放缓，这引发了市场对脆弱的经济复苏能否持续下去的担心。其中一个对经济尤为不利的数据是，初请失业金人数自今年7月初以来已增长约10%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数约为47.3万，将与此前一周的初值持平。但是，今天劳工部将前一周的人数上调了5千，总量增至47.8万，这意味着上周的人数环比减少6千基本被抹平。
　　初请失业金人数的四周均值环比下降2500，至48万5500。与波动较大的周数字相比，这一数字可更好地衡量就业市场的基本发展趋势。投资者和国会议员都希望周五能获悉更好的就业市场消息。明天劳工部将发布8月的非农就业人数和失业率。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月美国的非农就业环比将减少10.5万，这主要与参加人口普查工作的更多临时性雇员将失去工作有关，而8月私营领域的就业有望增加3万，与历史数据相比，最后者仍处于较低水平。
　　鉴于就业增长缓慢，预计8月的失业率将维持在27年来的最高点附近。截至7月底美国的失业率为9.5%。一些经济学家推算，美国每个月需要增加近15万个就业机会才可能推动失业率下降。
　　由于当前许多美国人依然处于失业状态，民主党继续赢得国会两院控制权的前景已不再明朗。通常情况下，如果经济状况欠佳，执政党将受到民众指责。(立悟)

