详讯：美国8月ISM指数为56.3点大超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚10点消息，美国供应管理协会(ISM)宣布，对企业采购经理人的调查显示，8月份的ISM制造业指数为56.3点，制造业采购活动出现了四个月来首次环比上涨。56.3点明显超出经济学家的平均预期。7月的ISM指数为55.5。
　　据汤森路透集团的调查，鉴于此前美国发布的8个地区性制造业指数中有6个在8月环比下跌，经济学家普遍预期8月ISM指数将不及7月，将跌至53.2点。
　　由于ISM指数明显好于预期，美股大幅攀升。ISM报告公布后不久，道指的涨幅迅速增至230点以上。ISM指数高于50点表明更多制造企业实现了增长而不是萎缩。ISM指数衡量的是实现增长的制造企业的比例广度，相关调查主要询问采购经理人其企业本月的状况是否好于上个月。
　　ISM调查委员会的主席诺伯特-沃尔(Norbert Ore)表示，主要是制造业产出推动了ISM指数增长。8月的制造业产出指数增至59.9，超过7月的57.0。沃尔还称：“目前没有迹象表明制造业将陷入二次衰退。”
　　ISM追踪的18个制造业子行业中，11个在8月实现增长，其中涨幅领先的是基本金属、服装和运输设备业。
　　ISM制造业报告的更多细节
　　8月的制造业新订单指数降至53.1，低于7月的53.5。市场密切关注的雇佣指数增至60.4，好于7月的58.6。
　　本周五美国政府将发布8月非农就业的变化量和失业率。据彭博社的调查，经济学家平均预期8月的非农就业环比将减少10.5万，而失业率将增至9.6%。
　　8月的制造业支付价格指数由7月的57.5增至61.5。库存指数增至51.4，7月该指数为50.2。8月的新出口订单仍保持强势，但由7月的56.5降至55.5。
　　今天稍早时，世界多个国家发布了一系列出色的制造业数据。中国发布的8月制造业数据显示，制造业再度进入增长区，而此前的7月中国制造业出现了16个月来的首次收缩。(立悟)
　　相关报道：
　　中美利好数据推动英股高收2.7%
　　美国8月ISM指数为56.3点大超预期
　　利好经济数据刺激油价飙升
　　经济数据利好 黄金低收
　　汇丰中国8月PMI反弹 创3个月新高
　　澳大利亚二季度GDP增长1.2% 高于预期
　　详讯：美国8月ADP私营就业环比降1万不及预期 
　　美7月营建开支降幅超预期创10年新低
　　8月美汽车销售创27年新低 经济不明朗是主因

