详讯：美国7月工业产出环比增1.0%超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，美联储宣布，7月份美国的工业产出环比强劲增长1.0%，这主要得益于汽车产出更快速增长。1.0%的增幅超出市场预期。7月的产能利用率环比增至74.8%，超过6月的74.1%，前者创下2008年11月以来新高。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对7月工业产出环比增幅的平均预期为0.6%。过去的一年中工业产出攀升7.7%。7月工业产出的增长为普遍性增长，仅有非耐用消费品的产出未实现环比上涨，这类产品的产出环比持平。
　　美国的工业包括制造业、公用事业和矿业三大领域。7月制造业的产出环比增1.1%，而6月制造业产出环比降0.5%。7月的耐用品产出增长4.9%，几乎所有重要产品类别的产出都实现了增长，7月汽车产品的产出大幅攀升9.9%。
　　经济学家指出，汽车产品产出的增长得益于今夏通用汽车维持了往年将停工进行年度维护工厂的运营。若不计汽车唱片的产出，7月的工业产出环保将增长0.6%。
　　7月的消费者产品产出增长1.1%。6月这方面的产出降0.6%。企业设备指数增长1.8%，6月该指数攀升0.5%。建筑供应品的产出攀升0.5%，6月该产出降0.1%。7月的原材料产出增长0.9%。7月公用事业产出攀升0.1%，矿业产出涨0.9%。7月的半导体产出增长1.1%。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

