详讯：美国8月PPI环比增0.4%增幅超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚8点半消息，美国政府发布的数据显示，8月的生产者价格指数(PPI)环比增长0.4%。这一增幅超出市场普遍预期，这主要与能源价格出现了今年3月以来的首次环比上涨有关。这一报告应有助于市场缓解对通缩的担心。
　　美国劳工部指出，8月PPI经季调的环比增幅为0.4%，这一增幅创下五个月来新高。7月的PPI增长0.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月PPI将增长0.3%。在截至8月底的12个月中，PPI增长3.1%，低于7月的同比增长4.2%。
　　8月PPI的超预期增长主要与能源价格攀升2.2%有关。其中，8月的汽油价格大涨7.5%，环比涨幅创下今年1月以来之最。7月汽油价格环比降2.2%。8月的食品价格下跌0.3%，此前的7月为环比降0.7%。
　　若不计波动较大的食品和能源价格，8月核心PPI环比上涨0.1%，与市场的平均预期值持平。7月的核心PPI环比涨0.3%。由于美国的国内需求疲软，通胀依然保持在较低水平，需求疲软同时还限制了厂商将价格上涨转嫁给消费者的能力。预计在下周二召开的下一次货币政策会议上，美联储会重申如下言论：将保持低利率政策不变以推动经济复苏。
　　劳工部的数据还显示，上个月核心PPI的增长受到了乘用车价格下降0.4%的影响，这一因素抵消了轻型卡车价格涨0.2%对核心PPI的推动。在截至8月底的12个月中，核心PPI上涨1.3%，低于7月的同比攀升1.5%。核心PPI的同比增幅符合市场的普遍预期。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

