美国证交会加强内幕交易打击
　　新浪财经讯 11月23日下午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)一位高官说，SEC已将内幕交易调查的关注焦点从一次性违规案件转到连续违规者和相互勾结的集团上。美国司法部也对内幕交易调查投入了更多资源。
　　《华尔街日报》援引SEC执法部副部长弗瑞斯塔德(Scott Friestad)周一在纽约会议上的发言称，现在有大量内幕交易模式和系列内幕交易，大大超过以前的预想。
　　美国政府去年针对对冲基金盖伦集团(Galleon Group)创始人拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)及其他22位被告所进行的内幕交易调查。
　　弗瑞斯塔德说，盖伦案显示出，很多操作者都一再获取内幕信息，并反复参与内幕交易。盖伦案中，有14名被告认罪。拉贾拉特南没有认罪，预计他将于2011年初受审。
　　为加强执法力度，SEC今年开始向刑事检察官学习，利用正式的合作协议调查内幕交易。合作协议对一些涉嫌违规的个人提出可做相对宽大的处理，但条件是他们要提供关于欺诈和其它违反证券法规行为的相关信息。
　　美国司法部也对内幕交易调查投入了更多资源，为破解那些涉嫌违规者为掩人耳目所使用的更为尖端的高科技方法，司法部采用了复杂的应对办法。
　　美国联邦监管机构近日已开始进行大规模的内部交易案调查，涉及全美多个投资顾问、投资银行家、对冲基金和共同基金交易人及分析师。监管机构正在审查是否存在多重内部交易的团伙，它们是否非法获得总计数千亿美元的利润。当局计划在今年底之前对其中一些案件提起控告。
　　

