详讯：美国上周初请失业金人数创9个月新高
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，上周的首次申请失业救济金人数环比意外上涨，总人数创下了九个月新高。对美国脆弱的经济复苏来说，这一数据是又一个打击。
　　劳工部指出，在截至8月14日的一周当中，初请失业金人数环比增1.2万，经季调的总人数增至50万，后者创下去年11月中旬以来新高。
　　据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期上周的初请失业金人数将降至47.6万，将低于此前一周的48.4万(初值)。今天劳工部将前一周的初请失业金人数修正至48.8万。
　　劳工部的一位官员指出，上周的数据未受到任何反常因素的影响。上周的初请失业金数据将用于政府编撰8月就业报告，这一市场密切关注的报告将在下个月初公布。
　　初请失业金人数的近四周移动均值环比增长8千，至48万2500，后者创下去年12月初以来新高。进入今年以来的多数时段内，美国的初请失业金人数都处在较高水平。许多经济学家指出，失业率居高不下的局面将维持较长一段时间。
　　在截至8月7日的一周中，持续领取失业救济人数环比下降1.3万，至448万。此前一周的人数上调至449万。据路透社的调查，经济学家对持续领取失业金人数的平均预期为环比增至450万，将超过前一周的445万(初值)。
　　上周的有保障失业率维持在3.5%，与此前一周持平。这一失业率指的是全部失业者中获得失业保障者的比例。在截至7月31日的一周中，领取紧急失业救济的人数环比增26万105人，至475万。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

