德8月失业人数连续14个月下降
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，德国联邦劳工局今天公布报告称，8月份德国失业人数连续第14个月下降，原因是大幅增长的出口和投资者促使第二季度德国经济增长速度创下历史新高。
　　报告显示，8月份德国经季节调整后的失业人数比7月份减少1.7万人，至319万人，降幅不及经济学家此前预期；失业率则仍维持在7.6%不变。彭博社调查显示，接受调查的31名经济学家平均预期8月份德国失业人数为减少2万人。
　　报告还显示，德国所有16个州8月份的失业人数均下降至2008年11月份以来的最低水平。在前东德的6个州中，失业人数自1991年东、西德重新统一以来首次下降至100万人以下的水平。在重新统一的前一年，东德进行了大规模的裁员活动，原因是国营公司被关闭或被西德相关部门接管。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率在截至法兰克福时间10:54(北京时间17:54)为止的交易中上涨至每欧元1.2676美元，此前曾触及每欧元1.2593美元的低点。
　　联邦劳工局理事会成员员阿尔特(Heinrich Alt)在接受采访时称，东德就业市场的状况发展“从市场心理方面来说是一个非常重要的参考标准”。他指出：“东部地区从经济上行趋势中所获得的好处高于平均水平。我预计，这种情况还将继续下去。”
　　但阿尔特同时指出，无论是在德国还是全球，经济状况都仍很“脆弱”。他预计称，失业人数进一步减少的幅度将很可能是“有节制的”。
　　德国经济正在引导欧元区的经济复苏进程，原因是出口和投资活动均大幅增长，促使戴姆勒(DDAIF)和宝马汽车(BAMXY)等公司新聘更多员工，这可能也已经对消费者开支形成了影响。据此前公布的数据显示，第二季度消费者开支的增长速度创下将近两年以来的最高水平。
　　荷兰国际集团(ING Group)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家卡斯腾-布热泽斯基(Carsten Brzeski)称：“从德国公司的订单来看，我们认为(失业人数持续减少)这种奇迹至少在今年还将继续下去。我们将在下半年看到正面的惊喜，这是德国经济实现能自我维持的复苏进程所需要的所有东西。”(文武)

