美10月工业产出和产能利用率均不及预期
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，美联储发布的10月工业产出报告显示，10月的工业产出环比持平，增长率不及市场预期，这主要与公用事业的产出大幅下滑有关。此外，产能利用率也略低于经济学家的普遍预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月的工业产出将增长0.3%。9月美国的工业产出环比下跌0.2%。本报告中的工业包括制造业、公用事业和矿业三大门类。
　　10月制造业的产出增长0.5%，增幅创今年7月以来新高。但是，10月公用事业的产出环比重跌3.4%，这主要与反常的温暖天气导致取暖需求明显下降有关。
　　10月的产能利用率为74.8%，环比持平。这一数据主要用于衡量经济的疲软度。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为74.9%。与2009年6月创下的近期最低点相比，74.8%高出6.6个百分点，但与1972-2009年间的历史均值相比仍低5.8个百分点。
　　上述数据表明，美国经济仍没有摆脱增长缓慢的棘手问题，经济的增速不足以推动失业率下降。此外，这些数据也可能动摇联储完成6000亿美元国债采购计划的决心。(立悟)
　　

