详讯：美8月费城制造业指数1年来首次跌破零
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，费城联邦储备银行宣布，8月份费城地区的制造业出现了意料之外的萎缩，相关指数一年来首次跌破零，沦入负值区。费城联储指出，8月的制造业活跃度指数为-7.7，低于7月的5.1，同时明显不及经济学家预估的7.0。
　　费城制造业报告的疲软度明显超出市场预期，同时发布的7月先行经济指标指数的增幅也不及预期，这两份报告给美股带来了很大压力，道指的跌幅一度接近160点。今年3月费城制造业指数还有21.4，保持在相当健康的水平。
　　东京三菱银行的美国经济学家森特内(Ellen Beeson Zentner)表示，过去三个月中费城制造业指数的大幅下滑表明，随着经济前景变得越来越不明朗，企业都在努力控制自己的资本开支。费城联储指数低于零表明多数受调查企业声称自身状况在恶化。
　　本月稍早时纽约联储指出，8月的纽约州制造业指数环比增至7.1，超过7月的5.1。但是，纽约州制造业报告的细节表明，纽约地区制造业的状况其实也相当疲软。
　　纽约和费城联储发布的制造业指数是8月全美制造业指数最早的先行指标之一，前两者均表明8月的全美供应管理协会(ISM)制造业指数不会太好。ISM指数将在两周后公布。
　　纽约和费城制造业的疲软与美联储对7月工业产出的估计形成了鲜明对比。不久前美联储宣布，7月的工业产出环比增长1.1%，明显好于6月的环比下降0.5%。工业产出1.1%的增幅超出市场预期。
　　今天发布的费城联储报告还显示，8月的制造业综合活跃度、新订单和出货指数都跌至零之下。劳动力层面指数的情况也不容乐观，8月的雇员人数指数跌至-2.7，低于7月的4.0，周平均工时指数也环比大幅下滑。
　　8月的当前库存指数跌至-11.6，7月为4.5。此外，制造业高级经理人对较长期前景的看法也变得更为悲观，8月的费城制造业高管预期指数降至19.6，低于7月的25.0。(立悟)

