详讯：美3季度非农生产率环增1.9%超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，美国政府发布的生产率报告显示，三季度美国企业的生产率(即非农生产率)环比上涨1.9%，增幅超出市场预期。这是过去七个季度中，第六个季度的非农生产率实现环比上涨。
　　美国劳工部指出，三季度实际产出的环比年化增长率为3.0%，而工时增长1.1%。生产率的定义为实际产出与工时之比。三季度美国制造业的生产率环比增0.4%。据彭博社的调查，经济学家对三季度生产率的平均预期为环比增0.9%。
　　生产率的提高往往会转化为工人薪酬和公司利润的增长，因此它被视为民众生活水平提高的一个重要先行指标。但是，生产率是一个极难进行衡量的经济数据，服务业生产率的统计更是难上加难，政府公布的生产率数据往往会进行大幅修正。今年二季度的非农生产率环比下降1.8%，一季度为增3.6%。
　　更应指出的是，生产率的提高并不必然转化为更多的就业机会，至少生产率提升不会立即推动就业增长。企业可通过更多的使用机器或自动化处理流程，以及其他一些方式来实现生产率的提升。
　　劳工部还称，三季度的单位劳动成本环比下降0.1%，这是因为生产率的增速超过了薪酬成本的增幅，三季度的薪酬成本环比仅小幅上涨。
　　与上年同期相比，三季度的单位劳动成本仍低1.9%，这表明美国企业提供产品和服务的效率有所提高。单位劳动成本指的是一家企业需要花费多少成本才能获得一个单位的产出。举一个例子，对钢铁企业来说，一个单位产出可以是一吨钢铁成品。
　　三季度的时薪环比增长1.8%。但是，针对通胀做出修正的实际时薪环比仅小幅增长0.4%。过去四个季度中，实际时薪下降了0.8%。(立悟)
　　

