详讯：美7月批发库存增1.3%涨幅创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，7月份批发库存环比增长1.3%，增幅创下两年来新高。这表明企业已预计到市场将有足够需求，因此在今年夏天增加了库存。
　　商务部的报告指出，7月的批发库存环比增长1.3%。这一环比增幅创下了2008年7月以来新高，同时比接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.4%高出了两倍多。
　　在商业循环周期中，库存是导致国内生产总值(GDP)变化的一个重要因素。在本次经济复苏的进程中，商业库存自历史低点反弹始终是帮助美国经济摆脱1930年代以来最严重衰退的主要推动器之一。
　　近来的经济数据表明，今年夏天美国经济的复苏势头正在减弱。但是，今日发布的批发库存报告显示，7月的批发销售环比增长了0.6%，增幅超出市场预期，这表明市场对大量增加的库存可能会呆在货架上积灰的担心没有太多依据。
　　7月的库存/销售比环比增至1.16。这一比率指的是以当前销售速度计所有库存需要几个月的时间才能清空。1.16创下了今年2月以来新高，但依然明显低于上年同期的1.27。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

