详讯：美9月个人收入和开支均不及预期
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，美国商务部发布的个人收入和开支报告显示，9月份的个人收入环比意外下降，个人开支的增幅也不及预期，此外美国家庭的储蓄率降至13个月来最低点。
　　9月的个人收入环比下降0.1%。此前的8月个人收入因失业补偿金而强劲上涨0.4%。0.1%的环比降幅创下了2009年7月以来新高。与此同时，经季调的个人开支环比增0.2%，此前8月的增幅上调至0.5%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的个人收入将环比增0.2%，个人开支环比将增长0.3%。
　　由于个人开支增长而收入下降，9月的个人储蓄率降至5.3%，即储蓄额对个人可自由支配收入之比为5.3%，这低于8月的5.6%，同时创下2009年8月以来新低。
　　消费者开支的主要组成部分薪酬收入9月环比持平，8月为增长0.2%。对通胀做出修正后，9月的个人消费环比增0.1%。鉴于美国家庭的负债率依然很高，决定未来消费者开支将从何而来的关键因素将是劳动力市场的复苏。美联储的多位官员曾表示，预计美国劳动力将缓慢复苏。今天美国政府还宣布，第三季度的消费者开支增长2.6%，增幅创2006年第四季度以来新高。
　　通胀率
　　商务部发布的报告显示，9月的通胀率进一步下降。9月的个人消费支出价格指数(PCE)环比微增0.1%，低于此前一个月的0.2%。在截至9月底的一年中，通胀率为1.4%，与8月持平。9月的核心PCE环比持平，8月为增长0.1%。经济学家对9月核心PCE的平均预期为环比增0.1%。
　　第三季度美国经济的增长率只有2%。联储官员颇为担心经济增长率低于趋势水平将导致业已较低的通胀率进一步下降。联储主席伯南克曾公开表示，身为美国央行的联储为以PCE为基准的通胀率设定的目标值为2%，预计在本周三利率会议结束后，联储将批准进一步的定量宽松政策，以求给美国经济更大的推动。
　　9月个人收入和开支报告的更多细节
　　9月个人来自股息和利息等的资产收入环比下降0.3%，来自转移性支付的收入环比下降0.9%。个人税负增长0.3%，增幅低于8月的0.6%。
　　9月针对耐用品的实际开支增长0.7%，明显高于8月的环比持平。非耐用品开支增长0.1%，明显低于8月的1.4%。9月针对服务的个人开支攀升0.1%，低于8月的0.3%。(立悟)
　　

