详讯：美8月大城市房价环降0.2%不及预期
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数显示，8月份全美房价环比普遍下滑，20个大城市房价指数环比降0.2%，不及市场普遍预期。应指出的是，今年稍早时大城市的房价一度走强。
　　20个大城市中，15个城市的房价环比下跌。目前市场普遍预期，未来几个月中美国大城市的房价将继续下滑。8月20个大城市的房价指数同比增1.7%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增2.1%。
　　8月房价跌幅最大的是凤凰城，其房价的环比降幅为1.3%。旧金山和洛杉矶的房价也环比下降，此前几个月这两个城市的房价一直上涨。仅有底特律、芝加哥、华盛顿、纽约和拉斯维加斯等五个大城市的房价环比上涨。
　　与2009年4月创下的近期最低值相比，8月的20个大城市房价指数高出6.7%。但是，与2006年7月创下的历史峰值相比，8月指数还存在近28%的差距。
　　今年4月至7月，美国许多城市的房价持续上涨。但是，这种增长主要得益于政府的购房减税措施，而这些政策早已到期。由于购房高峰期已经过去、美国的房屋止赎案创下历史纪录、就业形势严峻和购房者的需求疲软，现在美国的房价正持续下跌。
　　与此同时，在许多遭受房地产市场泡沫破裂冲击的市场，止赎文件可能普遍存在缺陷的消息正导致潜在购房者不愿购买前任房主已止赎的房屋。他们担心如果前任房主走上法庭，要求法庭裁决止赎文件无效，自己的购房合同可能会被取消或者陷入复杂难解的官司。
　　目前房地产专家普遍预计，整个今年美国的房屋销量约为500万幢，将与2009全年基本持平，仅能略高于2008年的水平。2008年美国房屋的销量是1997年以来最低的。(立悟)

