详讯：美7月二手房签销指数增5.2%超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月份的二手房签约销售指数在6月指数被调降的基础上增长了5.2%。这一增幅超出市场普遍预期。
　　但是，NAR同时称，指数的绝对值表明二手房市场依然不景气，这主要与政府一项重要的购房抵税政策到期有关。
　　今年4月底，购房者最高可享受8千美元抵税待遇的优惠政策到期，5月的二手房签销指数随之大幅下跌29.9%。6月该指数下跌2.8%(修正值)。NAR公布的6月指数跌幅的初值为2.6%。
　　7月的二手房签销指数明显好于市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期该指数环比将下降1.0%。尽管如此，7月的二手房签销较上年同期仍低19.1%。
　　二手房签销体现的是双方已签署转让协议但交易尚未完成的二手房数量。通常情况下，美国的二手房交易从签约至交易完成需要一至两个月时间。NAR指数的制定基于全国范围内的大统计样本，相关房屋在美国全部二手房交易中占据约20%的份额。5月二手房签销大幅下跌29.9%的预测准确度很高，稍后公布的7月二手房销量重跌了27.2%。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawerence Yun)今天表示，预计未来几个月的房屋销售仍会比较疲软，但消费者负担房价能力的改善应有助于房屋销售的复苏。
　　他还称：“对那些在几年前以接近最高价位购房的人，特别是那些同时还身处房价泡沫最严重市场的人来说，他们可能需要十年以上的时间才能完全挽回损失。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

