详讯：美国8月房屋开建量创4个月新高
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，美国政府发布的一份经济报告显示，8月份的房屋开建量环比超预期增长，总量创下了四个月新高。与此同时，营建许可亦环比上涨。这份报告意味着疲软的房地产市场在经历抵税政策到期的冲击后已开始趋于稳定。
　　美国商务部指出，8月的房屋开建量环比大涨10.5%，增幅创下去年11月以来新高，经季调并年化的房屋开建总量增至59.8万幢。与此同时，7月开建量的环比增幅下调至0.4%，明显低于早先发布的1.7%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的房屋开建量约为55万幢。与上年同期相比，8月的房屋开建量增长2.2%。
　　8月的营建许可环比增长1.8%，至56.9万幢，这主要得益于多户房屋的营建许可环比大增9.8%。7月营建许可的环比增幅未调整，仍为4.1%。经济学家平均预期8月的营建许可约为56万幢。
　　今年4月底颇受欢迎的购房抵税政策到期，此后美国房地产市场陷入了一个低谷。本周一发布的一份调查报告显示，9月美国住房建筑商的信心指数仍处在18个月来的最低位。
　　高失业率和房屋供应过剩的不利组合也在压制房地产市场。房地产市场滑坡是美国经济陷入大萧条以来最严重衰退的主要诱因之一。美国经济的衰退已于去年6月正式结束，但复苏的势头近来已明显放缓，这引发了金融市场对美国经济将二次衰退的担心。
　　8月房屋开建的增长主要得益于波动较大的多户房屋开建量大幅攀升32.2%，8月这类房屋的年化开建量增至16万幢。此外，独户房屋开建量环比增4.3%，至43.8万幢，后者创下今年6月以来新高。
　　8月的房屋完工量环比增5.6%，至60.3万幢，后者亦创今年6月以来之最。8月仍在建设的房屋库存总量环比无变化，仍为44.4万幢，已获营建许可但尚未开工的房屋总量环比降3.1%，至8.7万幢，后者创下历史最低纪录。(立悟)

