详讯：美9月营建开支不降反增0.5%超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，美国商务部发布的营建开支报告显示，9月份的营建开支环比增长0.5%，明显好于市场预期的环比下降，这主要得益于住房和政府项目营建开支的增长抵消了商业建筑项目的疲软。
　　此外，8月营建开支的环比变化率由下跌0.2%上调至增长0.4%。依据政府公布的初期数字，8月营建开支环比跌0.2%后总额创下2000年7月以来新低。
　　虽然9月营建开支实现环比增长，但营建开支总额较2006年创下的历史峰值仍低34%，当时正逢美国住宅房地产业的极度繁荣期。不久后房地产市场的泡沫破裂，拖累美国经济陷入严重衰退。
　　9月美国经季调并年化的营建开支总额环比增至8017亿美元，而在2006年3月房地产市场的最繁荣时期，这一数字达1.21万亿美元。
　　9月的住房营建活动增长1.8%，经季调并年化的住房营建开支增至2317亿美元，这是该营建开支此前四个月连续下滑后首次实现环比上涨。此前四个月的下滑事出有因，联邦政府颇受欢迎的购房抵税政策于今年4月底到期，这一政策曾刺激4月底之前的建筑活动明显增长。
　　9月的私营非住宅营建活动环比下降1.6%，经季调并年化的营建总额降至2503亿美元，此前的8月这一营建开支环比增长0.8%。8月前的四个月这类营建开支也是连续四个月下滑，这主要与严重经济衰退和建筑商很难为购物中心及其他商业项目的营建筹到资金有关。
　　9月政府项目的营建活动环比增1.3%，经季调并年化的营建总额增至3197亿美元，这得益于联邦营建开支大幅攀升6.1%，以及州和当地政府营建开支小幅增加0.8%。(立悟)
　　

