详讯：美7月房屋开建54.6万幢不及预期
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，美国商务部发布的报告显示，7月份的新屋开建量环比上涨，至54.6万幢。这一数字不及市场预期。与此同时，此前两个月的新屋开建量均被下调。
　　商务部指出，7月新屋开建量的环比增幅为1.7%，经季调的总量降至54.6万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为55.5万幢。6月的新屋开建量由早先公布的54.9万幢降至53.7万幢，后者创去年10月以来新低，环比降幅为8.7%。
　　今年前4个月新屋开建持续大幅上涨，但5月和6月的开建量大幅下滑22%，这主要与一项针对购房者的抵税政策于4月30日到期有关。6月多户房屋的开建量环比反弹32.6%，几乎抹平了此前几个月总计33.3%的跌幅。
　　7月的独户房屋开建量环比降4.3%，至43.2万幢，后者创2009年5月以来新低。过去的一年中新屋开建量下降7.0%，但独户房屋开建量增13.6%，多户公寓的开建量增31.9%。
　　营建许可下滑
　　7月的营建许可环比下降3.1%，经季调并年化的总量降至56.5万幢，后者创2009年5月以来新低。7月的独户房屋营建许可下降1.2%，至41.6万幢，后者创2009年4月以来新低。许多经济学家认为，独户房屋营建许可是政府新屋开建报告中最重要的数据。7月多户公寓的营建许可降8%，至14.9万幢。
　　昨天，美国住房建筑商协会(NAHB)指出，8月的住房建筑商信心指数跌至17个月来最低点。
　　商务部特意指出，每月公布的新屋开建及营建许可数据的波动幅度较大，可能因采样规模及其他会计错误出现较大误差。大多数月份中商务部并不能确定实际新屋开建数字是增加抑或减少。以7月的数据为例，新屋开建数字的标准误差范围可能达正负9.7%。商务部对早先公布的数据进行修正是很常见的事情。
　　7月营建许可的标准误差要小得多，约为正负2.0%。通常情况下，需要4个月的新屋开建移动均值才能确定房地产市场是否出现了新的发展趋势。过去4个月中，美国新屋开建的平均年率数字为58.7万幢，低于截至6月底的4个月的60.9万幢。(立武)

