详讯：美上周初请失业金人数46.2万超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，美国政府发布的救济数据显示，上周首次申领失业救济人数环比增加1.3万至46.2万，后者超出市场的普遍预期。这表明美国疲软的劳动力市场并没有明显改善。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期在截至10月9日的一周中，初请失业金人数将环比下降，经季调的总数将降至44.4万。今天劳工部还称，此前一周的初请失业金人数上调4千至44.9万。
　　劳工部指出，由于本周一是联邦政府的假日(哥伦布日)，5个州的初请失业金人数使用的是估计值，其中包括德州、弗吉尼亚州和华盛顿特区。
　　能更准确衡量就业趋势的初请失业金人数的四周移动均值环比增加2250人，至45.9万。与周数据相比，四周移动均值的波动性较低。
　　在截至10月2日的一周当中，持续领取失业救济人数环比下降11.2万，至440万。持续领取救济金人数的四周移动均值下降3.4万，至449万。
　　今年仲夏，初请失业金人数曾突破50万关口，此后跌至45万上下。对历史数据的分析表明，初请失业金人数约为45万的时期经济的增长基本上比较缓慢。
　　多数经济学家认为，初请失业金人数降至40万附近才能表明就业已开始增长。目前几乎没有迹象表明这一数字正在朝40万进发。
　　在截至9月25日的一周中，近480万美国人领取了联邦延期失业救济，较此前一周减少了34万以上。与此同时，总计有865万人领取了某种形式的失业救济，低于前一周的902万。(立悟)

