详讯：美国8月CPI增0.3%核心CPI持平
　　新浪财经讯 北京时间9月17日下午消息，美国政府发布的经济数据显示，8月份的消费者价格指数(CPI)环比增长0.3%，但如果不计波动较大的汽油价格的大幅增长，核心CPI环比持平。
　　美国劳工部宣布，8月CPI的环比增幅与7月持平，而不计食品和能源价格的核心CPI环比无变化。2007-2009年的经济衰退和随后的疲软复苏基本消除了通胀立即对经济产生威胁的可能性。需求的低迷不振正妨碍多数企业提高产品价格，而高失业率也限制了薪酬通胀压力的增长。过去12个月中，核心CPI仅增长0.9%，同比增幅创下44年来新低，整体CPI的同比增幅为1.1%，涨势也相当温和。
　　没有通胀压力给予了美联储更多空间，使其能够在近两年时间内将利率维持在历史超低水平，以更好地刺激经济增长。下周二联储政策制订者将再次集会，预计他们将把联邦基金利率维持在0-0.25%的水平。2008年12月以来，美国的基准利率一直维持在这一区间。
　　8月和7月通胀连续增长前的三个月，CPI连续环比下降。这种连续下滑引发了市场对美国可能面临通缩的担心。自1930年代大萧条时期以来，美国经济从未遭受通缩问题的困扰。随着整体价格恢复增长，而近来经济已显露出初步摆脱了夏初停滞期的迹象，各界对通缩的担心已明显下降。
　　8月的能源价格环比增长2.3%，此前的7月为增长2.6%。7月前的三个月能源价格连续环比下滑。过去的两个月中，汽油价格保持强劲增长势头，8月汽油价格的涨幅达3.9%。
　　8月的食品价格增长0.2%。此前的7月为降0.1%。8月的肉禽鱼蛋价格均环比下降，而水果和蔬菜价格均上涨。食品和能源范畴之外，8月的服装价格跌0.1%，机票价格跌0.1%，这主要与经济增长放缓导致美国多数地区的通胀压力轻微有关。
　　美联储主席伯南克曾指出，如果经济前景进一步恶化，联储已准备采取更多的措施来推动经济增长。美联储最有可能的选择之一是购买大量政府证券来压低抵押贷款利率和其他类型的消费者及企业贷款利率。(立悟)

