美国本周将公布多个关键经济数据
　　新浪财经讯 8月30日上午消息，美国本周将要公布一系列关键经济数据。此前，美联储(Fed)主席本•伯南克(Ben Bernanke)曾表示，如果经济前景“显著”恶化，美联储将放松货币政策。这些数据的公布可能会决定美联储的下一步行动。
　　据接受路透社(Reuters)调查的经济学家表示，定于本周五发布的非农就业人数数据预计将显示，8月份私人部门雇主仅创造了4.2万份工作岗位，失业率仍继续上升。非农就业人数是衡量美国劳动力市场与经济健康状况的最重要指标。
　　失业率的持续上升可能会促使美联储出台进一步的定量宽松措施。它可能会购买数以十亿美元计的长期资产(如国债)以求刺激经济。
　　日本央行可能最早将于今日召开放松货币政策的紧急会议。由于日元兑美元汇率已飙升至1美元兑85日元、对日本出口复苏带来了威胁，日本央行面临必须采取行动的巨大压力。
　　预计欧洲央行(ECB)于本周四集会时，也将维持非常宽松的货币政策。它可能会继续向银行发放它们要求的所有短期资金，直到今年年底。　　
　　定于本周三发布的供应管理学会(Institute for Supply Management)指数将表明，美国制造商是否仍在扩大产出。
欢迎发表评论  我要评论

