详讯：美国8月进口价格环比增0.6%超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，8月份美国进口价格的环比增幅超出市场预期，0.6%的增幅创下了四个月来新高，这主要与石油和食品价格的大幅攀升有关。最新的进口价格可能暗示美国的输入通胀有所增长。
　　美国劳工部宣布，8月的进口价格环比增0.6%，7月的环比增幅修正为0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的进口价格将增长0.3%，增幅将超过7月的0.2%(初值)。
　　过去的12个月中，美国的进口价格增长4.1%，同比增幅创下去年11月以来新低。8月进口价格的增幅超预期主要与进口石油和成品油价格大幅增长2.1%有关，这一增幅创下了今年4月以来新高。7月进口石油和成品油价格的增幅为0.9%。若不计石油，8月进口价格的环比增幅为0.2%，扭转了此前一个月下跌0.2%的势头。
　　8月的进口食品价格增长2.2%，此前的7月该价格仅增0.1%。此外，8月的进口工业供应品和原材料价格均环比上涨。
　　劳工部的报告还显示，8月的出口价格环比增长0.8%，扭转了7月下跌0.2%的势头。8月出口价格的增长主要与出口食品价格攀升4.3%有关，这一增幅创下了14个月来新高。
　　据汤森路透集团的调查，分析师平均预期8月的出口价格将增长0.2%。与上年同期相比，8月的出口价格攀升4.1%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

