详讯：美8月先行经济指标环增0.3%超预期
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)发布的数据显示，8月份的先行经济指标指数环比增长0.3%，增幅超出市场预期。尽管如此，该局同时指出，美国经济仍有陷入二次衰退的风险。
　　8月先行经济指标指数的环比增幅明显高于7月的0.1%。该指数的成分指数包括周初请失业金人数、股价和货币供应等。0.3%的增幅超出接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.2%。
　　尽管如此，在截至8月的六个月中，先行经济指标指数的增幅已降至2%，明显低于此前六个月的增长4.8%。为该指数8月的增长做出最大贡献的是10年期国债收益率和联邦基金利率的利差，而最大的拖累源自周初请失业金人数的增长。上述情况是对当前经济状况最好的概括，借贷成本处于历史超低水平，就业市场长时间低迷不振。
　　先行经济指标指数的十个子指数中，七个在8月实现了环比上涨。经济咨商局的经济学家肯-高德斯坦(Ken Goldstein)表示：“虽然经济衰退已于2009年6月正式结束，但近来经济增长速度的放缓令人失望，这引发了市场对复苏势头可能逐渐消退，美国可能陷入二次衰退的担心。”
　　本周稍早时，美国经济研究局正式宣布，2007至2009年的经济衰退已于去年6月结束。高德斯坦还称：“现在大家的预期越来越一致，整个2010年和2011年早期经济将维持疲软态势，加速增长势头将很微弱。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

