详讯：美初请失业金人数好于预期创3个月新低
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，美国政府发布的申领失业救济人数报告显示，上周的首次申领失业金人数环比意外下降，好于市场预期，同时创下近3个月以来新低。
　　美国劳工部宣布，在截至10月23日的一周中，初请失业金人数环比减少2.1万，经季调的总人数降至43.4万，后者创截至7月10日那周以来的新低，截至上周初请失业金人数已连续两周下降。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数环比将小幅增至45.3万，将略高于此前一周的45.2万。45.2万为美国劳工部发布的初值，今天上上周的初请失业金人数被上调至45.5万。
　　劳工部的一位官员指出，上周的数据中不存在任何反常因素。目前，美国经济正在痛苦地摆脱大萧条时代以来最严重的衰退，一个严重的后果就是就业市场低迷不振，最新的失业率高达9.6%。
　　今天劳工部还称，截至上周，初请失业金人数的四周移动均值环比下降5500，至45万3250人。四周移动均值能更好地衡量劳动力市场的发展趋势。
　　在截至10月16日的一周中，持续领取失业救济人数环比降12.2万，至436万，后者创截至去年11月22日那周以来的新低。此前一周的持续领取失业金人数上调至448万。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家预计持续领取失业金人数将环比降至440万，将低于444万的初值。这一人数的调查期涵盖了政府为统计失业率而进行家庭调查的时间段。在截至10月9日的一周中，领取紧急失业救济的人数环比减少25万8102人，至378万。(立悟)
　　

