美国经济二次探底风险加剧
　　或拉开新一轮宽松政策大幕
　　近日公布的房地产市场数据给美国经济浇了一大盆冷水。7月份二手房销量较前一个月暴跌27.2%，创1968年有记录以来最大跌幅；加之，高债务状况并未缓解；失业率一直居高不下。在接受南方日报采访时，多位经济专家均指出，在美国的一系列刺激政策到期后，其经济内源动力不足的矛盾将进一步暴露，美国下半年的增长速度将放缓。
　　房地产“旧病复发”
　　“过去半年里，美国经济二次探底的风险已经升高。”美国芝加哥联邦储备银行行长查尔斯·埃文斯24日说，虽然美国经济重新陷入衰退的可能性不太大，但高失业率和住房市场不稳将导致经济复苏非常脆弱。
　　不幸被其言中。埃文斯当天讲话后不久，美国全国房地产经纪人协会公布的数据显示，美国7月旧房销售量比前一个月暴跌27.2%，创1968年以来最大跌幅。
　　随后，美国商务部25日发布报告称，美国7月新房销量环比大跌12%至27.6万户，远远超出市场预计，并创下1963年有记录以来最低的月度水平。当月美国西部、东北部、中西部和南部四个大区的新房销量环比均出现下跌，其中西部销量骤降25.4%，总量创历史新低。此外报告还显示，过去一年中美国新房销量累计下降32.4%，售价平均值下降13.2%至23.53万美元。
　　此外，美国抵押贷款银行业协会的最新数据显示，上周全美抵押贷款申请量增加4.9%，而购房贷款需求几乎仍在“原地踏步”。而自4月底购房税收优惠政策结束以来，购房贷款申请量已累计下降41%。与此同时，库存空置指标由6月份的8.9个月升至12.5个月，对低迷的住房价格构成进一步压力，而库存量更是触及逾10年来最高水平。
　　二次探底风险加剧
　　“(美国经济)二次探底的可能性一直存在”，中山大学经济学教授林江对南方日报记者表示。据他分析，这一轮经济危机的根源便是美国过度消费的不可持续性，“美国的债务问题并没有解决”，2009年只是暂时缓解了一下，只要高负债问题一天不解决，引发新危机的因素就存在。
　　渣打银行中国区经济学家李伟持相似观点。他告诉南方日报记者，“我们从去年就一直强调，美国经济恢复将相对缓慢，但市场表现得过分乐观。”在一系列刺激政策效应不足时，美国经济内生性增长动力不足的缺陷将进一步暴露，“将经受新的考验”。
　　分析人士指出，在进入2010年的第三个季度时，随着美国经济复苏步伐的明显放缓，各项刺激措施的纷纷到期后，原本支持经济复苏的房市企稳回升等有利因素出现昙花一现迹象，这从深层次反映出此次经济复苏根基的不稳固，因其大部分是依靠政府的一系列刺激措施和美联储向市场注入巨量流动性来支撑，而一旦这些政策到期或者逐渐退出，退潮后原本掩藏在潮水中的疲弱一面又将再度呈现在人们眼前。
　　“自危机爆发以来，美国还没有找到新的增长点。”林江道出了深层次的因素。危机以来，美国国内制造业依然不振，导致就业市场持续疲软、个人收入增长乏力，这进一步拖累了经济。目前美国失业率仍维持在9.5%的高位，并可能进一步上升。
　　对于二次探底的可能性，目前各方还是存有重大分歧，但比较一致的观点是美国经济复苏脚步将放缓。“美国下半年的经济增长速度将减缓，全年增长率预计为2.8%。”李伟表示。
　　或重祭量化宽松大旗
　　经济专家认为，为避免陷入二次衰退，美联储不会坐视不理，或将重举量化宽松大旗。“我们预计美联储会将加息时间推迟到2012年第二季度。”李伟指出。
　　东京三菱日联银行经济师曾德纳表示，不仅是美国，全球经济从6月份开始都出现放缓甚至陷入停滞。有分析人士表示，去年各方围绕“退出”政策的议论成为会议的一大重点，但目前全球经济再次进入不确定时期，为了防止通缩，美日等央行或拉开新一轮量化宽松政策大幕。
　　高盛首席经济学家奥尼尔表示，美国“令人失望”的经济报告接踵而至，可能促使美联储启动新一轮的量化宽松政策。他指出，若美国经济数据持续低迷，美联储将出手干涉，预计到10月份情况仍未好转的话，决策层就将采取行动。
　　本周五美联储将召开年会，外界预期美联储主席伯南克届时将对货币政策和经济前景进行进一步阐述。市场希望政策制定者能够就是否重启量化宽松、是否购买更多美国国债以及是否进一步下调美国经济前景等问题解惑答疑。
　　南方日报记者黄应来

