美上周MBA抵押贷款申请指数下跌8.9%
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布报告称，上周抵押贷款申请指数连续第二个星期下跌，主要由于再融资申请指数下滑。
　　报告显示，截至9月10日当周MBA抵押贷款申请指数下跌8.9%。其中，再融资申请指数下跌11%，购买申请指数则下跌0.4%。在该周所有抵押贷款申请者中，寻求再融资贷款的申请者人数所占比例为80.5%，低于此前一周的81.9%。
　　报告还显示，截至9月10日当周30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.50%下跌至4.47%，该利率曾在8月最后一周触及4.43%的历史最低水平。按照当前利率计算，每10万美元抵押贷款的月还款额大约为504.90美元，比去年同期少37美元，当时30年期固息抵押贷款的平均利率为5.08%。
　　该周，15年期固息抵押贷款的平均利率为3.96%，低于此前一周的4%；一年期可调利率抵押贷款的平均利率为6.89%，低于此前一周的7%。
　　住房市场需求仍旧正在因失业率接近于26年高点而受到抑制；与此同时，接近于历史低点的贷款利率可能为那些仍旧拥有房屋净值和有资格申请贷款的住房所有人的再融资申请提供了支持。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)在报告公布以前称：“住房市场仍旧处于萧条时期，这一市场的复苏进程将慢于其他的经济组成部分。在最初的迸发过后，再融资需求已经略有下降。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

