详讯：美3季度GDP增速合预期略超2季度
　　新浪财经讯 北京时间10月29日晚间消息，美国政府发布的GDP(国内生产总值)报告显示，三季度GDP的增速为2%(初值)，略高于二季度的1.7%。有分析师指出，虽然2%的增速符合普遍预期，但不足以推动高失业率开始下降。
　　美国商务部指出，2.0%的经济增长率为环比年化增长率。据汤森路透集团的调查，经济学家对三季度GDP增速的平均预期恰为2.0%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。未来两个月的月末将依次公布GDP增速的修正值和最终值。
　　商务部的报告还显示，三季度GDP的增长主要得益于消费者开支和库存增加，而贸易赤字对GDP的不利影响低于今年二季度。此外，政府对GDP增速的贡献有所增长，而房地产市场再度拖累经济增长。
　　许多经济学家担心，经济增长率处在2%附近的区间不利，他们一般称这一区间为“滞速区”，此时经济很容易受到不利因素的影响而陷入负增长。此外，2%的增长率不足以推动失业率下降，目前美国的失业率维持在9.6%的高水平。今天发布的GDP报告还显示，通胀率处于持续下滑状态，这可能意味着经济会陷入通缩。
　　经济增长率低下和通胀率持续下滑意味着，美联储更有可能在下周二和周三召开的下一次利率会议上作出启动次轮定量宽松措施的决定。
　　据彭博社进行的调查，经济学家平均预期下个月联储将宣布在未来六个月中采购5000亿美元的国债。应指出的是，近几天来市场对联储资产采购规模的质疑声越来越明显。
　　此外，GDP增长率的环比小幅上涨可能被奥巴马总统和民主党用于中期选举前的最后冲刺，下周二美国将举行国会中期选举。对奥巴马和执政党有利的一点是，过去四个季度中美国经济增长了3.1%，增幅是2005年第三季以来最高的。
　　GDP报告部分细节
　　三季度消费者开支加速增长2.6%，超过二季度的2.2%，2.6%的增速创下2006年四季度以来新高。消费者开支使第三季GDP的增长率增加了1.8个百分点。三季度的耐用品开支增长6.1%，非耐用品开支攀升1.3%，服务开支增加2.5%。由于消费者开支明显增长，三季度的储蓄率降至5.5%，低于二季度的5.9%。三季度的实际可自由支配收入攀升0.5%。
　　三季度商业投资的环比年化增幅为9.7%，明显低于二季度的17.2%。建筑开支增长3.9%，设备和软件开支增长12%。企业固定投资为GDP增长率作出了0.1个百分点的贡献。
　　库存增加1150亿美元。库存价值的变化为GDP的增长率增添了1.4个百分点。不计库存的最终销售增长0.6%，增幅低于二季度的0.9%。
　　房地产投资的年化降幅达29.1%，这主要与购房抵税政策于4月底到期有关。住宅投资导致GDP增速减少0.8个百分点，此前的二季度为增加0.6个百分点。与今年二季度相比，贸易对GDP增速的不利影响减弱，但依然未做出正面贡献。
　　三季度的出口增长5.0%，进口攀升17.4%。由于贸易赤字增长，净出口导致三季度GDP的增长率减少2个百分点。(立悟)
　　

