伯南克：美联储将尽力确保经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间10点，美联储主席伯南克表示，联储“将尽一切可能”确保美国经济持续复苏。伯南克还概述了若经济增长放缓联储可能采取的措施。
　　今天伯南克在世界央行官员货币政策座谈会上发表了开场演讲。他指出：“如果被证明有必要，特别是在经济前景显著恶化的情况下，联邦公开市场委员会(FOMC)已做好准备，通过非传统措施来加大货币政策的宽松度。”堪萨斯城联储每年召集各国央行官员进行座谈，今年的会议在怀俄明州Jackson Hole举行。
　　伯南克还对美国经济进行了详细分析，他表示，过去一年中美国经济的增长“太慢”，而失业率“太高”。尽管如此，他同时指出，财政刺激措施的传递效应和库存再充实对消费者开支及企业投资的推动力“依然存在”，而促成美国经济在2011年继续增长的“前提性条件已经就位”。
　　伯南克认为，“通胀的过高增长或通缩进一步显著发展的风险都不大”，如果价格下滑或就业增长停滞，美联储有几个工具可以动用，其中包括调整债券再投资战略的构成。
　　伯南克发表上述言论后，加上英特尔预测第三财季的营收将低于早先的预期，美股的波动加剧，但主要股指基本保持小涨局面。
　　暂缓退出
　　本月稍早时，美联储官员决定暂缓执行退出策略，同时决定动用到期抵押贷款债券的收益购买国债以保持自身资产规模。高盛和摩根大通的经济学家都曾指出，如果经济复苏势头继续恶化，联储可能增强货币刺激措施。
　　伯南克在长达19页的书面演讲稿中还写道：“FOMC不久前决定保持证券持有规模的稳定应该会推动金融状况更有利于经济复苏。加上FOMC购买决定加以扶持的较长期证券，这些应会有效地推动金融状况进一步放松。”
　　伯南克指出：“近来获得的数据表明，近几个月来美国产出和雇佣的复苏速度已经放缓，现在的速度已略低于FOMC多数成员今年初预期的水平。近期内消费者开支可能延续缓慢增长的势头。”
　　据美国宏观经济顾问公司的估计，今年第三季美国经济的增长率约为1.7%。近来公布的经济数据显示，7月的资本开支环比下降，二手房销量重跌27%，8月费城地区制造业的状况明显恶化。
　　伯南克表示：“在今年余下时间内，针对设备和软件投资的增速几乎肯定会更大幅下降，虽然这些投资仍将保持增长势头。”
　　今晨商务部将第二季度经济的增长率下调至1.6%。经济增长率低于2%很可能推动失业率上涨，同时将给通胀带来更大的下行压力。目前，美国的通胀率已低于美联储设定的较长期目标范围的下限。(立悟)
 

