详讯：美国6月CS房价指数同比增4.2%超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，标普公司发布的凯斯-希勒(Case Shiller)房价指数显示，6月份美国独户房屋价格的涨幅超出市场预期，同比增幅为4.2%，整个第二季房价也有所增长，这主要与4月底结束的购房抵税政策的推动作用仍未完全消失有关。
　　6月标普CS美国20个大城市房价综合指数经季调的环比增幅为0.3%，高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.2%。此外，据彭博社的调查，经济学家对CS房价指数同比增幅的平均预期为3.1%。5月CS房价指数经季调的环比增幅为0.5%。若不对季节性因素做出修正，6月的CS房价指数环比将上涨1%，而5月的增幅为1.3%。
　　标普公司还宣布，今年第二季度美国全国的房价增长4.4%。今年第一季全美房价下跌2.8%。标普称，20个大城市中，17个6月的房价实现了环比增长，而今年上半年20个大城市中15个的房价年化变化率为正。标普认为，美国房地产市场的状况已好于上年同期。
　　标普指数委员会的主席比利策(David M. Blitzer)在一份声明中指出：“房地产市场的忧虑始于购房抵税政策到期，目前房屋止赎率仍处于很高水平，7月的房屋销售和开建数据都非常非常疲软。”
　　他还称：“未售出房屋的库存和房屋月供应数据特别晦暗不明。如果相对疲软的需求势头持续下去，这可能对未来几个月的房价不利。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

