详讯：美国7月新屋销量27.6万幢创历史新低
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，美国商务部宣布，7月份美国的新屋销量环比大幅降至27.6万幢，创下历史最低纪录。新屋销售的重跌与联邦政府的购房抵税政策于4月底到期有关，消费者的购房需求明显萎缩。
　　商务部指出，7月新屋销量经季调并年化的环比降幅达12.7%，总量降至27.6万幢。6月的新屋销量由早先公布的33万幢下调至31.5万幢。最新的新屋销售数据明显低于预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月新屋销量的平均预期为环比小幅增至33.9万幢。
　　商务部的统计专家指出，月度新屋销售数据可能存在很大误差，7月数据的标准误差为正负10.8%。过去一年中新屋销量大幅下降32.4%。
　　7月未售出房屋的库存连续第二个月环比基本持平，总量为21万幢，平了1968年9月创下的历史最低纪录。依据7月的销售速度计算，这一库存可满足市场9.1个月的供应，高于今年6月的8.0个月。商务部的数据显示，一旦完工新屋平均需要11.3个月售出。分析师指出，如果市场状况更为正常，这一数据约为5个月。
　　7月正在建设的未售出房屋环比降0.9%，至20.9万幢。后者创1970年2月以来新低。过去一年中，美国市场的未售出房屋量大幅下滑23%。过去一年中新屋售价的中位值下降4.8%，至20万4000美元；过去一年中新屋售价的平均值下降13.2%，至23万5300美元。
　　7月美国四个大区的新屋销量均环比下跌。西部的新屋销量降25.4%，总量亦创历史新低。东北部的新屋销量降13.9%，中西部降8.3%，南部降8.7%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

