详讯：美9月商业库存连续九个月上涨合预期
　　新浪财经讯 北京时间11月15日晚间消息，美国政府发布的商业库存报告显示，9月份的商业库存连续第九个月环比上涨，增幅符合市场预期，而商业销售的增幅创今年7月以来新高。
　　美国商务部指出，9月的商业库存环比增长0.9%，商业销售增长0.5%。一般认为，商业库存和销售的持续增长是表明经济复苏正在延续的乐观讯号。在美国经济摆脱深度衰退的初期阶段，库存的重建为复苏做出了重要贡献。
　　商业库存0.9%的增幅与8月持平，经季调的库存总额增至1.4万亿美元，创下2009年3月以来新高。库存的增长主要得益于批发层面的库存增长1.5%。与此同时，零售层面的库存增0.8%，制造业层面的库存环比涨0.7%。
　　9月商业库存增长0.5%还得益于供应链所有环节的库存增加。今天稍早时美国政府发布的一份经济报告显示，10月的零售额再度环比上涨，涨幅为1.2%，创下今年3月以来的新高。
　　商家为充实货架而发出的订单增长已转化为整个美国制造业产出增加。2009年初期，许多企业采取了大规模清理库存的行动，以求更好地应对经济深度衰退，在需求重跌条件下更好地控制成本。
　　此后，商家从大幅削减库存转向重建库存为整体经济的复苏做出了重要贡献，去年10至12月的季度中，美国经济恢复增长。今年7至9月，美国经济的环比年化增长率为2%，增速并不高，但其中很大一部分也得益于库存重建。
　　美国商务部还称，9月的库存/销售比仍为1.27，与8月份持平。(立悟)
　　

