详讯：8月纽约州制造业指数为7.1不及预期
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间，纽约联邦储备银行发布的一份调查报告显示，8月份纽约州制造业指数环比小幅上涨，至7.1点，这主要得益于就业反弹。7月该指数环比大幅下跌。尽管如此，7.1点依然低于市场的普遍预期。
　　8月纽约州制造业指数环比增至7.1点，高于7月的5.1点。据汤森路透集团的调查，经济学家对8月指数读数的平均预期为8.0点。
　　就业子指数环比上涨，8月的雇员人数指数增至14.29点，明显超过7月的7.94点；雇员周平均工时指数由-9.52点大幅增至7.14点。但是，新订单指数跌至零以下，这是2009年6月以来的第一次。8月的未来六个月商业前景指数降至35.71点，创下2009年7月以来新低。7月该指数的读数为41.27点。
　　虽然实现了环比上涨，但8月纽约州制造业指数仍明显低于今年4月创下的近32点的近期内最高值。今天发布的制造业指数和近来的多个统计数据都表明，过去几个月中美国经济的增长势头已明显放缓，虽然多数经济学家依然认为经济不太可能陷入二次衰退。
　　纽约联储对纽约州制造企业的调查是美国每月最早一批针对制造业的调查之一，经济学家藉此来推断整个国家制造业的健康状况。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

