详讯：9月密歇根消费者信心终值68.2超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月1日晚间消息，密歇根大学和路透社联合宣布，9月份美国消费者信心的环比改善程度超出预期，相关指数为68.2。该数字明显超出经济学家的平均预期，但依然处在一年多以来的最低位，这主要与美国收入较高家庭对经济的忧虑情绪有关。
　　9月密歇根消费者信心指数的终值为68.2，明显超过66.6的初值，但略低于8月的68.9。据汤森路透集团的调查，经济学家对9月消费者信心的平均预期为67.0。
　　密歇根大学负责消费者调查的主管柯廷(Richard Curtin)在一份声明中指出：“9月指数终值的增长主要得益于收入低于7.5万美元家庭的信心改善，而收入较高家庭对经济前景的看法要悲观一些。”
　　他表示，导致不同收入阶层的看法存在较大差异的部分原因是针对收入超25万美元家庭减税政策的延期被推后有关，“这一点也不奇怪，未来几个月的税后收入减少肯定会影响人们当前的消费决策”。
　　收入下降预期导致消费者对未来1年通胀的预期降至一年来最低点。对美联储来说，这可能是一个不利的消息，联储正试图阻止通胀率的逐步下滑，防止经济陷入后果严重的通缩。
　　密歇根消费者调查报告显示，9月的消费者一年期通胀预期降至2.2%，低于8月的2.7%，未来5-10年通胀预期降至2.7%，低于8月的2.8%。9月经济现状指数的终值为79.6，超过78.4的初值，也高于8月的终值78.3。此外，79.6还超出78.9的市场平均预期。
　　9月消费者预期指数的终值为60.9，超过59.1的初值，也高于市场平均预期的60.0。尽管预期指数在9月有所反弹，但仍明显低于8月的62.9，处在2009年3月以来的最低位。
　　9月的消费者未来12个月经济前景指数为61，超过59的初值。61为2009年4月以来的最低值，较8月的终值低8个点。(立悟)

