详讯：美上周初请失业金人数降至45万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，美国政府发布的就业统计数据显示，上周的首次申请失业救济人数环比下降3千，降至45万。这表明美国劳动力市场的疲软状况没有太大变化。尽管如此，45万依然低于经济学家的普遍预期。
　　自7月初创下近期峰值以来，初请失业金人数已下降近11%。但是，45万的绝对值依然处于历史较高水平，进入2010年以来初请失业金人数几乎没有下降。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期：在截至9月11日的一周中，初请失业金人数将环比增至46万。政府发布的数据还显示，此前一周的人数上调了2千，至45.3万。
　　美国劳工部还宣布，能更准确体现就业市场发展趋势的初请失业金人数近四周均值环比下降1.35万，至46万4750人。最新的初请失业金人数对两个州人数的计算只能使用估算值，由于出现技术问题，内布拉斯加州和弗吉尼亚州上周的人数都无法统计。此前的一周，劳工部被迫对九个州的人数采取估算法，其中包括劳动力人数较多的加州，原因是劳工节导致了这些州的人数统计中断。
　　进入今年以来，初请失业金人数长期维持在45万左右，这表明美国劳动力市场的复苏疲软，新就业机会不足。虽然目前美国经济仍在缓步增长，但多数企业依然不愿增加雇佣量。
　　因此，近来美国的失业率始终维持在27年来最高点附近，最新的失业率数字为9.6%。如果将那些只能找到兼职工作或被迫放弃找工作的人计算在内，美国的失业率可能高达16%多。
　　在截至8月28日的一周中，总计约有918万美国人获得了某种形式的失业救济，低于此前一周的967万。在2008和2009年经济衰退最严重的阶段，约有820万美国人失去了工作。
　　在截至9月4日的一周中，约有449万失业者持续领取联邦常规失业救济，较此前一周的约457万减少了8.4万。持续领取失业救济人数的近四周均值环比下降7500，至450万。此外，领取延期失业救济人数环比下降近50.8万，至496万。(立悟)

