详讯：8月ISM服务业指数为51.5不及预期
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)宣布，8月份美国服务业的增长速度放缓，相关指数跌至51.5，低于7月的54.3，同时不及经济学家的普遍预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的ISM服务业指数约为53.5。这一指数高于50表明服务业处于增长状态，而低于50意味着服务业萎缩。
　　ISM指出，截至8月结束，ISM服务业指数已连续八个月高于50，这就是说服务业的增长已持续了八个月时间。ISM服务业指数的子指数中，雇佣指数环比降至48.2，低于7月的50.9；新订单指数由56.7降至52.4；商业活跃度指数由57.4降至54.4。
　　巴克莱资本的分析师曾指出，鉴于美国的消费者信心不足和劳动力市场持续疲软，预计服务业数据将出现某种程度的下滑。
　　但是，本周稍早时ISM宣布，8月美国制造业的活跃度加速上涨，这多少缓解了市场人士对美国经济增速将大幅放缓的担心。8月的ISM制造业指数环比增至56.3，超过7月的55.5。
　　此外，今晨美国政府宣布，8月份美国的非农就业环比下降5.4万。这一降幅明显低于接受汤森路透调查的经济学家平均预期的降10.5万。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

