详讯：美初请失业金人数43.9万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，美国政府发布的首次申领失业救济人数报告显示，上周的初请失业金人数环比略有增长，总数增至43.9万，低于市场预期。该人数的基本发展趋势表明，美国劳动力市场正在逐步改善。
　　美国劳工部指出，在截至11月13日的一周中，初请失业金人数环比增加2千。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期该人数将由此前一周的43.5万增至44万。今天劳工部还称，将此前一周的人数由43.5万上调至43.7万。
　　上述数据的取样时段落在政府11月就业报告的统计周期内。但是，过去一段时间中周初请失业金人数波动较大，不能良好地提前指示非农就业人数的变化状况。今天劳工部的一位官员指出，上周初请失业金人数统计中州层面的数据未受到任何反常因素的影响。
　　截至11月13日，初请失业金人数的四周移动均值环比下降4千，至44.3万，后者创截至2008年9月6日那周以来的新低。与波动较大的周数字相比，四周移动均值能更好地体现劳动力市场的基本发展趋势。
　　在截至11月6日的一周中，持续领取失业救济人数环比减少4.8万，至430万，后者符合市场预期，同时创下2008年11月以来新低。此前一周的持续领取救济人数上调至434万。
　　在截至10月30日的一周中，领取紧急失业救济的人数环比增6万6767人，至397万。在截至10月30日的一周中，美国至少领取了某种失业救济的总人数为885万。(立悟)
　　

