详讯：美7月商业库存超预期增幅创2年新高
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，美国政府发布的一份经济报告显示，7月份美国商业库存的环比增幅超出市场预期，同时创下两年来新高，与此同时商业销售也出现强劲反弹。
　　美国商务部宣布，7月的商业库存环比增长1.0%，总额增至1.38万亿美元，后者创下2009年5月以来新高。6月商业库存的环比增幅上修至0.5%。1.0%的增幅是2008年7月以来最高的。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的商业库存环比将增长0.5%。6月商业库存环比增幅的初值为0.3%。
　　在商业循环周期中，库存是导致GDP变化的重要组成部分之一。在美国经济摆脱1930年代以来最严重衰退的复苏早期阶段，库存自历史低点反弹为经济恢复增长做出了主要贡献。
　　但是，商业库存的重新充实对经济的推动力正在消退，今年第二季美国经济的增速明显放缓，而库存增加仅为GDP的增长做出了较小的贡献。但是，如果7月强劲增长的势头得到延续，库存有可能为第三季GDP的增长做出重大贡献。
　　7月的商业销售环比增长0.7%，增幅创下今年3月以来新高，商业销售总额增至1.09万亿美元。6月的商业销售环比下跌0.5%。7月的库存/销售比为1.26，环比持平。这一比率指的是依据当前销售速度计算企业需要多长时间来清空库存。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

