详讯：美贸易赤字低于预期出口创近两年新高
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，7月贸易赤字的环比降幅明显超出预期，这主要得益于进口下降而出口创下2008年8月以来新高。上述数据可能推高美国第三季的经济增长率。
　　美国商务部宣布，7月的贸易赤字环比大幅下降14%，至428亿美元。后者明显低于经济学家预期。据汤森路透集团的调查，他们对此的平均预期为473亿美元。
　　7月的出口额环比增1.8%至1533亿美元，其中增幅领先的是民用飞机、机械、电脑和其他资本设备的出口。与此同时，7月的进口额环比降2.1%至1961亿美元。6月的出口大幅增长3%，这出乎许多分析师的预料，同时导致第二季经济的增长率预期明显下调。7月进口的环比降幅(2.1%)创下了2009年2月以来新高。
　　有利的贸易赤字和初请失业金人数发布后，美元对日元的汇率略有上涨，而三大股指期货的涨幅加大。虽然月度贸易赤字好于预期，但2010年前七个月的累计赤字仍增至2888.3亿美元，明显超过2009年同期的2039.6亿美元。
　　今年第二季度，贸易赤字的大幅攀升导致美国经济的增长率减少了近3.4个百分点。7月美国自中国和德国的进口额都创下2008年10月以来新高。中德的对外贸易都长期保持结余状态。
　　7月美国对中国的贸易赤字环比下降近1%，但今年前七个月的美中贸易累计赤字仍同比上涨了近18%，总额增至1454亿美元。
　　7月美国的出口实现强势增长，其中包括对中国的出口。对奥巴马政府来说这是一个好消息，执政的民主党一直寄望健康的海外需求将帮助经济重新觅得稳固立足点。奥巴马曾宣布，政府已制定了未来五年中将出口额增加一倍的目标。
　　7月美国进口石油的均价环比略有下降，至72.09美元/桶。该数字已连续两个月环比下降。(立悟)

