详讯：美国7月先行经济指标环增0.1%不及预期
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)宣布，7月份的先行经济指标指数环比增长0.1%，增幅不及市场预期，这意味着未来美国经济的增速将低于今年初的水平。
　　经济咨商局称，今年3月以来该指数基本维持平走态势，但7月的读数依然明显低于经济衰退前的水平。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月先行经济指标指数的平均预期为环比增0.2%。
　　先行经济指标指数的10个子指数中，5个在7月份实现环比增长，它们是利差、制造业周平均工时、供应商交货指数、周均初请失业金人数和制造业非军工类资本设备新订单。
　　4个子指数环比下跌，它们是消费者预期、营建许可、实际货币供应和股市价格。环比持平的子指数为制造业消费者用品和原材料新订单。
　　经济咨商局的首席经济学家肯-高德斯坦(Ken Goldstein)表示：“上述指数表明在今年底结束前经济将维持缓步增长之势。随着重新充实库存的推动力下降，经济的实业核心部分的增速已经放缓，而服务业的增长速度没有太大变化。一个好消息是，最新的指数并未指向经济将再度陷入衰退。”
　　6月的先行经济指标指数环比降0.3%，5月为环比增0.5%。7月的同步经济指标指数(该指数用于衡量当前经济的活跃度)环比增0.2%。
　　应指出的是，推动7月先行经济指标指数增长的一个因素：周初请失业金人数进入8月后走势逆转。今晨美国劳工部宣布，上周的初请失业金人数环比意外上涨，总人数已达50万，明显超出市场预期。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

