详讯：美1月个人收入超预期消费开支不足
　　新浪财经讯 北京时间2月28日晚间消息，美国政府发布的1月个人收入和消费开支报告显示，个人收入的环比增幅创下一年半以来新高，超出市场预期，这主要得益于临时性的薪资税削减在1月份生效。与此同时，1月的消费者开支仅小幅上涨，涨幅低于市场预期。
　　美国商务部宣布，2011年第一个月个人收入的经季调环比增幅为1.0%，消费者开支的涨幅仅有0.2%。去年底，美国国会通过了一项为期1年的法案，临时性下调了工人支付给社保账户资金的比例，工人每周获得的薪资有所提高。
　　从最新的个人消费开支(PCE)价格指数来看，美国的通胀仅略有增长。1月PCE价格指数的涨幅为0.3%，与去年12月持平，过去12个月中该指数增长1.2%。
　　PCE核心价格指数仅上涨0.1%。该指数为不计波动较大的食品和能源价格的PCE价格指数。过去的一年中，PCE核心价格指数增长0.8%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月的个人收入将上涨0.9%，消费者开支将增加0.4%，PCE核心价格指数将攀升0.1%。
　　今天商务部还称，将去年12月消费者开支的环比增幅由早先公布的0.7%下调至0.5%。初期公布的12月个人收入为环比无变化，今天未作调整。
　　得益于1月的个人收入增幅超过开支，1月基于可自由支配所得的个人储蓄率增至5.8%，超过去年12月的5.4%。可自由支配所得指的是除去食品、燃料、住房和其他所有必需开支后的个人收入。对通胀做出修正后，1月的个人消费环比下降了0.1%。
　　消费者开支是美国经济增长的最大引擎，在美国经济总量中占有约三分之二的份额。去年4季度的消费者开支增长4.1%，为GDP增长2.8%做出了很大贡献。
　　现在美国经济面临的一个大问题是，在薪酬无大幅增长或就业不加速增长的情况下，美国消费者是否有能力将个人消费维持在去年四季度的高水平。截至1月底，美国的失业率为9%。虽然美国经济在持续创造就业机会，但公司增加雇佣量的速度还是不够，不足以推动失业率明显下降。(立悟)

