详讯：1月芝加哥PMI创1988年7月以来新高
　　新浪财经讯 北京时间1月31日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会公布的1月采购经理人指数(PMI)报告显示，芝加哥地区企业的增长速度创下1988年7月以来新高。这一报告表明，作为世界最大的经济体，美国经济进入2011年即显露出进一步走强的势头。
　　ISM指出，1月的芝加哥PMI为68.8。这一数据明显超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的64.5，同时高于去年12月的66.8。芝加哥PMI超过50表明当地企业处于增长而不是萎缩状态。
　　41位经济学家对1月芝加哥PMI的预期分布在60至71.3点之间。芝加哥PMI的子指数中，1月的产出指数增至73.7，超过去年12月的72.2。此外，新订单指数增至75.7，创下1983年12月以来新高；雇佣指数增至64.1，为1984年5月以来最高值，去年12月该指数为58.4。
　　经济学家认为，芝加哥PMI和其他地区性制造业指数可预示稍后公布的全国性制造指数的情况。ISM芝加哥分会指出，其成员既包括制造商也含有服务企业，因此芝加哥PMI衡量的是当地企业的整体状况，而不再是传统意义上的制造业发展情况，此外其会员企业的经营地域既包括美国国内，也涉及世界各地。
　　迄今为止美国已发布的1月地区性制造指数均表明制造业的状况在改善。1月18日纽约联储宣布，1月纽约州制造业指数环比增长。费城联储两天后指出，费城制造业连续第四个月实现增长。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

