详讯：美12月大城市房价连续6个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间2月22日晚间消息，标普公司发布的2010年12月凯斯-希勒(Case-Shiller)房价报告显示，美国多数大城市的房价创下房地产泡沫破裂以来的新低，20个大城市房价指数已连续第六个月环比下降。
　　20个大城市中，19个12月的房价环比下滑，仅有华盛顿的房价环比上涨。此外，11个大城市的房价创下了2006和2007年间房产泡沫破裂以来的最低纪录，这些城市是亚特兰大、北卡州夏洛特、芝加哥、底特律、拉斯维加斯、迈阿密、纽约、凤凰城、俄勒冈州波特兰、西雅图和佛州坦帕。
　　凯斯-希勒房价报告追踪的是各地房价相对2000年1月房价(将此作为基准房价)的涨跌幅度，然后对它们进行相对比较，同时持续更新各个大城市过去三个月房价的移动均值。
　　12月的凯斯-希勒美国20个大城市房价指数同比降2.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降2.4%。11月的房价指数同比降1.6%。12月房价指数的环比降幅为0.4%，亦符合市场预期。上述房价指数都针对季节性因素做出了修正。整个2010年第四季度，美国20个大城市的房价环比降3.9%，同比下跌4.1%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

