详讯：美初请失业金人数好于预期
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，美国劳工部发布的首度申请失业救济人数报告显示，上周的人数环比下降，经季调的总数低于市场预期。但是，一些经济学家指出，初请失业金人数仍然不够低，依据目前的水平推断，失业率将长期处在高位。
　　在截至2月19日的一周中，初请失业金人数环比降至39.1万，明显低于此前一周的41.3万。该人数的四周移动均值降至40.2万，是2008年中以来最低的。当时金融危机尚未爆发，危机发生后初请失业金人数的状况迅速恶化。四周移动均值能消除特殊因素导致的周数据过度波动，能更好地体现就业市场的发展趋势。
　　过去几周中，初请失业金人数一直在40万上下波动，已明显低于2009年初创下的65万以上的本周期内峰值。在截至2月12日的一周中，持续领取失业救济人数环比下降14.5万，至379万。包括获得联邦紧急失业救济的失业者在内，上周领取失业金的总人数环比小幅下降，至920万左右。
　　过去的两个月中，美国的失业率明显下降，最新的失业率已降至9.0%。这是一个令人鼓舞的讯号，表明长期低迷的就业市场已开始恢复活力。但是，美国经济所创造的新就业机会依然不足。一些分析人士担心，油价再度高涨可能限制美国企业进行新的投资，增加雇佣量的能力。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

