详讯：美12月CPI增幅创1年半新高
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，美国劳工部宣布，在能源价格大涨的推动下，12月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.5%，增幅创下2009年6月以来新高。
　　但是，若不计波动较大的食品和能源价格，12月的核心CPI仅小幅上涨0.1%。核心CPI是衡量基本通胀压力的重要指标之一。12月的整体CPI和核心CPI的环比增幅均符合接受汤森路透集团调查的经济学家的平均预期。
　　整个2010年美国CPI的增幅降至1.5%，低于2009年的2.7%。2010年核心CPI的增幅仅为0.8%，创下历史新低，2009年的增幅为1.8%。过去一年中新轿车、卡车和服装的价格均下跌，机票价格是为数不多的几个加速上涨的价格指标之一。
　　核心CPI的增幅仅为0.8%，明显低于美联储设定的1.5%至2%的目标区间。美联储主席伯南克已表示，他预计通胀将继续维持在低水平。综合判断，美国经济滑入通缩的风险依然存在。通缩即薪酬和物价持续负增长。联储最新的经济现状褐皮书报告指出，许多公司正面临投入成本上涨的问题，但它们无力将成本上涨转嫁给消费者。
　　12月的能源价格上涨4.6%，增幅创2009年6月以来新高。其中汽油价格大涨8.5%，燃油价格攀升4.9%。公用事业价格上涨1.4%。
　　其他价格项的增长较为温和。食品价格攀升0.1%，服装价格涨0.1%，医疗价格增长0.3%。此外，二手车价格下跌0.1%，住房价格增长0.1%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

