详讯：美初请失业金人数创两年多新低
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚间消息，美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周该人数大幅降至40.7万，创下l1两年多以来新低。对美国疲软的就业市场来说，这份报告是一个意外惊喜。
　　美国劳工部指出，在截至11月20日的一周中，初请失业金人数环比下降3.4万，至40.7万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的人数将降至43.5万。此前一周的人数上调2千至44.1万。
　　过去的5周中，有4周的初请失业金人数低于45万。进入今年以来这种情况还是第一次出现。40.7万的人数创下了2008年7月以来新低。劳工部的发言人表示，上周的初请失业金人数报告未受到任何反常因素的影响。
　　截至11月20日，初请失业金人数的四周移动均值环比降7500，至43.6万，后者创下两年来新低。由于更好地消除了反常因素的影响，移动均值相对周数字而言能更好地体现劳动力市场的发展趋势。
　　多数经济学家认为，周初请失业金人数较长时间维持在40万左右才能表明就业正在加速增长，至少能说明企业裁员的力度在下降。
　　在截至11月13日的一周中，持续领取失业救济人数环比降14.2万，至418万。该人数的四周移动均值环比下降5.15万，至436万。本段数据针对季节性因素做出了修正。
　　此外，在截至11月6日的一周中，总计有853万美国人至少领取了某一种形式的失业救济，较此前一周减少31万6400人。(立悟)
　　

