详讯：美初请失业金人数增至43.6万超预期
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，美国劳工部发布的失业救济数据显示，在截至11月27日的一周中，首次申领失业救济人数环比增加2.6万至43.6万，后者超出市场预期。初请失业金人数在跌至两年多以来最低点后开始小幅反弹。
　　尽管环比上涨且高于预期，但在过去的四周中，初请失业金人数均不到45万，为进入今年以来所仅见。多数经济学家认为，这一人数降至40万甚至更低才能表明美国的就业在加速增长，至少可以说明裁员的力度在减弱。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将增至42.9万。此前一周的人数上调3千，至41万，此前公布的数字为40.7万，是28个月来最低的。
　　在截至11月27日的一周中，初请失业金人数的四周移动均值降5750，至43.1万，后者创下2008年8月以来新低。与周数据相比，四周移动均值能更好地消除特殊因素的影响，被视为衡量就业市场发展趋势的更准确指标。
　　在截至11月20日的一周中，持续领取失业经济人数环比增加5.3万，经季调的总数增至427万。与此同时，持续领取救济人数的四周移动均值环比降2万9250人，至429万，后者创下了近两年来新低。
　　一些经济学家指出，初请失业金人数整体呈下降之势可能推动11月的非农就业人数超预期增长。据汤森路透集团的调查，目前经济学家平均预期11月的非农就业将增加15.5万。本周五，美国政府将公布市场颇为关注的11月就业报告。
　　今天劳工部还称，在截至11月13日的一周中，总计有891万美国人至少领取了某种形式的失业救济，较此前一周增加了37.7万。(立悟)
　　

