详讯：美国3季度GDP增速上调至2.5%超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚9点半消息，美国政府发布的三季度GDP报告显示，美国经济的增速超出早先的预期，增长率上调至2.5%。这一数据略高于市场普遍预期。但是，2.5%的增速仍不足以推动居高不下的失业率下行。
　　美国商务部宣布，三季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率上调至2.5%，超过早先公布的2.0%，这主要得益于消费者和政府开支都超出先前的估计值。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期三季度GDP的增速将上调至2.4%。今年二季度美国经济的增长率为1.7%(最终值)。
　　进入第四季度后，美国经济已显露增速温和上升的迹象，但预计未来一段时间内经济的增长率很可能低于3.5%。多数经济学家认为，经济增长率达3.5%是推动高达9.6%的失业率下行的基本条件。
　　本月稍早时，对经济增长缓慢的担心促使美联储启动了进一步的定量宽松政策，联储试图通过采购6000亿美元的国债进一步压低业已处在历史超低水平的利率。美联储的这一行动在国内外引发了巨大争议。预计在今天稍晚时公布的11月2-3日会议纪要中，美联储将宣布削减对今年、明年和后年经济增长率的预期。
　　今天政府上调三季度经济的增长率主要得益于消费者、政府和企业的开支稳固。商务部宣布，在7-9月的三个月中，美国的消费者开支增长2.8%，增速超过早先发布的2.6%。消费者开支在美国经济总量中占有三分之二以上的份额。
　　2.8%的增速创下了2006年第四季以来的新高，同时也明显高于今年二季度的2.2%。今年三季度的政府开支增长4.0%，增速高于先前发布的3.4%，这主要得益于州和当地政府的开支额上调。
　　企业投资的增速也超出早先预期，这主要得益于企业对设备和软件的开支明显增长，虽然对建筑物的开支下降。三季度的企业开支环比增10.3%，超过先前发布的9.7%。
　　但是，10.3%的增速依然低于二季度高得有些惊人的17.2%。三季度企业对软件和设备开支的增长率为16.8%，明显超过早先公布的12.0%。
　　商务部的报告显示，企业库存对GDP的贡献明显小于先前的预期。三季度企业库存总额环比增加1115亿美元，低于商务部一个月前估计的1155亿美元。企业库存为三季度GDP的增长率做出了1.3个百分点的贡献。若不计库存，三季度美国经济的增长率为1.2%，明显高于二季度对应的0.6%。
　　三季度GDP增长率的上调还得益于进口额的增速没有一个月前预期的那样高，与此同时出口额的增速略有上调。贸易赤字导致GDP的增长率减少1.76个百分点，小于早先公布的2.01个百分点。
　　住房建筑投资明显拖累三季度GDP的增速放缓，这方面的投资导致GDP的增速减少27.5个百分点，虽然略低于一个月公布的29.1个百分点。
　　今天的GDP报告还显示，三季度企业的税后利润增长1.0%，增速低于二季度的3.9%。企业税后利润的增长率低于经济学家平均预期的3.6%。
　　GDP报告表明，三季度美国经济几乎没有通胀压力。联储最看重的通胀指标：个人消费开支核心价格指数(即不计食品和能源价格的个人消费开支价格指数)三季度的环比年化增长率仍为0.8%，与一个月前公布的数字相同。0.8%的增长率创下了2008年四季度以来新低，同时创下1962年四季度以来的第二低值。(立悟)
　　

