英国1月Markit建筑业活动指数升至53.7点
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，英国市场研究公司Markit Economics和英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)周三公布报告称，1月份英国建筑业出人意料地恢复增长，表明这一行业从去年12月份的寒冷季节中回弹，订单有所增长。
　　报告显示，1月份基于采购经理人调查编纂的建筑业活动指数从去年12月份的49.1点上升至53.7点，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的11名经济学家平均预期该指数1月份将上升至49.5点。该指数高于50点即表明建筑业有所增长。
　　在去年12月份，英国建筑业10个月以来首次下滑，原因是寒冷天气导致建筑业活动受挫，这是导致英国经济在第四季度意外下滑的因素之一，表明虽然英国政府还没有实施预算紧缩计划，但英国经济复苏进程还面临着其他的不利因素。
　　报告表明，建筑业公司的新业务在1月份“小幅”增长，就业人数则第七个月减少。房屋营建商所面临的投入成本的增长速度创下自5月份以来的最高水平。
　　报告公布后，截至伦敦时间11:09(北京时间19:09)为止，英镑兑美元汇率上涨至每英镑1.6211美元；此前曾最高上涨0.6%，至每英镑1.6230美元，创下自去年11月5日以来的最高水平。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

