详讯：初请失业金人数季节性反弹至40.9万
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周的初请失业金人数环比涨1.8万至40.9万，重返40万关口之上。每年这个时候初请失业金人数容易出现季节性反弹。尽管如此，上周人数依然明显低于六个月前的水平。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期，在截至1月1日的一周中，经季调的初请失业金人数将环比增至40万。通常情况下，圣诞假期后头两周的初请失业金人数将明显上涨。此前一周的人数上调3千，由38.8万增至39.1万。
　　与此同时，初请失业金人数的近四周移动均值环比下降3500，至41万750人，后者创下了两年半以来新低。一般认为移动均值可更准确地衡量就业市场的发展趋势，因为该数据可缓解周数据的波动性，降低特殊因素对劳动力市场真实状况的扭曲。
　　在年底假期前后初请失业金人数的波动尤为剧烈，一个重要原因是圣诞节和新年联邦政府都将关闭，失业者可能会提前或延后申报。
　　在截至12月25日的一周中，持续领取联邦常规失业救济人数环比下降4.7万，经季调的总量降至410万。该人数的四周移动均值减少2750，至412万。
　　去年8月底初请失业金人数突破了50万，此后至今该人数呈逐步下降之势。两周前这一人数跌至40万之下，这是2008年夏天以来的第一次。
　　在刚过去的经济衰退中，初请失业金人数在2009年初曾创下65.1万的阶段性最高纪录。多数经济学家认为，该人数需持续低于40万方能表明就业已开始加速增长。
　　应指出的是，即使在经济状况很健康的时期，初请失业金人数也很少能降至30万之下，这主要与每个月都有数百万美国人离开或加入劳动力大军有关。(立悟)

