详讯：美3季度非农生产率增幅上调至2.3%
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，美国商务部发布的季度非农生产率报告显示，今年第三季度非农生产率的环比并年化增幅由一个月前发布的1.9%上调至2.3%。过去的四个季度中，非农生产率的增幅上调至2.6%，超过早先估计的2.5%。
　　但是，2.6%的增幅依然低于2009全年的3.5%。如果这种情况持续下去，美国企业可能需要聘用更多的员工。与此同时，第三季度的单位劳动成本下跌了0.1%，与早先公布的降幅持平。单位劳动成本是衡量源自劳动力市场的通胀压力的重要指标。
　　美国政府公布的最近一份GDP报告显示，今年薪酬的增幅明显超过早先的预期。因此，今年二季度单位劳动成本的增幅由早先发布的1.1%大幅上调至4.6%。依据最新的数据计算，过去的一年中单位劳动成本的降幅减少至1.1%，而早先的估计为下降2.0%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对三季度非农生产率增幅的平均预期为2.2%。三季度非农产出的环比年化增幅为3.7%，工时增长1.2%，实际时薪增加1%。
　　三季度不计金融业的非农生产率环比下降2.4%。政府经济政策制订者认为不计金融业的非农生产率可能是衡量生产率的更明晰指标，因为金融业的生产率很难衡量。
　　三季度不计金融业的单位劳动成本增长了2.2%。过去四个季度中这一成本下降4.5%，实际时薪同比持平，而单位利润增加31.2%。制造业方面，三季度的生产率增长0.6%，单位劳动成本增加1.0%。(立悟)
　　

