详讯：美12月零售额连续6个月上涨
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，美国商务部发布的12月零售业销售报告显示，12月的零售额连续第六个月环比上涨，这主要得益于消费者从线上零售商、药店和建材店购买了更多商品。
　　商务部指出，12月的零售额环比攀升0.6%，不计波动较大的汽车类产品，12月的零售额增长0.5%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期12月的零售额环比将涨0.8%，不计汽车类产品的零售额将增0.7%。美国的汽车销售月度间波动很大，有时可能掩盖零售业的基本销售趋势。
　　11月的零售额未予修正，仍为环比增长0.8%。零售额是投资者和经济学家密切关注的经济指标之一，因为它可以表明经济在增长还是萎缩。消费者开支在美国经济总量中占有约三分之二的份额，为比重最大的一项。
　　过去的三个月中，零售额的年化增长率为7.8%。与2009年同期相比，12月的零售额增长6.6%。2010年下半年消费者开支大幅反弹，而2007-2009年间这一开支大幅萎缩。整个2010年零售额仅有两个月(2010年5月和6月)环比下降。
　　2011年美国消费者将获得更多的消费资金，上个月美国国会通过了降低未来一年薪资税的法案。此外，国会还延长了布什时代通过的即将到期的大量减税措施。
　　过去六个月中一部分的消费者开支是被抑制型需求所致，如果没有就业和薪酬增长的支撑，消费者开支的增长不可能长期处于当前这样的高水平。
　　过去几年中美国的薪酬增长缓慢，而最新的失业率高达9.4%，几乎是经济衰退前的两倍。虽然进入2010年后就业加速增长，但增速仍无法赶上美国就业人口总量的自然增长。
　　12月零售额增长最快的领域是线上零售和邮购零售业，亚马逊(AMZN)和Land’s End等公司的销售业绩出色。12月这一领域的零售额环比增2.6%，环比增幅创近三年来新高。
　　12月建材和园艺店的销售增长2.0%，药店和个人护理品店的销售增1.6%，后者创经济衰退以来增幅新高。(立悟)

