美经济学家预测美经济前景堪忧 中国将取而代之
　　新浪财经讯 1月10日上午消息，据外电报道，多名美国经济学家预测，美经济今年前景堪忧，10年内也难以转好。而长远看来，中国势将取代美国，成为全球最大经济体。
　　路透今日报道称，在一次经济学家年会上，各路学者对美国经济短期、中期及长期的衰落前景提出种种预测。他们普遍认为，今年，鉴于政府刺激政策逐渐枯竭，美国经济复苏可能陷入停顿。
　　而长远看来，中国势将取代美国，成为全球最大经济体。另外，美国或已错失管控其大型金融机构的机会，其中许多机构的规模仍大到不能倒闭，而且还在继续膨胀。
　　哈佛大学的费尔德斯坦(Martin Feldstein)表示，他认为，美国2011年经济增长前景并不像许多人设想的那么乐观。今年美国政府以大幅支出刺激经济增长的手段将逐渐枯竭，而“财政政策今年不会带来多少切实帮助，”各州和地方政府的糟糕财政状况反倒可能拖累经济增长。
　　他表示，2010年，美国民众储蓄率降低，为经济增长做出贡献，但今年，“人们忧心忡忡，有充分理由进行更多预防性储蓄。”
　　哈佛大学的乔根森(Dale Jorgenson)称，多数人预测，到2020年代初期，中国经济规模将与美国不相上下。他认为，亚洲新兴市场的经济活力将继续称冠全球，未来十年会保持稳定增长，光芒超过巴西及俄罗斯等竞争对手。
欢迎发表评论  我要评论

