详讯：美国初请失业金人数创2年多新低
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，美国劳工部发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，在截至12月25日的一周当中，初请失业金人数环比下降3.4万，经季调的总数降至38.8万，后者创2008年7月以来新低。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为41.3万。初请失业金人数的四周移动均值环比降1.25万，至41.4万，也创下2008年7月以来的最低记录。与周数据相比，四周移动均值能减少特殊因素的影响，更能体现劳动力市场的发展趋势。
　　初请失业金人数能帮助观察家分析劳动力市场的状况。经济学家一般认为，初请失业金人数必须较长时间维持在40万以下，美国劳动力市场的雇佣量才可能显著增长。一些分析师指出，鉴于目前是年底假期，初请失业金人数针对季节性因素做出修正是很困难的事情。
　　在截至12月18日的一周中，持续领取失业救济人数环比上涨5.7万，经季调的总量增至413万。该人数的四周移动均值环比降3万7250，至412万，后者创下2008年11月以来新低。
　　在截至12月11月的一周中，总计约有887万美国人至少领取了某一种形式的失业救济。这一数字未针对季节性因素做出调整，较此前一周的数字减少约3.5万。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

