详讯：美4季度生产率增2.6%好于预期
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，美国政府发布的修正数据显示，2010年第四季度美国的非农生产率增长2.6%，增幅与初值持平。2.6%的增幅好于市场的普遍预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期4季度非农生产率的增幅将下调至2.2%。非农生产率的计算公式为对通胀因素做出修正的商品和服务产出总和除以雇员工时。
　　劳工部指出，4季度商品和服务总产出(实际产出)的环比年化增长率为4%，低于早先公布的4.5%，而工时增长1.4%，也低于早先估计的1.8%。
　　生产率的提高对民众生活水平的提高至关重要，因为它的提高通常将推动工人薪酬增长和企业利润增加。一旦工人在相同时段内产出更多产品和服务，公司在提高他们薪酬的同时还能保持自身利润不变甚至增加利润。
　　但是，在过去几个季度中，美国生产率的提高主要源自美国劳动人数的大幅下降，2007-2009年的经济衰退自然难辞其咎。一个例证就是，2010年第四季度美国经济的总产出与三年前基本上是一样的，但工人总数减少了700万。
　　今天的生产率报告还显示，去年四季度的单位劳动成本环比下降0.6%，降幅与初期公布数值是一致的。与上年同期相比，四季度的单位劳动成本下降了0.1%。
　　单位劳动成本指的是一家企业为获得一个单位产出(诸如一吨钢铁等)需要花费多少成本。四季度工人时薪的环比年化增幅为2%。但是，对通胀做出修正后的实际时薪下降了0.6%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

