欧元区12月Markit制造业指数升至57.1点
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，伦敦市场研究公司Markit Economics周一公布报告称，去年12月份欧元区制造业的增长速度超出此前预期，主要是由于德国以出口为导向的制造业增长速度加快。
　　报告显示，去年12月份的Markit制造业指数从11月份的55.3点上升至57.1点，高于此前初步报告的56.8点，该指数高于50点即表明欧元区制造业有所增长。其中，德国12月份的Markit制造业指数从11月份的58.1点上升至60.7点，法国从57.9点下跌至57.2点，意大利从52点上升至54.7点。
　　德国正在推动欧元区经济复苏的进程，原因是复苏中的全球经济增长使戴姆勒(DAI)等德国公司所收到的订单增加，进而对投资和聘用活动形成了帮助作用。据此前公布的报告显示，去年12月份德国商业信心指数意外上升至历史最高水平，原因是虽然欧盟各国政府都已经采取了财政紧缩措施，但下滑中的失业率促使消费者提高了支出。
　　Markit Economics首席经济学家克里斯-威廉姆森(Chris Williamson)发表报告称：“德国仍旧是表现最好的欧元区经济体，其制造业的增长速度接近于历史最高水平；其次是法国，该国去年12月份的制造业指数仅仅从11月份创下的10年高点略微下滑。此外，边缘国家也出现了令人鼓舞的经济复苏迹象，这些国家的出口销售起到了帮助提高制造业增长的作用，仅有希腊除外，但该国制造业的下滑速度至少也有所缓和。”
　　据Markit Economics在去年12月16日公布的报告显示，12月份的欧元区Markit服务业指数从11月份的55.4点下跌至53.7点；服务业和制造业的综合指数则从11月份的55.5点下降至55点。(文武)

