详讯：1月密歇根消费者信心略降仍超预期
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，汤森路透集团和密歇根大学联合发布的1月消费者信心报告显示，1月的消费者信心指数环比小幅下降，这主要与消费者对食品和燃料价格上涨的担心有关。尽管如此，1月的指数仍超出经济学家的平均预期。
　　报告显示，1月消费者信心指数的终值为74.2，略低于12月的74.5(终值)。1月初发布的消费者信心指数初值为72.7点，跌幅较大主要与汽油价格的明显上涨有关。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月的消费者信心指数将环比降至73.5。
　　密歇根大学消费者研究中心的首席经济学家柯廷(Richard Curtin)在一份声明中指出：“由于消费者预计薪酬不会恢复增长，他们可能再度开始削减非必需类开支。现在消费者利用信用卡进行消费的能力下降了，原因是美国拥有信用卡家庭的数量下降，而拥有信用卡家庭的信贷额度也下调了。”
　　本周稍早时，另一份消费者信心报告(美国经济咨商局版)显示，1月消费者的乐观情绪有所增长，这主要得益于他们对收入和就业的看法改善。与密歇根大学报告相比，前者对劳动力市场的状况更为敏感，而密歇根大学版报告对金融市场的状况更为敏感。
　　今天稍早时美国政府发布了2010年第四季度GDP报告，美国经济的环比年化增长率为3.2%，超过三季度的2.6%，但低于经济学家平均预期的3.5%。美国经济增长率的提升主要得益于消费者开支的大幅增长。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

