详讯：美12月PPI超预期增长1.1%
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，美国劳工部发布的12月PPI(生产者价格指数)报告显示，在汽油价格大幅增长的推动下，12月的PPI环比增长1.1%，增幅超出市场预期。
　　1.1%的经季调增长率创下去年1月以来PPI环比增幅的新高。但是，核心PPI(不计波动较大的食品和能源价格的PPI)环比仅增长0.2%，增幅明显低于整体PPI。核心PPI增幅的一半以上源自香烟价格上涨。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期12月的整体PPI将增长0.8%，核心PPI将上涨0.2%。多数经济学家更关注核心PPI。
　　12月的能源价格环比上涨3.7%，这主要与汽油和家庭取暖用天然气价格的上涨有关。12月的天然气价格攀升6.4%。12月的食品批发价格增长0.8%，这主要与新鲜和脱水蔬菜的价格飙升22.8%有关。
　　过去12个月中美国的PPI增长4%，但核心PPI的同比增幅要低得多，只有2.1%。通常情况下低通胀被视为对经济有利，但有时通胀率过低往往意味着经济疲软。多数经济学家认为，美国经济的复苏速度缓慢和严峻的全球竞争形势基本上遏制了美国国内通胀的上涨空间，虽然在全球层面上许多商品的价格已大幅攀升。
　　12月的中间产品价格环比增1.0%。过去12个月中间产品价格上涨2.9%。若不计食品和能源价格，12月的中间产品价格指数环比涨0.4%。该价格指数即所谓的核心产品PPI，是衡量通胀的一个重要先行指标。12月的初级产品价格环比增4.0%，这主要与能源价格的上涨有关。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

