详讯：美国耐用品订单跌3.3%降幅创近2年新高
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚间消息，美国政府发布的10月耐用品订单报告显示，10月份的耐用品订单出人意料地环比重跌3.3%，这一降幅创下了近两年来新高，这主要与企业的资本开支计划萎缩有关。这份报告表明美国制造业的增长速度可能明显放缓。
　　美国商务部宣布，3.3%的降幅创下了2009年1月以来新高。9月耐用品订单的环比增幅大幅上调至5%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月的耐用品订单将环比持平。9月耐用品订单的初值为环比增3.5%。
　　若不计运输产品订单，10月的耐用品订单环比降2.7%，这一降幅创下2009年3月以来新高。9月该订单的变化率修正至环比增1.3%，明显高于初期公布的0.4%。经济学家平均预期，10月不计运输品的耐用品订单环比将增长0.6%。
　　10月耐用品订单的下滑是一种全方位的下滑，其中机械、电脑、通讯设备和军用航空器订单的降幅领先。耐用品订单是一个衡量制造业活跃度的重要先行指标。最新的订单数据表明，美国制造业可能迎来增长低迷期。在美国经济摆脱1930年代以来最严重衰退实现复苏的初期阶段，制造业的强劲增长为经济走出低谷做出了重要贡献。
　　商务部的报告还显示，10月不计飞机的非军工资本设备订单环比下降4.5%，而9月的数据修正为环比增1.9%。这一订单是经济学家密切关注的一个指标，是衡量企业开支的最准确统计数据之一。经济学家对10月不计飞机的非军工资本设备订单的平均预期为环比增1%。(立悟)
　　

