欧元区第四季度GDP环比增0.3% 不及预期
　　新浪财经讯 北京时间2月15日晚间消息，欧盟统计局周二公布报告称，去年第四季度欧元区的经济增长速度不及经济学家此前预期，原因是寒冷天气导致德国产出受限，且法国的经济增长速度出人意料地陷入停滞状态。
　　报告显示，去年第四季度欧元区GDP比去年第三季度增长0.3%，与第三季度的环比增长速度持平，不及经济学家预期。彭博社调查显示，接受调查的37名经济学家平均预期欧元区第四季度经济增长速度为0.4%。另据今天公布的一份报告显示，去年12月份欧元区出口环比下滑0.4%。
　　与去年同期相比，欧元区第四季度GDP的增长速度为2%，高于第三季度中的同比增长1.9%。欧盟统计局将在3月3日公布详细的GDP增长数据。爱沙尼亚已在今年加入欧元区，成为欧元区第17个成员国。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至法兰克福时间11:26(北京时间18:26)为止报每欧元1.3530美元，即日涨幅为0.3%。
　　欧元区公司一直都依靠增长更加迅速的市场来提高销售量，与此同时，从西班牙到希腊等欧盟各国政府都已经采取了更加严厉的预算削减措施，从而导致消费者需求受挫。全球最大的豪华车制造商宝马(BMW)在本月早些时候预测称，该公司上半年销售量将“大幅增长”；德国2月份的投资者信心指数连续第四个月上升，暗示经济复苏进程正在获得动量。
　　杜塞尔多夫银行Bankhaus Lampe KG的资本市场分析部门负责人亚历山大-克鲁格(Alexander Krueger)指出：“虽然经济增长速度有所走软，但没有理由对此感到担心，因为这只不过是由于受到恶劣天气等特殊因素的影响。德国仍将起到榜样作用，其他国家的经济增长速度则将略微疲弱一些。”
　　在去年第四季度中，德国GDP比第三季度增长0.4%，这一环比增幅低于第三季度的0.7%，原因是反常寒冷的天气导致建筑业产出受损；法国经济第四季度的环比增长速度为0.3%，与第三季度相比维持不变；意大利第四季度GDP环比增长0.1%，芬兰环比增长2.5%。与此相比，希腊和葡萄牙第四季度GDP与第三季度相比有所下滑。欧盟统计局在今天这份报告中没有提供爱尔兰的GDP增长数据。(金良)

