详讯：美初请失业金人数降至40.4万低于预期
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，美国劳工部发布的数据显示，在截至1月15日的一周中，首次申请失业救济人数环比下降3.7万至40.4万，后者低于市场的普遍预期，扭转了此前一周人数大幅攀升的不利势头。
　　由于此前两周的数据连续上涨，今天发布的初请失业金人数下降自然令投资者感到欣慰。尽管如此，1月前两周的初请失业金人数总计增加了5万，而此前的12月末该人数一度降至39.1万，创下两年半来新低。
　　多数经济学家认为，初请失业金人数需持续低于40万才能表明就业在加速增长。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将降至42万。此前一周的人数下调4千，至44.1万。
　　初请失业金人数的四周移动均值环比下降4千，至41万1750人，与过去两年中的最低值持平。移动均值可降低假日、恶劣天气等特殊因素对周数据的影响力，可更准确地衡量就业市场的发展趋势。
　　在截至1月8日的一周中，持续领取失业救济人数环比下降2.6万，至386万。虽然多数经济学家预计2011年雇佣量将加速增长，但目前几乎没有经济学家认为就业的增速足以推动失业率下降。依据美国政府发布的数据，2010年12月美国的失业率为9.4%。
　　在2007-2009年经济衰退的最高峰期，总计有超过800万美国人失去了工作。在截至1月1日的一周中，总计有961万美国人至少领取了一种联邦失业救济，较此前一周高出40万1237人，本句中的数据未对季节性因素做出修正。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

