详讯：美12月ISM服务业指数创4年半新高
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)发布的服务业报告显示，12月的服务业指数超出市场预期，同时创下4年半来新高，这一指数已连续12个月高于50点，这表明美国服务业已连续一年保持增长。
　　ISM指出，12月的非制造业指数(即服务业指数)环比增至57.1点，超过11月的55.0点，连续第12个月高于50点。50点是区别服务业增长还是萎缩的分界线。此外，57.1点高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的55.6点。
　　57.1点创下了2006年5月以来新高，同时表明12月美国服务业的活跃度超过了制造业，这主要得益于零售商在圣诞销售季的表现良好。在服务业的14个子行业中，房地产、租赁和信息行业12月的环比增幅领先。
　　ISM服务业指数的子指数中，商业活跃度指数环比上涨6.5个百分点，至63.5点，新订单指数增5.3个百分点，至63点。但是，雇佣指数与今天早先发布的强劲的ADP私营就业报告并不一致，12月的服务业雇佣指数环比降2.2个百分点，至50.5点。这表明美国服务业的雇佣总量仍在增长，但增速已开始下降。
　　12月的服务业支付价格指数环比攀升6.8个百分点，至70.0点。一些经济学家指出，这一指数通常跟随商品价格而动，而近来商品的价格明显上涨。
　　整体而言，今天发布的ISM服务业报告与近来发布的其他经济调查报告是一致的，均表明美国经济正以坚实的速度增长。ISM报告还显示，服务业的采购经理人声称“商业环境的整体状况依然偏向积极而不是消极，年底假期商业的活跃度持续增长且超出预期”。(立悟)

