详讯：美国1月二手房签销指数连续两月下滑
　　新浪财经讯 北京时间2月28日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)发布的1月二手房签约销售指数报告显示，该指数连续两个月环比下降，二手房交易的签约数量创下了三个月来新低，这表明美国房地产市场仍未完全走出困境。
　　1月的NAR二手房签销指数环比下降2.8个百分点，由去年12月的91.7%(初值)降至88.9%。今天NAR还宣布将去年12月的指数下调至91.5%。截至1月底，美国的二手房签销数量已降至去年10月以来的最低点。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月的二手房签销指数环比将下降2.2个百分点。NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)表示：“我们应预计到美国的房地产市场不会持续复苏，它将迎来一个上下波动期。”
　　88.9%依然好于去年6月创下的75.9%，后者是美国房地产市场泡沫破裂以来的最低值，同时创下了13年来新低。尽管如此，88.9%还是不到指示房地产市场处于健康状态的100%。二手房签销指数上一次达到100%是在去年的4月，这是人们购房将获得抵税优待的最后一个月。
　　多数经济学家表示，预计美国房地产市场完全复苏还需要几年时间，高失业率和止赎率居高不下将阻止潜在的购房者入市，他们将因为担心房价没有触底而犹豫不决。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

