详讯：美11月二手房签销指数环增3.5%大超预期
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)公布的一份报告显示，11月的二手房签销指数环比增长3.5%，明显好于市场普遍预期的环比下降，这进一步表明美国房地产市场在较低水平上已趋于稳定。
　　NAR指出，11月的二手房签销指数环比增至92.2，超过10月的89.1(向下修正值)。尽管环比增长且超预期，但11月的指数较上年同期仍低5%。据彭博社的调查，经济学家平均预期11月的二手房签销指数环比将下降3%。
　　二手房签销指数体现的是买卖双方已签约但交易尚未完成的二手房数量，在美国交易的最终完成通常在签约的1-2个月之后。NAR的指数基于全国性的大统计样本，样本总量通常在全美二手房销售总量中占有约20%的份额。
　　NAR指出，今天的数据表明进入2011年后房地产市场将逐步复苏，这主要得益于购房承受能力和经济状况的改善。本周二发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价报告显示，10月美国的房价环比降1.3%，市场依然担心过剩的房地产正压制房价，或者很快将在明年打压房价，从而导致美国房地产市场“二次探底”。
　　但是，今天NAR表示，预计明年的房价可能增长0.6%，至17万3700美元/幢。NAR首席经济学家云(Lawrence Yun)指出：“随着我们逐步清理过剩房屋库存，供应量最终将与历史平均水平一致，这可能推动房价在2012年适度增长2%至3%。”
　　此外，NAR预计2011年的二手房销量将在2010年480万幢的基础上增长8%，至520万幢，2012年销量将在2011年基础上再增长4%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

