详讯：美国1月耐用品订单转涨平预期
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，美国政府发布的1月耐用品订单报告显示，1月份的耐用品订单实现环比增长，扭转了去年12月下跌的颓势，2.7%的增幅与市场预期持平。耐用品订单转涨主要得益于飞机订单巨幅攀升。
　　但是，若不计运输耐用品，1月耐用品订单的环比降幅却是两年来最高的。今天的报告还表明，美国制造业的增长势头正在放缓。
　　美国商务部指出，耐用品整体订单2.7%的增幅创下了去年9月以来新高。与此同时，去年12月订单的环比降幅修正至0.4%，明显低于早先公布的2.3%。
　　如果不计运输产品订单，1月的耐用品订单环比意外下跌3.6%，去年12月该订单的环比增幅则修正至3.0%，明显高于早先发布的增长0.8%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月不计运输用品的耐用品订单将环比增长0.4%。
　　1月耐用品订单转涨主要得益于飞机订单飙升4900%。一些分析人士指出，这很可能与飞机制造业巨头波音(BA)去年12月获得的巨额订单未被充分计入该月的耐用品订单报告有关。
　　运输耐用品之外，机械、电脑和通讯设备耐用品订单均下降，环比降幅居于前列。耐用品订单被视为衡量制造业健康状况的先行指标。今天的报告表明，本次经济复苏的重要基石之一制造业的增速在放缓。
　　今天商务部还公布了非国防类且不计飞机的资本设备订单，1月这一订单环比重跌6.9%，跌幅创过去两年来新高。这一订单是一个颇受市场重视的衡量企业开支状况的经济指标。去年12月这一订单的环比变化率修正至增4.3%。经济学家对1月非国防类且不计飞机资本设备订单的平均预期为环比降2.5%。(立悟)

