详讯：美1月新屋销售不及预期重跌12.6%
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，美国政府发布的1月新屋销售报告显示，1月份独户新屋的销量环比重跌12.6%，降幅明显超出市场预期，这主要与美国西部地区的销售活动大幅下滑有关，加州一项针对购房者的抵税政策已到期。
　　美国商务部指出，1月经季调并年化的新屋销量降至28.4万幢，明显低于去年12月的32.5万幢(向下修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期：新屋销量将由12月的32.9万幢(政府发布的初值)降至31万幢。
　　与2010年1月相比，今年1月的新屋销量下跌了18.6%。去年12月的新屋销量曾短时大涨，加州购房者纷纷抢在优惠政策到期前买房。加州政府规定，购买新屋款可以抵税。今年1月美国西部地区的新屋销售重跌36.5%，而此前的12月为大幅攀升62.5%。
　　市场的止赎房屋过剩给新屋的销售带来了很大压力，迫使许多建筑商大幅缩减自己的建筑项目。多数分析师预计，美国的新屋销售在未来一段时间中仍将低迷不振。
　　昨天发布的数据显示，1月二手房的销量创下了八个月来新高，但这主要得益于低价抛售房产的销售增长。依据1月的销售数据计算，目前市面的新屋可满足7.9个月销售的需要，明显高于去年12月的7.0个月。上个月美国市场的可售新屋为18.8万幢，是1967年以来最低的(注：本句数字并未年化)。
　　1月新屋售价的中位值环比下降1.9%，至23万600美元。与2010年1月相比，新屋售价的中位值增长了5.7%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

