详讯：美11月消费开支连续增长收入略超
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，美国政府发布的11月个人收入和开支报告显示，11月的消费者开支连续第五个月环比上涨，个人收入的环比增幅略超市场预期。这进一步表明四季度美国经济有望更快速增长。
　　美国商务部指出，11月的消费者开支环比增0.4%，此前10月的增幅上调至0.7%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月的消费者开支将增0.5%。消费者开支在美国经济总量中占有约七成份额。商务部早先发布的10月消费者开支的增幅为0.4%。
　　商务部的报告还显示，美联储很看重的消费者层面通胀指标：11月个人消费开支(PCE)核心价格指数(即不计食品和能源的PCE指数)环比增0.1%。此前的四个月中该指数始终环比持平。
　　在截至11月的12个月中，PCE核心价格指数增0.8%，与10月的同比增幅持平，0.8的同比增幅是相关统计于1960年创立以来的最低纪录。
　　消费者开支上涨是最新一个表明第四季经济有望加速增长的重要经济指标。今年7-9月，美国经济的年化增长率为2.6%。11月消费者开支的增长得到了个人收入涨0.3%的支撑，0.3%的增幅略高于经济学家平均预期的0.2%。10月的个人收入环比增0.4%。此外，有数据表明消费者已开始动用储蓄进行消费。
　　11月针对通胀做出修正的消费者开支增长0.3%，10月为增0.5%。这一消费者开支的连续第七个月增长表明，当前季度美国消费者的消费意愿正加速攀升，今年7-9月对通胀做出修正的消费者开支增2.4%。
　　11月的储蓄率降至5.3%，创下了今年3月以来新低，低于10月的5.4%。消费者储蓄总额降至6148亿美元，亦创3月以来新低。(立悟)

