详讯：美国2月消费者开支连续第8个月上涨
　　新浪财经讯 北京时间3月28日晚间消息，美国政府发布的2月份个人收入和消费者开支报告显示，消费者开支的环比增幅超出市场预期，连续第八个月上涨，这主要得益于美国家庭动用其储蓄。与此同时，通胀开始加速攀升，环比增幅创下2009年6月以来新高。
　　美国商务部指出，2月的消费者开支环比增0.7%，此前1月的环比增幅由0.2%上调至0.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的消费者开支将增长0.6%。在美国的经济总量中，消费者开支占有约70%的比重。
　　对通胀做出修正后，2月的消费者开支增长0.3%，此前的1月该开支环比持平。去年最后三个月消费者开支的增幅创下了四年来新高，目前市场普遍预期今年第一季消费者开支的增速将放缓，主要依据是能源和食品价格的上涨将压缩消费者在其他商品和服务方面的开支。
　　去年第四季度消费者开支的年化增长率为4.0%，为推动美国经济总量增长3.1%做出了重要贡献，3.1%的增速明显超过去年第三季的2.6%。
　　食品和能源价格上涨推动了2月的整体通胀率增长。商务部指出，2月的个人消费开支(PCE)价格指数增长0.4%，增幅创下2009年6月以来之最，1月该指数的增幅为0.3%。
　　美联储最关注的消费者层面通胀指标：PCE核心价格指数增长0.2%。该指数为不计食品和能源价格的PCE价格指数。1月PCE核心价格指数的增幅也是0.2%。在截至2月底的12个月中，PCE核心价格指数增0.9%，增幅是过去四个月来最高的。1月PCE核心价格指数同比增长0.8%。
　　迄今为止，美联储一直声称食品和能源价格上涨只是暂时现象。但是，美联储主席伯南克曾表示，他将采取行动确保高通胀预期不会困扰人们的情绪。
　　2月的个人收入环比增长0.3%，1月的增幅为1.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家对2月个人收入的平均预期为环比涨0.4%。由于消费开支的增幅超出收入的增幅，2月的消费者储蓄总额降至6767亿美元，低于1月的7105亿美元。(立悟)

