详讯：美2月贸易赤字降至458亿 进出口均萎缩
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，美国政府发布的2月国际贸易报告显示，贸易赤字环比降至458亿美元，进出口额均明显下降，这表明全球市场对美国产品的需求下滑。
　　美国商务部指出，2月的贸易赤字低于1月被上调的470亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的贸易赤字约为445亿美元，将低于1月463亿美元的初值。
　　2月美国的出口环比下降1.4%，总额降至1651亿美元。此前的五个月美国的出口曾连续环比上涨。2月出口的下降主要与汽车及部件的出口减少有关，而其他主要出口品类别的出口额也有所下降，2月美国出口的的服务总额进一步上涨，创下历史新高。
　　2月美国的进口环比下降1.7%，降幅超过出口，总额降至2109亿美元。2月之前过去一段时间，美国进出口在2008-2009年全球金融危机的低点基础上均连续强势攀升。
　　汽车进口额环比下降23亿美元，紧随其后的是进口减少21亿美元的资本设备。2月的消费者用品进口额环比增23亿美元。2月的进口石油均价连续第五个月环比上涨，至87.17美元/桶，后者创下2008年10月以来之最。但是，2月美国进口的原油数量降至1999年2月以来的最低点。
　　各界密切关注的2月美-中贸易赤字环比大幅缩减19%，至188亿美元，这主要得益于美国自中国的进口额下降，以及美国向中国的出口增加。
　　虽然中国可能会认为对美贸易结余减少是自己的经济降低对出口依赖度的一个表现，但美国方面可能认为，今年前两个月的美-中贸易赤字较上年同期仍高出21%。本周稍早时中国发布的国际贸易数据显示，2011年第一季度中国的国际贸易出现了赤字，这是2004年以来的第一次。(立悟)

