详讯：美国4月个人开支收入均符合预期
　　美国商务部指出，4月的消费者开支环比增长0.4%，连续10个月环比攀升。3月消费者开支的环比增幅下调至0.5%。据彭博社的调查，经济学家对消费者开支环比增幅的预期为0.4%。消费者开支在美国经济总量中占有约70%的比重，对经济复苏具有至关重要的作用。
　　对通胀做出修正后，4月消费开支的环比增幅只有0.1%，与3月份持平。今天发布的报告表明，进入第二季度后，美国的消费者开支维持微弱增长的颓势，汽油和食品价格上涨仍在影响美国家庭的财政状况。
　　今年第一季度的消费者开支增长2.2%，明显低于去年第四季度的4%。近来汽油价格的上涨已开始放缓，应该会缓解美国家庭所背负的压力，推动未来几个月的消费者开支增长。
　　食品和能源价格上涨使4月的通胀压力有所抬头，个人消费开支(PCE)价格指数环比增长0.3%，略低于3月的0.4%。与上年同期相比，4月的PCE价格指数上涨2.2%，同比增幅是过去一年来最高的，今年3月这一数字还只有1.8%。
　　不计食品和能源的价格，4月的PCE核心价格指数环比增0.2%，略高于3月的0.1%。在截至4月底的12个月中，PCE核心价格指数同比增1.0%，创下去年9月以来新高。这一指数是美联储最密切关注的通胀指标之一。今年3月PCE核心价格指数同比增0.9%。
　　4月的个人收入环比攀升0.4%，符合市场预期。3月个人收入的涨幅也是0.4%。对通胀做出修正后的4月可自由支配收入环比持平。(立悟)

