详讯：5月ISM服务业指数54.6%略超预期
　　ISM指出，5月的服务业指数为54.6%，高于4月的52.8%。这一指数超过50%即表明服务业整体处于增长状态，也就是说报告实现增长的企业数量要高于声称陷入萎缩状态的企业量。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的ISM服务业指数将环比增至54.0%。
　　ISM服务业调查的负责人尼弗斯(Anthony Nieves)表示：“在商业整体状况的问题上，回答者的评价基本上是正面的。”ISM服务业指数的增长可谓逆势上扬，过去一个月中美国多数经济指标都是下滑的。
　　正面的ISM服务业报告无法改变今天投资者的悲观情绪。今晨美股大幅低开，稍早时发布的重要的5月就业报告显示，非农就业环比仅增加5.4万，明显低于预期，失业率也增至9.1%，高于市场预期。
　　服务业涵盖健保、金融和娱乐等行业，在美国经济总量中占有约四分之三的份额。此外，服务业的雇佣量占美国劳动者总数的约80%。ISM服务业指数的子指数中，5月的新订单指数环比增4.1个百分点，至56.8%。雇佣指数涨2.1个百分点，至54.0%。生产指数基本持平，为53.6%。
　　ISM报告所跟踪的18个服务业子行业中，16个在5月实现增长，其中涨幅领先的是矿业、公用事业和艺术及娱乐业，萎缩的两个行业是教育服务和零售贸易业。
　　服务业公司的采购经理人再度表示，他们最担心的问题依然是燃料和其他商品的价格过高。5月的支付价格指数仍维持在较高位，仅由4月的70.1%小幅降至69.6%。
　　一家零售商一位要求不具名的的高级经理人指出：“商品市场的不确定性，特别是燃料和基于石油商品的不确定性再度对我们施压，迫使我们削减开支，虽然我们期待价格能够稳定。我们预计2011年剩下的时间，以及至少2012年前两个季度，商品价格将剧烈变化。”
　　ISM从2008年开始公布服务业指数，但它早在1998年就开始收集服务业的数据，这是ISM制定一个范围更广的衡量美国经济状况指数工作的一部分。(立悟)

