详讯：5月美国二手房销售创半年新低
　　NAR指出，5月经季调并年化的二手房销量环比降至481万幢，4月二手房销量的环比降幅修正为1.8%，总量为500万幢。4月销量降幅的初值为0.8%，总量为505万幢。虽然环比下降且创下半年新低，5月的二手房销量依然好于预期。据彭博社的调查，经济学家平均预期5月的二手房销量为475万幢。
　　市场的悲观预期主要与此前二手房签约销售指数的低迷有关，该指数在4月重跌12%。签销指数的统计期是双方签订二手房转让合同时，而二手房销量为交易最终完成时。在美国，两者一般存在1-2个月的时差。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)指出，他认为5月的二手房销量可能是“今年的最低点”。他还称，下个月的二手房签销最高可能反弹15%，这将推动此后的二手房销量上涨。
　　房地产市场一直是美国经济本轮复苏的拖累之一，也是促使美联储自2008年12月以来一直将短期利率维持在接近零水平的主要因素之一。目前联储官员已开始为期两天的货币政策会议。经济学家普遍认为，身为美国央行的联储不会采取行动退出当前的超低利率政策，理由就是近来的一系列经济数据颇为疲软。
　　目前美国房地产市场陷入了两难境地，一方面市场充斥着大量止赎房屋，与此同时潜在购房者面临信贷条件严苛的问题，虽然抵押贷款利率已降至很低水平。
　　过去一段时间中美国房价保持下跌势头，现在已陷入二次探底。2010年5月以来，美国房屋售价的中位值下跌4.6%。在5月售出的全部二手房中，低价急售房屋占据31%的份额，低于4月的37%。5月美国东北部的二手房销量环比下跌2.5%，中西部降6.0%，南部降5.1%，西部环比持平。
　　NAR的报告还显示，5月独户房屋的销量环比下降3.2%，经季调并年化的总量为424万幢，后者创下去年11月以来新低；二手公寓销量的环比降幅为8.1%，经季调并年化的总量为57万幢，也是去年11月以来最低的。(立悟)

