详讯：美初请失业金人数创近3年新低
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，美国政府发布的上周首次申领失业救济人数报告显示，上周的人数环比下降而不是市场预期的增长，总数创下了近三年来新低。这份报告无疑将增强市场人士的信心，美国企业今年有望雇用更多的人手。
　　美国劳工部指出，在截至2月26日的一周中，初请失业金人数环比下降2万，经季调的总数降至36.8万，创下2008年5月末以来的新低。过去的四周中，初请失业金人数有三周环比下降。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将环比增至39.8万。此前一周的人数今天修正至38.8万，低于早先公布的39.1万。
　　经济学家一般认为，初请失业金人数降至42.5万以下即表明就业出现小幅增长，但该人数需降至37.5万甚至更低才能明显压低失业率。在刚过去的经济衰退的最严重阶段，初请失业金人数曾创下65.1万的历史峰值。
　　上周的初请失业金人数落在2月就业报告的统计周期之外。2月的非农就业报告将在明天(周五)公布，目前经济学家平均预期2月的就业人数将增加18.5万。
　　今天劳工部的一位官员指出，上周州层面的初请失业金人数未受到任何反常事件的影响，所有州的数据都是实际值而不是估计值。
　　过去四周初请失业金人数的移动均值环比下降1万2750人，至38万8500人，后者创2008年7月以来新低。在截至2月19日的一周中，持续领取常规失业救济的人数环比降5.9万，至377万。
　　此前经济学家平均预期，持续领取救济人数将环比小幅上涨，由早先公布的379万增至380万。在截至2月12日的一周中，领取紧急失业救济人数环比降3万2094人，至365万，至少领取了某一种失业救济的美国人总计924万。(立悟)

