详讯：初请失业金人数微降1千坏于预期
　　美国劳工部宣布，在截至6月25日的一周中，初请失业金人数环比下降1千，经季调的总数降至42.8万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降至42万。此前一周的初请失业金人数今天未加修正，仍为42.9万。
　　截至上周，美国的初请失业金人数已连续12周高于40万。通常认为，人数低于40万方能表明劳动力市场处于稳定状态。5月的就业报告显示，上个月美国的非农就业大幅下滑，雇主仅增加了5.4万个职位，这一数字是此前八个月来最低的。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的非农就业环比将增加9万，而失业率将小幅降至9.0%。6月就业报告将在7月8日公布。今天劳工部的一位官员称，上周数据中仅有一个州的失业人数是估计的，国家层面的数据未受到什么反常因素的影响。
　　初请失业金人数持续处在高位可能引发人们对经济所处的疲软期将延长的担心。进入今年以来，美国经济的增速大幅放缓，进入第二季后，受汽油价格高企和日本3月地震冲击产业供应链的影响，经济的增长势头进一步消退。
　　但是，多数经济学家和美联储都认为，第三季度美国经济将升温，这主要基于近来汽油价格持续下降，以及随着日本局势的改善，供应链问题正在好转。
　　截至上周，初请失业金人数的四周移动均值环比上涨5百，至42万6750人。这一指标可降低不正常因素对周数据的影响，能更好地体现劳动力市场的基本发展趋势。
　　在截至6月18日的一周中，持续领取国家常规失业救济的人数环比下降1.2万，至370万。持续领取救济人数的统计周期涵盖了就业报告进行家庭调查的那一周，而就业报告所公布的失业率源自家庭调查的数据。
　　在截至6月11日的一周中，领取紧急失业救济的人数环比增加1471人，至330万。在截至6月11日的一周中，美国所有失业救济项目所保障的人数总计751万，较此前一周减少3万701人。(立悟)

