详讯：5月耐用品订单增1.9%超市场预期
　　过去的一年中耐用品订单的波动较为剧烈，5月的数据也不例外，在4月大幅下滑的基础上实现超预期增长。去年6月以来，耐用品订单一直在环比上涨和下跌中交替变化。但是，订单整体而言维持着上涨势头，5月的订单较上年同期高出9.7%。4月耐用品订单的环比降幅由2.3%修正至2.7%，后者创下了去年10月以来环比降幅之最。
　　耐用品订单的月度间变化颇为剧烈，这主要与民用飞机和其他高价商品的需求起伏很大有关。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的耐用品订单将增长1.6%。上个月波音宣布订单有所增长，这表明民用飞机的需求良好，对耐用品订单来说这自然是一个好兆头。此外，当时波音指出，日本3月的地震和海啸灾害对供应链的影响已开始减弱，这将推动公司订单继续增长。
　　5月的耐用品出货增长0.3%，耐用品库存攀升1.2%。5月的民用飞机订单大涨36.5%，而4月为大幅下降29%。若不计增长5.8%的运输设备订单，5月耐用品订单的增幅为0.6%，好于4月的下滑0.4%。
　　5月不计飞机的非国防类资本设备订单增长1.6%，较4月的下降0.8%有明显改善。这一订单被称为核心资本设备订单，是衡量企业开支的最佳指标之一。5月的核心资本设备出货增长1.0%，这一数据也颇为重要，它将被直接计入GDP。
　　5月的耐用品订单数据表明，近来一系列数据所凸显的美国制造业“软点”可能不想市场担心的那样严重。不久前美国供应管理协会宣布，5月的全国制造业指数为53.5，明显低于4月的60.4。此外，稍后一些发布的纽约和费城制造业数据都表明，6月制造业的增速进一步放缓。(立悟)

