详讯：美2月就业增量创9个月新高失业率好于预期
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息，美国政府发布的2月非农就业报告显示，2月份就业人数的环比增量创去年5月以来新高，失业率创下近两年来新低，也好于市场普遍预期。今天的就业报告表明，美国经济复苏已获得最关键的动力 -- 就业市场的改善。
　　美国劳工部指出，2月的非农就业环比增长19.2万。该数字超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的18.5万。去年12月和1月的就业人数总计上调5.8万，明显好于初期公布的数值。
　　去年5月的就业人数曾创下近期峰值，当时的就业得到了政府为人口普查雇用大量临时性人手的推动。2月的失业率降至8.9%，创下2009年4月以来新低，低于1月的9.0%，这主要得益于更多的美国人报告自己找到了工作。市场对2月失业率的平均预期为增至9.1%。
　　纽约奥本海默基金公司的经济学家勒维特(Brian Levitt)指出：“我们已进入经济循环的扩张期，经济已具备自我增长能力。”
　　但是，2月就业人数的反弹可能与1月的极端天气有关，因此今天的有利就业报告不太可能推动美联储改变超宽松的货币政策。
　　去年11月以来，美国的失业率已下降0.9个百分点。劳工部就业报告的失业率数据来自对家庭的调查，而非农就业源自对雇主的另一个调查。家庭调查显示，更多的人表示自己在2月份找到了工作。
　　失业率备受美联储关注，很可能直接决定联储长时间奉行低利率政策后的第一次加息的时间。联储的下一次会议将在3月15日进行，自2008年12月以来美联储一直将隔夜拆借率维持在0-0.25%的历史低位。
　　多数经济学家认为，美联储可能要看到就业的环比增量连续6-9个月维持在20万以上，失业率显著下降后才会开始逐步取消对经济的巨额货币支持。
　　驻宾州West Chester的穆迪分析公司首席经济学家斯威特(Ryan Sweet)表示：“如果我们看到就业出现足够的增长，失业率明显下降，我想美联储会更乐于取消宽松政策。”
　　他还称：“但是，现在经济的状况仍比较脆弱。我们可能遇到一系列挫折，美联储不太可能在短期内就启动退出行动。”由于中东和北非局势动荡，原油价格已突破100美元/桶，这对美国经济来说是一个新的阻力源。
　　本周稍早时美联储主席伯南克指出，油价上涨不太可能导致经济增速明显下降，也不会引发大范围的通胀，除非油价长时间处于很高水平。
　　鉴于失业率仍明显偏离5-6%的自然水平，而通胀率低于美联储设定的2%左右的目标区间，分析师普遍预期美联储将在6月底如期完成6000亿美元的国债采购计划，推动经济更快速增长。
　　正如过去几个月一样，2月非农就业的增长几乎完全来自私营领域，2月私营领域的就业环比增长22.2万，超过1月的6.8万。1月曾明显回调的私营服务业就业2月明显反弹，摆脱了1月严重暴风雪的影响。2月该领域的就业增长15.2万，大幅高于1月的3.3万。
　　商品制造诸行业的就业也出现与天气因素有关的反弹，2月的环比增量为7万，这主要得益于建筑业的就业增加3.3万，1月建筑业就业曾减少2.2万。2月制造业的就业增长3.3万，制造业是本轮美国经济复苏的主要动力之一。
　　2月政府领域的就业减少3万，连续第四个月环比下降，州和地方政府雇佣量的降幅居先，原因是它们都承受着巨大的预算压力。2月的周平均工时维持在34.2小时，环比持平，而平均时薪增加1美分。(立悟)

