详讯：美2月零售额增1.0%涨幅创4个月新高
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，美国商务部宣布，2月美国零售商的销售额环比增长1.0%，增幅是过去四个月来最高的，零售额已连续八个月保持上涨。
　　对季节性因素做出修正后，2月的零售额总计3871亿美元，较2010年同期增长8.9%。另一个表明零售走强的数字是，1月零售额的环比涨幅由早先公布的0.3%上调至0.7%。
　　零售额将强势增长是市场预料之中的事情，稍早时多家零售商和汽车公司都发布了出色的销售报告。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的零售额将增长1.0%。若不计增长2.3%的汽车销售，2月的零售额增长0.7%，总额至3157亿美元，增幅略低于市场预估的0.9%。
　　2月加油站的销售额增长1.4%，这主要得益于汽油价格上涨。但是，加油站销售在零售总额中所占份额较低，不计汽油价格的零售额增长0.9%。若不计汽车和汽油销售，2月的零售额增长0.6%。今天的数据似乎表明，汽油价格的上涨迄今还未导致消费者削减其他方面的开支。
　　2月的餐馆销售增长1.2%，增幅创一年来新高。一些经济学家指出，汽油价格长时间上涨才可能导致消费者改变其消费行为模式。
　　虽然今天发布的零售额强势增长，但多数经济学家认为，今年第一季对通胀做出修正的消费者开支不太可能像去年最后三个月那样强劲增长，去年第四季的消费者开支大涨4.1%。
　　2月零售报告部分细节
　　2月的汽车和零部件零售额增长2.3%，涨幅明显高于1月的1.2%。家具店零售额下降0.8%，电子产品和家电零售额增0.9%。建材和五金店零售额攀升0.6%，扭转了1月下跌1.3%的势头。
　　各类商店的零售额普涨，综合性商店的零售额增长0.7%，其中百货店零售攀升1.0%。服装店零售增长0.8%。宠物店、运动产品和书籍等休闲品零售店的销售额增1.3%。
　　保健和个人护理店的零售额下降0.3%。食品和饮料店零售额增长0.6%。无实体店面(目录销售和网店等)的零售额下降0.3%。(立悟)

