详讯：美3月PPI增0.7%涨幅低于预期
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美国政府发布的3月生产者价格指数(PPI)报告显示，在汽油、汽车和家具产品价格大幅增长的推动下，3月的PPI环比增0.7%。这一涨幅低于市场的普遍预期，是过去四个月来最低的环比增幅。
　　美国劳工部指出，3月PPI的环比增幅明显低于2月的1.6%。PPI衡量的是商品抵达消费者手里之前的价格变化情况。过去的一年中PPI增5.8%。
　　若不计波动较大的食品和能源价格，3月的PPI环比增0.3%，这一增幅是过去一年中的第二高月环比增幅。3月新车批发价格的环比涨幅创下近两年来新高，某些类型家具的批发价格大幅攀升6.5%。尽管如此，过去一年中核心PPI仅涨1.9%，这表明美国的通胀仍处于温和状态。
　　3月汽油的批发价格上涨5.7%。3月的食品批发价格环比下跌，此前的2月食品价格大幅攀升，涨幅创下36年来新高，这主要与严重的冰冻天气导致新鲜蔬菜价格猛涨有关。3月蛋类的批发价格环比重跌20%。
　　一些经济学家指出，原油和汽油价格上涨可能延缓美国经济的增速，因为这将导致消费者用于其他商品的开支减少。与此同时，过去一年中平均时薪仅上涨1.7%，这一事实表明美国的通胀不太可能大范围扩散。
　　在失业率居高不下的时期，雇主几乎没有动力来提高工人的薪资水平。但是，如果企业感到消费者无力负担提价后的商品，它们也不太可能提高产品的出厂价。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

