详讯：美国3月新屋开建营建许可均大涨
　　商务部指出，3月的新屋开建环比增7.2%，经季调并年化的总量增至54.9万幢，2月的新屋开建量由早先公布的47.9万幢上调至51.2万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的新屋开建将增至52万幢。
　　独户新屋的开建量增长7.7%，年值为42.2万幢。在美国房地产市场中，独户房屋占有四分之三的比重。尽管如此，3月的独户新屋开建量较一年前仍低21%。
　　3月的新屋营建许可增长11%以上，经季调并年化的总量增至59.4万幢。2月的营建许可上调至53.4万幢。3月独户房屋的营建许可环比增5.7%，至42.2万幢。公寓和多户房屋的营建许可大幅攀升28%。营建许可可指示市场对新屋的需求是增长还是萎缩。过去一年中，每个月发出的营建许可一直维持在很低的水平。
　　3月的数据还显示，除南部地区外，美国所有大区的新屋开建量均环比增长，中西部大增32.2%，西部为27.6%，北部攀升5.4%。南部的新屋开建下降3.3%。
　　房地产建设对经济其他领域具有广泛的影响力，建筑房屋和装修需要各种各样的原材料和制成工业品。2007年，美国房地产长时间的上一轮繁荣期宣告结束，随后房地产陷入了美国现代历史上的最低迷期，新屋开建对经济趋势的指示作用明显降低。
　　房地产专家指出，美国房地产业的复苏可能需要几年时间，虽然房价持续下跌和低利率对有资格获得购房贷款的人来说是好消息。房地产业恢复健康主要将取决于经济所创造的就业机会的增长速度，以及高达8.8%的失业率以何种速度下降。(立悟)

