详讯：美3月零售额不及预期 油价遏制其他支出
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，美国政府发布的3月零售销售报告显示，3月零售额的环比增幅略低于预期，这主要与汽油价格上涨导致消费者在其他领域的开支减少有关，汽车经销商的零售额也因此而下滑。这份报告表明，进入第一季后消费者开支的增速已开始放缓。
　　美国商务部指出，3月的零售额环比增长0.4%，连续第九个月环比攀升。0.4%的增幅是去年6月以来最低的，当时那个月的零售额环比跌0.3%。2月零售额的环比增幅上调至1.1%，略高于早先公布的1.0%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的零售额将增0.5%。
　　加油站的零售额环比增长2.6%，增幅超过2月的2.4%。在3月的整体零售额中，加油站销售占有约10.7%的比重。若不计汽油销售，3月的零售额仅环比上涨0.1%，而此前的2月该零售额增长了0.9%。
　　与2010年3月相比，今年3月的零售额增长7.1%。预计未来消费者开支的增幅将逐步放缓，去年第四季度消费者开支的环比年化增长率高达4.0%，而近来汽油和食品价格的上涨正在压缩美国家庭的其他预算。消费者开支在美国经济活动总量中占有约70%的比重，在正常情况下是推动美国经济发展的主要动力。
　　3月不计汽车的零售额增长0.8%，此前的2月为增1.1%。0.8%的增幅略高于经济学家平均预期的0.7%。3月的汽车销售低迷，汽车零售额环比下跌1.7%。
　　3月服装店的零售额增长0.6%，建材和园艺设备店的零售额增长2.2%。不计汽车、汽油和建材的零售额(即所谓的核心零售额)增长0.4%，增幅明显低于2月的1.1%。运动产品、业余爱好品、书籍和音乐产品店的零售额仅微涨0.1%。在政府的GDP报告中，核心零售额与消费者开支项的对应关系最为紧密，因此备受经济学界关注。(立悟)

