详讯：5月非农就业仅增5.4万失业率亦坏于预期
　　美国劳工部还宣布，5月私营领域的就业增长8.3万，环比增量是去年6月以来最低的，政府部门的就业环比下降2.9万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的非农就业将增加15万，私营就业将增加17.5万。今天政府还修正了3月和4月的就业数据，两个月的就业人数总计被下调3.9万。
　　新增就业的增速放缓再次证实美国经济已显露颓势，此前发布的消费者开支和制造业数据都已说明了这一点。今天的就业报告可能引发市场对今年初就出现的经济放缓的程度和持续时间的担心。
　　劳工部指出，上个月包括发生在中西部和南部的龙卷风及洪水等不利自然条件并没有对就业数据的收集产生太大影响，虽然前述地区的一些工人因此暂时性失去了工作，但“这些灾害没有对5月的就业和失业率数据产生明显影响”。
　　多数经济学家认为，就业市场缺乏活力只是暂时现象。他们列举了汽油价格高、不利天气和日本的自然灾害导致的部件短缺致使美国汽车业生产中断等因素，他们认为这些都影响了美国就业的增长。
　　波士顿道富全球顾问公司的首席经济学家普罗宾(Christopher Probyn)表示：“很明显，我们进入了一个暂时性的软点。没有人知道这里有多软，持续时间会多长，但我们的基本看法是，复苏基本面没有受到影响，美国经济在下半年将再度加速增长。”
　　就业报告是最能预示美国经济健康状况的经济报告之一，通常情况下它将确定未来一段时间全球市场的基调。周四，市场人士对美国经济复苏步伐的担心导致全球股市走低。
　　虽然近来一连串的疲软数据已引发了市场的如下推测：美联储有必要在资产采购计划于本月底到期后继续采购，但是多数经济学家认为，联储政策制定者将忽视疲软的就业报告。联储官员基本上认为，近来美国经济的增速放缓只是暂时现象。
　　美联储已制定了一个如何开始逐步撤离支撑经济的巨额刺激计划的线路图，一些官员已明确指出，推出进一步宽松货币政策的前提条件是非常严格的。
　　意大利裕信集团研究公司驻纽约的首席美国经济学家班多尔斯(Harm Bandolz)表示：“我们应该注意的是，4月和5月有许多因素压制了美国经济，我们应有保留地看待今天这份就业报告。一旦这些因素开始消退，我们可能在下半年看到经济将给我们带来一些惊喜。
　　今年第一季度的汽油价格上涨影响了消费者开支，导致经济的环比年化增长率降至1.8%，明显低于去年四季度的3.1%。在刚过去的经济衰退中，美国损失了800多万就业机会，但目前仅挽回了其中一部分。经济学家普遍认为，美国必须保持每个月的就业增长30万以上，才可能显著削减美国高达1390万的失业大军。
　　5月的失业率为9.1%，超过4月的9.0%，这主要与一些此前气馁的失业者在4月受到雇佣势头好转的鼓励，再度进入劳动力市场寻找工作有关。华盛顿韦尔奇咨询公司的高级经济学家巴罗纳斯(Stephen Bronars)指出：“目前的劳动力市场非常疲软，它需要很长一段时间才能将失业率降至6%-7%之间。这可能需要花上几年时间。”
　　对奥巴马总统来说，今天的就业报告可能是一个坏消息。明年他是否能连任在很大程度上将取决于美国经济，特别是劳动力市场的健康状况。今天的就业报告还显示，就业疲软是普遍性的，私营领域的就业增长只有8万多，而4月高达21.3万。
　　私营服务领域，休闲和接待业的就业环比下降，4月麦当劳增聘约5万人未对整个行业就业产生重大影响，麦当劳增加雇员的日期落在4月就业报告的统计期之外。对麦当劳来说，传统上春季是一个强势雇佣期。
　　5月零售业的雇佣量下降8500，4月零售业就业的环比增量曾创下10年来之最。5月制造业就业人数的环比增量大幅降至5000，建筑业的就业攀升2000。5月的周平均工时为34.4小时。薪酬压力几乎没有增长，5月的平均时薪环比仅增6美分。(立悟)

