穆迪警告：美国若不调债务上限 可能降级
　　全球信用评级机构穆迪投资者服务公司2日警告，如果美国在未来几周内不调高其法定债务上限，该机构可能会对美国的3A主权信用评级进行重新评估。
　　穆迪在当天公布的一份声明中说，如果美国国会在未来几周内达成协议，调高法定债务上限并避免出现债务违约，穆迪将维持美国的3A评级。但是，评级前景将取决于有关削减赤字的谈判结果。如果穆迪认为最终的协议可以实质性地降低美国的赤字水平，该机构将维持对美国主权债务“稳定”的前景展望，相反，穆迪有可能会将其前景展望降至“负面”。
　　穆迪表示，美国国会在提高债务上限问题上的分歧程度“超出预期”，这增大了美国出现短期债务违约的可能性，如果这种情况在近期没有得到改善，穆迪将重新对美国的主权信用评级进行评估。
　　穆迪认为，目前美国国会正在进行的有关债务上限的谈判从近期来看是两党达成减赤协议的一个良机。如果错过这一时机，两党更难在下一届总统选举前取得任何重大共识。
　　穆迪表示，如果国会在短期内调高美国的债务上限，为两党最终达成长期协议继续进行谈判创造条件，穆迪就有可能暂时不改变美国的信用评级前景。
　　此外，穆迪2日发表声明说，将重新评估美国银行、花旗银行和富国银行的信用评级，未来不排除调降可能性。
　　目前穆迪对美银高级无担保债务的评级为A2，花旗为A3，富国为A1。穆迪认为，三大银行取得当前评级水平是因为在金融危机期间获得大量政府援助，业绩获得巨大提升。而随着美国政府新的金融监管法案出台并逐渐落实，大银行从政府获得的资金援助将会减少。穆迪还表示会对美银和花旗的独立财政状况进行评估，如果有改善将会减少调降评级的可能性。
　　花旗首席财务官约翰·格斯帕克当天发表声明说，欢迎穆迪对花旗进行再评估，认为花旗是金融行业资金状况最良好的银行。美银新闻发言人杰瑞·杜布罗夫斯基说，鉴于美银在改善资产负债表、资本状况和流动性以及降低风险资产方面作出的努力，他对美银的独立财政状况有信心。富国未予置评。新华社

