详讯：美1季度GDP增速1.8%不及预期 企业利润意外下降
　　美国商务部宣布，一季度企业税前利润环比下降0.9%，明显不及去年四季度的增长3.3%。企业利润下滑为2008年第四季以来的第一次，这可能主要与生产率的增速放缓有关，因为许多企业已开始提高雇佣力度。经济学家平均预期一季度企业利润将增长2.3%，今天公布的数据可谓大出市场预期。一季度GDP的环比年化增长率低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的2.1%。
　　有迹象表明，美国经济增长疲软的势头将持续到今年二季度初，美国不仅零售状况欠佳，日本大地震导致的供应链中断正在冲击其汽车业生产。去年四季度美国经济的增速达3.1%。
　　虽然GDP的整体增速未加调整，但今天的报告显示，美国企业已更为快速地重新充实库存，资本支出也略有增长，这些抵消了消费者开支增速下调对GDP的不利影响。
　　一季度商业库存环比增522亿美元，明显高于早先公布的增438亿美元。这一变化导致GDP的增速提高1.19个百分点。但是，二季度迄今仍未结束的汽车生产下滑可能导致库存下降，进而压制二季度经济的增长速度。一季度汽车产出推动GDP增长率提升1.28个百分点。
　　企业投资的增长率为3.4%，明显超过早先公布的1.8%，这主要得益于非住宅营建开支的降幅没有先前估计的那样高。去年四季度企业投资的增速高达7.7%。在美国经济总量中占有三分之二以上份额的消费者开支的增速明显放缓，今年一季度仅为2.2%，早先公布的数字为2.7%。
　　去年四季度高速增长4%的消费者开支在今年遭遇了食品和汽油价格上涨的压制，这两类商品价格的攀升推动美国的通胀率创下两年半以来新高。一季度个人消费开支价格指数的增幅仍为3.8%，未加调整。去年四季度该指数的增幅只有1.7%。
　　个人消费开支核心价格指数增长1.4%，略低于早先公布的1.5%。这是一个美联储密切关注的通胀指标。联储官员一般希望该指数的增长率维持在2%附近。
　　虽然一季度美国的出口明显超过早先的估计，但进口也在加速增长，因此贸易净额对GDP的影响不大。一季度的政府开支下降5.1%，降幅略低于早先公布的5.2%，其中国防开支的降幅为11.7%，与初期公布值持平。(立悟)

