OECD：中国应再加息50个基点
　　新浪财经讯 5月25日晚间消息，经济合作与发展组织(OECD)在周三表示，中国应该集中精力控制通胀，并将利率进一步提高50个基点，虽然中国经济正在放缓。
　　在一份一年2次的前景展望中，经济合作与发展组织称中国需要进一步平息价格压力，因为疲软的人民币使此前几次利率和存款准备金率上调变的无力。
　　经合组织所指的人民币的疲软是基于人民币名义有效汇率。
　　经合组织警告称，“随着中国经济的放缓，中国政府可能不会将利率上调至足够高的水平，而可能转而通过价格控制来降低通胀风险。这可能会影响政府在减少对经济控制方面取得的进步，有可能影响中国经济长期增长。”
　　经合组织对中国的鹰派观点虽然并非独一无二，但却违背了市场最近的担忧——世界第二大经济体面临的最大威胁是放缓的增长，而非通货膨胀。
　　经合组织并未直接说明中国应在何时提高利率，但却暗示此次加息应该发生在2011年。该组织认为中国在2012年没有必要进行进一步的政策收紧。
　　经合组织同样希望中国可以加快人民币升值的步伐以控制输入型通胀。
　　基于经合组织的加息预测，该组织预计中国2011年平均通胀水平为4.6，2012年平均通胀将为3.4.
　　经合组织呼吁中国进一步收紧政策，并预计中国经济增长会在2011年减缓至9%。该组织认为中国的增长将在2012年达到9.2%。
　　自从北京方面在去年10月将抗通胀设定成政府的首要任务，央行已经4次加息，并提高了银行存款准备金率。
　　这些做法在目前使经济小幅放缓，四月的工厂产出让一些投资者失望。价格压力并未减弱，四月的CPI达到5.3%。(多杰)

