分析师解读标普下调美信用前景
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，标普公司宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”，这意味着未来6-12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。与此同时标普宣布，对美国的信用评级依然为AAA不变。
　　纽约休约翰逊咨询公司的首席投资官约翰逊(Hugh Johnson)表示，“简单地说，这是一个惊人的消息。我们都知道美国的信用状况处于下调的边缘，但我们并未预期标普会采取这一行动。这将给奥巴马政府施加很多压力，他们需要尽快降低赤字或减少支出，甚至是提高税收。”
　　约翰逊还称，“这同时会给共和党带来压力。这是个好消息，但也是个坏消息，因为在美国经济状况不佳的情况下采取财政紧缩政策并不是一个好主意。国际货币基金组织刚好也下调了全球经济预期。所以这可能会引起人们对于全球增长的忧虑。人们有理由担忧，所以这会给政策制定者施加压力，迫使他们进行协作，我不知道这是否是一个不错的时机。”
　　加拿大皇家银行资本市场资深经济学家Tom Porcelli表示，标普所希望的是美国可以采取真正的措施来改善经济状况。奥巴马政府已经减少了2012年的预算，这显示出他的意愿。标普必须积极地看待奥巴马的做法，但他们希望看到更多的举措。
　　MF Global负责全球利率产品资深副总裁John Brady表示，“这次信用评级前景的下调不会在今天或者明天影响我们。这是一个炸弹，它的到来并没令市场吃惊，但是看到白纸黑字的报道肯定会影响市场。你看到美元小幅下跌、金价涨了一些。”
　　DRW Trading Group市场策略师Lou Brien表示，“评级依旧没有改变，但新闻头条足以引起震动。市场最初的反应是，这对美元资产会产生负面影响。”
　　Tradition Energy分析师Chris Dillman称，“很显然，这会引起美元的下跌并推高油价。”(多杰)

