详讯：美国1季度GDP增速大幅放缓至1.8%
　　美国商务部在今天发布的一季度GDP初估报告中指出，1.8%的增长率明显低于去年四季度的3.1%。据彭博社的调查，经济学家平均预期一季度GDP将增长2.0%。他们指出，经济增速明显放缓源自恶劣的天气和汽油价格上涨，以及国防开支下降。
　　一季度GDP报告一个令人特别关注之处是消费者开支的放缓，虽然政府开支也大幅下降，企业投资也放慢了步伐。国际贸易也小幅拖累GDP增速放缓，去年四季度贸易曾推动GDP增长。如果不计库存，一季度GDP的增速将下降得更快。第一季的最终销售额增长0.8%，明显低于去年四季度的6.7%。
　　尽管如此，多数经济学家依然认为，随着今年的逐步推移，美国经济将加速增长，特别是如果油价上涨的势头得到缓解。他们指出，上述观点基于美国制造业的活力和劳动力市场正缓慢改善，后者将使更多美国人重新获得工作，而两者的共同作用将使更多的钱流入美国经济，激发经济更大的活力。
　　在昨天举行的历史上第一次利率会议后发布会上，美联储主席伯南克也明确表达了这样的看法，他指出联储官员并不认为第一季经济的增速放缓之势将持续下去。联储预计今年美国经济将增长3.1%至3.3%，这意味着今年余下时间内经济的增速将明显提升。
　　过去的四个季度中，美国经济增长2.3%。多数经济学家认为，这样的速度不足以产生足够的新就业机会和推动失业率大幅下降。与此同时，今年一季度的通胀增长率是过去两年多以来最高的。
　　一季度的个人消费开支(PCE)价格指数增长3.8%，是2008年第三季以来最高的。过去的一年中该指数攀升1.6%。PCE核心指数在一季度增1.5%，这一增幅是2009年第四季以来最高的。该指数未计入波动较大的能源和食品价格。过去的一年中PCE核心指数攀升0.9%。
　　一季度消费者开支的增速放缓至2.7%，而此前三个季度的年化增长率达4%。一季度消费者开支推动GDP增长率提高1.9个百分点。消费者对耐用品的开支增长10.6%，非耐用品开支增2.1%，服务开支攀升1.7%。
　　由于消费开支的增速下降，消费者储蓄率由去年四季度的5.6%增至5.7%，实际可自由支配收入增长2.9%。一季度企业投资的环比年化增长率为1.8%，明显低于去年四季度的7.7%。企业对建筑物的开支下滑21.7%，对设备和软件的开支增长11.6%。
　　一季度的库存总额增加438亿美元。库存的这一变化使GDP增长率增加0.93个百分点。房屋投资总额环比年化降幅为4.1%。国际贸易略微导致GDP的增速下降，去年四季度国际贸易使GDP的增长率提高3.3个百分点。
　　一季度政府开支的环比年化降幅为5.2%，这一降幅创下1983年四季度以来新高。州和当地政府开支下降3.3%。联邦开支减少7.9%，其中波动较大的国防开支下滑11.7%。政府层面的开支导致一季度GDP的增长率减少1.09个百分点。昨晚伯南克曾指出，国防开支是最有可能快速反弹的领域之一。(立悟)

