详讯：纽约州制造业增速大减指数不及预期
　　纽约联储宣布，5月的制造业指数为11.9，低于4月创下的21.7的一年来最高纪录。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期该指数将环比降至19.6。纽约州制造业指数高于零即表明制造业处于增长状态，而指数越高表明增速越快。
　　与此同时，制造业经理人对未来的预期指数和雇佣指数都创下了历史第二高值，这意味着制造业将继续推动美国经济增长。海外市场的需求促使康宁(GLW)和百事可乐等企业增加了产出和库存。
　　渣打银行驻纽约的美国经济学家塞门斯(David Semmens)评论道：“制造业依然是美国经济复苏的强势部分。美元疲软正在促进出口，我们期待未来几个月中制造业将进一步走强。”
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对5月纽约州制造业指数的预期从15至25不等，而11.9的最新读数没有达到任何一个经济学家的预期。
　　成本上涨是导致制造业经理人不太乐观的主要原因。5月的支付价格指数攀升至69.9，明显超过4月的57.7。前者是历史第二高值，仅次于2008年7月的数字。纽约州制造业调查是从2001年开始的。5月的收入价格指数从26.9增至28，这表明制造商正试图将部分的成本上涨转嫁给下游企业或消费者。
　　5月的雇佣指数为24.7，高于4月的23.1，为仅次于2004年5月数据的历史第二高值。新订单指数降至17.2，低于4月的一年来最高纪录22.3。5月的出货指数由28.3降至25.8。制造业经理人对未来的预期更为乐观，未来六个月的前景指数由47.4增至52.7。(立悟)

