详讯：美3月营建开支止跌 超预期增1.4%
　　美国商务部指出，3月营建开支的环比增幅创下了去年4月以来新高，这主要得益于针对家庭装修项目的开支环比上涨。应指出的是，3月营建开支上涨建立在2月大幅下滑的基础上，2月的营建开支创下了过去十多年以来的最低纪录。
　　虽然3月的开支超预期反弹，但经季调并年化的营建开支总额为7689亿美元，只有经济学家所设定的指示房地产业处于健康状态的约1.5万亿美元基准线的约一半。一些经济学家认为，美国的建筑业可能需要四年时间才能完全从房地产市场泡沫破裂和严重经济衰退的打击中康复。
　　3月的私人建筑项目营建开支环比增长2.2%，经季调并年化的总额增至4761亿美元，这主要得益于住房营建开支增2.6%，以及非住宅私人项目营建开支攀升1.6%。住房营建开支的增长主要源自装修项目开支，针对独户房屋和公寓的营建开支均环比下降。
　　非住房项目开支的增长主要得益于工厂建设和扩张项目开支攀升5.5%。针对旅店和汽车旅馆的营建开支增4.7%。办公楼营建开支增1.4%。
　　3月的政府建筑开支环比小幅上涨0.3%，经季调并年化的开支总额增至2928亿美元。联邦层面的营建开支下降2%，州和当地政府营建开支环比增0.3%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

