详讯：美8月核心CPI同比增幅创近3年新高
　　美国劳工部宣布，8月经季调的CPI环比涨0.4%，这在很大程度上导致了美国劳动者经季调的平均时薪下降0.6%，0.6%的降幅也创下了时薪三年多以来跨月度降幅的新高。
　　在消费者面临更高价生活必需品和住房的同时，他们对其他商品和服务的消费将相应减少，这直接导致了美国经济增速放缓。据美国政府发布的其他数据，过去12个月中对通胀做出修正的周薪下降1.8%。
　　不计波动较大的食品和能源价格，8月的核心CPI环比上涨0.2%。但是，过去一段时间核心CPI呈稳步攀升之势，8月核心CPI的同比增幅达2.0%，为2008年11月以来首次达到2.0%的水平。
　　华尔街和美联储更为关注核心CPI，因为它可以更好地体现较长期通胀发展趋势。今天发布的数据可能不受联储的欢迎，身为央行的联储一直试图推动经济更快速增长的同时不引发通胀明显攀升。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的CPI将增长0.2%，核心CPI将攀升0.2%。
　　劳工部还称，过去12个月中，未经修正的消费者价格涨3.8%，去年11月时这一涨幅还只有1.1%。8月的消费者能源价格上涨1.2%，其中涨幅领先的是汽油价格。过去12个月中，消费者能源价格大涨18.4%。
　　8月的食品价格攀升0.5%，涨幅创今年3月以来新高，7月食品价格已上涨0.4%。各类食品中，谷类、焙烤食品和乳制品价格的涨幅较高。过去12个月中食品价格攀升4.6%。
　　美国政府制定的“居家食品”价格指数的8月环比涨幅要高得多，达0.6%。过去12个月的涨幅为6.0%。这一食品价格不计家庭的订餐和在餐馆的消费价格。8月的住房价格涨0.2%，其中租金价格攀升0.4%，后者创2008年6月以来新高。(严正/编译)


