详讯：美9月消费者信心略增仍不及预期
　　经咨局指出，9月的消费者信心高于8月的45.2，而8月指数的大幅下挫与美国国债上限谈判陷入僵局等重大事件有关。经咨局消费者研究中心的主管弗朗科(Lynn Franco)指出：“8月重跌的消费者信心在9月略有增长。但是，消费者对预期收入的忧虑情绪更重了，这对消费者开支来说不是一个好兆头。此外，消费者对现状的评价连续第五个月下滑，这表明经济环境依然疲软。”
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的消费者信心将增至46.1。今天经咨局还宣布，8月信心指数由上个月发布的44.5上调至45.2。通常情况下，在经济良性增长时期，消费者信心应该达到90甚至更高。
　　BMO资本市场的高级经济学家李(Jennifer Lee)评论道：“消费者信心依然很脆弱，美国经济仍然处于失速状态，再次陷入衰退的可能性上涨。就业缺乏显然对消费者信心没有帮助，更不要说金融市场的极度波动。”
　　9月的消费者预期指数为54，超过8月的52.4。在就业问答方面，12%的受调查消费者表示，预计未来六个月就业机会将更多，略高于8月的11.8%。9月28.6%的消费者指出，估计未来六个月就业机会将减少，低于8月的31.2%。多数消费者预计未来半年就业和个人收入状况将基本持平。
　　现状指数降至32.5，创下1月以来新低，低于8月的34.3。在经济现状的问题上，11.7%的消费者指出，企业状况良好，低于8月的14.1%。约有40%的人认为企业状况糟糕，此外约48%的人声称企业处于正常状态。约50%的人表示工作很难找，超过8月的48.5%。
　　消费者仍然是美国经济的主要支撑，经济学家希望从消费者信心报告中获知消费者开支的发展趋势。经咨局的数据显示，计划未来六个月内购买一幢房屋的消费者比例增至4.9%，高于8月的4%。与此同时，计划购买汽车者的比例由13%降至11.4%，准备购买大型家电的消费者比例从49.4%大幅降至39.2%。未来12个月通胀率预期降至5.7%，低于8月的5.9%。(严正/编译)


