详讯：美国7月ISM指数奇差创两年新低
　　ISM指出，7月的制造业指数环比下降4.4个点，至50.9%，创下2009年7月以来新低。50.9%仅略高于50%，而50%是表明制造业增长还是萎缩的分界线，这就是说过去一个月美国制造业几乎没有增长。50.9%还明显低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的54.3%。
　　今年4月以来至7月底，ISM制造业指数下跌了9.5个百分点，这一降幅创下2008年9-11个月以来三个月累计跌幅的新高，而当时恰逢雷曼兄弟公司倒闭之时。
　　ISM制造业指数的子指数中，7月的新订单指数自2009年6月以来第一次跌入萎缩区，即低于50%，价格和雇佣指数环比也大幅下滑。过去三个月中，价格指数的累积跌幅达到令人吃惊的26.5个百分点。7月雇佣指数环比大幅下跌6.4个百分点，至53.5%。
　　此前，全球其他国家发布的类似制造业指标均表明，世界制造业的状况在恶化，虽然各国的制造业并没有全部跌入萎缩区。最差的一个可能是巴西的，7月的汇丰巴西制造业PMI(采购经理人指数)跌至47.8%，连续两个月处在50%之下，同时创下2009年5月以来新低。中国、俄罗斯、英国、西班牙和希腊也先后发布了制造业萎缩的消息。


