详讯：美6月耐用品订单奇差环比重跌2.1%
　　美国商务部指出，这是过去三个月中耐用品第二次环比大幅下降。今天的报告引发了市场对美国制造业正失去活力的恐惧，过去的两年中制造业一直是推动经济温和复苏的主力。如果没有强大的制造业，市场对下半年经济强劲复苏的预期很难成为现实。5月耐用品订单的环比涨幅修正为1.9%，而4月的耐用品订单环比下挫2.5%。
　　耐用品订单的下滑完全出乎市场预料。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的耐用品订单环比将略有增长。进入今年以来，耐用品订单的表现很不稳定，月度间波动很大。不计运输用品的耐用品订单的表现则要稳定得多，6月不计飞机和汽车的耐用品订单环比攀升0.1%，而此前的5月为增长0.5%。
　　6月的耐用品出货增长0.5%，连续两个月维持这一增速。6月的耐用品库存增长0.4%，库存已连续18个月环比上涨。6月订单下滑的主要耐用品类别是汽车、民用飞机和军用飞机。
　　不计运输用品，6月多数耐用品的订单都超过5月。合成金属的订单增长2.1%，电脑设备订单大涨15.2%，后者创下了去年12月以来新高。耐用品订单的月度间波动很大，这主要与民用飞机和其他很昂贵耐用品的需求变化很剧烈有关。
　　6月非国防且不计飞机的资本设备订单环比降0.4%，明显不及5月的增长1.7%。这一订单被称为核心资本设备订单，是衡量企业资本开支的最佳经济指标之一。
　　6月的核心资本设备出货环比涨1%。这一数字将直接用于GDP的计算。6月不计半导体的电子设备订单增0.2%。基本金属订单攀升1%，电气设备订单涨0.4%。国防资本设备订单环比重跌3.9%，不计国防用品的耐用品订单环比降1.8%。(严正/编译)


