详讯：9月核心耐用品订单增幅创6个月新高
　　美国商务部指出，9月不计运输设备的耐用品订单环比上涨1.7%，逆转了8月下跌0.4%的颓势。1.7%的增幅超出接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.4%。
　　但是，由于汽车和民用飞机的需求下降，运输设备的新订单明显下滑，9月的整体耐用品订单环比下降0.8%。此前的8月该订单下降0.1%。0.8%的降幅略低于汤森路透集团调查的经济学家平均预期的降0.9%。
　　9月的运输设备订单环比重跌7.5%，降幅创下了今年4月以来之最。今日耐用品订单报告的另一个重点无疑是不计飞机的非国防类资本设备订单，该订单环比大涨2.4%，涨幅是今年3月以来最高的。这一订单备受市场关注，因为它是衡量企业开支的一个重要指标。
　　8月不计飞机的非国防类资本设备订单环比增0.5%，而9月2.4%的涨幅明显超出经济学家平均预期的0.5%。今日的耐用品订单报告进一步表明，在度过疲软的上半年后，美国经济进入三季度后活跃度有所提升。虽然近几个月来制造业的增速放缓，但9月的耐用品订单报告显示，制造业的基本面仍维持相对活跃状态。(严郑/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


