详讯：初请失业金人数降至40.5万创近3月新低
　　劳工部指出，在截至7月9日的一周中，初请失业金人数环比下降2.2万，经季调的总数降至40.5万，后者是近三个月以来的最低值。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的人数将环比增至42万。劳工部还称，此前一周的人数上调至42.7万，原值为41.8万。
　　初请失业金人数的四周均值环比下降3750人，至42万3250。由于降低了周数据的波动性，四周移动均值被视为衡量劳动力市场基本发展趋势的更准确指标。
　　如果明尼苏达州政府不因为预算僵局而被迫关闭，上周的初请失业金人数可能更大幅下降。该州政府指出，上周有1.15万名州雇员提交了首次领取救济申请。
　　在多数的年份内，7月的初请失业金人数往往会上涨，原因是美国许多制造商在这个时期将关闭工厂，调整设备准备生产新产品，诸如新的汽车车型等。今天劳工部的一位官员指出，今年7月初的数据并未出现往年常见的大幅增长势头。
　　尽管环比明显下降，但40.5万依然高于40万这一重要关口。自今年2月末创下37.5万的三年来最低值之后，初请失业金人数一直高于40万。如果美国经济能创造出大量新的就业机会，通常情况下初请失业金人数将长时间低于40万。
　　许多经济学家依然认为，2011年余下时间内美国创造就业机会的能力将逐步提升。7月头两周初请失业金人数的连续下降似乎表明他们的判断是正确的。

