详讯：8月密歇根消费信心创30年新低
　　密歇根大学消费者研究中心指出，8月消费者信心指数的初值为54.9，是1980年5月以来最低的，明显低于7月的63.7。54.9也低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的63.0。
　　高失业率、薪资增长停滞和提高美国政府债务上限的争议久拖不决让投资者感到失望。应指出的是，本次对消费者的调查还是在标普调降美国主权评级之前进行的。
　　密歇根大学消费者研究中心的主管库廷(Richard Curtin)指出：“此前的调查中，从未出现如此多的消费者异口同声地对政府所扮演的角色发表如此负面的评价。”
　　8月的消费者预期指数降至45.7，也创下1980年5月以来新低，明显低于7月的56.0，也低于市场预期的55.3。对奥巴马政府作出不利评级的消费者比例高达61%，创下消费者对政府评价的历史最差纪录。库廷还称：“这不仅仅是消费者认为传统的货币和政策政策已基本用尽，他们还认为政府没有能力或者没有意愿来采取针对行动。”
　　受调查的消费者中三分之二的人表示，近来经济状况恶化，仅有五分之一的人预计未来一年中经济状况将有所改善。8月初受调查的所有消费者中，认为现在经济处于糟糕时期者的比例高达75%，仅次于1980年创下的82%的历史最高纪录。
　　8月的消费者现状指数为69.3，明显低于7月的75.8，也低于市场预估的74.3点。消费者对未来一年期通胀率的预期为3.4%，环比持平，对未来5-10年通胀率的预期为2.9%，环比亦无变化。(严正/编译)


