详讯：7月计划裁员量飙升60%创16月新高
　　Challenger公司的CEO钱伦吉(John A. Challenger)在一份声明中写道：“最令人担心之处是，7月计划裁员量最高的行业是以往裁员力度相对很低的行业。”
　　7月制药业和零售业的计划裁员量甚至超过了非盈利机构和政府，前两个行业在计划裁员总量中占据了20.32%的比重，超过后两者的16.93%。
　　默沙东、连锁书店Borders、思科系统、洛克希德-马丁和波士顿科学的计划裁员量总计在裁员总量中占据57%的份额。Challenger指出，7月是过去七个月中第一次政府领域的计划裁员量未占据各行业首位。钱伦吉表示：“粗略看一眼我们几乎肯定可以得出如下结论：复苏之车的轮子已脱离车体。”
　　今年前七个月总计，政府和非盈利机构的计划裁员量依然是各行业中最高的。进入2011年以来至7月底，美国雇主总计的已公布裁员量为31万2220人，较2010年前七个月减少8%。
　　两天之后的周五，美国政府将发布官方的非农就业报告。目前市场普遍预期，7月非农就业的增速应高于6月。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的非农就业环比将增加8.5万，但这一增量仍不足以推动失业率在6月9.2%的基础上明显下降。(严正/编译)


