详讯：6月就业报告奇差 二次衰退忧虑大增
　　美国劳工部宣布，6月的非农就业人数环比仅增长1.8万。这明显低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的12.5万。此外，5月就业人数的增幅下调至2.5万，明显低于一个月前公布的5.4万。
　　在经历年初连续几个月的强势增长以后，过去两个月中美国的就业几乎已陷入暂停增长的境地。今年2-4月，美国的就业平均每月增长21.5万，而过去两个月的均值只有2.2万。
　　6月的失业率环比增至9.2%，高于5月的9.1%，创下去年12月以来新高。经济学家平均预期6月的失业率将降至9.0%。自今年3月降至8.8%的近期低点以来，美国的失业率稳步攀升。
　　今天的就业报告无疑加大了市场对美国经济二次衰退的担心，除主要股指期货由升转跌，跌幅迅速超过1%以外，美元对日元汇率下挫，10年期国债收益率下跌8个基点，至3.06%。
　　昨天ADP发布的私营领域就业报告展现的是一个看上去完全不同的就业市场，因此今天的非农就业报告完全出乎市场预料。6月就业报告另一个令人失望之处是，其中没有任何证据表明美国就业的增长放缓只是暂时现象。
　　对多数经济学家来说，今天的就业报告也是一个意外，此前他们预计进入下半年后美国的经济将加速增长。不久前美联储官员曾表示，预计未来18个月中美国经济的增长率为3.5%。
　　疲软的就业报告无疑是美联储面临的一道难题。上个月，联储结束了价值6000亿美元的国债采购项目。虽然经济已显露放缓迹象，但联储依然认为无需采取进一步的量化宽松措施。
　　6月就业报告的细节基本上也是一片疲软。6月的平均时薪环比持平，经济学家对此的预期为增长0.2%。过去一年中薪酬增长1.9%，增幅明显低于CPI的3.6%。6月的周平均工时环比减少6分钟，至34.3小时。制造业工时环比大幅下滑，加班时间略有下降，这意味着6月的工业产出报告不容乐观。5月和6月制造业的就业环比持平，而此前的六个月为连续上涨。6月政府部门就业延续下滑势头，环比下降3.9万。(严正)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


