详讯：10月费城联储指数由负转正大超预期
　　10月的费城联储制造业指数为8.7，超过9月的-17.5。8.7的读数明显超出市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为-10。8月费城指数大幅跌至-30.7，这不仅让经济学家大吃一惊，而且引发了市场对美国经济陷入二次衰退的强烈担心。
　　本周稍早时纽约联储宣布，10月纽约州制造业指数环比略有上涨，由9月的-8.8增至-8.5。费城和纽约联储指数被市场视为全国性制造业指数的良好风向标，美国供应管理协会(ISM)的10月制造业指数将在11月初发布，而ISM指数被视为衡量经济状况状况的最佳实时指标之一。
　　费城联储制造业指数是一个扩散型指数，其数值由作出正面回应的经理人百分比点数减去负面回应者的百分比率得出。10月的新订单指数升至7.8，超过9月的-11.3。出货指数由-22.8增至13.6。
　　与劳动力市场相关的主要子指数依然疲软。10月的雇佣指数降至1.4，低于9月的5.8。但是，平均工时指数由-13.7增至3.1。此外，未履行订单指数由-10.4增至3.4，这表明积压订单的数量下降。
　　通胀压力略有下降。10月的支付价格指数由23.2降至20.0，收入价格指数由0.9降至-2.5。未来活跃度指数由9月的21.4升至27.2。(立悟/编译)


