详讯：美7月工业产出超预期增幅创7个月新高
　　据彭博社的调查，经济学家平均预期7月的工业产出将增长0.5%。现在市场各方最关心的一个重要问题是，工业产出的这种强势增长在未来几个月中能否持续。
　　6月工业产出的环比增幅上调至0.4%，高于早先发布的0.2%。此外，5月的工业产出也被上调。虽然此前一些经济学家预计汽车业之外行业的产出增长可能放缓，但7月的报告显示，各行业的产出全线上涨。
　　7月制造业的产出增长0.6%。汽车装配业7月的年化总产量为870万辆，超过6月的790万辆，前者创下今年3月以来新高。今年3月，日本遭遇特大地震灾害，这一世界汽车部件和涂料重要产地的生产一度中断。
　　若不计汽车及其部件的产出，7月美国的制造业产出环比增0.7%。7月的产能利用率为77.5%，超过6月的76.9%，创下2008年8月以来新高。产能利用率是一个衡量经济闲散程度的主要经济指标。
　　7月消费者产品业的产出环比增1.1%。7月公用事业的产出大幅增长2.8%，矿业产出攀升1.1%。今晨商务部发布的另外一份经济报告显示，7月的新屋开建量环比降1.5%，经季调并年化的总量降至60.4万幢。劳工部指出，7月的进口价格环比反弹0.3%，逆转了此前6月下跌的势头。(严正/编译)


