详讯：7月消费者信心重跌 创2年多新低
　　7月消费者信心指数的初值为63.8，明显低于6月71.5的终值，同时创下2009年3月以来的最低记录。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的指数只会小幅降至71.3。
　　在最近一次经济衰退开始前的一年中，消费者信心指数的均值为87。消费者信心调查涵盖消费者对个人财政状况、商业和消费形势的评估，对判断消费开支的状况具有重要意义。近来的调查表明，严峻的就业形势、股市波动和能源价格均打压了消费者信心。
　　RDQ经济研究的分析师在一份研报中写道：“消费者信心已降至经济开始复苏以来的最低水平，这一方面与就业形势欠佳有关，另一方面预算和债务上限的谈判陷入一片混乱也难辞其咎。”
　　今天发布的消费者信心报告中的一个亮点是，消费者未来1年期通胀预期降至3.4%，低于6月的3.8%。但是，其他内容就令人失望，经济现状指数降至76.3，低于6月的82，消费者预期指数从64.8降至55.8。
　　BMO资本市场的高级经济学家李(Jennifer Lee)在一份研报中指出：“华府的债务谈判陷入僵局，大家都在谈美国政府可能债务违约的问题，随着时间的推移，这件此前不可想象的事情正变得越来越可能成为现实，美国人可能拿不到社保金，而退伍老兵可能拿不到津贴。在这样的情况下，消费者信心大幅下滑是完全可以理解的。”
　　美银美林的分析师团队认为，7月消费者信心指数的重跌并不是一个新趋势的开始，但它体现了消费者对债务上限谈判陷入僵局的担忧，“过去几个月中，经济消息圈被不利信息所统治，债务上限、就业报告都令人不快，现在消费者情绪悲观。但是，我们预计，一旦华府的债务上限争议得到解决，经济走出疲软区，消费者信心会明显反弹。” (严正)


