欧元区7月服务业PMI终值降至51.6
　　[世华财讯]市场研究机构Markit Economics 3日公布，欧元区7月服务业采购经理人指数终值从6月的53.7降至51.6，综合采购经理人指数降至近两年低点。
　　市场研究机构Markit Economics 8月3日公布，欧元区7月服务业采购经理人指数(PMI)终值为51.6，高于初值51.4。
　　欧元区6月服务业采购经理人指数为53.7。
　　上述数据基于对超过2000家欧元区服务业公司所做调查得出，指数高于50表明服务业活动扩张，低于50表明服务业活动萎缩。
　　此外，欧元区7月综合采购经理人指数终值从6月的53.3降至51.1，创2009年9月以来最低水平。
　　在欧洲领导人忙于解决债务危机之时，欧元区的出口主导型经济正因全球需求减弱面临停滞风险。与此同时，英国、澳大利亚和俄罗斯等国制造业活动出现萎缩，中国经济产出增速放缓。市场预期，面对艰难的经济增长形势，欧央行将于明日(7月4日)召开的议息会议上维持基准利率于1.50%不变。
　　3日公布的其他服务业PMI数据显示，德国7月服务业PMI指数终值从6月的56.7降至52.9，法国7月服务业PMI终值从6月56.1降至54.2，意大利7月服务业PMI从前月的47.4升至48.6。
　　(张轶婷 编译)
欢迎发表评论  我要评论


