详讯：美国9月PPI超预期大涨0.8%
　　美国劳工部指出，9月农场、工厂及石油提炼厂等收入价格指数经季调的环比增幅为0.8%，而此前的8月该指数为环比持平。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的PPI将增长0.2%。若不计波动较大的食品和能源价格，9月的核心PPI环比增0.2%，高于8月的增长0.1%。0.2%的增幅也超过经济学家平均预期的0.1%。
　　但是，鉴于美国经济大环境疲软，预计9月批发价格的大幅增长不太可能引发通胀压力的全面攀升。此外，整体PPI的大涨可能不会对美联储产生太大影响，因为联储更为关注核心通胀，何况目前联储正想方设法推动疲弱的经济更快速增长，压低超过9%的高失业率。
　　近几周来，身为美国央行的美联储的压力略有下降，最新的零售额和贸易赤字等经济数据表明，第三季度美国经济的增速加快，有望超过二季度的1.3%(年化值)。据汤森路透集团的调查，目前经济学家预期美国三季度的GDP增长率将在2.3%至2.7%之间。
　　上个月批发价格的上涨主要与汽油价格大涨4.2%有关，这一增幅创下了今年3月以来新高。此前的8月汽油价格下降1.0%。9月的食品价格攀升0.6%，已低于8月的1.1%。在截至9月底的12个月中，PPI同比增长6.9%，超过8月的6.5%，这表明美国的通胀压力有所增长。
　　不计食品和燃料的核心PPI的环比增长主要与轻型汽车价格攀升0.6%有关，在9月核心PPI 0.2%的环比增幅中，轻型汽车几乎占据了三分之一的权重。8月轻型汽车价格仅上涨0.1%。
　　9月的乘用车价格下跌0.5%，此前的8月为跌0.4%。今年稍早时，日本3月发生的大地震导致的生产中断曾推动美国市场的汽车价格上涨。在截至9月底的12个月中，核心PPI上涨2.5%，与8月的同比增幅持平。2.5%的增长率高于经济学家平均预期的2.4%。(立悟/编译)


