详讯：9月密歇根消费者信心好于预期隐忧仍存
　　汤森路透和密歇根大学指出，9月消费者信心指数的终值为59.4，超过57.8的初值。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月指数的终值将与初值持平。8月消费者信心指数的终值为55.7。
　　密歇根大学负责消费者调查的主管库廷(Richard Curtin)在声明中指出：“最新数据表明，消费者对经济的看法已从更深度下滑转向越来越相信，经济将维持当前的低下增速，陷入停滞不前状态。”
　　9月的经济现状指数增至74.9，略高于9月初的74.5，明显超过8月68.7的终值。分析师平均预期9月现状指数的终值为74.5，将与初值持平。9月的消费者预期指数由47.0增至49.4，同时高于8月的47.4。分析师对此的预期也是与初值47.0持平。
　　消费者对未来1年期通胀率的预期降至3.3%，低于9月初的3.7%和8月的3.5%。未来5-10年通胀率预期降至2.9%，低于9月初的3.0%，与8月的2.9%持平。(严郑/编译)
　　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


