详讯：美8月实际消费开支环比持平收入下降
　　美国商务部指出，7月的实际消费开支环比增0.4%，而8月名义消费开支(不对通胀做出修正)的环比增幅为0.2%，低于7月的0.7%。8月实际消费开支环比持平符合市场普遍预期。在美国经济总量中，消费者开支占有约70%的比重，具有很重要的地位。
　　由于美国的就业增长几乎陷入停滞，个人收入的表现疲软，而收入下降自然会影响消费开支。8月的个人收入环比下降0.1%，这是2009年10月该数据首次环比下滑，美国的私人薪酬总额下降122亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月个人收入环比将增长0.1%。
　　今年第二季度，消费者开支的年化增长率大幅降至0.7%，明显低于今年前三个月的2.1%。8月消费者针对商品的实际开支环比下降0.2%，服务实际开支增0.1%。8月的可自由支配收入持平，为去年9月以来首次环比无变化，对通胀做出修正后，可自由支配实际收入环比降0.3%，降幅是2009年10月以来最高的。
　　鉴于可自由支配实际收入明显下滑，8月消费者储蓄总额的年化值降至5193亿美元，创下2009年12月以来新低，7月的数字为5505亿美元。8月的储蓄率降至4.5%，也是2009年12月以来最低的。(严郑/编译)


