详讯：美7月非农就业和失业率均好于预期
　　美国劳工部宣布，7月的非农就业环比增加11.7万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增加8.5万。失业率降至9.1%，低于6月的9.2%。市场对此的预期为9.2%。应指出的是，失业率下降可能主要得益于劳动力总量的下降而不是就业增长。此外，劳工部宣布，5月和6月的非农就业总计较此前发布的数据多出5.6万。
　　7月非农就业报告是近一段时期以来第一份令人感到鼓舞的经济报告。周四，由于人们担心美国经济可能再次陷入衰退，加上欧洲无力有效防止债务危机的蔓延，全球市场遭受重击，道指的跌幅超过510点，美股的跌幅是过去两年来最惨重的。经济学家平均预期，美国经济陷入二次衰退的可能性最高已达40%。
　　下周二集会时，美联储官员肯定会仔细审查7月就业报告，但预计他们不会宣布任何新的措施来支撑脆弱的美国经济。美国央行早已将利率削减至零附近，同时采购了2.3万亿美元的国债。联储官员已多次表示，他们将观察经济将如何发展，然后才会决定是否采取新的措施。
　　2011年上半年美国经济的增长实际上已陷入停滞，这引发了人们对经济再陷衰退的恐惧。今年二季度的GDP增长1.3%，而一季度仅有微弱的0.4%。
　　民主党和共和党在提高债务上限问题上长时间僵持不下严重影响了雇主和消费者的情绪。此外，经济状况欠佳已明显压低了奥巴马总统的支持率，甚至可能威胁到他的连任。
　　本周初，两党达成提高债务上限的协议，而条件是削减政府开支。经济学家预计，政府削减预算和刺激措施的到期 -- 其中包括薪资税减免和紧急失业救济等 -- 可能导致明年GDP的增长率减少1个百分点以上。
　　7月非农就业的增长完全得益于私营领域，其就业人数环比增长15.4万，明显超过6月的8万，同时高于经济学家平均预期的11.5万。7月的政府就业环比下降3.7万，为连续第九个月下滑。政府就业的下降主要与明尼苏达州政府短时关闭有关，这导致数千名政府工作人员在7月就业报告的统计周期内失业。由于联邦层面即将开始大幅削减开支，州和地方政府依然在过勒紧裤带的日子，美国创造就业的重担已落在私营企业身上。
　　私营领域内部，7月就业的增长集中在服务业，7月的临时性就业温和反弹，而此前的三个月均为环比下降。临时性就业转涨是一个良好讯号，意味着未来永久性就业有望增加。
　　7月的制造业就业增加2.4万，好于6月的增加1.1万，其中多数来自汽车业。7月建筑业就业增加8千，好于6月的下降5千。7月的周平均工时为34.3小时，平均时薪环比增10美分。(严正/编译)


