详讯：美5月商业库存连涨17个月超预期
　　美国商务部指出，5月的商业库存环比增长1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环增0.8%。商业销售近11个月来首次下降，销售总额创下去年6月以来新低。
　　一些经济学家担心，美国企业可能错估了消费者需求，导致它们准备了不必要的库存。这种局面可能促使它们在不远的未来削减订单，进而致使制造业增速放缓。
　　连续第17个月增长推动5月的商业库存总额增至1.51万亿美元，较2009年9月创下的近期最低值1.32万亿美元高出14%以上。2009年秋天，美国企业面对深度经济衰退不得不大力削减库存，以求控制成本。
　　各层面的商业库存都有所增长。5月制造业的库存增长0.8%，批发商库存攀升1.8%，零售商库存上涨0.4%。零售库存增幅较低与汽车和部件库存仅增加0.7%，而家具和建材的库存大幅下滑有关。5月的服装库存攀升1%，沃尔玛和梅西百货等大型零售商的库存增0.5%。
　　美国的就业增长疲软和汽油价格明显高出正常水平已动摇了消费者的信心。今晨发布的另一份经济报告显示，6月的零售额仅增长0.1%，而今年5月的零售额曾出现10个月来首次环比下滑。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

