详讯：美3季度GDP增长2.5%明显快于2季度
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，美国政府发布的三季度GDP(国内生产总值)报告显示，GDP的环比年化增长率为2.5%(初值)，明显超过二季度的1.3%(终值)，这主要得益于企业和消费者加大开支。报告表明，虽然美国经济仍面临着很大阻力，但基本面仍保持活力。
　　与今年一季度0.4%的增长率相比，2.5%更是令人欣慰。据彭博社的调查，经济学家平均预期三季度的GDP将增长2.5%，实际数字符合他们的预期。
　　受昨晚欧洲领导人就化解债务危机达成一系列协议和GDP增速明显加快的推动，目前道指期货的涨幅已超过200点，今日道指开盘有望突破12000点关口。
　　几个月前，美国经济的复苏似乎陷入了停滞的可怕状态，一些经济学家指出可能陷入二次衰退。华盛顿的预算谈判陷入僵局和欧洲债务危机恶化进一步冲击市场信心。据最新的消费者和企业经理人调查，他们目前的感觉并不好，但他们的开支似乎并未受到明显影响。
　　三季度的消费者开支增长2.4%，增幅创下2010年四季度以来新高。包括汽车在内的耐用品销售额攀升4.1%。在美国经济的增长中，消费者开支通常要占据三分之二的比重。
　　企业也做出了它们的贡献，三季度的企业开支大涨16.3%，总额创下一年多以来的最高水平。企业对软件和设备的采购额大涨17.4%。出口再次有良好表现，三季度的增幅达4.0%，超过二季度的3.6%。自2007-2009年的衰退结束以来，国内制造商一直是美国经济复苏的领导力量之一，而这在很大程度上要归功于它们的出口增加。
　　如果进口的增速能低一点，三季度美国经济的增速将更快，因为进口额将导致GDP总量下降。三季度进口增幅为1.9%，超过二季度的1.4%。若不计进口，商品和服务的最终销售将推动三季度GDP大涨3.6%。
　　今年上半年大涨的通胀率在三季度明显下降，三季度国内采购价格指数的增幅降至2.0%，明显低于二季度的3.3%。若不计食品和能源价格，三季度该指数的涨幅只有1.8%，而二季度为2.7%。
　　虽然三季度美国经济的状况明显改善，但经济复苏仍面临诸多障碍，一些经济学家预计经济增速可能再度放缓，他们的主要理由是工人薪酬几乎无增长，就业增长放缓，失业率仍居高不下维持在9.1%的高位等。(严郑/编译)


