详讯：美国6月份批发库存环比增0.6%
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，美国商务部周三公布报告称，6月份美国批发库存有所增长，但增幅创下7个月以来的最低水平，主要由于批发商将库存保持在与销售相符的水平。
　　报告显示，6月份美国批发库存环比增长0.6%，不及经济学家此前预期；5月份经修正后为环比增长1.7%，低于此前初步报告的环比增长1.8%。彭博社调查显示，接受调查的34名经济学家平均预期6月份美国批发库存环比增长1%，预测范围在增长0.3%到增长1.5%之间。与此同时，6月份批发商销售也环比增长0.6%，5月份为环比下滑。
　　按产品类别划分，6月份美国批发商的耐用品库存环比增长1.3%，其中进口汽车和部件库存大幅增长；此外，金属和机械库存在6月份也有所增长。6月份未售出非耐用品库存的价值环比下滑0.4%，主要由于农产品和原油产品的库存价值有所下降。按当前的销售速度计算，6月份批发库存可保证1.16个月的销售，这一数据与5月份持平，高于3月份创下的1.13个月的历史最低水平。
　　美国批发库存在所有商业库存中所占比例大约为30%，工厂库存所占比例则大约为38%，其余均为零售库存。据美国商务部在8月3日公布的报告显示，6月份美国工厂库存环比增长0.2%。商务部将在8月12日发布美国商业库存报告，其中将包括零售库存数据。
　　经济学家和分析师指出，受上半年美国经济增长速度有所放缓的影响，批发商可能正试图限制库存商品的数量。为了给美国经济复苏进程提供支持，美联储已于昨天承诺将至少在2013年中期以前将其基准利率维持在0到0.25%目标区间的历史最低水平。联邦公开市场委员会(FOMC)在昨天公布的利率政策声明中称：“今年截至目前为止的经济增长速度远低于FOMC此前预期”，预计“经济复苏进程在未来几个季度中的放缓速度将在某种程度上高于上一次货币政策制定会议时的水平”。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


