详讯：10月纽约州制造业指数仍为负值不及预期
　　10月的纽约州制造业指数为-8.5点，略高于9月的-8.8点。据彭博社的调查，经济学家平均预期10月指数的读数约为-4点。这一指数低于零表明制造业处于环比萎缩而不是增长状态。指数虽然名为纽约州制造业指数，但涵盖的地区除纽约州外，还包括新泽西州北部、康涅狄格州南部。
　　订单和出货指数创下近半年来新高表明，作为美国经济复苏的主力之一，制造业似乎又积蓄了一定的上涨势头。中国和其他新兴经济体的增长可能继续推高对美国制造汽车和机械的需求，与美国消费者开支的增长形成互补。
　　截至10月底，纽约州制造业已连续五个月处于萎缩状态，这一时长创下上次经济衰退以来的连跌月数最高纪录。整体的10月制造业指数根据一个独立的问题得出，而订单和雇佣方面指数的变化对整体指数并没有影响。因此，一些经济学家认为，纽约州制造业指数只是一个情绪指数。
　　10月的制造业订单指数增至0.2，高于9月的-8，终结了连续四个月的萎缩颓势。制造业出货指数增至5.3，好于9月的-12.9。雇佣指数由-5.4增至3.4。
　　纽约联储今天发布的报告还显示，10月的支付价格指数降至22.5，创下去年11月以来新低，9月的读数为32.6。与此同时收入价格指数由8.7降至4.5。
　　纽约联储所管辖地区的制造业经理人对未来预期的乐观度下降，未来六个月前景指数降至6.7，是2009年2月以来最低的，而今年9月的读数为13。(立悟/编译)


