详讯：美3季非农生产率增3.1%好于预期
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，美国劳工部周四公布报告称，第三季度美国非农生产率今年以来首次增长，主要由于受经济增长速度放缓的影响，公司正试图削减支出。
　　报告显示，第三季度美国非农生产率的环比年化增长率为3.1%，扭转此前两个季度的下降趋势，创下自2010年第一季度以来的最高增幅，且超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的63名经济学家平均预期第三季度非农生产率的环比年化增长率为3%，预测范围在增长1.2%到增长4.3%之间。今年第二季度美国非农生产率的年率下滑速度为0.1%，第一季度为年率下滑0.6%，自2008年第三和第四季度以来首次出现“背对背”的下滑。
　　第三季度美国单位劳动力成本年率下滑2.4%，第二季度为年率增长2.8%。彭博社调查显示，经效率增长调整后，分析师预计第三季度单位劳动力成本年率下滑1%。单位劳动力成本的跌幅超出经济学家预期，这表明公司不愿给工人加薪。第三季度每小时薪酬的年率增长速度为0.6%，经通胀调整后为年率下滑2.4%，创下自2008年第三季度以来的最高跌幅。
　　与去年同期相比，第三季度美国非农生产率的增长速度为1.1%，劳动力成本的同比增长速度则为1.2%，低于此前12个月的增长1.8%。在2010年中，美国劳动力成本下滑2%，创下自美国劳工部从1948年开始统计这一数据以来的最高降幅。在制造行业中，第三季度非农生产率的年率增长速度为5.4%，单位劳动力成本的年率下滑速度为4.6%。
　　据美国商务部上周公布的报告显示，第三季度美国GDP的年化增长率为2.5%，高于此前初步预期的1.3%。在今年第一季度中，美国GDP的年化增长率仅为0.4%，创下自2009年第二季度以来的最低水平，当时美国经济仍旧处于衰退周期中。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在昨天发布的政策声明中指出，第三季度美国经济增长速度“在某种程度上有所增强”，但就业市场“仍表现疲弱”，且经济前景面临着“重大的下行风险”。随后，美联储理事下调对了2011年和2012年经济增长速度的预期。(文武/编译)


