详讯：初请失业金人数重上40万坏于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，美国政府发布的上周首度申请失业救济人数报告显示，上周数字的环比增幅高于预期，重新突破40万关口。这表明8月美国的就业虽然保持基本稳定，但增长不够强劲，不足以推动失业率下降。（更多美经济数据）
　　劳工部指出，在截至8月13日的一周中，初请失业金人数环比增加9千，经季调的总数增至40.8万。据汤森路透集团的调查，经济学家对上周人数的平均预期为环比增至40万。此前一周的人数由一周前发布的39.5万上调至39.9万。
　　截至8月13日的一周处在重要的8月非农就业报告的统计周期之内。在7月和8月的非农就业报告统计周期内，初请失业金人数下降1.4万，但经济学家依然担心金融市场动荡可能导致8月的就业增长放缓。7月美国的非农就业环比增长11.7万，明显好于此前两个月的总计才9.9万。
　　对美国经济二次衰退的担心、标普调降美国AAA主权评级和欧洲主权债务危机已导致全球股市遭受惨重损失。这些因素还伤害了消费者信心，并致使企业不愿聘用更多的人手。通常情况下，初请失业金人数低于40万才能表明劳动力市场处于稳定状态。
　　虽然初请失业金人数环比上涨且突破40万关口，但今天的报告不太可能改变市场的如下判断，美国经济还是很有可能摆脱二次衰退。近来的零售额和工业产出报告都表明，进入三季度初美国经济还是显露了一些加速增长势头，虽然上半年经济未取得明显增长。
　　劳工部的一位官员指出，上周州层面的初请失业金人数没有受到任何反常因素的影响。截至8月13日，初请失业金人数的四周均值环比降3500，至40万2500人。这一均值可降低反常因素对周数据的影响，可以更好地体现劳动力市场的基本发展趋势。
　　在截至8月6日的一周中，持续领取失业金人数环比增加7千，至370万。在截至7月30日的一周中，领取紧急失业救济的人数环比减少2万7704人，至313万，美国总计有734万人领取了至少一种失业救济，较此前一周减少14万3737人。(严正/编译)


