详讯：美5月贸易赤字超预期创2年多新高
　　美国商务部宣布，5月的贸易赤字为502亿美元。这明显高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的440亿美元。5月的进口环比增长2.6%，至2251亿美元，后者创下2008年7月以来新高。当时那个月的进口额为2316亿美元，为历史最高纪录，而此后爆发的全球金融危机导致国际贸易大幅萎缩。
　　美国进口的增长主要得益于资本设备、食品饲料及饮料的进口创下历史纪录，这些因素均表明美国的国内需求在反弹，但是，与此同时进口石油的均价涨至108.7美元/桶，创下2008年8月以来新高，这也推动了进口额大幅上涨。
　　石油价格的上涨导致5月美国石油贸易的赤字创下2008年10月以来之最。此外，美国自欧佩克(OPEC)国家进口的石油总额也创下08年10月以来的新高。
　　5月的贸易赤字明显高于预期可能推动分析师调降他们对第二季度GDP增长率的预期，因为进口大幅增长对GDP的影响明显超过国内需求增长的影响。
　　5月出口的表现也颇为强劲，但出口总额较4月创纪录的1749亿美元略低0.5%，这主要与美国对欧盟、中国和新兴工业国的出口均环比下降有关。应指出的是，5月美国出口的资本设备总额创下历史最高纪录。
　　2010年奥巴马总统曾设定了一个出口目标：五年内将美国的出口总额提高一倍，以推动经济增长和压低失业率。依据最新的就业报告，美国的失业率仍维持在9%以上。
　　5月美国对中国的贸易赤字环比增长15%以上，至250亿美元。5月美国从中国进口的商品和服务总额为328亿美元，但出口仅有78亿美元。6月美国对中国的出口数据可能令人忧虑，近来中国发布的数据显示，6月中国的进口状况是20个月以来最疲软的。(严正)

