详讯：油价回落 美6月进口价格1年来首降
　　在5月之前的7个月中，美国的进口价格连续七个月的环比增幅都在1%以上，5月进口价格的增幅大幅下降至0.2%。今天劳工部宣布，将5月进口价格的环比增幅修正为0.1%。
　　6月进口价格的下降得益于燃料价格的回落，截至6月底燃料价格已连续两个月环比下滑。6月进口燃料价格环比降1.6%，5月降幅为0.8%，近几个月来全球市场的油价已开始明显回落。
　　燃料价格下降可能会推动疲软的美国经济更快速增长，如果消费者和企业在燃料等必需品上的花销下降，它们将可以更多地消费其他商品和服务。
　　尽管燃料价格开始回调，但过去一年中进口燃料价格仍大幅上涨近47%，目前美国的零售汽油价格依然较高。经济学界普遍认为，燃料价格较高在一定程度上导致了近来美国经济的增长放缓。
　　劳工部报告还显示，若不计燃料价格，6月的进口价格环比降0.1%，为过去11个月以来首次下降。6月的食品、饲料和饮料进口价格环比降1.9%，降幅是2009年2月以来最高的，原材料和工业投入品的进口价格降0.4%。6月的进口汽车价格环比上涨。
　　尽管如此，在过去一年中，不计燃料的进口价格仍上涨4.8%，这一同比增幅是2008年10月以来最高的。进口价格同比大涨的主要原因是农产品价格攀升。在全球对农产品需求增长的同时，气候不好及作物歉收自然推高了农产品价格。美元汇率下降也对进口价格同比上涨负有责任，为购买同等数量的进口商品，美国必须支付更多的美元。

