早盘：科技股回落 涨幅减半
　　【MarketWatch纽约9月19日讯】美股仍维持大部分涨幅，但已从盘中高点回落。纳指回落的幅度最大，纳指最高涨5.4%，当前涨幅缩小了一半。
　　财政部与美联储为信贷市场解冻的计划以及华盛顿与伦敦监管部门打击空头的措施极大地鼓舞了投资者。
　　Action Economics分析师表示，“美联储决定为金融机构提供贷款，以便从资本市场基金手中买进资产抵押商务本票的做法也有助于向企业注入流动性。由于此举能够解救这些至关重要的投资工具，这对市场来说是额外的利好。”
　　Action Economics分析师还表示，“美联储的救援计划以及美国证券和交易委员会在10月2日之前禁止卖空799只金融股的禁令似乎正是市场长期等待的解救危机的良药。”
　　截至美东时间上午11：30，道琼斯工业平均指数上涨了336.84点，至11356.53点，涨幅为3.06%。道指30种成份股中共有28只股票上涨，其中5只股票涨幅达到两位数。
　　通用汽车 (GM)上涨了9.7%，该公司GMAC部门也拥有抵押贷款资产。据“日本经济新闻”报报道，通用汽车正在谈判将其商务卡车业务出让给五十铃汽车
　　标准普尔500指数上涨了39.80点，至1246.31点，涨幅为3.30%；纳斯达克综合指数上涨了57.75点，至2256.85点，涨幅为2.63%。
　　高盛上涨了17.5%。
　　纽约证交所成交量为39.78亿股，纳斯达克市场成交量为18.55亿股。纽约证交所上涨股以29比4领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以21比6领先于下跌股。
　　纽约商业交易所黄金期货下跌了27.20美元，至每盎司869.80美元，原油期货上涨了3.75美元，至每桶101.63美元。
　　因预期美国政府将买进金融机构的不良资产并禁止市场卖空金融股，美股周四大幅飙升。
　　摩根士丹利 (MS)上涨了24.4%。据“金融时报”报道，该公司正在谈判将公司49%的股份出让给中投公司，而不是与美联银行 (WB)合并。美联银行上涨了30.8%。
　　花旗集团 (C)上涨了20.2%。据“华尔街日报”网站周五援引一位熟悉情况的匿名人士报道，花旗可能正在考虑收购华盛顿互惠银行 (WM)。其它潜在华盛顿互惠银行收购者包括Banco Santander (STD)、富国银行 (WFC)与JP摩根 (JPM)。
　　甲骨文 (ORCL)上涨了9.6%，该公司第一财季利润超出了预期，第二财季业绩预报也好于预期。 

