收盘：道指涨38点 纳指涨18点
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】随投资者逢低买进近期大幅下跌的能源股，美股周三小幅攀升。德州仪器重申第三财季业绩目标给科技股带来上涨动力，但投资者对于金融行业的担忧限制了主要股指的涨幅。
　　雷曼兄弟的自救行为令投资者欣慰。雷曼最终下跌了6.9%，因穆迪投资者服务下调其债务评级，该股在昨日暴跌45%。标准普尔评级服务也对雷曼盈利能力表示担忧。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“能源股在反弹，因为能源股已经超卖。大盘在反弹，因为大盘已经超卖。”他认为周二股市的大跌与雷曼兄弟的消息有关。
　　霍根表示，“就象泼洗澡水时把婴儿也泼了出去。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了38.19点，报收11268.92点，涨幅为0.34%。道指盘中一度上涨了150点。
　　WhatsTrading.com期权策略师弗里德里克-拉费(Frederic Ruffy)表示，“投资者给予雷曼兄弟异乎寻常的注意力，似乎雷曼命运是某种征兆一样。”
　　道指30种成份股中共有19只股票上涨。通用汽车上涨了6.1%。AIG下跌了4.7%。
　　波音(BA)下跌了3.5%。国防部部长罗伯特-盖茨 (Robert Gates)取消了波音与Northrop Grumman Corp (NOC)之间竞争的一个价值350亿美元的加油机项目，称这个项目将由下一届政府在“经历一个冷静期”后再做决定。Northrop下跌了1.1%。 
　　标准普尔500指数上涨了7.53点，报收1232.04点，涨幅为0.61%；纳斯达克综合指数上涨了18.89点，报收2228.70点，涨幅为0.85%。
　　标准普尔10大行业板块中，能源、原材料与工业板块领涨，但通讯与金融行业板块跌幅较大。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了68美分，报收每桶102.58美元。石油输出国组织决定每日减产大约50万桶原油，这一决定令市场有些意外，但国际能源机构下调了2008年与2009年全球石油需求。
　　纽约商业交易所黄金期货连续第八个交易日下滑，十二月份交割的黄金期货下跌了29.50美元，报收每盎司762.50美元。
　　金融股中，华盛顿互惠银行 (WM)暴跌29.7%。标准普尔评级服务周二收盘后将其评级前景从“稳定”下调至“负面”。
　　雷曼兄弟 (LEH)报告第三财季亏损39亿美元，该公司称将把“绝大多数”商务房产剥离到一家新公司。
　　韩国产业银行稍早时候发表声明称与雷曼的谈判因收购价格无法达成一致等原因已经终止。雷曼兄弟下跌了6.9%。
　　此外，GFI集团 (GFIG)称与Tullett Prebon的购并谈判也以失败告终。GFI暴跌24.45%。

