早盘：WM破产打压市场情绪 美股继续下跌
　　【MarketWatch纽约9月26日讯】美国股市周五早盘继续下滑，金融股跌幅位居前列。布什政府提出的7000亿美元银行救援方案遭遇阻力，加上华盛顿互惠银行曝处出美国历史上最大的银行倒闭案，使市场情绪紧张。
　　美东时间周五11：22(北京时间26日21点23：22)，道琼斯工业平均指数下跌54.00点，报10,968.06点，跌幅0.49%。
　　纳斯达克综合指数下跌34.49点，报2,152.08点，跌幅1.58%。
　　标准普尔500指数下跌15.62点，报1,193.56点，跌幅1.29%。
　　道指30成份股当中有21只股票下跌。道指成份股美国运通(AXP)下跌了4%。
　　关于布什政府提出的7000亿美元救援方案的谈判已日趋激烈，投资者仍在密切关注华盛顿的一举一动以便判断谈判结果。在今天股市开盘时布什发表了简短的电视讲话，呼吁国会迅速采取行动，但他表示确信能够达成协议。
　　今天道指开盘下跌了100多点。
　　Oaktree Asset management.机构首席投资官Robert Pavlik表示，“大家都希望能够达成某种协议，也许就像总统所说的一样，那将是个艰难的过程。华尔街对此还比较乐观，但股市却并不这样。”
　　股市开盘一小时之后，纽约商业交易所成交量约为1.9亿股，成交较为清淡，下跌股与上涨股之比约为6：1。纳斯达克股票市场成交量1.36亿股，下跌股与上涨股之比为3:1。
　　Pavlik在谈及今天早间股市成交量清淡时表示，“你看到交易商增加了风险投资的比例，但长期投资者仍在谨慎观望。”
　　纽约商业交易所的黄金期货价格上涨了25.4美元，报每盎司907.4美元。原油期货价格下跌了2.36美元，报每桶105.66美元。
　　救援计划受阻
　　周四，由于有传言称银行援助方案有望获得国会批准，美国股市全线反弹。收盘时道指上涨了近200点，结束了此前连续三天下跌的势头。
　　但银行援助方案却遭到了阻力，白宫会议不欢而散，而参议院共和党议员拒绝了民主党重回谈判桌的提议。民主党领袖坚持认为，如果得不到共和党议员的支持，他们就无法对这一提议进行投票。
　　同时，联邦监管机构接管了华盛顿互惠银行(Washington Mutual) (WM)，使之成为美国历史上倒闭的最大一家银行。联邦机构随后将这家银行以19亿美元的价格出售给摩根大通(J.P. Morgan Chase)(JPM)。
　　Cantor Fitzgerald机构股市策略师(Marc Pado)表示，“倒闭的华盛顿互惠银行，成为救援计划未获通过的第一个牺牲品。”
　　自9月15日以来，华盛顿互惠已经流失了167亿美元的储蓄存款。
　　摩根士丹利准备售出80亿美元股票，以改善资本状况。
　　在这一严峻形势下，美联储及其他央行再度采取措施刺激银行间的借贷活动，在现有的2770亿美元基础上又增加了130亿美元的外汇掉期额。
　　美联储、英国银行、欧洲央行和瑞士国家银行将通过外汇掉期的方式向市场注入美元流动性，以缓解季末的融资压力。
　　尽管美国政府对银行援助方案的讨论结果仍然是市场关注的焦点。投资者同时还在关注定于美东时间上午10点公布的密歇根大学消费者信心指数。
　　美东时间周五上午08：30(北京时间26日20:30)，美国商务部宣布第二季度GDP成长年率由原先公布的3.3%下调至2.8%。此前市场平均预期该数字将上调至3.4%。

