美国市场今年值得感恩的ETF
　　Morningstar晨星(中国)研究中心陈飞
　　对于投资者来讲，2008年是悲惨而让人失望的一年。即使是这样，有些投资领域的表现相对还是要好一些。每年11月的第四个星期四是美国人的感恩节，今年在美国市场上，又有哪些交易所交易基金(ETF)值得投资者感恩呢？在晨星的数据库中，截至2008年的感恩节，共有611只美国ETF具备2008年以来回报率数据，我们把这些回报从高到低排了一下序，看看哪些ETF的表现好，哪些ETF的表现差。
　　卖空之年
　　在市场大幅下跌的情况下，卖空的ETF肯定是表现最好的一批ETF，尤其是那些使用杠杆进行卖空的。截至感恩节，2008年以来美国表现最好的ETF是Proshares超级卖空半导体指数基金(SSG)。该基金利用两倍的杠杆卖空道琼斯美国半导体指数，今年的回报高达198%。
　　表现最好的22只ETF都是杠杆化的指数卖空基金，之后的13只ETF也都是卖空的，有些并不使用杠杆。与SSG一起排在回报前列的还有：ProShares超级卖空罗素中型成长指数基金(SDK)，回报是156%；Proshares超级卖空科技指数基金(REW)，回报是139%；Proshares 超级卖空工业指数基金，回报是124%。
　　债券ETF
　　固定收益类ETF，尤其是那些投资于美国国债的，对于单纯做多的投资者来讲是今年动荡市场中唯一的绿洲。表现最好的非卖空类ETF是iShares雷曼20年以上美国国债指数基金(TLT)，今年截至感恩节的回报达到16%，到12月4日，回报进一步上升到21%。 
　　采取防御型投资策略的投资者在2008年获得了不错的回报。在35只卖空类ETF之后，表现最好的52只ETF大部分都是固定收益类ETF。面对全球金融危机，大部分资金都在追逐安全的投资标的，美国国债是其中的首选。不过，在美国国债利率处于历史低位的情况下，固定收益类ETF未来继续上涨的空间应该不会太大了。
　　股票ETF:少亏就是赢
　　今年全球的股票市场都遭受了惨重的打击，表现最好的股票ETF是亏损最小的排在第88位的Pow-erShares动态银行指数基金(PJB)，今年以来的亏损为13%。令人惊讶的是在金融股哀鸿遍野的情况下，作为一只追踪银行股的ETF竟然是今年亏损最小的。PJB追踪的是动态银行Intellidex指数，该指数30只成份股的挑选标准包括成长性、估值、风险等因素。在2008年8月31日，该指数权重最大的三只成份股分别为：北方信托公司(Northern Trust Corporation)，哈德逊城市银行(Hud-son City Bancorp)和美国合众银行(US Bancorp)，其中并没有今年爆发严重问题的银行。看来Intellidex系统在选择银行股方面是比较成功的。
　　余下的表现较好的股票ETF主要属于防御型的行业，如大宗消费品和医疗保健行业，包括:SPDR大宗消费品指数基金(XLP)，亏损17%；SP-DR标准普尔生物科技指数基金(XBI)，亏损19%；SPDR标准普尔医药指数基金(XPH)，亏损19%。

