收盘：道指跌280点 纳指跌近60点
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】美股周二大幅低收，油价的下滑引发投资者对全球经济放缓的担忧，投资者还担心雷曼兄弟已无力进行融资。
　　哈里斯私营银行首席投资官杰克-埃布林(Jack Ablin)表示，“投资者变得保守，他们相信经济将进一步恶化。”
　　因获得韩国产业银行注资的期望破灭，雷曼兄弟暴跌了44.9%。这条消息又令投资者对于信贷危机的影响忧心重重。
　　据道琼斯报道，韩国官员透露国有韩国产业银行(Korea Development Bank)与雷曼兄弟 (LEH)之间的谈判已经终止。当前还不清楚具体细节。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了280.01点，报收11230.73点，跌幅为2.43%。道指昨日创下一个月来单日最大涨幅。道指30种成份股中共有24只股票下跌。
　　周一，受美国政府决定接管房利美 (FNM)与房地美 (FRE)消息刺激，美股大幅飙升。
　　金融股给道指带来巨大压力，AIG下跌了19.3%，美国运通下跌了5.6%。
　　宝洁 (PG)下跌了0.7%，美林将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。
　　麦当劳 (MCD)上涨了1.2%，这一快餐巨头称八月份美国同店销售额增长了4.5%，全球同店销售额增长8.5%。
　　标准普尔500指数下跌了43.28点，报收1224.51点，跌幅为3.41%；纳斯达克综合指数下跌了59.95点，报收2209.81点，跌幅为2.64%。
　　标准普尔10大板块中，能源与金融股领跌，跌幅分别为8.3%与6.1%。
　　纽约证交所成交量为73.21亿股，纳斯达克市场成交量为26.23亿股。纽约证交所上涨股以4比30落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以5比23落后于下跌股。
　　周一，受美国政府决定接管房利美 (FNM)与房地美 (FRE)消息刺激，美股大幅飙升。
　　资本需求
　　埃布林表示，“政府接管房利美与房地美仅是一个单一的措施，并非我们想要的答案。这一举措的着眼点是未来，并不是解决我们当前的困境。”
　　MFC全球投资管理公司基金经理诺曼-阿里(Noman Ali)表示，“政府救援措施是股市昨日大涨的根本原因。政府不得不施以援手，否则形势会变得更糟，但这并没有解决信贷损失越来越高的难题。”
　　阿里表示，“在根本问题得到解决之前，市场不会持续上扬。在金融领域，贷款依然十分艰难，金融机构需要更多的资本。”
　　美国房地产经纪人协会报告七月份签约住房销量较前一个月下降了3.2%。
　　布科瓦指出，美国房地产经纪人协会的报告有助于了解住房市场形势，“但由于有大量止赎发生，报告中的数据被扭曲。”
　　该分析师表示，“住房市场离底部仍有较远的距离，但止赎会促进住房市场提前而不是推后到达底部。”
　　政府数据显示，美国批发销售额在六月份增长3%后在七月份下降了0.3%。
　　国会预算办公室在夏季报告中表示，因经济疲弱以及战争支出提高，联邦预算前景更为暗淡，美国今年赤字额可能要比去年翻一番。
　　瑞士信贷将美国四家房产开发商Toll Brothers Inc. (TOL)、Pulte Homes Inc. (PHM)、D.R. Horton Inc. (DHI)与KB Home (KBH)评级从“跑赢大市”调降至“中性”。
　　原油期货下跌了2.9%，十月份交割的原油期货下跌了3.08美元，报收每桶103.26美元。

