互联网重现非理性繁荣 泡沫或再度上演
　　据经济之声《天下财经》报道，5月14号出版的最新一期英国《经济学人》杂志，刊登封面文章说，互联网领域已经重现“非理性繁荣”，十年前的互联网泡沫可能再度上演，投资者应当保持警惕。
　　上轮互联网泡沫在2000年轰然破裂后，硅谷地区出现了一些带有乞求意味的车尾贴，上面写着：“上帝，求你再来一次泡沫吧。”可以说，这个愿望现在实现了。与美国其他地区相比，硅谷简直就是一个兴旺之城——企业高管再次供不应求，写字楼的租金也一路飙升，数据技术等热门领域的人才的薪水甚至达到了好莱坞的水平。但是考虑到互联网公司当前的估值，这一切并不奇怪。
　　Facebook和Twitter目前都没有上市，但在二级市场的交易市值却分别高达760亿美元和77亿美元，Facebook估值已经超过波音和福特公司。除此之外，但凡与中国有关的企业，也都获得了高额溢价。有着“中国的Facebook”之称的人人网，以及其他在美上市的中国互联网股票也都受到了热捧。
　　对此，《经济学人》提出问题——历史果真会重演吗？乐观派指出，从上世纪90年代末以来，科技行业已经发生了翻天覆地的变化。10多年前，上网的人寥寥无几，但是现在全球网民总量却高达20亿。并且作为科技行业风向标的纳斯达克综合指数虽然出现上涨，但是仍然远低于2000年3月时的峰值。
　　对这种乐观情绪，《经济学人》却提醒说：在互联网泡沫和美国房地产泡沫破裂前很久，本刊就发出过警告。非理性繁荣通常不会很快让步于理性的质疑。所以，部分押注创业企业的人现在还将获得回报。但是投资者应当加倍关注退出时机：不能总是单纯依靠其他人的加码。因为他们可能很想在车尾贴上另外一张车尾贴，那就是：“感谢上帝。现在请赐予我及时卖出的智慧吧。”

