综述：政府接管两房 美股大幅飙升
　　【MarketWatch纽约9月8日讯】美股周一大幅上扬，美国政府周末表示将接管抵押贷款巨头房利美与房地美，此举的目的在于阻止数以万亿的抵押债券违约以及降低全美抵押贷款利率。
　　部分投资者期望这种前所未有的援助措施能够终结困扰市场一年多的房贷危机。
　　Oaktree资本管理公司首席投资官罗伯特-帕夫利克 (Robert Pavlik)表示，“华尔街今天的表现似乎是信贷市场危机将从今天开始逐步终结。” 
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了290.43点，报收11510.74点，涨幅为2.59%。道指30种成份股中共有29只股票上涨。道指开盘时一度上涨了350点，至11570点，道指盘中一度大幅回落。
　　金融股领涨，美国银行上涨了7.8%，该银行与房利美以及房地美存在竞争关系。
　　因投资者期望住房市场从此转好，家居建材零售商家得宝上涨了5.5%。波音 (BA)上涨了1.6%，因对劳动力合同不满，波音机械师决定罢工，当前罢工已经进入第三天。
　　房产开发商板块大幅飙升，Centex上涨了10.3%，Lennar Corp.上涨了10.3%，KB Home上涨了14.2%。  
　　标准普尔500指数上涨了25.48点，报收1267.79点，涨幅为2.05%。
　　纳斯达克综合指数上涨了13.88点，报收2269.76点，涨幅为0.62%。UAL Corp. (UAUA)下跌了11.2%，因媒体错误报道该公司已申请破产保护，该股盘中一度停牌。
　　能源板块下跌了2%，原材料板块下跌了0.2%。随投资者重新审视全球经济成长，上述板块在近日持续下滑。
　　原油期货小幅上扬，投资者在评估Ike飓风将对墨西哥湾石油生产造成什么影响，主要石油生产国将于周二召开会议，讨论生产配额。
　　美国政府接管两房
　　将被美国政府接管的消息使房利美 (FNM)与房地美 (FRE)暴跌。房利美下跌了6.31美元，报收73美分，跌幅为89.6%；房地美下跌了4.22美元，报收88美分，跌幅为82.7%。
　　当前监管房利美与房地美的联邦住房融资局主管詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)表示，“随房价、盈利能力以及财务状况继续走下坡路，房利美与房地美实现他们目标的希望越来越渺茫。”
　　两房将由美国政府无限期接管，双方首席执行官将被替换，华盛顿将向每家公司注资1000亿美元来维持他们的运营。财政部将获得收购每家公司79.9%普通股的权证。
　　Hinsdale Associates投资部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“这是结束的开始还是开始的结束目前还无法断定，但可以肯定的是市场期望政府援助两房的举措能够稳定房产市场并使房贷再次恢复流动。”
　　财政部部长保尔森周日表示，“在承担损失的次序方面，优先股股东将排在普通股股东之后。”联邦储蓄保险公司将帮助小银行吸收两房业务的损失。

