开盘：美联储注资 美股高开
　　【MarketWatch纽约9月18日讯】受美联储与其它央行联手向金融系统注入巨额资金消息激励，美股周四高开。
　　道琼斯工业平均指数上涨了124.33点，至10733.99点。道指30种成份股中共有23只股票上扬，其中AIG上涨了16.6%，AIG (AIG)从下周一开始将不再是道指成份股，其位置将由卡夫食品 (KFT)替代。
　　标准普尔500指数上涨了18点，至1174.39点；纳斯达克综合指数上涨了42.3点，至2141.15点。
　　美联储在欧洲股市开盘时宣布将以隔夜拆借和短期贷款方式向各大央行提供1800亿美元资金用于向资本市场输血。
　　据报道券商摩根士丹利 (MS)正考虑与美联银行 (WB)或其它银行合并，以便阻止其股价的下滑。该股当前下跌了6.8%。
　　据报道，美国最大的储蓄银行华盛顿互惠银行 (WM)正在寻找买家，富国银行 (WFC)、JP摩根 (JPM)与汇丰银行 (HBC)被认为是潜在收购者。
　　英国银行劳埃德称将以222亿美元收购陷入困境的抵押贷款公司HBOS，此举得到了英国政府的支持，英国政府希望藉此来稳定金融市场。
　　金融市场的动荡令黄金价格继续上扬，纽约商业交易所黄金期货上涨了26.50美元，至每盎司876.80美元。黄金期货昨日便上涨了70美元。
　　原油期货也有所攀升，纽约商业交易所原油主力合约上涨了3.04美元，至每桶100.11美元。

