尾盘：主要股指继续下滑
　　【MarketWatch纽约9月15日讯】主要股指在尾盘继续下滑，标准普尔500指数已十分接近7月15日创下的1200.44点的52周低点。
　　雷曼兄弟宣布破产，美林同意将公司以500亿美元出让给美国银行，这些消息震动了全球的金融市场，也令投资者对于其它金融机构的财务状况感到担忧。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“雷曼的破产与航空公司的破产不同，破产的航空公司还可以继续运营直到问题解决，但雷曼将成为历史了。”
　　截至美东时间下午3：30，道琼斯工业平均指数下跌了388.29点，至11033.70点，跌幅为3.40%。道指盘中一度下跌了400多点，创自7月15日以来新低。道指30种成份股中仅有2只股票上涨。
　　财政部部长保尔森在下午新闻发布会上称美国银行系统依然“很健康很安全”，他认为将雷曼兄弟与贝尔斯登相提并论是不适当的，美国政府在今年三月份对贝尔斯登施以援手。
　　纽约州州长戴维-帕特森(David Paterson)也举行了新闻发布会，他透露AIG已获准可以使用其子公司持有的200亿美元的资产。
　　AIG (AIG)暴跌了53.6%，给道指带来巨大压力。
　　投资者还将目光投向总部位于西雅图的华盛顿互惠银行 (WM)，该行正在与JP摩根 (JPM)进行购并谈判，但目前还没有结果。华盛顿互惠银行下跌了19.4%。
　　霍根表示，“为什么AIG与华盛顿互惠银行得不到救助？这是本周的焦点。”
　　标准普尔500指数下跌了46.01点，至1205.69点，跌幅为3.68%。标准普尔10大行业板块中金融板块领跌，跌幅为5.5%。
　　Sunoco Inc. (SUN)暴跌了19.9%。
　　纳斯达克综合指数下跌了66.39点，至2194.88点，跌幅为2.94%。
　　纽约证交所成交量为68.56亿股，纳斯达克市场成交量为22.26亿股。纽约证交所上涨股以2比31落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以4比24落后于下跌股。
　　金融风暴
　　雷曼兄弟 (LEH)暴跌了95.3%，至17美分。监管人员与雷曼官员主动安慰个人投资者称尽管雷曼已宣布破产，但其帐户将得到保护。
　　申请第十一章破产保护意味着这一在华尔街生存了158年的老牌投资银行将寿终正寝，也说明在周末谈判中潜在收购者均不愿认购这家公司。
　　霍根表示，“周末已经过去，但许多问题仍没有答案。雷曼的破产将对金融行业造成什么影响？雷曼拥有6130亿美元债务，市值所剩无几，对于一些棘手的问题，我们无法解答。”
　　在全球金融风暴中，美林 (MER)同意全部以换股方式将公司以500亿美元出让给美国银行 (BAC)。美林暴涨了22.6%，美国银行暴跌了15.7%。
　　避风港
　　美元对日元汇率创10年来最大跌幅，但美元对欧元与英镑汇率有所上涨。市场猜测美联储将于周二降息。
　　国债市场周一劲升，国债收益率创自2001年9月以来最大降幅。
　　华尔街的困境使黄金避风港的功能获得投资者青睐。纽约商业交易所十二月份交割的黄金期货上涨了14.1美元，至每盎司778.60美元。

