早盘：金融股止涨转跌
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】美股在上午大范围回落，金融股止涨转跌，与雷曼兄弟的走势一致。金融板块下跌了1.8%。
　　Hinsdale Associates投资部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“股市从总体上来看已经陷入恐慌，但市场不时也会上扬。市场上涨原因是投资者买进被低估的股票，他们期望抵押贷款危机已经进入尾声。”
　　截至美东时间上午11：10，道琼斯工业平均指数上涨了21.25点，至11251.98点，涨幅为0.18%。道指30种成份股中共有17只股票上涨。波音下跌了2.7%。
　　标准普尔500指数上涨了0.42点，至1224.93点，涨幅为0.03%；纳斯达克综合指数上涨了4.09点，至2213.90点，涨幅为0.19%。
　　标准普尔10大行业板块中，能源与原材料板块领涨，通讯服务板块跌幅较大。
　　雷曼兄弟 (LEH)报告第三财季亏损39亿美元，该公司称将把“绝大多数”商务房产剥离到一家新公司。
　　韩国产业银行稍早时候发表声明称与雷曼的谈判因收购价格无法达成一致等原因已经终止。雷曼兄弟下跌了2.9%。
　　此外，GFI集团 (GFIG)称与Tullett Prebon的购并谈判也以失败告终。GFI暴跌19.8%。
　　纽约证交所成交量为21.36亿股，纳斯达克市场成交量为7.20亿股。纽约证交所上涨股以15比16落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以13比12领先于下跌股。
　　原油期货有所上涨，石油输出国组织决定每日减产大约50万桶原油，这一决定令市场有些意外。国家能源机构下调了2008年与2009年全球石油需求。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了84美分，至每桶104.10美元。
　　ImClone (IMCL)上涨了7.3%，这一生物技术公司称一家公司已提出每股70美元收购提议，这一出价要高于必治妥施贵宝 (BMY)上月提出的每股60美元的出价。
　　联邦快递 (FDX)将第一财季每股收益预期从80美分至1美元调升至1.23美元，理由是近期油价下跌。该股上涨了2.8%。
　　芯片制造商德州仪器 (TXN)表示预期第三财季销售额可达33.3至34.7亿美元，其此前预期为32.6至35.4亿美元。该公司还预期当季每股收益可达42至46美分，其此前预期为41至47美分。
　　德意志银行分析师表示，“德州仪器称所有部门的业绩均符合预期，而且与上一季度相比，其对营销计划的控制能力有所增强。”

