开盘：AIG跳水 美股大幅低开
　　【MarketWatch纽约9月16日讯】美股周二大幅低开，延续了昨日的下跌趋势，投资者对AIG的融资能力持怀疑态度，而高盛的财报也平淡无奇。
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“任何财务结构有杠杆效应的公司如果他们的商务模式完全信赖于市场信心，那么在当前市场形势下便显得十分脆弱。” 
　　道琼斯工业平均指数下跌了155.1点，至10762.41点，跌幅为1.4%；标准普尔500指数下跌了21.82点，至1170.88点，跌幅为1.8%；纳斯达克综合指数下跌了29.45点，至2150.46点，跌幅为1.4%。
　　美股昨日创下自911恐怖袭击事件以来最大跌幅，道指下跌了504点，雷曼兄弟申请破产，而美林也同意将公司出售给美国银行。
　　全球股市周二大幅下跌，东京日经225指数下跌了5%。伦敦金融时报100指数下跌了3.1%，创三年来新低。
　　美元汇率涨跌互见，美元对日元汇率走软，但对欧元汇率上扬。
　　原油期货下跌了3.65美元，至每桶92.07美元。
　　四家评级机构周一收盘后调降了AIG评级。这一保险公司此前预估评级调降将导致有关各方要求追加145亿美元的保证金。
　　AIG在昨日暴跌了60.8%，当前又下跌了63.4%
　　联邦公开市场委员会将于今日召开会议，市场当前预期联邦公开市场委员会将降息四分之一个百分点。上月美国失业率窜升至6.1%。
　　但降息可能会打击投资者的信心，美联储一直试图让投资者相信市场能够自行解决华尔街的问题，而政府则不必过份干预。
　　美联储将于美东时间下午2.15决定是否降息。
　　纽约联储银行昨晚达成一笔巨额回购协议，称将向金融系统注入数十亿美元的资金，若有必要则在今日继续追加资金。但市场对此反应冷淡。
　　两家仅存的独立券商之一高盛(GS)报告第三财季利润同比下降了70%，其对手摩根斯坦利 (MS)将于周三发布财报。高盛下跌了5.0%，摩根斯坦利下跌了13.3%。
　　华盛顿互惠银行 (WM)上涨了23.5%，标准普尔下调了该行的信贷评级。
　　巴克莱 (BCS)称正在就收购雷曼兄弟部分资产进行谈判。一位熟悉情况的人士表示巴克莱希望收购雷曼在美国的券商经纪业务。
　　戴尔 (DELL)警告信息技术需求将进一步减弱，该股下跌了5.4%。

