三季度全球186亿美元出逃：对冲基金辉煌不再
　　林纯洁
　　金融市场的震荡、资产价格表现不佳正令对冲基金行业经历最为严峻的挑战。统计数据显示，投资者正在撤出该类别的资产，加上投资表现不佳，对冲基金行业总资产规模在今年第三季度下跌了9.5%。
　　根据汤森路透理柏(Thomson Reuters Lipper)昨日公布的行业调查报告，今年第三季度，对冲基金行业总资产从1.8万亿美元下降到了1.63万亿美元。该机构称，今年第三季度全球对冲基金行业出现了186亿美元的资金净流出，而在之前的四个季度，对冲基金一直维持着数量较小的资金净流入。
　　虽然在对冲基金10个类别中仍有4个类别出现资金净流入，但依然难掩整体的疲态，那些受欢迎类别的受欢迎程度正在降低，而投资者开始从原先就不受欢迎的类别中加速逃离。
　　按美元计价，仅长短仓股权对冲(long/short equity hedge)对冲基金在第三季度就出现了109.8亿美元净流出，为10个对冲基金类别中资金净流出最大的类别，另外固定收益套利(Fixed Income Arbitrage)和多策略(Multi-Strategy)对冲基金则分别出现了35.39亿美元和32.76亿美元的资金净流出，加上新兴市场(Emerging Market)对冲基金的28.8亿美元净流出，这四个类别总计净流出了206.7亿美元，而在上一个季度他们的净流出金额仅为68.1亿美元。
　　出现最大资金净流入的类别是全球宏观(Global Macro)对冲基金，第三季度净流入了28.94亿美元，加上管理期货(Managed Futures)、证券中性市场(Equity Market Neutral)和卖空劣质股(Dedicated Short Bias)，4类对冲基金一共吸引了46亿美元资金净流入，但这也比第二季度减少了74.4亿美元。
　　对冲基金一直将可以在任何市场获利作为卖点，不过在第三季度却是所有类别的对冲基金全军覆没。
　　以美元计价的瑞信/Tremont对冲基金指数在第三季度下跌了10.33%，其所有分类指数全部下跌，跌幅最大的为瑞信/Tremont对冲基金新兴市场指数，下跌了15.06%，表现最好的瑞信/Tremont对冲基金证券中性市场指数下跌了2.04%。
　　“在美联储救助了房利美、房地美和美国国际集团(AIG)之后，整个行业突然面对着一个崩塌的全球股票市场，(资产价格)波动性创下纪录，几家核心的金融机构破产。”汤森路透理柏对冲基金全球研究主管Aureliano表示，“(投资者从风险资产中)惊慌失措地出逃以及去‘杠杆化’(的趋势)，对于很多基金管理者来说都意味着一个恶劣的环境，即使是对于那些持有净空头仓位的人，即使是那些在8月份及时开始放空金融股的基金经理也没有预计到接下来的风暴。”
　　一个季度的低迷可能不足以抹杀过去10多年以来对冲基金的良好表现。虽然今年前三季度瑞信/Tremont对冲基金指数已经下跌了9.87%，不过其表现还是好于大多数资产类别；如果从1994年开始计算，该指数的年化收益率依旧高达9.68%，高于标普500同期的8.37%，也高于MSCI全球指数的6.83%和摩根大通全球债券指数(JP Morgan Global GBI)的6.1%。高回报并不是以高风险为代价，因为如果以标准差作为标准，瑞信/Tremont对冲基金指数的波动性其实要比标普500指数和MSCI全球指数都要小，只是略高于摩根大通全球债券指数。
    相关报道：
    Bluebay关闭旗下对冲基金
    对冲基金争夺煤炭股
    对冲基金还在加速平仓 不建议做任何外币投资
    业绩下滑 10月份逾400亿美元撤离全球对冲基金
    戴维·博德曼有意购买对冲基金出售的资产
    亚洲对冲基金规模三季度缩水13%
    对冲基金资产10月缩水9%
    年底赎回潮来临 对冲基金加紧套现

