克鲁格曼：一个骗子的真实面目
　　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)8月5日发表专栏文章，指出威斯康星州议员保罗-瑞安(Paul Ryan)近来提出的政府支出与税收削减规划并非拥有创新思想的新计划，瑞安只是通过一些不诚实的手段试图使人们相信共和党内部仍然有讲道理的人。以下为文章摘译：
　　美国政治令人沮丧的一个方面便是政治和媒体均极易受冒充内行的骗子的影响。鉴于过去的经历，人们可能会认为政府内部人士将会十分警惕保守派的宏伟计划，然而事实并非如此。只要有任何右翼人士声称拥有大胆的新提议，他将被誉为是拥有创新精神的思想家。
　　是什么使我做出如上结论的呢？答案是威斯康星州议员保罗-瑞安(Paul Ryan)。
　　瑞安先生因“美国未来路线图”已经成为了共和党人士的榜样，那是一项彻底改革联邦支出和税收的计划。新闻媒体报道以压倒性优势对此进行了大力赞扬。周一，《华盛顿邮报》将瑞安先生神采奕奕的个人照片登在了首页上，并将他描述为共和党财政责任心所在。近来他经常被用“理性、大胆”等词语来形容。
　　但其实这一切不过是无知而无畏。瑞安先生并没有提出什么真正的新观点。他只不过是提供了一些上世纪90年代未用完的举措，并在此基础上做了些表面工夫。
　　瑞安的计划要求大举削减政府支出和税收，他使人们相信这两种举措联合起来将会使联邦预算赤字大幅下降。《华盛顿邮报》在报道中表示据国会预算办公室(Congressional Budget Office)估计，瑞安先生的计划将会使联邦预算赤字至2020年时减少一半。
　　事实上预算办公室并没有做出这样的预测。他们只是应瑞安先生的要求，针对他提出的支出削减计划对预算产生的影响进行了一个评估。其中并没有将该计划中的减税政策对联邦财政收入造成的打击考虑在内。
　　代表两党的税收政策中心(Tax Policy Center)代替预算办公室对收入问题进行了研究，数据显示，瑞安的计划将使未来10年联邦财政收入减少近4万亿美元。如果将这一财政损失数据与邮报援引的数据综合起来便会发现，2020年的赤字水平将为1.3万亿美元左右。该数字与国会预算办公室按照奥巴马政府计划做出的预测基本相同。这也就是说，即使瑞安先生的支出削减计划是合理的，它也无法降低联邦赤字水平，并且它将会缩减中产阶级的收入同时扩大面向富人的税收优惠。
　　税收政策中心发现瑞安的计划将会使占美国人口1%的最富裕人群的纳税比例减少一半，这部分减免占到了计划中税收减免总额的117%。没错，别怀疑你的眼睛，这也并不是一个印刷错误。因为计划中除了面向极少数人群的减税计划外，上调了面向95%的人口的税收比例。
　　最后，让我们来谈谈瑞安计划之中支出削减的部分。在瑞安计划中的第一个10年，政府大部分所谓的储蓄都建立在国内可自由支配支出、即包括从能源政策至教育和法院体系的一切支出零增长的基础之上。一旦调整通货膨胀和人口增长，那么这就意味着需要完成25%的支出削减。请问如此严峻的削减要如何来完成呢？有哪些具体的项目可以被撤消呢？关于这些瑞安先生统统避而不谈。
　　2020年过后，所谓的主要的储蓄则来自医疗保险的大幅削减。通过分解医疗保险、向老年人发放保险代金券从而让他们自已购买保险。这一切听起来是不是很熟悉？没错，这正是纽特-金里奇(Newt Gingrich)于1995年提出的那个计划。
　　从联邦医疗保险优势计划的经验中我们已经获悉，代金券体系相比当前我们正在使用的医疗保险体系将拥有更高而非更低的成本。瑞安计划中唯一直正能够节省政府开支的办法就是将那些代金券数量限制在几乎不能完成覆盖的水平。当然，富有的美国老年人有能力补充其代金券不足的部分，并获得他们所需要的医疗保健服务。至于其它人恐怕只能被忽视了。
　　实际上，那一切并不太可能发生。因为那些美国老年人将会对这一举措异常愤怒，而他们正是选民中的一部分。但这至少可以说明，瑞安提议的预算节省计划只是无稽之谈。
　　那么为什么华盛顿、尤其是一些新闻媒体会陷入瑞安的这一骗局呢？并不是他们没有能力去完成相关的数学计算，而是那些自称中间派的人不愿意去面对当前共和党的现实。他们甚至不顾大量现实证据，希望假装共和党中仍有一些人是讲道理的。最后但并非最不重要的一点是，出于对权力的屈从，没有人会指出“皇帝新衣”的真相。(李婧)

