午后：金融股反弹 股指小幅上扬
　　【MarketWatch纽约9月18日讯】金融股在跌至盘中低点后有所反弹，金融板块最低下跌了6.2%，当前上涨了4.5%，创盘中新高。
　　其中投资银行与券商股仍有所下跌，当前跌幅为4.6%，但已较稍早时候的下跌20%有了很大起色。
　　截至美东时间下午2：10，道琼斯工业平均指数上涨了35.09点，至10644.75点，涨幅为0.33%。道指盘中一度上涨近200点。
　　道指30种成份股中共有14只股票下跌。花旗集团下跌了5.3%。
　　AIG上涨了8.8%，AIG (AIG)从下周一开始将不再是道指成份股，其位置将由卡夫食品 (KFT)替代。
　　“华尔街日报”编辑罗伯特-汤姆森(Robert Thomson)表示，“由于事态依然十分不稳定，我们在目前不会买进1股金融行业的股票。”
　　汤姆森指出，“由于AIG被踢出了道指成份股，道指中金融股权重将会不足，希望这个问题最终得到纠正。”
　　通用汽车上涨了6.6%。
　　标准普尔500指数上涨了2.63点，至1159.02点，涨幅为0.23%。金融股领跌，当前卖盘主要集中在商务本票处理公司，Bank of New York Mellon Corp.下跌了19.3%，Northern Trust Corp.下跌了16.8%，State Street Corp.下跌了42.1%。
　　房地美 (FRE)上涨了11.6%。该公司在稍早时候报告上周30年期固定利率抵押贷款平均利率为5.78%，创自二月份以来新低。
　　纳斯达克综合指数上涨了5.73点，至2104.58点，涨幅为0.27%。
　　纽约证交所成交量为67.83亿股，纳斯达克市场成交量为24.08亿股。纽约证交所上涨股以16比18落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以16比12领先于下跌股。
　　美联储救市
　　美联储在欧洲股市开盘时宣布将以隔夜拆借和短期贷款方式向各大央行提供1800亿美元资金用于向资本市场输血。
　　据报道券商摩根士丹利 (MS)正考虑与美联银行 (WB)或其它银行合并，以便阻止其股价的下滑。该股当前下跌了19.1%。
　　据报道，美国最大的储蓄银行华盛顿互惠银行 (WM)正在寻找买家，富国银行 (WFC)、JP摩根 (JPM)与汇丰银行 (HBC)被认为是潜在收购者。华盛顿互惠银行上涨了15.4%。
　　英国银行劳埃德称将以222亿美元收购陷入困境的抵押贷款公司HBOS，此举得到了英国政府的支持，英国政府希望此项交易有助于金融市场的稳定。
　　大宗商品期货市场
　　金融市场的动荡令黄金价格继续上扬，纽约商业交易所黄金期货上涨了14.6美元，至每盎司865.1美元。黄金期货昨日便上涨了70美元。
　　原油期货有所下跌，纽约商业交易所原油主力合约下跌了76美分，至每桶96.40美元。
　　在当前信贷市场危机下，经济数据被市场忽视。劳工部报告上周首次申请失业救济人数有所增加，四周平均人数增至44.5万人。
　　Conference Board报告八月份先行经济指标指数下降了0.5%，该指数在七月份下降了0.7%。 
　　这家研究机构的经济学家肯-戈尔茨坦(Ken Goldstein)表示，“美国经济发展速度太慢，不能为近期发生的企业破产与兼并提供太多的缓冲。”
　　好消息是，费城联储银行报告九月份费城地区制造业指数从八月份的负12.7上升至3.8%，这是该指数自去年十一月份以来首次转变为正值。

