尾盘：主要股指涨跌互见
　　【MarketWatch纽约9月5日讯】道指与标准普尔500指数已止跌转涨，但受大型科技股下跌拖累，纳指仍小幅下跌。
　　就业报告显示美国八月份失业率窜升至5年来高点，高盛将美林评级下调至卖出，诺基亚发布业绩预警。
　　Avalon Partners市场经济学家Avalon Partners彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“毫无疑问，就业报告令市场失望。美国经济正面临着完全的衰退。”
　　ChannelCapitalResearch.com首席投资策略师道格-罗伯特斯(Doug Roberts)表示，“美国的经济困境需要时间来解决，就业报告也反映出这一点。”
　　截至美东时间下午3：30，道琼斯工业平均指数上涨了7.49点，至11195.72点，涨幅为0.07%。道指在稍早时候跌至七月中以来最低水平。道指周四下跌了近350点，跌幅与下跌点数创两个多月来之最。
　　标准普尔500指数上涨了1.70点，至1238.53点，涨幅为0.14%；纳斯达克综合指数下跌了5.36点，至2253.68点，跌幅为0.24%。
　　标准普尔10大行业板块中能源、公共水电气事业与原材料板块领跌，仅有大宗消费品板块微升。
　　纽约证交所成交量为42.42亿股，纳斯达克市场成交量为19.10亿股。纽约证交所上涨股以14比19落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以11比16落后于下跌股。
　　失业人数增多
　　U.S. Central负责资产债务管理的执行副总裁戴夫-迪更斯(Dave Dickens)表示，“我认为今天的失业数据反映出美国经济已经陷入衰退或正在非常努力避免衰退。”
　　美国劳工部报告，八月份失业率上升至6.1%，接近5年来最高水平。上月非农支薪人数减少了8.4万人，而MarketWatch调查的经济学家此前预期为减少7.5万人。
　　罗伯特斯表示，“6.1%的失业率超出了我们的5.7%的预期。当前失业率还是远远低于以往的熊市。你可以选择长痛或短痛，我们已经认定我们无法承受短暂的巨痛。”罗伯特斯认为与以往的熊市相比，当前的熊市跌幅可能较浅，但持续时间较长。
　　Spherion Corp.首席运营官威廉-格拉比斯(William Grubbs)表示，“失业率大幅上升，我看不到形势有任何好转迹象。对于雇用服务行业来说，就业人数是一个有预见性的先行经济指标。”
　　在就业报告公布后，美元对日元汇率走软，跌破了106日元大关。美元对日元汇率最低跌至105.51日元，当前为106.97日元。
　　原油期货继续下滑，市场担心经济成长放缓将影响原油需求，石油输出国组织将于下周二决定是否减产。

