综述：政府救市 美股大幅飙升
　　【MarketWatch纽约9月19日讯】美股周五大幅上场，美国政府解冻信贷市场的计划以及监管部门限制卖空的措施极大地鼓舞了投资者。
　　N.I.R.集团管理人员科里-里伯特斯基(Corey Ribotsky)指出，“美联储当前的措施令世界欣喜。整个市场变得十分兴奋，投资者的信心有所增强。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了368.75点，报收11388.44点，涨幅为3.35%。道指本周共下跌0.3%。
　　道指30种成份股中共有25只股票上涨。AIG上涨了43.1%。据悉，AIG大股东正在寻求偿还联邦政府的贷款来阻止政府掌控AIG 80%股份。
　　花旗集团上涨了24.0%，美国银行上涨了22.6%。
　　通用汽车 (GM)上涨了31.7%，该公司GMAC部门也拥有抵押贷款资产。据“日本经济新闻”报报道，通用汽车正在谈判将其商务卡车业务出让给五十铃汽车
　　标准普尔500指数上涨了48.56点，报收1255.07点，涨幅为4.02%。该指数本周上涨了0.3%。
　　纳斯达克综合指数上涨了74.80点，报收2273.90点，涨幅为3.40%。纳指本周上涨了0.6%。
　　主要股指周五盘中一度突破了上周五收盘点位。道指在本周前三个交易日共下跌了800点左右。
　　市场已见底？
　　Stifel Nicolaus & Co.期权市场分析师艾略特-斯帕(Elliot Spar)在描述股票尤其是金融股的快速飙升时表示，“空头陷入恐慌性买盘，他们愿意出任何价钱进行回补。”
　　里伯特斯基认为当前判断股市已见底还为时过早，他表示，“我们必须等待全部计划的细节，我们也要观望周末会发生什么事情。”
　　斯帕也表示，“如果计划的细节在周末公布，那么股市在周一上午可能会出现下跌。”
　　周五交投十分活跃，纽约证交所成交量为93.69亿股，纳斯达克市场成交量为39.70亿股。纽约证交所上涨股以30比4领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以23比6领先于下跌股。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，金融与能源股领涨，涨幅分别为15%与8.1%。
　　金融股中雷曼兄弟上涨了16美分，至22美分，涨幅为313.7%。
　　高盛上涨了20.2%，摩根士丹利上涨了20.7%。
　　德意志银行美国证券集团主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“就象孩子在圣诞节期盼Wii或Xbox礼物一样，投资者期望政府能够通过类似RTC (援助信托公司)方式救市，现在他们的愿望实现了。”
　　他表示，“政府的转移坏帐的援助计划正是市场所需要的，而卖空禁令在短期内也有助于市场稳定。 ”

