午盘：能源与金融板块大幅下跌
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】主要股指在创下盘中新低后小幅反弹，美元受到获利回吐卖盘打击，美元指数下跌了0.5%。欧元对美元汇率上涨了0.5%，英镑对美元汇率上涨了0.7%。
　　国债市场受到投资者青睐，十年期国债收益率下降至3.60%，创四月份以来新低。
　　在签约住房销量公布后，美股迅速滑落。受油价下滑影响，能源板块下跌了5.4%。因韩国产业银行终止收购谈判，雷曼兄弟暴跌36%。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)表示，“政府救助房利美与房地美确实起到灭火作用，但宏观经济形势仍不容乐观，市场的热情因而不会高涨。”
　　截至美东时间中午12：30，道琼斯工业平均指数下跌了97.06点，至11413.68点，跌幅为0.84%。道指昨日创下一个月来单日最大涨幅。道指30种成份股中共有22只股票下跌。
　　金融股给道指带来巨大压力，AIG下跌了12.6%，美国运通下跌了3.3%。
　　宝洁 (PG)下跌了0.3%，美林将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。
　　麦当劳 (MCD)上涨了2.7%，这一快餐巨头称八月份美国同店销售额增长了4.5%，全球同店销售额增长8.5%。
　　标准普尔500指数下跌了18.43点，至1249.36点，跌幅为1.45%；纳斯达克综合指数下跌了20.32点，至2249.44点，跌幅为0.90%。
　　据道琼斯报道，韩国官员透露国有韩国产业银行(Korea Development Bank)与雷曼兄弟 (LEH)之间的谈判已经终止。当前还不清楚具体细节。雷曼暴跌了36.2%。
　　美国房地产经纪人协会报告七月份签约住房销量较前一个月下降了3.2%。
　　布科瓦指出，美国房地产经纪人协会的报告有助于了解住房市场形势，“但由于有大量止赎发生，报告中的数据被扭曲。”
　　该分析师表示，“住房市场离底部仍有较远的距离，但止赎会促进住房市场提前而不是推后到达底部。”
　　政府数据显示，美国批发销售额在六月份增长3%后在七月份下降了0.3%。
　　国会预算办公室在夏季报告中表示，因经济疲弱以及战争支出提高，联邦预算前景更为暗淡，美国今年赤字额可能要比去年翻一番。
　　标准普尔10大板块中，能源与金融股领跌，跌幅分别为5.4%与3.3%。
　　纽约证交所成交量为34.22亿股，纳斯达克市场成交量为12.01亿股。纽约证交所上涨股以7比25落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以9比17落后于下跌股。
　　瑞士信贷将美国四家房产开发商Toll Brothers Inc. (TOL)、Pulte Homes Inc. (PHM)、D.R. Horton Inc. (DHI)与KB Home (KBH)评级从“跑赢大市”调降至“中性”。
　　原油期货下跌了2%以上，十月份交割的原油期货下跌了2.30美元，至每桶104.04美元。
　　海外市场方面，亚洲股市走软，东京日经225指数下跌了1.8%。欧洲股市走强，伦敦金融时报100指数上涨了1.2%。

