名家选股经：次贷废墟中的金矿
　　【MarketWatch旧金山11月7日讯】尽管金融服务行业的前途现在仍然充满了种种变数，但是Emerald Advisers的莫茨(Kenneth Mertz)仍然对那些坚守“银行基本原则”的小型银行的股票抱有坚定的信念，认为他们可以从次级贷款危机的废墟上站立起来，并发展壮大。
　　莫茨是宾州投资公司Lancaster的首席投资官兼总裁，他的公司管理着一支叫做Forward Banking & Finance Fund(HSSAX)的基金。
　　莫茨介绍道，这一基金创建于大约十年之前，专注于投资“在社区银行及储蓄机构领域拥有特殊优势”的企业。莫茨补充道，“小型商业银行现在正在从大型地区银行手中夺取市场份额，它们拥有一个更加适合提供个人化服务的平台。”
　　基金资料追踪商理柏公司提供的数据显示，截至11月6日，Forward基金的A股在过去十二个月当中累计亏损21.1%，这一额度远远低于金融服务业界平均的44.4%。此外，该基金近三年年平均亏损10.9%，同样明显低于业界平均的16.5%。
　　莫茨推荐的股票之一来自Texas Capital Bancshares(TCBI)，这是一家针对得克萨斯州企业提供金融服务的银行。莫茨称Texas Capital为“一家商人们的银行”，这家银行尽管也面对着席卷全国的金融危机，但还是通过努力成功地完成了资本筹集的任务。
　　他指出，在当前的信贷环境之中，Texas Capital其实是正在满足企业一个至关重要的需求。“在较大规模的银行依然为资本问题所困扰的同时，这家银行却获得了扩大市场份额的好机会。”
　　他还补充道，目前，华尔街依然在进行严酷裁员，在此背景之下，像Texas Capital这样的小银行就可以适时招募富有经验的贷款主管人员和其他工作人员了。
　　“所谓资本市场冻结，其实真正特别担心的都是那些大家伙。”莫茨指出，“它们都变得缩手缩脚了。可是与此同时，信用记录良好的消费者毕竟还需要一家银行和自己站在一起。”
　　周四的交易日当中，Texas Capital Bancshares下跌3.1%，收于16.63美元。
　　莫茨表示，另外一家可以在这样的时期中发挥这样的作用的银行则是Signature Bank(SBNY)，后者的客户主要是纽约地区的私营企业。在自己的网站上，这家银行表示，他们专注于“一组经常发现自己会被这一地区那些大型金融机构忽视的客户”。
　　莫茨介绍道，那些大型机构近期遇到的麻烦的确给Signature Bank带来了机会。在当前整个金融行业前途充满变数的情况之下，许多年轻的银行界专业人士都将这里视为开始自己职业生涯的不错的选择。
　　“现在，的确有不少贷款专业人士和管理层成员在从其他竞争对手那里流向该公司。”莫茨表示，“他们发现，在这里他们能够真正实现自己的价值，控制自己的命运。”
　　周四，Signature Bank下跌3.7%，收于30.48美元。
　　莫茨还推荐了PrivateBancorp Inc.(PVTB)，这也是一家小型商业金融服务公司，主要客户是一些大都会地区——比如芝加哥和亚特兰大——的中小型企业。
　　PrivateBank作为一家中型市场玩家一直在稳步成长，而且莫茨补充道，他们还为一些富有的家庭提供私营银行服务，“这是一个非常值得期待的长期业务。”
　　周四，PrivateBancorp下跌4.5%，收于34.45美元。
　　和金融行业的许多其他企业一样，这三家公司还必须继续坚持下去，穿越变数越来越多的经济困境，尤其值得关注的是，在纽约和芝加哥这样的地方，经济前景尤其晦暗不明，而三家公司有两家的业务恰恰就集中在这些地区。
　　然而，莫茨要强调的是，这些小型银行，其最大的优势之一恰恰就在于它们可以在困难时期满足客户至关重要的需求。
　　“企业不能得到必须得到的贷款，这样的消息我们已经听得太多。”他表示，其实还有“很多可靠的商业银行分布在美国各地，它们都是乐于贷出资金的”。
　　他补充道，这些银行之所以能够相对免于风暴的冲击，是因为它们之前就做出了正确的决定，远离了次级贷款市场，哪怕后者对于金融行业而言一度是一个炙手可热的所在。
　　“它们绝对不做超过自己能力范围之外的事情，一直谨守着银行业的原则。”莫茨表示，“显然，次级贷款并非一种可靠的模式。”
    相关报道：
    限空令加速对冲基金倒闭潮
    美股评论：失落的避风港
    破产传闻突袭全球最大对冲基金
    裁员潮来袭 全球共同基金瘦身自救

