午后：经济数据不佳 美股全面下滑
　　【MarketWatch纽约9月23日讯】周一美国股市重挫之后，周二午后美国股市继续走低。投资者们密切关注财政部长亨利-保尔森正在国会发表的证词，同时国会议员们也在热烈讨论旨在帮助银行解决坏帐的7000亿美元援救计划。
　　WhatsTrading.com机构期权交易策略师Frederic Ruffy表示，“在国会议员们共聚一堂商讨是否通过救援方案的时候，投资者们不会采取过于激进的作法。由于这个方案还面临很多不确定性因素，今天市场情绪不高。”
　　美东时间周二13：01，道琼斯工业平均指数下跌84.27点，报10,931.42点，跌幅0.77%。
　　纳斯达克综合指数下跌10.86点，报2,168.12点，跌幅0.50%。
　　标准普尔500指数下跌11.42点，报1,195.67点，跌幅0.95%。
　　道指30成份股当中有22只股票上涨，其中微软(MSFT)上涨了2.2%，英特尔(INTC)上涨了1.6%。
　　道指金融成份股涨跌不一。花旗集团(Citigroup Inc.) (C)下跌了5.2%，美国银行(Bank of America) (BAC)下跌了4.7%。美国运通(American Express) (AXP)基本持平，JP摩根大通(JP Morgan Chase) (JPM)上涨了1.4%。
　　Ruffy表示，“投资者似乎并不确信任何救援计划能够使金融行业不再蒙受亏损、阻止这个行业的股价继续下滑。”
　　道指成分股General Electric (GE)下跌了4.4%。不久前，美林将该公司股票评级由“买进”调降至“中立”，理由是对其资本收入问题感到担忧。
　　今天还有一些公司股价大幅上扬，其中包括房利美(Fannie Mae) (FNM +55.7%)、房地美(Freddie Mac) (FRE +51.8%)以及美国国际集团(American International Group Inc) (AIG +9%)等。
　　标普500指数中的能源和原材料板块跌幅最大。
　　原油期货价格下跌
　　周二纽约商业交易所11月交割的原油期货价格下跌了1.30，报每桶108.07美元。周一油价每桶飙升16美元。
　　黄金期货价格同样下滑，目前已回落至接近每盎司900美元关口。
　　国债价格上涨，收益率下跌。两年期国债收益率下跌了0.07%，降至2.072%。
　　美元汇率也有所上涨。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.26点，涨幅0.3%，报76.51点。周一该指数收于76.003点。
　　目前伯南克和保尔森正在国会发表证词，他们敦促国会议员们尽快批准援救饱受动荡困扰的美国金融系统的计划，并警告称如果不尽快批准，美国的金融市场和经济成长将面临危险。
　　在国会正在如火如荼的讨论解决房地产市场动荡的方案时，美国政府报告称，今年7月份美国房屋价值下跌了0.6%。
　　Lennar Corp. (LEN)股价下跌了6.8%。这家位于迈阿密的建筑商表示，受重组以及其他活动的利好推动，公司第三财季亏损减少。这家公司的首席执行官还呼吁政府采取措施帮助房地产行业发展。
　　周二国际股市普遍走软。香港股市，恒生指数大跌3.9%；英国金融时报100指数下挫2.2%。日本股市休市。

