Libety Mutual去年及时退出股市避损
　　新浪财经讯 北京时间3月7日凌晨消息，美国马萨诸塞州波士顿保险公司Liberty Mutual Group去年抛售了美国银行(Bank of America Corp。)、富国银行和通用电气的股票，从而在今年避免了50%以上的亏损。
　　Liberty Mutual首席执行官埃德蒙德·柯理(Edmund Kelly)今天发表声明称：“我们大规模退出股市的决定显然是正确的，当前的经济危机极具挑战性。我们目前正在奉行一种高度战术化的模式，目标是保护我们的资金。”
　　在经济衰退导致股市大幅下滑的形势下，各大保险公司已经严重受损。而Liberty Mutual今天公布的第四季度财报显示，该公司第四季度净利润同比增长12%。在去年以60多亿美元的价格收购了总部位于西雅图的保险公司Safeco Corp。之后，Liberty Mutual目前正计划保留更多现金。
　　据Liberty Mutual提交的监管文件显示，截至去年12月31日为止，该公司持有大约16.1万股的美国银行股票，远低于三个月以前的70万股。今年截至目前为止，美国银行股价已经大幅下跌了75%以上。
　　文件还显示，截至去年12月31日为止，Liberty Mutual持有大约10.4万股富国银行的股票，较截至9月30日为止减少了65%；截至去年12月31日为止，Liberty Mutual持有大约20.9万股通用电气股票，截至9月30日为100多万股。
　　此外，Liberty Mutual还将其所持花旗集团股票减持了67%、大都会人寿保险公司(MetLife, Inc)96%、摩根大通81%。今年，这三家公司的股价均下跌了一半以上。
　　文件显示，截至2008年12月31日为止，Liberty Mutual投资总额为539亿美元，其中90%左右为交割日固定的证券；股票投资组合总价值约为12亿美元，低于截至9月30日为止的27亿美元。(唐风)

