团购鼻祖Groupon上市在即  估值约112亿美元
　　【财新网】(特派华盛顿实习记者 杨璐)美国团购网站鼻祖Groupon预计美东时间本周五在美国纳斯达克证交所挂牌上市，交易代码为GRPN。
　　Groupon6月3日向美国证券交易委员会正式提交申请，拟在IPO中发行3000万股，占总股份的4.7%，美东时间周三下午已停止IPO股票申购，将于本周五上市交易。
　　截至目前，Groupon最终IPO价格还未确定，拟定IPO发行价每股16至18美元。据路透社报道，两位Groupon投资人士透露，Groupon此次公开募股的发行价可能会高1至2美元。按照中间价17美元计算，Groupon估值约112亿美元，远低于此前预期200至300美元。
　　摩根士丹利、高盛、瑞士信贷将担任Groupon此次IPO的承销商，其中摩根士丹利为主承销商。
　　与众多团购网站不同的是，Groupon采用每日一团的主营业务模式，每日只推一款折扣产品、每人每天限拍一次。事先经由商家筛选，省去了消费者在页面上花费的大量比对时间，以其简单明了赢得消费者的青睐。
　　当前团购消费风靡全球，近日Groupon上市此举备受各界人士关注。公司10月下旬开始的IPO路演一直受到多方投资者的追捧。截至2011年9月底，Groupon注册用户数已达1.43亿，累计购买用户数达到2950万，拥有商户数量累计达到19万家。
　　国内团购市场，窝窝团(微博)、拉手网(微博)近日均在做着上市的最后冲刺，投资者已从团购市场中看到了利润和商机，但几近饱和的团购的市场正在残酷竞争中筛选最后的幸存者。


