盘前快报：美股指期货全线下滑
　　【MarketWatch伦敦9月16日讯】周二盘前，随着金融危机的焦点由雷曼兄弟转移至美国国际集团，美国股票指数期货全线下跌。同时，市场还对高盛证券(Goldman Sachs)(gs)财报以及美联储最新利率政策拭目以待。另外，戴尔公司(DELL)发布技术开支可能下降的消息也给市场带来了一定压力。
　　截至美东时间上午7:16，标准普尔500指数期货下跌13点，至1,183.1点；纳斯达克100指数期货下挫8.25点，至1,713.00点；道琼斯工业平均指数期货下滑84点。
　　昨日，受雷曼兄弟申请破产保护、美林与美国银行达成收购协议以及美国国际集团难以筹集到维持运营所必须的现金等负面消息的打击，美国主要股指大幅下跌，创下自9.11恐怖袭击事件以来最大单日跌幅。至收盘时，道琼斯工业平均指数暴跌504点，标准普尔500指数大跌59点，纳斯达克综合指数损失81点。
　　“在美国金融系统当中，建立在过高资本杠杆基础上的资产数额过于庞大，美国金融系统目前所面临的压力正是这一问题的体现，”摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)全球策略师大卫-夏皮罗(David Shair)指出。
　　“然而，美国政策决策者们最近的行动和言论显然表明了美国央行的态度，即私营部门应当承担自己所应当承担的风险，而非通过政策的改变来获得救助。”
　　亚洲股市大幅下挫，其中日经225指数重创5%。伦敦富时100指数大跌3.1%，创三年新低。
　　美元对其他货币汇率涨跌互现，对英镑和日元汇率走软，但对欧元汇率走强。
　　石油期货急遽下跌3.18美元，至每桶92.53美元。
　　周一盘后，美国国际集团(AIG) (AIG)被四家评级机构降级。该公司曾经预计这有可能导致交易对手要求其增加145亿美元的抵押金。
　　盘前，这支道指成分股重跌30%。
　　雷曼破产和AIG所面临的危机引发了市场对这些公司被迫售出抵押贷款资产的恐惧，因为这将极大地降低抵押贷款相关资产的价值，而抵押贷款资产价值的下降有可能迫使其他金融公司减记自己的资产价值，最终迫使他们去筹集目前已经非常难以到手的现金。
　　在糟糕的经济环境背景下--上月失业率飙升至6.1%--美联储公开市场委员会的会议在周二召开，市场普遍预计美国央行将降息25个基点。
　　美联储一直都在向市场灌输这样一个理念，即市场只需政府很小的一点干预就可以解决华尔街问题。而现在降息却可能动摇市场对这一理念的信心。
　　美联储将在美东时间下午2:15宣布最新的利率决定。

