浑水掌门人：猎杀中国概念股行动还将继续
　　新浪科技讯 7月22日上午消息，浑水公司负责人卡森-布洛克近日在接受第一财经采访时表示，猎杀中国概念股的行动还将继续。与此同时，卡森-布洛克对做空可能引发的官司非常期待，称每次通过卖空获利都会留下一部分应付潜在的诉讼。
　　以下是此次采访的文字实录：
　　在近期沸沸扬扬的中国概念股暴跌浪潮当中，一家叫浑水的外国公司吸引了市场最大的关注。成立才一年多，就有四家中国上市公司被它做空，其中有三家甚至已经被摘牌。那么浑水究竟是谁，他们为什么要不断的猎杀中国企业呢？第一财经记者近期独家采访了这家神秘公司的负责人。
　　为了弄清楚浑水公司如何成功阻击多家中国上市企业，记者找到了浑水公司在香港注册的地址：尖沙咀柯士甸道122号丽斯大厦。但是地址上，记者并没有找到浑水公司。通过电邮，记者成功的联系上了浑水公司掌门人卡森-布洛克。对于做空中国概念股，他直言猎杀行动还将继续。
　　卡森-布洛克：“我们会去看看其他地方，比如去看看工厂本身、供货商、客户，到现在为止，我们还没有遇到不能解决的挑战”。
　　目前被猎杀的中国概念股公司中，很多人称将起诉浑水公司，而对于即将到来的官司，卡森-布洛克的态度很轻松，表示非常期待。
　　卡森-布洛克：“我们期待有机会和他们对簿公堂，证明他们是骗子，你知道从我的角度来看，他们会扔很多钱告我们。但每次我们研究一家公司，并且通过卖空获利，我们保留一定数额的利润，对付潜在的诉讼”。
欢迎发表评论  我要评论


