收盘：道指跌504点 纳指跌81点
　　【MarketWatch纽约9月15日讯】美股周一暴跌，道指创7年前911事件以来单日最大下跌点数与跌幅。雷曼兄弟宣布破产，美林同意将公司出售给美国银行，而AIG急需巨额现金来摆脱财务困境，这些消息震动了全球的金融市场，也令投资者对于其它金融机构的财务状况感到担忧。
　　Federated Investors证券策略师琳达-杜塞尔(Linda Duessel)表示，“股市能够接受坏消息，但不能把问题放在桌面。未来还会有许多坏消息在前面等待我们。”
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“雷曼的破产与航空公司的破产不同，破产的航空公司还可以继续运营直到问题解决，但雷曼将成为历史了。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了504.48点，报收10917.51点，跌幅为4.42%。道指创自2001年9月17日以来单日最大下跌点数与跌幅。
　　道指30种成份股中仅有可口可乐上涨，涨幅为0.5%。
　　AIG (AIG)暴跌了60.8%，给道指带来巨大压力。
　　投资者还将目光投向总部位于西雅图的华盛顿互惠银行 (WM)，该行正在与JP摩根 (JPM)进行购并谈判，但目前还没有结果。华盛顿互惠银行下跌了26.7%。JP摩根下跌了10.1%。
　　霍根表示，“为什么不救助AIG与华盛顿互惠银行呢？这是本周的焦点。”
　　标准普尔500指数下跌了59.01点，报收1192.69点，跌幅为4.71%。标准普尔10大行业板块全线下滑，金融与能源股领跌。
　　Sunoco Inc. (SUN)暴跌了20.2%。
　　两家重要美国金融机构的逝去沉重打击了金融股，金融板块下跌了9.7%。
　　纳斯达克综合指数下跌了81.36点，报收2179.91点，跌幅为3.60%。
　　财政部部长保尔森在下午新闻发布会上称美国银行系统依然“很健康很安全”，他认为将雷曼兄弟与贝尔斯登相提并论是不适当的，美国政府在今年三月份曾对贝尔斯登施以援手。
　　纽约州州长戴维-帕特森(David Paterson)也举行了新闻发布会，他透露AIG已获准可以使用其子公司持有的200亿美元的资产。
　　纽约证交所成交量为83.40亿股，纳斯达克市场成交量为27.23亿股。纽约证交所上涨股以2比32落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以3比25落后于下跌股。
　　金融风暴
　　雷曼兄弟 (LEH)暴跌了94.2%，至21美分。监管人员与雷曼官员主动安慰个人投资者称尽管雷曼已宣布破产，但其帐户将得到保护。
　　申请第十一章破产保护意味着这一在华尔街生存了158年的老牌投资银行将寿终正寝，也说明在周末谈判中潜在收购者均不愿认购这家公司。
　　霍根表示，“周末已经过去，但许多问题仍没有答案。雷曼的破产将对金融行业造成什么影响？雷曼拥有6130亿美元债务，市值所剩无几，对于一些棘手的问题，我们不知道答案。”

