收盘：道指跌162点 纳指跌25点
　　【MarketWatch纽约9月23日讯】周二美国股市收低。国会正在讨论是否通过布什政府提出的旨在帮助银行解决坏帐的7000亿美元援救计划，投资者情绪谨慎。
　　WhatsTrading.com机构期权交易策略师Frederic Ruffy表示，“在国会议员们共聚一堂商讨是否通过救援方案的时候，投资者们不会采取过于激进的作法。由于这个方案还面临很多不确定性因素，今天市场情绪不高。”
　　道琼斯工业平均指数下跌161.52点，收于10,854.17点，跌幅1.47%。
　　纳斯达克综合指数下跌25.64点，收于2,153.34点，跌幅1.18%。
　　标准普尔500指数下跌18.87点，收于1,188.22点，跌幅1.56%。
　　道指30成份股当中有16只股票上涨，其中微软(MSFT)上涨了0.1%，英特尔(INTC)上涨了0.7%。
　　道指成分股通用汽车(GM)下跌了7.4%，General Electric (GE)下跌了4.6%。
　　原油期货价格下跌
　　周二纽约商业交易所11月交割的原油期货价格下跌了2.76美元，跌幅2.5%，收于每桶106.61美元。周一油价每桶飙升16美元。
　　12月份交割的黄金期货价格下跌了17.80美元，收于每盎司891.20美元。
　　国债价格上涨，收益率下跌。两年期国债收益率下跌了0.07%，降至2.072%。
　　美元汇率也有所上涨。追踪美元兑六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨至76.80点。周一该指数收于76.003点。
　　目前伯南克和保尔森正在国会发表证词，他们敦促国会议员们尽快批准援救饱受动荡困扰的美国金融系统的计划，并警告称如果不尽快批准，美国的金融市场和经济成长将面临危险。
　　救援计划堪比伊拉克战争？
　　一些批评家表示，白宫匆忙推出这项金融危机解决方案，就好比当年草率地发动伊拉克战争。
　　在国会正在如火如荼的讨论解决房地产市场动荡的方案时，美国政府报告称，今年7月份美国房屋价值下跌了0.6%。
　　Lennar Corp. (LEN)股价下跌了7.5%。这家位于迈阿密的建筑商表示，受重组以及其他活动的利好推动，公司第三财季亏损减少。这家公司的首席执行官还呼吁政府采取措施帮助房地产行业发展。
　　周二国际股市普遍走软。香港股市，恒生指数大跌3.9%；英国金融时报100指数下挫2.2%。日本股市休市。

