两房阴影难消 共同基金受重创
　　□本报记者 李豫川 陈刚 
　　美国政府7日宣布接管两大住房抵押贷款机构——房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)，以避免更大范围金融危机的发生。被接管之后，房利美和房地美将由美国国会今年夏天创建的负责管理这两家机构的新机构——联邦住房金融署来管理，两家机构原首席执行官已被限令离职，新负责人已被任命。 
　　美联储副主席科恩11日表示，尽管目前局部房地产市场价格下滑趋势有所放慢，但由于抵押贷款环境依然从紧，还没有明确的证据表明一路下滑的美国房地产市场出现止跌回暖的迹象。 
　　投资者也怀疑此举能给美国房地产市场和经济前景带来多大的变化，美国股市并未因此摆脱颓势，金融市场仅仅维持了一天的反弹。 
　　债权人与股东得益不均 
　　根据新方案，美财政部本身将通过买入抵押贷款支持证券直接支持住房市场。财政部最终和两大机构签署了所谓的“高级优先股购买协议”，这一举措使两大机构的债权人利益得到有效保证，有利于保持MBS市场的有效运转，保证美国房屋融资市场的流动性，并避免触发两家机构的强制破产托管程序。 
　　美国政府接管“两房”，重点强调了保护债权人的利益，美国一些基金公司则因为持有“两房”的优先股和普通股而蒙受巨大损失。 
　　美财政部在创造了所谓“高级优先股”之时取消“两房”原来优先股的股息分红，导致标准普尔和惠誉两大信用评级机构7日将“两房”的优先股股票评级降至“垃圾级”。标普将“两房”的优先股评级从“BBB-”下调至“C”。惠誉则将上述评级从“BBB-”降至“C／RR6”。截至6月30日，这两家机构已公开发行360亿美元优先股股票。 
　　“两房”在过去4个财季中报告的损失总和已达149亿美元。房地美和房利美的股价已经从年初的34.07美元和39.98美元下跌到了(9月10日)0.88美元和0.74美元,跌幅超过 97%和98%。 
　　一些观察人士指出，政府接管是应急之举，投资者特别是债权人是否会遭受进一步损失也很难说。这一事态或许会使美国住房融资市场的结构出现深刻变化，其对美国乃至国际金融市场的影响还有待观察。 
　　基金公司损失惨重 
　　由于“两房”股价持续低迷，一些持有该公司股票的基金公司也因此大受牵连，这个“受害者”名单几乎像是美国共同基金的大辞典，几乎所有的美国基金巨头都有份。截至今年6月底，至少有14只基金将其5%以上的资产投入到了“两房”股票。截至今年6月30日，资本研究全球投资者基金(Capital Research Global Investors)是“两房”最大的基金股东，它分别持有房利美和房地美大约10.86%和10.03%的股份。 
　　美国最大基金公司之一富达投资公司也未能幸免。该公司旗下的基金都或多或少的持有“两房”股票，截至6月底，富达公司是房利美第四大股东和房地美的第十大股东。富达投资公司旗下的富达房产金融精选基金是在“两房”上投资比例最大的基金，截至今年6月30日，其大约21%的资产投入到了房利美和房地美股票上。该基金目前管理的总资产约1.12亿美元，今年以来净值损失超过了34%。 

