午盘：伯南克敦促国会批准救援方案
　　【MarketWatch纽约9月23日讯】美股周二午盘继续上扬。财政部长亨利-保尔森正在国会发表证词，国会议员们也在热烈讨论这个旨在帮助银行解决坏帐的7000亿美元援救计划。
　　Morgan Keegan & Co. Inc机构常务董事Kevin Giddis表示，“就像上周四和周五晚间发生的情况一样，投资者们已经开始担心这个救援计划可能沦为政治的牺牲品。政客们有可能改变甚至推迟向这个救援计划提供融资支持，而这种情况只能使市场变得比现在更加动荡。”
　　美东时间周二12：01，道琼斯工业平均指数上涨35.29点，报11,050.98点，涨幅0.32%。
　　纳斯达克综合指数上涨10.15点，报2,189.13点，涨幅0.47%。
　　标准普尔500指数上涨1.43点，报1,208.52点，涨幅0.12%。
　　道指30成份股当中有17只股票上涨，其中微软(MSFT)上涨了2.4%，英特尔(INTC)上涨了2.5%。
　　道指金融成份股涨跌不一。花旗集团(Citigroup Inc.) (C)下跌了3.8%，美国银行(Bank of America) (BAC)下跌了3.0%。美国运通(American Express) (AXP)上涨了1.9%，JP摩根大通(JP Morgan Chase) (JPM)下跌了1.6%。
　　道指成分股General Electric (GE)下跌了3.7%。不久前，美林将该公司股票评级由“买进”调降至“中立”，理由是对其资本收入问题感到担忧。
　　今天还有一些公司股价大幅上扬，其中包括房利美(Fannie Mae) (FNM +51%)、房地美(Freddie Mac) (FRE +51.8%)以及美国国际集团(American International Group Inc) (AIG +10.5%)等。
　　标普500指数中的能源和原材料板块分别下跌了1.7%和0.7%。
　　原油期货价格下跌
　　周二午盘，纽约商业交易所11月交割的原油期货价格下跌了1.30，报每桶108.07美元。周一油价每桶飙升16美元。
　　黄金期货价格同样下滑，纽约商业交易所的金价下跌了7.40美元，报每盎司901.60美元。
　　国债价格上涨，收益率下跌。两年期国债收益率下跌了0.07%，降至2.072%。
　　目前伯南克和保尔森正在国会发表证词，他们敦促国会议员们尽快批准援救饱受动荡困扰的美国金融系统的计划，并警告称如果不尽快批准，美国的金融市场和经济成长将面临危险。
　　在国会正在如火如荼的讨论解决房地产市场动荡的方案时，美国政府报告称，今年7月份美国房屋价值下跌了0.6%。
　　Lennar Corp. (LEN)股价上涨了1.4%。这家迈阿密的建筑商表示，受重组以及其他活动的利好推动，公司第三财季亏损减少。这家公司的首席执行官还呼吁政府采取措施帮助房地产行业发展。
　　周二国际股市普遍走软。香港股市，恒生指数大跌3.9%；英国金融时报100指数下挫2.2%。日本股市休市。

