美国证交会出台措施防止股市暴跌
　　导读：美国Labaton Sucharow 律师事务所顾问迈克尔-斯托克(Michael W. Stocker)20日发表署名文章，分析美国股市5月6日暴跌事件的前因后果，认为美国监管部门不会再无视股票交易领域的创新技术为股市带来的风险，其出台的一系列新规定将有助于防范此类事件再次发生。以下为全文摘译：
　　本周二美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)提出一项临时法案，旨在避免类似今年5月6日盘中暴跌1000点的情况再次发生。尽管这看似是对这次事件的一个合理回应，事实上监管部门所针对的问题不止于此。技术创新，包括高频“闪电”交易，以及“裸访问”(naked access)途径，迫使政府不得不改变原来政策制定的缓慢步伐。
　　在5月6日之前市场观察者们已经开始担忧现有的安全监管正在失效。去年年底， 美国股票交易过半是高频交易，即公司使用超级计算机进行交易，其速度与其它投资者相比有毫秒的优势。尽管这种快速交易对诸如高盛之类的企业来说是非常暴利的，但有可能让市场参与者钻系统的空子，在已有的买入或卖出交易之前进行交易。最新的技术进步则是裸访问现象的出现，这提高了高频交易的故障几率。裸访问允许高速交易者使用经纪人的电脑代码进行匿名交易。裸访问技术为交易者带来了速度优势的同时，也让他们能够逃避监管审查。
　　今年早些时候，美国证交会出于以上担忧，曾一致通过新提议，规定具有接入线路的经纪人，包括那些支持客户接入交易所的，必须设置风险管理控制与管理程序。这些程序将有利于避免错误订单，确保交易符合监管要求，强制实行资金限制或预先设定的额度。
　　5月6日股市暴跌导致数万亿美元市场资本的蒸发。很明显，错误订单以及其它由电脑产生的交易错误所造成的威胁不再仅仅是理论上的。系统在2:30至3:00间得以部分恢复，而道琼斯工业指数的部分成员甚至震荡地更加剧烈，如宝洁公司下跌了37%。不仅如此，某些股票市值完全缩水了，如埃森哲公司从开市时的40美元暴跌到恢复前的1美分。这些让人吃惊的大幅震荡导致2:40至3:00之间的交易被全部取消，因为交易价格跟先前的交易差距太大。在美国证交会与美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)本周二联合发布的一项报告中，监管者称此次暴跌事件的原因目前尚无定论。而相关讨论仍然不断，从级联止损订单，到某个交易员错误地将“百万”输入成“十亿”的传说，各种争议此起彼伏。唯一能证明的是，新型交易技术影响了系统的安全性。
　　5月11日，在针对5月6日暴跌事件的国会证词中，证交会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)重点提到了NYSE交易系统中嵌入的流动资金填补点，或称“减速板”，当市场风险过大时能够放慢自动交易速度。5月6日这些减速板可能放慢了某些股票的交易速度，导致交易流向不存在减速板的股票。为了解决这个问题，美国证交会，美国金融业监管局( Financial Industry Regulatory Authority )以及各交易所管理者共同颁布了新的交易规则，将适用于所有受监管的交易和同类市场。新规定采用熔断制度(Circuit Breaker)方法，在出现极端风险信号时，将停止个人S&P500股票的交易。根据新规定，如果股票价格在5分钟内改变了10%以上，交易所必须停止交易。在符合条件时交易所必须采取措施，但允许各交易所采取不同的方法来放慢交易速度。
　　必须协调各个交易所的反应，以确保交易的停止不是仅仅将问题转移到了其它市场。在10天的评价期后，将在一个先行方案中进行试运行，并持续到12月10日。尽管一些人可能会批评这种熔断制度可能会在问题出现之前就自行工作，股票交易的新变化已经不允许政策制定者作壁上观了。试运行将有利于对新规定进行改进。如果幸运的话，新提案将至少能给监管者和投资者争取一些宝贵时间。(路璐)

