早盘：金融股冲高回落 美股涨幅缩小
　　【MarketWatch纽约9月8日讯】主要股指回落至盘中低点，但仍维持大部分涨幅。海外股市的表现将优于美国，道琼斯美国以外市场股指上涨了2.8%。
　　金融股上涨了2.5%，盘中最高上涨了6.2%。雷曼兄弟下跌了15%，导致该股下跌并没有特别消息。
　　航空股暴跌20%，联合航空母公司UAL Corp下跌了6.39美元，至5.35美元。该公司申请第十一章破产保护，计划裁员20%。 
　　美股周一大幅高开，道指一度上涨300多点。美国政府周末表示将对抵押贷款巨头房利美与房地美施以援手，这便确保了两房数万亿的贷款在近期没有违约风险，这也使投资者开始期望美国银行将恢复向个人消费者和其它金融机构的贷款。
　　Hinsdale Associates投资部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“这是结束的开始还是开始的结束目前还无法断定，但可以肯定的是市场期望政府援助两房的举措能够稳定房产市场并使房贷再次恢复流动。”
　　截至美东时间上午11：15，道琼斯工业平均指数上涨了226.02点，至11446.98点，涨幅为2.01%。道指30种成份股中共有29只股票上涨。
　　金融股领涨，美国银行上涨了5.6%，该银行和其它银行与房利美以及房地美存在竞争关系。
　　标准普尔500指数上涨了19.50点，至1261.81点，涨幅为1.57%；纳斯达克综合指数上涨了8.81点，至2264.69点，涨幅为0.39%。
　　纽约证交所成交量为28.79亿股，纳斯达克市场成交量为9.43亿股。纽约证交所上涨股以23比8领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以17比9领先于下跌股。
　　美国政府救助的消息使房利美 (FNM)与房地美 (FRE)暴跌。房利美下跌了5.83美元，至1.21美元，跌幅为82.8%；房地美下跌了3.97美元，至1.13美元，跌幅为77.8%。
　　当前监管房利美与房地美的联邦住房融资局主管詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)表示，“随房价、盈利能力以及财务财务状况继续走下坡路，房利美与房地美实现他们目标的希望越来越渺茫。”
　　两房将由美国政府无限期接管，双方首席执行官将被替换，华盛顿将向每家公司注资1000亿美元来维持他们的运营。财政部将获得收购每家公司79.9%普通股的权证。
　　Friedman Billings Ramsey & Co.分析师保罗-米勒 (Paul Miller)表示，“政府将两房托管将导致流动性回到抵押贷款市场，我们认为投资者将视此为利好，股市也将因此上扬。”
　　财政部部长保尔森周日表示，“在承担损失方面，优先股股东将排在普通股股东之后。”联邦储蓄保险公司将帮助小银行吸收两房业务的损失。
　　国债市场大跌，反映出投资者承受风险的意愿增强，外汇市场也反映出这一点。
　　日元汇率全线下滑，尤其是对高收益率货币如英镑与澳元的汇率大幅下跌。
　　美元对日元汇率上涨了0.5%，至108.58日元。
　　分析师认为政府此次的援助行动并不一定意味着信贷危机已经结束。
　　美林首席投资策略师理查德-伯恩斯坦 (Richard Bernstein)表示，“政府在努力使金融机构维持现状。”他建议投资者逢高卖出金融股。
　　他表示，“当前还没有应对信贷危机的系统性解决方案。此次与救助贝尔斯登一样，都是一次性救火行为。”
　　华盛顿互惠银行 (WM)下跌了13.1%，该行解除了凯利-凯林哲(Kerry Killinger)的首席执行官职务。这一贷款银行在此次信贷危机中遭受了重挫。
　　雷曼兄弟 (LEH)下跌了10.7%，据“金融时报”报道，该公司改组了管理层，部分国际业务高管离职。
　　购并方面，Altria Group (MO)同意以每股69.50美元，总计100亿美元以上收购无烟烟草制造商UST Inc. (UST)。因市场传言UST将被收购，UST在上周五暴涨25%。
　　康菲 (COP)将出资80亿美元收购一家澳大利亚天然气公司，这家公司一直在设法避免被BG集团收购。

