美股评论：基金投资者迷失方向 
　　【MarketWatch旧金山10月6日讯】在投资世界当中，历来就有这样一种说法：一支股票其实根本就不会知道你持有了它，因此爱上它显然是不明智的。在充满了喧嚣与混乱的第三季度当中，投资者似乎是突然认识到了这话的意义，疯狂一般地纷纷逃离股票，恨不能有多远就逃多远。
　　股票投资者们之所以要逃离市场，是因为眼前的市场在他们看来实在是太奇特，奇特到似乎已经不再是他们熟悉的那个地方。仅仅九月一个月当中，就有超过400亿美元的资金逃离了股票共同基金，而今年迄今为止，股票基金的投资流失总额度不过也只有1150亿美元左右，换言之，其中九月占据了超过三分之一到份额。
　　投资者的抛售是不顾一切的和不分青红皂白的，似乎在他们眼中，惟有国债才是安全的。假如你持有一支股票共同基金，无论你是富有或者贫穷，也无论你是聪明或者愚蠢，更无论你是明智还是贪婪，一切都差别似乎都已经消失——市场只管让你赔钱，这就是截至九月底的三个月的行情。
　　“即便你是英雄，也没有了用武之地。”大型成长型股票基金Virtus Strategic Growth Fund(PSTAX)在这个季度当中亏损了17.8%，其经理人寇登(Doug Couden)表示，“在这样的市场当中，假如你试图随势操作，那么你一定会遭到市场的羞辱。”
　　这一季度给人们最好的教训就是亏损。投资研究公司晨星提供的初步统计数据显示，在这三个月当中，多元化美国股票共同基金平均亏损10.4%，这伤口上最新的一把盐使得它们今年迄今为止的平均亏损额度达到了20%。
　　事实上，只要你今年夏天曾经试图利用股票投资赚钱，你就只能抱怨自己的运气了。在这一季度结束的时候，全部多元化美国股票共同基金，没有一个具体门类还能够保持在水面之上。即便传统理念认定的最稳健选择大型股票基金，也没有能够承担起保护投资者的责任。
　　“那些积极管理基金的经理人，他们这个季度的日子都不好过。”寇登表示，“人们疯狂逃离股市，这导致了市场的剧烈波动。局面是非常严峻的。”
　　历来，十月都是华尔街所谓的“熊市杀手”，今年最后一个季度开始的时候，股市的日子依然不会轻松，哪怕议会通过了千呼万唤的经济援救计划也于事无补。事实是冷酷无情的，即便计划能够发生作用，折磨着住宅拥有者、消费者和整体经济的问题也不可能魔术般地消失。
　　第三季度结尾时，市场的行情不可谓不严酷，而投资者的反应更是忠实体现了这严酷的现实。在截至10月3日的一周当中，道琼斯工业平均指数下跌了7%，纳斯达克综合指数下跌了10%，标准普尔500指数下跌了9%。
　　小型股大文章
　　那些分布范围最为广泛的国内股票基金的季度表现充分反映了投资者在策略面的重要转变，相比起成长型投资，人们现在显然要更为信赖价值型投资。American Funds旗下大型价值型基金Washington Mutual(AWSHX)在刚刚结束的季度当中亏损了4.5%，而与此同时，该基金的成长型孪生兄弟Growth Fund of America(AGTHX)却亏损了15%。至于那些大型均衡型基金的表现，则基本是位于两个极端之间，比如Vanguard 500 Index(VFINX)当季亏损8.4%，Davis NY Venture Fund(NYVTX)当季亏损9.9%。

