收盘：道指下跌29点 纳指上涨2.35点
　　【MarketWatch纽约9月24日讯】周三，美国股市总体震荡下滑。国会对于是否批准布什政府提出的巨额救援计划表现得犹豫不决，令投资者情绪紧张，抵销了沃伦-巴菲特(Warren Buffett)向高盛公司投资50亿美元消息的利好影响。
　　联储主席本-伯南克和财政部长保尔森继续向国会议员发表关于出资7000亿美元收购不良资产计划的证词。伯南克警告称，信贷危机将带来严重威胁。
　　WhatsTrading.com.机构期权交易策略师Frederic Ruffy表示，“很多投资者在这种环境下保持谨慎观望，因为如果万一市场再度崩溃，没有人希望身陷其中。”
　　道琼斯工业平均指数下跌29.00点，收于10,825.17点，跌幅0.27%。
　　纳斯达克综合指数上涨2.35点，收于2,155.68点，涨幅0.11%。
　　标准普尔500指数下跌2.35点，收于1,185.87点，跌幅0.20%。
　　道指30成份股中有17只股票下跌，其中花旗集团(C)下跌了5.2%。
　　标普500指数的10个行业板块当中，工业和原材料板块跌幅最大。
　　纽约商业交易所成交量接近11亿股，下跌股与上涨股之比为3：2。纳斯达克股票市场成交量7.265亿股，下跌股与上涨股约为2：1。
　　巴菲特向高盛投资50亿美元
　　巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司(BRKB)将收购高盛公司(GS)50亿美元优先股，此外还将拥有收购该公司50亿美元普通股的认股权证。目前高盛公司正打算通过公开发行新股方式融资25亿美元。
　　Cantor Fitzgerald机构市场策略师Marc Pado表示，“市场认为，巴菲特向高盛公司注资50亿美元，表明他对这家公司和整个金融市场的信心有所提高。”
　　在面对国会联合经济委员会发表的书面证词中，伯南克对央行应该迅速再度降息的意见表示怀疑。
　　保险行业巨头美国国际集团(American International Group Inc.) (AIG)股价重挫33.8%。这家公司宣布，在从私营机构获得融资的努力宣告失败之后，将从美联储获得总计850亿美元、为期两年的贷款资助。
　　据媒体周二晚间报道，目前美国联邦调查局正在调查美国四家大型金融机构，这些机构的崩溃迫使美国政府提出了上述巨额救援计划。
　　周三早间公布的经济数据表明，全美房地产交易商协会报告称，今年8月份的单户住宅和独立产权公寓的二手房销售数字下降了2.2%，经过季节性因素调整后的数字为491万幢。此前市场预计该数字将为493万幢。
　　11月交割的原油期货价格下跌了88美分，收于每桶105.73美元。
　　纽约商业交易所旗下Comex金属期货交易部门12月份交割的黄金期货价格上涨了3.80美元，涨幅0.4%，收于每盎司895美元。

