富基融通第二季度净亏损110万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月23日早间消息，富基融通(Nasdaq:EFUT)今天发布了截至6月30日的2011财年第二季度未经审计财报。报告显示，富基融通第二季度总营收为人民币2670万元(约合410万美元)，比去年同期下滑21%；净亏损为人民币550万元(约合80万美元)，去年同期净亏损为人民币170万元。
　　主要业绩：
　　-富基融通第二季度总营收为人民币2670万元(约合410万美元)，比去年同期下滑21%；
　　-富基融通第二季度毛利润为人民币840万元(约合130万美元)，比去年同期下滑44%’
　　-富基融通第二季度调整后EBTIDA(即未计入利息、税费、折旧和摊销前净利润)为人民币-260万元(约合-40万美元)，去年同期为人民币340万元；
　　-富基融通第二季度运营亏损为人民币710万元(约合110万美元)，去年同期运营亏损为人民币200万元；
　　-富基融通第二季度净亏损为人民币550万元(约合80万美元)，去年同期净亏损为人民币170万元；
　　-富基融通第二季度调整后净亏损为人民币130万元(约合20万美元)，去年同期调整后净利润为人民币500万元；
　　-富基融通第二季度每股基本和摊薄亏损均为人民币1.33元(约合0.21美元)，去年同期每股基本和摊薄亏损均为人民币0.48元；
　　-富基融通第二季度调整后每股摊薄亏损为人民币0.32元(约合0.05美元)，去年同期调整后每股摊薄收益为人民币1.39美元。
　　业绩展望：
　　富基融通预计，2011财年第三季度总营收约为人民币3500万元(约合550万美元)到人民币4500万元(约合700万美元)，调整后EBITDA约为人民币500万元(约合80万美元)。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


