开盘：周四美股高开
　　【MarketWatch纽约9月25日讯】周四美国股市高开。美国国会仍在就7000亿美元的银行援助方案进行讨论，耐用品订单数字和新屋销售报告都将在今日陆续与市场见面。
　　美东时间周四09：30，道琼斯工业平均指数上涨102.99点，报10,928.16点，涨幅0.95%。
　　纳斯达克综合指数上涨14.84点，报2,170.52点，涨幅0.69%。
　　标准普尔500指数上涨8.47点，报1,194.34点，涨幅0.71%。
　　周三，美国国会就7000亿美元救援方案的讨论趋于激烈，美国股市收盘时与上一交易日基本持平：其中道琼斯工业平均指数下跌29点，纳斯达克综合指数上涨2点，而标准普尔500指数下跌2点。
　　“我们处在严重的金融危机当中，”美国总统布什在全国电视讲话中指出。他认为信贷危机“将整个美国经济拖入险境”，并指出如果国会否决这项救援方案有可能导致美国经济进入“漫长而痛苦的衰退期”。
　　GE调降全年盈利预期，并宣布停止股票回购方案，理由是其金融部门陷入危机，公司需要资金来维持自己的三A信贷评级。该公司将全年每股盈利预期由原来的2.20美元至2.30美元调降为1.95美元至2.10美元。
　　周四出炉的经济报告很可能带来美国经济持续疲软的进一步证据：8月份耐用品订单报告、上周首度申请失业救济人数以及8月份新屋销售数据都将在今日出炉。
　　原油期货价格下跌1.43美元，至每桶104.30美元；美元对欧元和日元汇率下滑。
　　其他值得关注的股票当中，耐克(Nike) (NKE)在周三盘后报告，由于销售开支上升，上一季度盈利较去年同期下降10%，不过这一表现仍然好于市场分析师预期。
　　“黑莓”制造商Research in Motion (RIMM)将于今日盘后发布财报。
　　抵押贷款银行华盛顿互惠银行(Washington Mutual) (WM)盘前走高。据《华尔街日报》报道，该行已经与多家私人股权投资公司就收购问题进行了接触。
　　Capital One (COF)将以每股49美元的价格发行1400万股股票。

