布鲁斯-扬德尔：高失业率与教育差距
　　导读：乔治梅森大学(George Mason University)著名经济学副教授布鲁斯-扬德尔(Bruce Yandle)7月28日在《路透社》网站发表署名专栏文章，结合就业统计数据中持有大学文凭和仅有高中学历人群失业率间存在的差额做出了分析，指出美国正在走向知识型经济，现在是年轻人为此做好准备的时候了。以下为文章摘译：
　　上个月，美国就业统计报告传递出来的就业率上涨信息并未带给那些仅有高中学历的失业者任何鼓舞。2010年6月，大于等于25岁的美国成年人失业率为9.5%，其中，仅拥有高中文凭的毕业生失业率为10%，而大学毕业生的失业率则仅为4.4%。
　　诚然，使美国失业率居高不下的部分原因来自低迷的经济，但除此之外，教育差距同样是一个不容小视的因素。通过政府刺激支出创造大量的工作岗位听起来似乎是个不错的主意，但是我们的经济体系并不需要大量雇佣工人的堆积，我们需要的是那些拥有良好教育背景的劳动力。
　　仅拥有高中学历和那些持有大学文凭的劳动力失业率之间存在的差额在经济衰退期间尤为突出。因为这种教育差距，整体失业率很难迅速下降。
　　当然，大学文凭并非改善就业前景的唯一途径。那些拥有两年技术教育经历的成年人在劳动力市场上拥有的优势也要远远大于那些只拥有高中文凭的求职者。6月份，拥有至少两年技术教育背景的成年人失业率为8.2%。
　　自2009年12月以来，随着经济的逐步复苏，全美已有59.3万人重新回到了工作岗位上，其中包括制造业领域创造的16.3万个就业岗位。尽管每新增一个工作岗位都具有重要的意义，但这一不到60万的数字与2007年12月危机爆发以来失去的那近800万个就业岗位相比显得那么苍白无力。
　　浏览一下劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)的报告信息就会发现，就业增长主要发生在那些专业的商业服务、教育和医疗服务部门，其中，后两个领域是政府刺激支出的受益者，但他们仍普遍需要超越高中教育的一些知识和技能。
　　然而，拥有学士学位和那些高中毕业人群间的失业率差距表现出来的劳动力市场的动荡则不仅仅反映出政府刺激的影响。经济困难时期，美国相对优势的定义更加清晰。根据我们对一些企业模式及其它一些企业稳定和壮大过程的观察，我们看到了美国经济的本质，即知识型经济。
　　美国的经济优势部分来源于拥有竞争力的、可自由选择大专学习的教育体系。年轻人可以根据就业形势和薪金前景选择并有权转换学习的专业以及接受更多的教育，。当前，受教育得到的回报以及人力资本建立的需求正使年轻人越来越强烈地希望接受更多教育。同时，对于那些面临选择的成年人来讲，接受教育便不得不放弃工资是使他们犹豫和动摇的最主要因素，而一旦已没有工资可以失去时，教育便成为了许多人的选择。
　　大学毕业生的失业率仅为4.4%而高中毕业生失业率却高达10%，这一组数字所传递的信息十分明确，尽管这可能很残酷，但当前的确是年轻人应该意识到需要通过自己的方法为新的知识型经济做好准备了。(李婧)

