帕赛克：悲观者高估了墨西哥湾漏油量
　　导读：德克萨斯大学奥斯汀分校石油与测量工程系主任塔德乌什马-帕赛克(Tadeusz W. Patzek)6月22日在《彭博资讯》发表专栏文章，结合数据分析了英国石油公司(BP)墨西哥湾漏油事故的日漏油量并没有、也不可能达到一些言论所声称的那么高。以下为文章摘译：
　　距英国石油公司位于墨西哥湾的海上钻井平台事故爆发已经有2个月的时间了，直至目前，我们才更多地了解到曾经做出的一系列灾难性决策。单独来看，没有哪个决策会促成事故的发生，然而，如果将所有的决策联合起来分析，似乎这场美国石油泄漏史上最大规模的悲剧是不可避免的。事故导致11人死亡，墨西哥湾整个沿海地区都遭到了破坏，并且英国石油公司能否经受住这次考验继续存在并发展下去目前尚不明朗。
　　当然，事故的后果也得到了一定的控制。当前，从井下喷出的大部分石油和天然气都已被英国石油公司工程师们成功回收了。
　　6月17日，一段视频显示在防喷装置上安装的遏制泄漏盖周围仍有石油和天然气喷出。视频中褐色的部分是由石油滴组成的，而白色气泡则是封装在水合物冰皮中的天然气。这些冰封的气泡最终将会溶解在海水中，因此他们并不会到达海平面。
　　近几周我一直在密切关注英国石油公司的视频。当前从顶部溢出的褐色部分相比最初已明显减少，这表明大部分泄漏的石油已经得到了控制。
　　6月16日，英国石油公司终于成功将防喷装置下的节流压井与表面收集系统连接起来，两条生产线协同工作每天便能收集2.5万桶石油和3000万立方英尺的天然气，平衡海底和海平面的压力差后，受损油井每天泄漏出来的总漏油量应该是3.5万桶，而并非一些人所说的每天可达6万桶。
　　那么，为什么墨西哥湾泄漏事故的漏油量会从最初估计的每天9000桶上升至2.2万桶呢？主要原因有二。其一，在防喷装置中发挥阻碍泄漏作用的部分封闭的活塞和橡胶圈可能已被石油或天然气甚至可能是沙子侵蚀；第二，储存库和油井之间可能形成了“虫洞”或迂回曲折的流管；
　　砂岩破碎并被冲走时便会形成“虫洞”，加之石油和天然气的流量过高或储油库中的油粘度过高，如感冒糖浆一样。岩石和油井联合发挥作用使得石油流量从每天2万桶上涨至每天3万桶。
　　从物理学角度解释这一现象就像是雨水冲走了泥土。天然气占据了漏油量的50%，然而人们通常将两者混为一谈了。如我在前面所指出的，天然气最终会溶解在海水中而并不会到达海平面。
　　事故发生之前，英国石油公司位于6050英尺深的深海钻井是墨西哥湾产量最高的钻井平台。截至2009年3月20日，其7个油井的日产量约为26万桶石油和2.1亿立方英尺天然气，平均每个油井贡献3.7万桶石油和3000万立方英尽天然气。
　　前矿产管理处曾有报告称，墨西哥湾深海油井中超过半数能够每天产油2万桶，该地区最好的油井每天能够产油4.1万桶。
　　所以说，除非出现中央7个短距离生产套管全部损坏的情况，我相信这是不可能发生的，否则没有理由相信受损油井每天的漏油量可达6万桶。
　　根据当前获得的信息和计算数据，受损的英国石油公司油井日漏油量极有可能为2万至3万桶。如果英国石油公司每天能够成功回收2.5万桶石油，那么每天仅有约5000桶石油流入到墨西哥湾的海水中。
　　基于迄今为止的证据，受损油井的日漏油量根本不可能达到6万至15万桶。英国石油公司因在一定程度上控制了漏油速度，从而也为自己赢得了呼吸的空间，寄希望于通过开钻减压井制止泄漏继续下去。我同样怀着焦虑不安的情绪在等待着好消息的到来。(李婧)

