午盘：能源与原材料板块上扬
　　【MarketWatch纽约9月12日讯】主要股指在攀升至盘中高点后回落，标准普尔500指数一度上涨0.5%。能源与原材料板块表现不俗，分别上涨了2.2%与1.9%。
　　八月份零售额下降了0.3%，这一结果令市场感到意外，投资者在猜测投资银行雷曼兄弟最终会有什么下场。
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“美国经济十分疲弱，并很有可能会进一步恶化。来自金融服务业的靴子不停地掉下来，很明显楼上的那个家伙是一个有许多脚的章鱼，我们只是不清楚下一只靴子是谁。”
　　截至美东时间中午12：30，道琼斯工业平均指数下跌了23.69点，到11410.02点，跌幅为0.21%。道指30种成份股中共有25只股票下跌。AIG下跌了20.4%。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“AIG被指拥有抵押债券，而抵押贷款危机已经持续了一年以上。”
　　标准普尔500指数下跌了1.12点，到1247.93点，跌幅为0.09%。标准普尔10大行业板块中能源、原材料与公共水电气事业板块有所上涨。
　　纳斯达克综合指数下跌了1.78点，到2256.44点，跌幅为0.08%。
　　纽约证交所成交量为30.17亿股，纳斯达克市场成交量为9.51亿股。纽约证交所上涨股与下跌股数量基本持平，纳斯达克市场上涨股以11比14落后于下跌股。
　　雷曼兄弟 (LEH)再次成为市场关注焦点，投资者在猜测谁会收购雷曼的资产。据“华尔街日报”报道，美国银行 (BAC)可能是雷曼兄弟最大的希望。
　　雷曼兄弟下跌了9.5%。
　　华盛顿互惠银行 (WM)上涨了5.0%。该行周四收盘后表示其财务状况良好，第三财季坏帐准备金将从第二财季的59亿美元下降至45亿美元。
　　高盛将华盛顿互惠银行评级从“卖出”调升至“中性”，称该行正在消化坏帐。但穆迪投资者服务将其信贷评级调降至投资级别以下。
　　商务部报告八月份零售额下降了0.3%，而经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　此外，劳工部报告八月份美国生产者价格指数下降了0.9%，能源价格的下降是主要原因。上月不包括食品与能源的核心生产者价格指数增长了0.2%。
　　追踪美元对一揽子主要货币汇率的美元指数下跌了1.1%，到19.06。
　　美元的走软促使投资者买进黄金，黄金期货上涨了8美元，至每盎司753.50美元。黄金期货此前已连续下跌了9个交易日。

