午后：美股大涨 道指飙升近300点
　　【MarketWatch纽约9月25日讯】美股周四午后大幅上扬，道指飙升近300点。布什政府提出的7000亿美元的银行援助方案有望获得批准以及耐克的利好财报，抵销了经济数据不佳以及GE调降财测的不利影响。
　　Action Economics机构的分析师团队认为，“参众两院的民主党议员已经就救援计划达成协议的消息，很有可能是推动早间股市上涨的最新利好因素。”
　　美东时间周四13：02，道琼斯工业平均指数上涨285.35点，报11,110.55点，涨幅2.64%。
　　纳斯达克综合指数上涨52.74点，报2,208.42点，涨幅2.45%。
　　标准普尔500指数上涨33.75点，报1,219.62点，涨幅2.85%。
　　道指30成份股当中有27只股票上涨，其中JP摩根大通(J.P. Morgan Chase，JPM)上涨了7.7%。
　　道指成份股GE (General Electric，GE)上涨了3.7%。这家公司宣布调降全年盈利预期，并宣布暂停股票回购方案，理由是其金融部门陷入危机，公司需要资金来维持自己的三A信贷评级。
　　标普500指数中的10个板块全面上涨，金融和电讯服务板块涨幅位居前列。
　　科技股普遍上涨，推动以科技股为主的纳指大幅上扬。纳指成份股美光科技(MU)上涨了11.5%。
　　焦点关注股
　　耐克(Nike) (NKE)在周三盘后宣布盈利同比减少了10%，但仍然好于市场预期。耐克股价上涨了10.1%。
　　抵押贷款银行华盛顿互惠银行(Washington Mutual) (WM)股价上扬。据《华尔街日报》报道，该行已经与多家私人股权投资公司就收购问题进行了接触。
　　周三，美国国会就7000亿美元救援方案的讨论陷入僵局，美国股市收盘时与上一交易日基本持平：其中道琼斯工业平均指数下跌29点，纳斯达克综合指数上涨2点，而标准普尔500指数下跌2点。
　　Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师Marc Pado表示，“在共和党总统候选人麦凯恩(John McCain)宣布暂停竞选宣传活动、回到华盛顿以支持布什政府的救援计划之后，我们看到周三尾盘美国股市出现下跌行情。”
　　由于国会迟迟未能批准救援计划，美国总统布什今天在全国直播的电视讲话中呼吁民众支持这个方案。他警告称，如果国会否决这项救援方案有可能使美国经济陷入“漫长而痛苦的衰退”。
　　周四早间公布的经济数据进一步证明了美国经济状况疲软。早间公布的经济数据包括美国8月耐用品订单数字下跌了4.5%；新屋销售数字下跌11.5%；上周首次申请失业救济人数达到7年以来新高。
　　油价回升
　　国债价格有所下跌。10年期国债价格收益率上涨了5个基点，上涨至3.863%。
　　Globex电子交易系统中11月份交割的原油期货价格上涨37美分，报每桶106.10美元。
　　纽约商业交易所下属Comex金属期货交易部门12月份交割的黄金期货价格下跌了19.90美元，报每盎司875.10美元。

