美股盘前：就业报告欠佳 股指期货重跌
　　【MarketWatch伦敦9月5日讯】周五盘前交易中，美国市场主要股指期货重跌。最新的经济报告显示，上个月美国经济损失的就业机会超过预期，而失业率大幅攀升。此外，一家知名券商建议售出美林的股票，诺基亚发布预警，投资者的情绪大受打击。
　　截至美东时间上午8:50，标普500指数期货下跌13点，至1,223.60点；纳指期货下滑17.5点，至1,758.25点；道指期货损失103点。
　　今晨劳工部宣布，八月份美国的失业率超预期增至6.1%，创下近五年来的新高。此外，非农支薪人数下降8.4万，超过经济学家普遍预期的减少7.5万。
　　八月就业报告公布后，美元对日元汇率明显下跌，对欧元汇率的跌势更为沉重。原油期货价格下跌96美分，至106.93美元/桶。
　　今天的焦点股有：高盛宣布将美林(MER)的股票评级从“中立”降至“出售”，同时将该股列入高盛所谓的“坚定售出股”名单，理由是估价过高和美林进一步减记资产价值的可能性。
　　高盛指出：“在我们所研究的大型券商股中，美林股票目前的市净率是最高的，而美林与抵押债务凭据(CDO)、抵押贷款和杠杆贷款等问题资产的联系度是最高的之一。”
　　美林的股票在盘前重跌5%。
　　诺基亚(NOK)的股价重挫10%。这家世界最大的手机制造商宣布，调降对第三财季无线设备市场份额的预期。诺基亚称，自己无法跟上某些竞争对手的激进定价步伐。
　　今天市场还获悉了一些并购消息。
　　韩国三星电子宣布，正考虑报价收购同业公司、美国闪存芯片制造商SanDisk(SNDK)。在这一消息的推动下，SanDisk的股票在盘前交易中大涨29%。
　　《纽约时报》的报道称，Altria(MO)正在进行收购无烟香烟制造商UST(UST)的高阶谈判，购价可能超过100亿美元。UST的股票在盘前大涨20%。
　　Quiksilver(ZQK)的股票在开盘后可能上涨。稍早时这家运动设备制造商宣布，刚过去财季的盈利超过分析师的普遍预期。
　　今天国际股市重跌。东京市场日经225指数跌收2.7%。伦敦股市正处午盘，金融时报100指数已下跌约1.4%。
　　周四美股遭受重击，卖压源自不利的就业数据、零售业销售低迷和市场传言避险基金正在做空。投资者对美国总统大选的担心也是导致美股跌收的原因之一。

