收盘：道指跌344点 纳指跌74点
　　【MarketWatch纽约9月4日讯】美股周四大幅下跌，上周首次申请失业救济人数增加以及金融机构深陷困境令投资者心生恐惧，油价的进一步下滑也令市场对美国与海外经济增长放缓感到不安。
　　Quantitative Analysis Service副总裁肯-托尔(Ken Tower)表示，“市场目前没有什么好消息。”
　　他表示，“市场主要担心的是宏观经济，全球经济增长有可能放缓。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了344.65点，报收11188.23点，跌幅为2.99%。日跌幅创自6月26日以来新高。
　　卡特彼勒下跌了5.6%，其同行农机设备制造商Terex以行业低迷为由发布了业绩预警，Terex下跌了19.6%。  
　　托尔表示，“10个月前美国经济不会影响其它国家经济的想法现在看起来很可笑。”
　　英格兰银行与欧洲央行均维持基准利率不变，这两家央行同样面临着通货膨胀压力增强与经济成长减缓的困境。
　　原油期货继续下行，一些分析师认为这反映出市场对于全球经济成长放缓的担忧。
　　沃尔玛 (WMT)下跌了1美分，报收59.78美元。这一全球最大零售商上月销售额好于预期，该公司还对本月销售额进行了乐观预报。
　　Action Economic分析师指出，“零售商上月同店销售额报告有好有坏，沃尔玛八月份同店销售额有所增长，但其它一些零售商就没这么走运。”
　　标准普尔500指数下跌了38.16点，报收1236.82点，跌幅为2.99%；纳斯达克综合指数下跌了74.69点，报收2259.04点，跌幅为3.20%。
　　纽约证交所成交量为52.20亿股，纳斯达克市场成交量为23.79亿股。纽约证交所上涨股以5比28落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以5比22落后于下跌股。
　　跨国公司不再受青睐
　　工业与原材料板块集中，跌幅均超出了4%。
　　德意志银行美国证券部门主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)指出，“市场发生了很大变化，板块热点出现转换。”
　　他表示，“一直表现较好的跨国公司与原材料相关股票当前领跌。在当前经济低迷形势下，没有什么板块能够幸免。”
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数较前一周增加了1.5万人，按季节调整后达到44.4万人。这一结果扭转了连续三周的下降趋势，令分析师感到意外，分析师此前预期上周首次申请失业救济人数将小幅下降。
　　Action Economics分析师表示，“令人失望的经济数据使投资者忧心重重，明天将公布至关重要的八月份就业报告。”
　　金融股表现不佳，雷曼兄弟 (LEH)下跌了10.4%，美林 (MER)下跌了7.5%。据报道，这两家公司的财务状况堪忧。
　　美国运通 (AXP)下跌了5.3%，雷曼兄弟将下调了该股每股收益预期。
　　供应管理协会报告，八月份美国服务行业的活动有所增强。八月份供应管理协会服务业指数从七月份的49.5%上升至50.6%。
　　美国政府在另一份报告中称第二季度美国非农业企业生产率增速被向上修正至4.3%，高于此前的增长2.2%的预估。
　　ADP就业指数显示八月份私营部门共有3.3万人失业，这预示着当月非农支薪人数将减少1.3万人。
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“市场十分关注宏观经济基本面，而不是美联储官员的讲话。交易员十分清楚美联储暂时不会调整利率，因此在他们做出股票交易决定时更关注经济数据。”

