综述：经济前景堪忧 美股本周大幅下跌
　　【MarketWatch纽约9月5日讯】美股周五收盘涨跌互见，但主要股指本周大幅下跌。八月份失业率的上升证实了市场本周对美国与全球经济前景的悲观看法。
　　Avalon Partners市场经济学家Avalon Partners彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“毫无疑问，就业报告令市场失望。美国经济正面临着全面的衰退。”
　　卡迪罗表示，“由于投资者对美国以及全球经济前景感到担忧，股市本周大幅下跌。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了32.73点，报收11220.96点，涨幅为0.29%。道指在稍早时候跌至七月中以来最低水平。道指周四下跌了近350点，跌幅与下跌点数创两个多月来之最。
　　道指本周共下跌了2.8%。
　　AIG上涨了5.3%，摩根士丹利认为这一全美最大的保险公司需求融资150亿美元才能弥补美国住房市场低迷带来的损失。
　　花旗集团上涨了4.2%，JP摩根上涨了4.5%。
　　标准普尔500指数上涨了5.48点，报收1242.31点，涨幅为0.44%；纳斯达克综合指数下跌了3.16点，至2255.88点，跌幅为0.14%。
　　标准普尔500指数本周共下跌了3.2%，纳指本周共下跌了4.7%。
　　标准普尔10大行业板块中共有三个板块上涨，大宗消费品上涨了0.7%，金融板块上涨了0.6%，信息技术板块上涨了0.3%。
　　能源、公共水电气事业与原材料板块跌幅居前。
　　纽约证交所成交量为50.24亿股，纳斯达克市场成交量为22.61亿股。纽约证交所上涨股与下跌股基本持平，纳斯达克市场上涨股以12比15落后于下跌股。
　　失业人数增多
　　U.S. Central负责资产债务管理的执行副总裁戴夫-迪更斯(Dave Dickens)表示，“我认为今天的失业数据反映出美国经济已经陷入衰退或正在非常努力避免衰退。”
　　美国劳工部报告，八月份失业率上升至6.1%，接近5年来最高水平。上月非农支薪人数减少了8.4万人，而MarketWatch调查的经济学家此前预期为减少7.5万人。
　　罗伯特斯表示，“6.1%的失业率超出了我们的5.7%的预期。当前失业率还远低于以往的熊市。你可以选择长痛或短痛，我们已经认定我们无法承受短暂的巨痛。”罗伯特斯认为与以往的熊市相比，当前的熊市跌幅可能较浅，但持续时间较长。
　　Spherion Corp.首席运营官威廉-格拉比斯(William Grubbs)表示，“失业率大幅上升，我看不到任何好转迹象。从雇用服务行业角度来看，就业人数是一个有预见性的先行经济指标。”
　　在就业报告公布后，美元对日元汇率走软，跌破了106日元大关。美元对日元汇率最低跌至105.51日元，当前为106.97日元。

