盘前：股指期货大跌 美股可能低开
　　【MarketWatch伦敦9月15日讯】周一盘前，受多个消息的影响，美国股票指数期货全线大幅走跌，预示今日美股可能低开。周末，雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)(LEH)未能与有关方面达成整体收购协议，被迫提出破产保护申请。另据报道，美林(Merrill Lynch)(MER)同意以500亿美元将公司出售给美国银行(Bank of America)(BAC)，美国国际集团(American International Group)(AIG)向美联储请求400亿美元的支援。
　　截至美东时间上午7:32，标准普尔500指数期货下跌50点，至1,208.50点；纳斯达克100指数期货下滑45.5点，至1,734.00点；道琼斯工业平均指数期货重创365点。
　　市场表现呈现规避风险的特点：美元对日元汇率大幅下滑3%；美国国债受到投资者追捧，十年期国债收益率下降了近25个基点；黄金期货价格每盎司飙升15美元。
　　由于飓风埃克没有对重要炼油设施造成破坏，石油期货价格下降5.65美元，至每桶95.56美元。
　　亚洲主要市场均因为节日而休市，但台北、孟买等开盘交易的股市跌幅均在4%左右。
　　欧洲股市也遭遇沉重打击，CAC 40指数在巴黎重跌5.4%。
　　Commerzban分析师彼得-迪克森(Peter Dixon)指出，这有可能导致银行在在美国经济已然非常脆弱之际“囤积流动性”。
　　“有人说黎明前的时分最为黑暗--但是目前投资者还不知道黎明什么时候到来，”他指出。
　　美林首席投资策略师理查德-贝尔斯登(Richard Bernstein)在一封短信中指出，目前称市场已经触底还为时尚早。
　　他表示，“虽然许多人认为本周末事件是全球金融危机触底的信号，但我们仍然相信，在一段时期内全球金融市场还将经历重大整合。”
　　拥有153年历史的华尔街投资银行雷曼兄弟不得不走向破产法庭。周末，美国银行(Bank of America)(BAC)和巴克莱银行(Barclays)(BCS)曾考虑收购雷曼兄弟，但在美国财政部表示不提供支持后，两家银行也放弃了收购计划。盘前，雷曼兄弟暴跌88%。
　　美联储宣布了几项新规定，其中一项内容是放宽向经纪公司贷款时接受的抵押品种类，放宽后的抵押品包括股票在内。美联储还准备提供更多资金和增加贷款频率。
　　十家银行分别承诺700亿美元的贷款工具，以提供更多的流动支持。
　　据媒体报道，道指成分股美国国际集团准备向美联储寻求400亿美元的援助。另据“华尔街日报”报道，美国国际集团可能售出自己的飞机租赁部门。盘前，AIG重创42%。
　　上周五，标准普尔公司威胁调降AIG股票评级。如果AIG真的被降级，那么其借贷成本将大为增加。
　　美国银行找到了新的收购目标，与美林(Merrill Lynch)(MER)达成了收购提议。美银将以500亿美元、合每股29美元的价格收购美林，收购方式为股票。这一出价较上周五美林收盘价溢出71%，但是只有美林52周最高股价的三分之一。
　　盘前，美林飙升36%，至23.20美元；美银下跌14%。
　　Walgreen (WAG)向Longs Drug Stores (LDG)提出收购提议，收购出价30亿美元，合每股75美元。CVS Caremark (CVS)此前已同意以每股71.50美元价格收购Longs。
　　美国艺电(Electronic Arts) (ERTS)放弃了以20亿美元收购Take-Two Interactive Software (TTWO)的计划。

