综述：8月零售额下降 美股涨跌互见
　　【MarketWatch纽约9月12日讯】主要股指在连续上涨两个交易日后周五基本上平收。八月份零售额下降了0.3%，这一结果令市场感到意外，投资者在猜测投资银行雷曼兄弟最终会有什么下场。
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“美国经济十分疲弱，并很有可能会进一步恶化。来自金融服务业的靴子不停地掉下来，很明显楼上的那个家伙是一个有许多脚的章鱼，我们只是不清楚下一只靴子是谁。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.72点，报收11421.99点，跌幅为0.10%。道指盘中一度下跌150多点。道指本周共上涨1.9%。
　　道指30种成份股中共有14只股票下跌。全球最大的保险公司AIG下跌了30.6%，投资者担心评级机构或将下调AIG的信用评级。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“AIG被指拥有抵押债券，而抵押债券问题使金融服务业在过去一年多时间里陷入低迷。”
　　PNC金融服务集团首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，“市场对宏观经济与金融业仍感到不安。”
　　零售商沃尔玛下跌了1.2%，美国铝业上涨了3.8%，通用汽车上涨了2.3%。
　　标准普尔500指数上涨了2.65点，报收1251.70点，涨幅为0.21%。该指数本周共上涨了0.8%。
　　标准普尔10大行业板块中非必需消费品、金融与医疗板块跌幅较大，能源、原材料与公共水电气事业板块有所上涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了3.05点，报收2261.27点，涨幅为0.14%。纳指本周共上涨了0.2%。
　　Zions Bancorporation (ZION)上涨了11.5%，该公司周四表示已以2.5亿美元价格售出了720万股公司股票。
　　纽约证交所成交量为63.51亿股，纳斯达克市场成交量为20.25亿股。纽约证交所上涨股以19比14领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以13比14落后于下跌股。
　　金融股
　　雷曼兄弟 (LEH)再次成为市场关注焦点，投资者在猜测谁会收购雷曼的资产。据“华尔街日报”报道，美国银行 (BAC)可能是雷曼兄弟最大的希望。
　　消息精通人士告诉道琼斯，雷曼仍寻求出让其资产管理业务，尽管媒体称雷曼或将售出整个公司。
　　雷曼兄弟下跌了13.5%。
　　华盛顿互惠银行 (WM)下跌了3.5%。该行周四收盘后表示其财务状况良好，第三财季坏帐准备金将从第二财季的59亿美元下降至45亿美元。

