午后：股指跌幅进一步放大
　　【MarketWatch纽约9月4日讯】美股在下午继续下滑，主要股指跌幅进一步放大。油价有所反弹，当前跌幅为1%。油价一度上涨1%以上，最低下跌2.6%。能源板块当前下跌了2.4%。
　　上周首次申请失业救济人数增加以及金融机构的困境令投资者心生恐惧。油价的进一步下滑也令投资者对于美国与海外经济成长的放缓感到不安。
　　因投资者担心经济成长放缓导致需求下降，油价再次大幅下跌。投资者在等待每周的库存数据，库存数据的公布似乎被推迟了。
　　Quantitative Analysis Service副总裁肯-托尔(Ken Tower)表示，“市场目前没有得好消息。”
　　他表示，“市场主要担心的是宏观经济，全球经济的成长有可能放缓。10个月前美国经济不会影响其它国家经济想法现在看起来很可笑。”
　　截至美东时间下午2：15，道琼斯工业平均指数下跌了326.98点，至11205.90点，跌幅为2.84%。沃尔玛 (WMT)逆市上扬，涨幅为1.2%，这一全球最大零售商上月销售额好于预期，该公司还对本月销售额进行了乐观预报。
　　Action Economic分析师指出，“零售商上月同店销售额报告有好有坏，好消息略多一点。沃尔玛八月份同店销售额有所增长，但其它一些零售商就没这么走运。”
　　在周五八月份就业报告公布前，今日的经济数据令投资者对于美国的经济形势感到担忧。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数较前一周增加了1.5万人，按季节调整后达到44.4万人。这一结果扭转了连续三周的下降趋势，令分析师感到意外，分析师此前预期上周首次申请失业救济人数将小幅下降。
　　Action Economics分析师表示，“令人失望的经济数据令投资者忧心重重，明天将公布至关重要的八月份就业报告。”
　　金融股表现不佳，雷曼兄弟 (LEH)下跌了6.0%，美林 (MER)下跌了4.5%。据报道，这两家公司的财务状况堪忧。
　　标准普尔500指数下跌了36.39点，至1238.59点，跌幅为2.85%；纳斯达克综合指数下跌了67.12点，至2266.61点，跌幅为2.88%。
　　供应管理协会报告，八月份美国服务行业的活动有所增强。八月份供应管理协会服务业指数从七月份的49.5%上升至50.6%。
　　纽约证交所成交量为32.70亿股，纳斯达克市场成交量为14.67亿股。纽约证交所上涨股以5比27落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以5比22落后于下跌股。
　　美国政府在另一份报告中称第二季度美国非农业企业生产率增速被向上修正至4.3%，高于此前的增长2.2%的预估。
　　ADP就业指数显示八月份私营部门共有3.3万人失业，这预示着当月非农支薪人数将减少1.3万人。
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“市场十分关注宏观经济基本面，而不是美联储官员的讲话。交易员十分清楚美联储暂时不会调整利率，因此在他们做出股票交易决定时更关注经济数据。”
　　海外，如市场预期英格兰银行与欧洲央行均维持基准利率不变，这两家银行同样面临着通货膨胀压力增强与经济成长减缓的困境。

