早盘：美股反弹 股指跌幅缩小
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】美股在上午从低点反弹，主要股指当前处于盘中高点，但仍维持下跌态势。股市的反弹引发国债市场走低。
　　原油期货一度转为上涨，但随即回落。当前油价下跌了1%，至每桶101.50美元。原油期货今年迄今仅上涨5.8%。
　　金融危机给华尔街一些著名金融机构带来灾难，雷曼兄弟、美林与华盛顿互惠银行暴跌。
　　Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗 (Peter Cardillo)表示，“金融危机仍在持续，令今日市场阴云笼罩。”
　　截至美东时间上午11：15，道琼斯工业平均指数下跌了64.65点，至11204.27点，跌幅为0.57%。道指盘中一度下跌150点以上。
　　道指30种成份股中共有18只股票下跌，AIG下跌了15.5%。微软上涨了1.1%，涨幅排在道指成份股首位。
　　标准普尔500指数下跌了6.14点，至1225.90点，跌幅为0.50%。标准普尔10大行业板块中金融、通讯与公共水电气事业领跌。
　　雷曼兄弟 (LEH)下跌了34.5%，分析师对其昨日揭露的自救计划感到失望。花旗集团、德意志银行与高盛均调降了其评级。美林下跌了12.6%，华盛顿互惠银行下跌了10.1%。
　　医疗、工业与非必需消费品板块有所上涨，但涨幅有限。医药公司Allergan Inc. (AGN)上涨了10.1%，该公司Botox头痛试验取得积极成果。 
　　铁路运营商CSX Corp. (CSX)调升了2008年每股收益目标，该股上涨了9.6%。
　　Joy Global Inc. (JOYG)上涨了7.0%，该公司称将回购10亿至20亿美元股票。
　　纳斯达克综合指数下跌了6.78点，至2221.92点，跌幅为0.30%。
　　今日的经济数据好坏参半，上周首次申请失业救济人数有所下降，但持续领取失业救济人数增加。
　　八月份美国进口价格下降了3.7%，为自该报告于1988年12月开始公布以来最大单月降幅。
　　金价持续下跌
　　美元对日元汇率大幅下跌，这通常反映出投资者希望规避风险，但美元对欧元汇率有所上扬。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.88美元，至每桶100.70美元。黄金期货下跌了18.90美元，至每盎司739美元，已连续第9个交易日下跌，持续下跌时间创8年来之最。
　　纽约证交所成交量为23.90亿股，纳斯达克市场成交量为7.43亿股。纽约证交所上涨股以8比24落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以7比17落后于下跌股。
　　周三，在能源股反弹带动下，美股小幅上扬，德州仪器与联邦快递的业绩预报也给市场带来欣喜。受雷曼兄弟上一财季亏损39亿美元以及华盛顿互惠银行信贷评估消息影响，金融股走软。
　　海外市场方面，东京日经225指数下跌了2%；欧洲道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%。 

