尾盘：油价大跌 股指反弹乏力
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】标准普尔500指数与纳指均位于盘中低点，原油期货下跌了3.9%，至每桶102.22美元。原油期货自7月11日以来下跌了43%。
　　主要股指金融股领跌，跌幅为4.7%。89只金融股中94%的股票下跌。雷曼兄弟下跌了38%，华盛顿互惠银行下跌了24%，AIG下跌了15%。
　　主要股指均跌至盘中低点，科技股跌幅扩大。苹果下跌了2.4%，投资者并不看好该公司新推出的iPod与iTunes产品。
　　半导体板块下跌了2.4%。Stifel下调了德州仪器2008与2009年每股收益预期，Raymond James将其评级从“强力买进”调降至“跑赢大市”。 
　　七月份签约住房销量下降的报告给市场带来压力。受油价下滑影响，能源板块下跌了5.4%。因韩国产业银行终止收购谈判，雷曼兄弟暴跌36%。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)表示，“政府救助房利美与房地美确实起到灭火作用，但宏观经济形势仍不容乐观，市场的热情因而不会高涨。”
　　截至美东时间下午3：30，道琼斯工业平均指数下跌了188.33点，至11322.41点，跌幅为1.64%。道指昨日创下一个月来单日最大涨幅。道指30种成份股中共有22只股票下跌。
　　金融股给道指带来巨大压力，AIG下跌了12.6%，美国运通下跌了3.3%。
　　宝洁 (PG)下跌了0.3%，美林将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。
　　麦当劳 (MCD)上涨了2.7%，这一快餐巨头称八月份美国同店销售额增长了4.5%，全球同店销售额增长8.5%。
　　标准普尔500指数下跌了32.11点，至1235.68点，跌幅为2.53%；纳斯达克综合指数下跌了44.28点，至2225.48点，跌幅为1.95%。
　　据道琼斯报道，韩国官员透露国有韩国产业银行(Korea Development Bank)与雷曼兄弟 (LEH)之间的谈判已经终止。当前还不清楚具体细节。雷曼暴跌了36.2%。
　　美国房地产经纪人协会报告七月份签约住房销量较前一个月下降了3.2%。
　　布科瓦指出，美国房地产经纪人协会的报告有助于了解住房市场形势，“但由于有大量止赎发生，报告中的数据被扭曲。”
　　该分析师表示，“住房市场离底部仍有较远的距离，但止赎会促进住房市场提前而不是推后到达底部。”
　　政府数据显示，美国批发销售额在六月份增长3%后在七月份下降了0.3%。
　　国会预算办公室在夏季报告中表示，因经济疲弱以及战争支出提高，联邦预算前景更为暗淡，美国今年赤字额可能要比去年翻一番。
　　标准普尔10大板块中，能源与金融股领跌，跌幅分别为5.4%与3.3%。
　　纽约证交所成交量为51.06亿股，纳斯达克市场成交量为17.99亿股。纽约证交所上涨股以6比27落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以8比19落后于下跌股。
　　瑞士信贷将美国四家房产开发商Toll Brothers Inc. (TOL)、Pulte Homes Inc. (PHM)、D.R. Horton Inc. (DHI)与KB Home (KBH)评级从“跑赢大市”调降至“中性”。
　　原油期货下跌了2.9%，十月份交割的原油期货下跌了3.08美元，报收每桶103.26美元。
　　海外市场方面，亚洲股市走软，东京日经225指数下跌了1.8%。欧洲股市走强，伦敦金融时报100指数上涨了1.2%。
　　周一，受美国政府决定接管房利美 (FNM)与房地美 (FRE)消息刺激，美股大幅飙升。 

