盘前快报：美股指期货小幅下滑
　　【MarketWatch伦敦9月23日讯】周二盘前，昨日受挫的美国股市继续下行，各大股指期货均呈现下跌趋势，预示美股今日可能低开。今日，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)和美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)将就晦涩难懂的7000亿美元银行救援方案作出详细解释。
　　截至美东时间上午8:30，标准普尔500指数期货下跌5点，至1,208.80点；纳斯达克100指数期货下滑2.25点，至1,667.50点；道琼斯工业平均指数期货下挫43点。
　　周一，由于投资者对美国政府旨在恢复银行间贷款和筹集新鲜资本的救援方案感到迷惑不解，美国股市再度遭遇打压，而油价飙升16美元。受临时性卖空禁令的影响，对冲基金始终停留场外观望，导致市场成交量萎靡不振。至收盘时，道琼斯工业平均指数重创372点，纳斯达克综合指数下挫94点，标准普尔500指数大跌47点。
　　“政府救援行动是防止美国金融问题进一步恶化的重要一环，但是这样的行动不可能扭转经济衰退的趋势，”UniCredit策略师飞利浦-吉斯达基斯(Philip Gisdaki)指出。
　　伯南克和保尔森都将在参议院银行委员会面前作证，作证时间自今日美东时间上午9:30开始，作证内容涉及美国信贷市场爆发的危机以及近期与政府资助实体、投资银行和其他金融机构有关的行动等等。
　　另外，美国证管会主席克里斯托弗-考克斯(Christopher Cox)和联邦住房金融局局长詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)也将出面作证。
　　在出席参议院会议前，伯南克呼吁美国国会尽快通过救援法案。
　　另外，美联储将私人投资者持有银行控股公司股权的上限由25%提高至33%。
　　据“华尔街日报”报导，汽车制造商、学生贷款供应商及其他机构都在想方设法让自己的问题资产成为美国财政部银行资产方案的援助对象。
　　据“金融时报”援引熟悉内情人士的消息报导，美国储蓄管理局(Office of Thrift Supervision)敦促华盛顿互惠银行(Washington Mutual)(WM)寻找买家，并考虑将其拆分为数家银行。如果在随后几日内没有买家出现，该机构会对华盛顿互惠银行的储蓄部门和零售分支网络进行拆分，并与该银行分担问题抵押贷款产品。
　　原油期货价格出现回落，十一月份无硫轻质原油期货价格下跌2.50美元，至每桶106.87美元。黄金期货价格下滑11.10美元，至每盎司897.90美元，美元对日元汇率走高。
　　今日出炉的经济报告有里士满制造业调查报告和Ofheo的七月份房屋价格指数。
　　道指成分股通用电气(General Electric) (GE)盘前大跌2%。不久前，美林将该公司股票评级由“买进”调降至“中立”，理由是对其资本收入问题感到担忧。
　　Circuit City Stores (CC)将成为今日市场关注的焦点。该公司宣布飞利浦-舒诺韦(Philip Schoonover)将从即日起辞去公司董事长、总裁、首席执行官等职务，同时离开公司董事会。董事会同时指派詹姆斯-马科姆(James Marcum)担任公司代理总裁兼首席执行官，并宣布艾伦-金(Allen King)为公司董事长。该公司还表示，预计第二季度盈利将略好于原先预计的持续运营亏损(扣除所得税前)1.7亿美元至1.85亿美元。
　　百时美-施贵宝(Bristol-Myers Squibb Co.) (BMY)将收购ImClone Systems Inc. (IMCL)收购出价由每股60美元提高至62美元，并宣布准备直接向这家纽约公司股东提出收购提议。
　　网络设备制造商3Com (COMS)宣布第一财季盈利好于预期的消息后有可能受到市场的追捧。

