主权财富基金2008年亏损高达25%
　　新浪财经讯 北京时间1月4日下午消息，据国外媒体报道，几个月前，有些国家的领导人还在担忧主权财富基金不断增长的实力，然而，现在这种担忧已经开始消散，主权财富基金在金融危机面前同样损失惨重。
　　挪威主权财富基金Government Pension Fund-Global近日发布公告称，其三季度净值下降7.7%，这是该基金18年来最差表现，然而这并不包括近期市场动荡造成的影响，由于四季度市场仍然惨淡，该基金的损失将近一步加剧。 
　　根据摩根士丹利经济学家任永力(Stephen Jen)预测，2008年全年全球的主权财富基金亏损约达到18%至25%，亏损总额将高达7000亿美元，使基金资产缩水至2.4万亿美元。
　　随着国内股票市场的剧烈下跌以及对当地企业的潜在援助，至少一些主权财富基金被迫更多地投资于国内而非海外市场。例如，科威特政府已经要求其主权财富基金加大国内股市投资。
　　阿布扎比主权财富基金在这次金融动荡中的损失尤其惨烈。阿布扎比投资局(Abu Dhabi Investment Authority)被认为是全球最大主权基金，其资产规模可能高达9000亿美元。纽约外交关系理事会(Council on Foreign Relations)经济学家布拉德·赛特瑟(Brad Setser)怀疑，阿布扎比投资局的亏损可能达到三分之一，尽管去年大约500亿美元的石油收益可能抵消了部分损失。 
　　其他海湾国家的主权财富基金同样遭受重创。赛特瑟估计，科威特投资局(Kuwait Investment Authority)的2500亿美元资产大约亏损30%，而石油收益为500亿美元。由于投资行为很少对外披露，卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority)管理的600亿美元主权基金的亏损程度难以估计。但是，其投资风格可能是主权基金中最激进的一个。虽然许多主权基金在诸如花旗、美林的投资上已经遭受重大亏损，但最近几个月，卡塔尔投资局仍向英国巴克莱银行注资约50亿美元。尽管这笔投资设有一定的下行保护，但巴克莱股价自此交易后已经下跌了20%。
　　最大的赢家可能是沙特。该国央行持有约4400亿美元的外汇储备，而其中指定做为主权财富基金用途的仅为60亿美元，这在很大程度上避免了投资风险。(兴亚）
    相关报道：
    汪建熙：主权财富基金难救金融危机
    美方欢迎中国通过外储和主权财富基金投资
    通用电气向亚洲四家主权财富基金寻求入股
    大摩：主权财富基金今年或亏25%
    主权财富基金不动产投资七年内或达7250亿美元
    全球主权财富基金订立行为准则
    主权财富基金新规则看点

