福布斯：金融改革的影响力不大
　　导读：战略咨询公司牛津分析(Oxford Analytica)20日在《福布斯》杂志网络发表文章指出，金融业改革法案的新框架对于降低系统风险或减少行业获利影响不大，并且随着新法的执行及颁布，该法案的影响力或许会进一步削弱。
　　以下为文章翻译：
　　美国国会在7月15日通过了金融业改革法案的最终版本，总统奥巴马(Barack Obama)将在数日内签署该法案成为法律。但该法案对于金融行业的影响相对有限，并且根据奥巴马所选的新监管机构的主管人选，以及现有监管机构在未来数年内如何执行并颁布新立法，该法案的影响力或许会进一步削弱。
　　《恢复美国金融稳定法案》(Restoring American Financial Stability Act, RAFSA)提供有一幅未完成的蓝图，勾勒出金融改革的范畴。该法案给新的监管体制留下许多未敲定的重要的、未经修正的细节。据估计，该法案中至少有75%的内容仍未敲定。
　　消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau，CFPB)。新的消费者金融保护局较之奥巴马总统的最初提议已大为缩水。新的消费者金融保护局已初显端倪，所以CFPB要以更倾向于消费者的立场打破监管平衡将有困难；CFPB处于美联储(Fed)内部，而非一个结构完全独立的机构，将由奥巴马总统任命的独立主管来领导。
　　尽管在理论上这个流线型的结构让设计和实施以消费者为主的机构，但各种相抵的结构性机构将妨碍CFPB的效率。其他监管机构有权力上诉它们认为将危及金融系统健康性或稳定性的CFPB决定。
　　政府立场是关键。CFPB的结构令其效率取决于政府对于消费者问题的大方向。奥巴马对CFPB主管人选的选择对于实现这个机构的潜力至关重要：
　　—沃伦。除其在消费者保护上的工作，哈佛法学院教授伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)还掌管负责监督美国财政部的银行援助基金的美国国会监管小组。
　　—其他候选人。其他的最有希望的候选人可能包括：当前财政部负责金融机构的助理部长迈克尔-巴(Michael Barr)，巴曾任密歇根大学(University of Michigan)法律教授；司法部竞争政策与政府间关系首席律师吉恩-凯穆尔曼(Gene Kimmelman)，凯穆尔曼曾任美国消费者联盟(Consumers Union)的国际事务副总裁。
　　沃伦是一个很高调的侯选人。如果奥巴马选择了其他人选，将暗示希望为消费者保护问题寻找一个更低调的途径。
　　法规制定程序。新的法规将在未来数年内颁布并实施，包括所有背负金融监管任务的主要机构。法规制定程序将为改革立法形成雏形，并影响到改革立法的两个关键方面：
　　1.伏克尔法则(Volcker Rule)。最终的立法包括“伏克尔法则(Volcker Rule)”的缩水版，该法则将阻止已接受联邦担保保证金的银行从事资产交易活动。如被采用，该立法则根据重大异常情况限制银行的资产交易活动，并限制持有“另类投资”(私募股权基金和对冲基金)比例至一级资本的3%。这个条约的全部影响在法规制定程序完成前难以判断，因为各家银行寻求从要求中剔除部分交易类型。
　　2.衍生品监管。要求银行剥离其衍生品交易为独立的资本化子公司这个条约被保留了下来，但删除了大量内容。银行将继续以各种类型的衍生工具交易，包括外汇交易衍生品，利率互换(interest-rate swaps)和投资级别信贷违约互换。股票衍生品，商品互换及非投资级衍生品必须通过独立的子公司进行交易。
　　前景。如前上述，新的金融监管框架对于降低系统风险或减少行业获利影响不大。而且，当前必须着手做的机构法规制定程序将为银行提供大量的机会向法定框架的进一步弱化施加压力。(向东)

