ETF：成熟的时代
　　王舒谊/编译
　　如果2007年是ETF(交易所上市交易基金)成为金融市场主要玩家的一年，那么2008年就是他进入成年的时期。在股票持续下跌、利率混乱、外汇交易波动、从原油到大豆价格的巨幅摆动中，ETF始终受市场偏爱。
　　正如投资部门在全球金融市场的收缩一样，ETF行业资产整体上在2008年有亏，但对于这些新兴的产品，市场仍保持稳定。根据美国投资公司协会(Investment Company Institute)统计，在2008年11月美国ETF总资产达到4780亿美元，这个数字虽然比2007年11月的5720亿美元有所下跌，但它仍代表了一个上涨的趋势。
　　仔细研究全球ETF的构成和规模(如图示)会发现，ETF的交易员和投资者正在划定新的上市版图。2007年11月到2008年同期总资产的下降主要是由于全球股票型ETF的下跌——从1750亿美元跌至1000亿美元。但是美国国内板块或产业型ETF(非股票型，针对某一固定投资对象，如黄金ETF)在资产上有所上涨，从870亿美元上涨到920亿美元。ETF继续成为一个可持续增长的，并定位在某些特定板块的投资方式。
　　正如所有人所说，2008年是困难的一年。几个ETF都被摘牌，许多新的发行也被延迟。例如，XShare Advisors清算了一系列医疗服务和房地产基金，针对Case-Shiller Housing 指数的ETF也并没有如期上市。
　　尽管如此，根据《期货》的ETF指南，ETF上市数量净增长，其日平均交易量也大幅上调。2009年，362个ETF交易超过5万手，2008年则为180个。这部分是由于ETF上市数量增加，更为重要的因素是交易量的增加。该ETF指南中列出的所有ETF2009年平均日交易量为650万手， 而去年平均只有540万手。
　　市面上流行的标准普尔存托凭证(简称SPDR，追踪标准普尔500)在2008年底每日交易增长到4.4亿手，2007年底每日只有大约2.25亿手。QQQQ(追踪纳斯达克100)也经历了大幅上涨，日交易量从1.8亿手增长至2.27亿手。
　　在这股票和商品都双双下滑的一年，ETF市场规模大幅增加并不稀奇，由于ETF是通过其下属资产的贬值增长价值。例如，杠杆比率为2：1的UltraShort(极致沽空)基金遥遥领先。截止到2008年底，UltraShort标准普尔500 ProShares(SDS)ETF每天交易达6000万手。UltraShort跟踪纳斯达克、金融股票、能源链接股和房地产的ETF也很热门。
　　数据显示，与商品链接的ETF走势很猛，至2008年底最好的5只基金平均日成交量为2200万手，相比2007年的800万手有了大幅增长。今年，表现最好的5只商品链接的ETF是XLE、Ultra Oil & Gas PRoShares (DIG)、USO、SPDR Gold Shares (GLD)和 XLB。
　　虽然，ETF在2008年丧失了部分资产，但相对其他的投资和交易产品，ETF在某种意义上巩固了自己的地位。确实，在非强制性下，投资者易被熟悉的产品所吸引，而ETF在风险管理和追逐利润上被证实为创新的工具，而不是不确定性占主导时要舍弃的一种流行的狂热。当一切恢复平静，ETF应占据重要位置并收获到它应有的投资回报。
　　(编者就职于美国某通讯社)

