盘前：股指期货大跌 美股可能低开
　　【MarketWatch伦敦9月11日讯】周四盘前，美国股票指数期货急遽走跌，对美国经济问题，尤其是金融行业现状的连绵不断担忧令投资者情绪受到严重打压。
　　截至美东时间上午8:42，标准普尔500指数期货下跌18.3点，至1,215.00点；纳斯达克100指数期货下滑17.75点，至1,709.75点；道琼斯工业平均指数期货大跌146点。
　　美元对日元汇率大幅下挫，这通常被视作投资者风险承受能力下降的标志。
　　石油期货价格下跌44美分，至每桶102.14美元。
　　周三，美国股市在能源股的带动下温和高收。昨日，备受打压的石油股出现反弹，德州仪器和联邦快递发布乐观财测，但在雷曼兄弟发生39亿美元巨亏和标准普尔评级服务调降华盛顿互惠(Washington Mutual)评级前景德国消息的打压下，金融股普遍走跌。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨38点，纳斯达克综合指数攀升18点，标准普尔500指数上扬7.5点。
　　在周四发表的一封短信中，美国证券银行分析师麦克-赫奇特(Michael Hecht)指出，目前雷曼兄弟讲得多但做得少，预计该公司需要额外补充60亿美元普通股本。
　　周四盘前，雷曼兄弟重创39%；美林集团(Merrill Lynch)(MER)大跌13%。
　　美国金融行业将面临着新的担忧。据“华尔街日报”报道，有关花旗集团(Citigroup)(C)和美林等投资银行帮助对冲基金避税的听证会即将举行。
　　今日出炉的经济报告显示，八月份进口价格出现下降，七月份贸易赤字扩大以及上周首度申请失业救济人数温和下降。 
　　今日发布财报的公司有Campbell Soup (CPB)和服装公司Lulelemon (LULU)，其中Lulelemon报告上一季度盈利上升的利好消息后受到市场追捧。
　　纽约时报(New York Times) (NYT)今日可能表现活跃。墨西哥亿万富翁卡洛斯-斯里姆(Carlos Slim)不久前宣布其收购了纽约时报超过6%的股权。
　　Petrobras (PBR)有可能受到追捧。该公司宣布其持有65%股权的一处巴西海上油田储量在30亿桶至40亿桶之间。
　　Joy Global (JOYG)宣布准备回购10亿美元至20亿美元股票。
　　另外，CSX Corp. (CSX)调升2008年盈利预期。

