午后：投资者情绪紧张 大盘基本下滑
　　【MarketWatch纽约9月24日讯】美股周三午后基本处于下滑状况，盘面震荡。投资者们急于知道政府提出的巨额拯救金融行业计划能否获得国会批准，抵销了沃伦-巴菲特(Warren Buffett)向高盛公司投资50亿美元消息的利好影响。
　　Morgan Keegan & Co.机构常务董事Kevin Giddis表示，“巴菲特向高盛公司投资的行动具有重大意义，但最重要的是国会搁置政治争斗、批准政府提出的救援计划。”
　　今天联储主席本-伯南克和财政部长保尔森返回国会，继续就提议中的出资7000亿美元收购不良资产计划发表证词。受此影响，市场情绪仍然紧张不安。
　　美东时间周三12：45，道琼斯工业平均指数下跌10.99点，报10,843.18点，跌幅0.10%。
　　纳斯达克综合指数上涨8.55点，报2,161.88点，涨幅0.40%。
　　标准普尔500指数下跌0.49点，报1,187.73点，跌幅0.04%。
　　道指30成份股中有17只股票上涨，其中花旗集团(C)下跌了4.4%。
　　标普500指数的10个行业板块当中，工业板块跌幅最大。能源、信息科技以及金融板块上扬。
　　纽约商业交易所成交量达到4.03亿股，下跌股与上涨股之比约为3：2。纳斯达克股票交易所成交量2.79亿股，下跌股与上涨股之比超过3：2。
　　除了收购50亿美元优先股之外，巴菲特旗下的Bershire Hathaway Inc. (BRKB)公司还承诺将收购高盛公司(GS)价值50亿美元的普通股。目前高盛公司正打算通过公开发行新股方式融资25亿美元。
　　Cantor Fitzgerald机构市场策略师Marc Pado表示，“市场认为，巴菲特向高盛公司注资50亿美元，表明他对这家公司和整个金融市场信心有所提高。”
　　在面对国会联合经济委员会发表的书面证词中，伯南克对央行应该迅速再度降息的意见表示怀疑。
　　保险行业巨头美国国际集团(American International Group Inc.) (AIG)股价下跌了12.8%。这家公司宣布，在从私营机构获得融资的努力宣告失败之后，将从美联储获得总计850亿美元、为期两年的贷款资助。
　　据媒体周二晚间报道，目前美国联邦调查局正在调查美国四家大型金融机构，这些机构的崩溃迫使美国政府提出了上述巨额救援计划。
　　周三早间公布的经济数据表明，全美房地产交易商协会报告称，今年8月份的单户住宅和独立产权公寓的二手房销售数字减少了2.2%，经过季节性因素调整后的数字为491万幢。此前市场预计该数字将为493万幢。
　　在美国公布新的石油库存报告之前，Globex电子交易系统中11月交割的原油期货价格上涨了47美分，报每桶107.08美元。
　　黄金期货价格同样上涨。12月份交割的黄金期货价格上涨了5.20美元，报每盎司894.60美元。

