盘前快报：美股指期货涨跌互现
　　【MarketWatch伦敦9月10日讯】周三盘前，美国股票指数期货指数呈现涨跌互现格局。雷曼兄弟(Lehman Brothers)(LEH)宣布了多个旨在改善财务状况的多个计划，但没有对具体的资产销售计划加以证实。
　　截至美东时间上午8:07，标准普尔500指数期货下滑5.8点，至1,220.70点；纳斯达克100指数期货上涨6.75点，至1,735.50点；道琼斯工业平均指数期货下降49点。
　　周二，美国股市大幅收跌，将周一因美国政府接管房利美和房地美这一振奋人心的消息而带来的涨幅几乎损失殆尽。至收盘时，道琼斯工业平均指数重创280点，纳斯达克综合指数下跌59点，标准普尔500指数大跌43点。
　　周二投资者的担心都集中到了雷曼兄弟身上。至收盘时，这家投资银行大跌45%，市场普遍对这家银行筹资资本以填补不断加大的亏空的能力感到担忧。
　　周三，雷曼兄弟报告第三财季亏损39亿美元，并宣布准备将“绝大多数”商业房地产资产转投资成为一家新公司，并计划售出投资管理部门的绝大多数股权。该公司同时将年度股息由每股68美分调降至5美分，这样每年可为公司节约4.5亿美元开支。
　　周三早些时候，韩国产业银行(Korea Development Bank)发表声明称其与雷曼兄弟就价格等问题进行的谈判破裂。
　　盘前，雷曼兄弟大涨6%。在上述声明发布前，该公司股票一度飙升30%。
　　但金融公司合作破裂的消息还不止一个：GFI Group (GFIG)宣布停止与Tullett Prebon的并购谈判。
　　由于石油输出国组织欧佩克意外决定将日石油生产限额削减50万桶，石油期货价格走高。但国际能源机构调降了2008年和2009年全球石油需求预期。每周能源库存报告即将与市场见面。
　　盘前电子交易市场石油期货价格上涨93美分，至每桶104.18美元。
　　联邦快递(FedEx) (FDX)发布了最新盈利预期。该公司将第一财季盈利预期范围由原先预计的每股80美分至1美元调升至每股1.23美元，理由是近期油价回落。盘前，该公司股票劲扬3.9%。
　　除金融股和能源股外，电脑芯片制造商德州仪器(Texas Instruments) (TXN)也将成为市场关注的焦点。该公司宣布，预计第三季度销售额可达到33.3亿美元至34.7亿美元之间，高于原先预计的32.6亿美元至35.4亿美元。该公司还预计第三季度每股盈利范围在42美分至46美分之间，也高于原先预计的41美分至47美分。
　　德意志银行分析师指出，“该公司指出其所有业务部门的表现都符合预期，与上一季度不同的是，该公司拿出了出色的发行计划。”

