收盘：道指跌11点 纳指涨3点
　　【MarketWatch纽约9月12日讯】主要股指在连续上涨两个交易日后周五涨跌互见。八月份零售额下降了0.3%，这一结果令市场感到意外，投资者在猜测投资银行雷曼兄弟最终会有什么下场。
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“美国经济十分疲弱，并很有可能会进一步恶化。来自金融服务业的靴子不停地掉下来，很明显楼上的那个家伙是一个有许多脚的章鱼，我们只是不清楚下一只靴子是谁。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.72点，报收11421.99点，跌幅为0.10%。道指盘中一度下跌150多点。
　　道指30种成份股中共有15只股票下跌。全球最大的保险公司AIG下跌了30.6%，投资者担心评级机构或将下调AIG的信用评级。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“AIG被指拥有抵押债券，而抵押贷款危机已经持续了一年以上。”
　　零售商沃尔玛下跌了1.2%，通用汽车上涨了2.3%。
　　标准普尔500指数上涨了2.64点，到1251.69点，涨幅为0.21%。标准普尔10大行业板块中能源、原材料与公共水电气事业板块有所上涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了3.05点，到2261.27点，涨幅为0.14%。
　　Zions Bancorporation (ZION)上涨了11.5%，该公司周四表示已以2.5亿美元价格售出了720万股公司股票。
　　纽约证交所成交量为62.70亿股，纳斯达克市场成交量为19.73亿股。纽约证交所上涨股以19比14领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以13比14落后于下跌股。
　　雷曼兄弟 (LEH)再次成为市场关注焦点，投资者在猜测谁会收购雷曼的资产。据“华尔街日报”报道，美国银行 (BAC)可能是雷曼兄弟最大的希望。
　　消息精通人士告诉道琼斯雷曼仍寻求出让其资产管理业务，而媒体称雷曼或将售出整个公司。
　　雷曼兄弟下跌了10.8%。
　　华盛顿互惠银行 (WM)下跌了3.5%。该行周四收盘后表示其财务状况良好，第三财季坏帐准备金将从第二财季的59亿美元下降至45亿美元。
　　高盛将华盛顿互惠银行评级从“卖出”调升至“中性”，称该行正在消化坏帐。但穆迪投资者服务将其信贷评级调降至投资级别以下。
　　商务部报告八月份零售额下降了0.3%，而经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　此外，劳工部报告八月份美国生产者价格指数下降了0.9%，能源价格的下降是主要原因。上月不包括食品与能源的核心生产者价格指数增长了0.2%。
　　九月份密歇根大学/路透消费者情绪指数上升至73.1，为今年最高水平。
　　雷曼兄弟研究机构分析师扎克-帕德 (Zach Pandl)指出，“能源价格的下跌导致生产者价格指数下降、通货膨胀压力减弱以及消费者情绪指数上升，但八月份零售额销量令人失望。”
　　追踪美元对一揽子主要货币汇率的美元指数下跌了1.2%，至78.98。
　　美元的走软促使投资者买进黄金，黄金期货上涨了19美元，报收每盎司764.50美元，涨幅为2.5%。黄金期货此前已连续下跌了9个交易日。
　　由于美元疲软以及市场担心艾克飓风可能影响墨西哥湾能源生产。纽约商业交易所原油期货上涨了31美分，报收每桶101.80美元。
　　海外市场方面，欧洲股市结束了连续三个交易日上涨的势头，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.7%。 
　　俄罗斯股市在连续三天大跌后有所反弹，石油与金属股领涨。

