拉手网未能如期上市 团购网站雪上加霜
　　编者按：售后无保障、缺乏行业规范、发展前景不明，大批中小型电商网站已经死亡或者正在死亡。其中，曾如火如荼的团购网站似乎也随着天气进入了初冬。冬天来了，春天还有多远？团购网站“剩”者为王的预测会不会成真？下一个倒下的又会是谁？中新网IT频道特辟“团购生态观察”系列追踪报道，剥去团购乱象，还原团购真谛。
　　中新网(微博)11月15日电(IT频道 左盛丹)很多人都把拉手网(微博)申请IPO当成是拯救团购行业的一个信号，然而， 原计划14号上市的拉手网最终未能如期上市，这对中国团购行业或将产生重大影响，使本来就资金压力很大的团购网站雪上加霜。团购行业未来的走向也更像是一道谜题。
　　据了解，拉手网在美国团购网站Groupon成功登陆纳斯达克(微博)市场之后，向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请文件，然而，Groupon成功上市的春风，并没有给拉手网带来好运。
　　有分析认为，拉手网未能如期上市的主要原因是因为财务问题，拉手网上半年亏损达到了3.91亿元，为同期净收入的6.8倍，以这样的速度拉手网现金流甚至撑不了一年，此外由于拉手网确实曾经被曝光出多起数据造假，需要澄清某些会计方面的争议。业内人士也透露，之前拉手网和高盛、美林两家投行均有“深度接触”，但上述两家投行因为不能保证发行成功而放弃承销。
　　另外资本市场不景气也是拉手网目前折戟IPO的原因之一。目前，中国概念股的寒流并没有过去，今年第三季度只有土豆网一家企业在美IPO。前不久，迅雷(微博)和盛大文学(微博)也因市道不好双双取消了赴纳斯达克上市的计划。
　　财务问题困扰多家团购企业
　　受到财务问题困扰不仅只有拉手网一家，事实上，前十大团购网站全部处于亏损状态。
　　不久前，刚刚进行完裁员的团购网站24?，作出了一个决定，扣发员工部分工资，并将相关补助将以24券网站储值现金形式发放，24券方面称，此举是为了缓解商户结算带来的资金压力。与之相对应的是微博中，一些商家要求24?归还欠款，呼吁其他商家一起讨债的留言。
　　就连早先与人人网一同上市的糯米网(微博)也没能摆脱亏损的命运，据人人网最新财报显示，糯米网第三季营收170万美元 亏损654.1万美元。甚至有消息说人人网准备剥离糯米团。
　　大团购网的日子不好过，中小型网站就更是举步维艰了。据《全国团购网站普查数据公报》显示，截至2011年10月底，全国范围内已有1483家团购网站在激烈的竞争中关闭、退出团购市场，其中，仅10月关闭的团购网站数量就高达456家，环比增8.8%。
　　重视投资方 不关注消费者利益
　　有分析认为，造成团购行业今天这种局面，很大一部分原因是应为团购企业，一心只是想上市圈钱，砸钱、广告、邀请，团购网站之间的激烈拼抢甚至导致广告渠道价格剧烈上扬。而这些都只是为了引起投资人的注意，却忽略了消费者的利益。
　　在团购领域，不开发票已经成了潜规则。一些企业表示，团购网站只是一个平台，不提供具体的商品或服务交易，因此不负责开具发票，开发票的事宜需要消费者与具体组织团购的商家联系。如果商家不提供发票，网站可以帮助协调，但不能够保证成功。
　　团购售假，欺骗消费者的事件也屡有发生，最近高鹏网就爆出了卖假天梭(微博)手表的丑闻。消费者买自高朋网的手表，经天梭检验表明为假货。高朋网也不得不承认所售天梭表确为假货。表示，买到假表的消费者除退款外可获得200元补偿。有评论说，高鹏售假事件就是震动了一下翅膀的蝴蝶，团购趋势一旦开始朝一个方向变化，将没有力量能够扭转。


