早盘：金融股领跌 道指跌逾200点
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】美股在上午继续下滑，10大行业板块全线走软，其中6个板块跌幅超出了2%。低市值股票受到的冲击更大，罗素2000小型股指数下跌了3.3%。
　　投资者对于政府救助AIG能否结束金融领域的危机提出质疑，八月份住房营建数量再次下降。
　　Action Economics分析师表示，“金融市场上的风暴已经吹倒了美国金融系统几个重要支柱，比如贝尔斯登、雷曼兄弟与美林，摩根斯坦利与高盛当前也面临着威胁。”
　　美联银行外汇分析师丽贝卡-刘(Rebeca Liu)表示，“市场正在聚焦美国金融行业来判断外汇、利率与股市未来的走向。”
　　截至美东时间上午11：00，道琼斯工业平均指数下跌了235.14点，至10823.88点，跌幅为2.13%。道指30种成份股中共有27只股票下跌。
　　AIG (AIG)领跌，跌幅为44.8%，至2.07美元。
　　对于AIG是否将从道指成份股中去除的传言，一位道琼斯指数发言人拒绝发表评论。道琼斯周二收盘后发表声明称公司正在对事态进行评估。
　　标准普尔500指数下跌了31.24点，至1182.35点，跌幅为2.57%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌，跌幅为5.6%。
　　纳斯达克综合指数下跌了59.29点，至2148.61点，跌幅为2.69%。
　　纽约证交所成交量为24.57亿股，纳斯达克市场成交量为7.26亿股。纽约证交所上涨股以3比27落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以5比21落后于下跌股。
　　美国政府周二收盘后通过提供一笔850亿美元贷款来接管AIG，监管人员承认AIG的挫败将给全球金融系统带来一场浩劫。
　　巴克莱银行表示愿意以17.5亿美元收购雷曼兄弟 (LEH)在美国的投资银行与资本市场业务，此项交易还需得到美国破产法庭的许可。雷曼下跌了60.1%，至12美分。
　　摩根斯坦利 (MS)下跌了24.5%，至21.66美元。这一投资银行周二收盘后提前公布了财报。
　　高盛 (GS)下跌了14.4%。
　　商务部预估八月份独户住宅营建许可数字下降至26年来低点，这份经济报告也给股市带来压力。
　　联邦接管AIG诱发投资者买进黄金与其它大宗商品，纽约商业交易所黄金期货上涨了53.1美元，至每盎司833.60美元。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了2.85美元，至每桶94美元。
　　亚洲股市涨跌互见，香港恒生指数下跌了3.6%，报收17637.19点，创自2006年10月以来新低。
　　周二，因市场预期AIG将获得政府援助，美股收高。美联储维持基准利率不变的决定对市场的影响较小。

