盘前快报：美股指期货走跌
　　【MarketWatch伦敦9月22日讯】周一盘前，美国股票指数期货全线下滑，投资者对美国政府收购问题抵押贷款资产方案的更多细节拭目以待，高盛(Goldman Sachs)(GS)和摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)最终提出了成为银行控股公司的申请，告别了独立券商的运作模式。
　　截至美东时间上午8点，标准普尔500指数期货下跌6.9点，至1,239.10点；纳斯达克100指数期货下滑10点，至1,729.50点；道琼斯工业平均指数期货下挫78点。
　　上周，美国各大股指几乎无功而返，道指仅下跌1个百分点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数则微幅上升。
　　上周是充满戏剧性的一周，雷曼兄弟(Lehman Brothers)(LEHMQ)宣布破产、美国政府向美国国际集团(American International Group)(AIG)提供贷款援助方案、美林(Merrill Lynch)(MER)被美国银行(Bank of America)(BAC)收购、美国政府宣布了收购银行问题资产的方案以及美国政府临时性禁止卖空金融股等等，诸多消息接二连三，令投资者目不暇给。
　　周末有关美国政府收购金融公司不良资产提议的更多细节出炉。同时传出的消息还有高盛证券和摩根士丹利申请成为银行控股公司。两家公司股价盘前均小幅走低。
　　美国财政部宣布计划收购7000亿美元资产，其中以住房和商业抵押贷款担保资产为主。美国政府将售出这部分资产或者持有这部分资产直至其到期，而实际管理则由外部资金经理完成。
　　法国巴黎银行分析师保罗-莫蒂默-李(Paul Mortimer-Le)指出，美国财政部尚未公开收购价格。如果美国财政部按市价收购，银行会缺乏售出这部分资产的兴趣；但如果政府以高于市价的价格进行收购，那么又等于用纳税人的钱来贴补这些问题资产。
　　其他亟需解决的问题是售出这些资产的银行是否将接受更加严格的监管，是否会被要求筹集更多资本，或者政府是否会分担其收益或者亏损。
　　美国民主党呼吁为美国房屋所有者提供更多援助，对公司高层的薪酬进行更加严格的限制。
　　另据“华尔街日报”报导，雷曼兄弟已经将其亚洲运营部门出售给野村证券，售价2250亿美元。野村和已收购了雷曼美国分支机构的巴克莱银行(Barclays) (BCS)又加入了竞购雷曼欧洲经济部门的行列。
　　Ambac Financial (ABK)于上周五盘后宣布，在公司被评级机构穆迪投资者服务(Moody's Investors Service)降级后，其担保投资合约业务将面临债务抵押品短缺的问题。该公司还宣布，其向新成立的市政债券保险部门Connie Lee追加8.5亿美元投资的计划也被推迟。该公司还取消了今年年初宣布的5000万美元的股票回购计划。
　　McAfee (MFE)宣布将收购Secure Computing (SCUR)，收购价格4.13亿美元现金，合每股5.75美元。
　　美元汇率走软，对日元汇率下降1%。石油期货价格上涨3.57美元，至每桶106.32美元；黄金期货价格劲扬25.20美元，至每盎司889.90美元。

