开盘：救援方案遇阻 美股开盘大跌
　　【MarketWatch纽约9月26日讯】周五美国股市开盘大幅下滑。美国7000亿美元银行救援方案遭遇阻力，加上华盛顿互惠银行曝处出美国历史上最大的银行倒闭案，市场情绪紧张。美国第二季度GDP数字被调降至2.8%，低于市场预期，使主要股指受到沉重压力。
　　美东时间周五09：30(北京时间26日21点21：30)，道琼斯工业平均指数下跌111.74点，报10,910.32点，跌幅1.01%。
　　纳斯达克综合指数下跌46.32点，报2,140.25点，跌幅2.12%。
　　标准普尔500指数下跌14.09点，报1,195.09点，跌幅1.17%。
　　衡量市场风险承受能力的指标显示，投资者纷纷为自己的资金寻找更加安全的去处。美元兑日元汇率下降1%，而美国债市走高。
　　周四，对银行援助方案有望得到美国国会批准的乐观预期推动美国股市全线反弹，就连通用电气(General Electric)(GE)发布的盈利预警以及耐用品订单大幅下降的消息都未能打消投资者的积极性。至收盘时，道琼斯工业平均指数劲扬197点，标准普尔500指数上涨23点，纳斯达克综合指数攀升30点。
　　但银行援助方案却遭到了阻力，白宫会议不欢而散，而参议院共和党议员拒绝了民主党重回谈判桌的提议。民主党坚持认为，如果得不到共和党议员的支持，他们就无法对这一提议进行投票。
　　同时，联邦监管机构接管了华盛顿互惠银行，使之成为美国历史上倒闭的最大一家银行。联邦机构随后将这家银行以19亿美元的价格出售给摩根大通(J.P. Morgan Chase)(JPM)。
　　自9月15日以来，华盛顿互惠已经流失了167亿美元的储蓄存款。
　　摩根士丹利准备售出80亿美元股票，以改善资本状况。
　　在这一严峻形势下，美联储及其他央行再度采取措施刺激银行间的借贷活动，在现有的2770亿美元基础上又增加了130亿美元的外汇掉期额。
　　美联储、英国银行、欧洲央行和瑞士国家银行将通过外汇掉期的方式向市场注入美元流动性，以缓解季末的融资压力。
　　尽管美国政府对银行援助方案的讨论结果仍然是市场关注的焦点。投资者同时还在关注定于美东时间上午10点公布的密歇根大学消费者信心指数。
　　美东时间周五上午08：30(北京时间26日20:30)，美国商务部宣布第二季度GDP成长年率由原先公布的3.3%下调至2.8%。此前市场平均预期该数字将上调至3.4%。
　　Research in Motion (RIMM)有可能受到打压。此前，这家总部设在加拿大滑铁卢的公司发布的第三财季每股盈利预期较分析师预期低4美分。该公司在向消费者市场转移过程当中投入的开支是造成其第三财季每股盈利低于预期的原因。
　　截至8月30日，该公司第二财季盈利较一年前上升72%。
　　“这家公司对硬件销售额的依赖程度愈来愈深，”德意志银行分析师指出，并将该公司股票评级由“持有”调降至“卖出”。
　　盘前，该公司股票大跌21%。

