高速频道夸大业绩遭美国审查
　　新浪财经讯 6月10日消息，据外电报道，赴美上市公司中国高速传媒控股有限公司(CCME，简称高速频道)因夸大业绩，涉嫌误导投资者，遭到美国证券交易委员会(SEC)的审查。
　　中国高速频道是一家利用城际公交车载电视为媒体的广告公司，2010年6月3日转板至纳斯达克交易。
　　今年春节前夕，MuddyWaters、CitronResearch等研究机构以及Holzer&　Fistel，LLC等律师事务所，质疑中国高速频道存在财务造假嫌疑，故意制造营收和利润虚高假象；并称中国高速频道向相关机构呈递的文件不透明，其公布的经营数据并不能反映其公司经营现状。随后，上述五家美国律师事务所以“存在财务造假嫌疑”为名，对中国高速频道提出集体诉讼。
　　今年3月份，德勤辞去了高速频道的审计职务，并表示了对其的担忧，包括“可能的未披露的银行账户及银行贷款”，以及“有关某些广告公司/客户及巴士运营商合法性的问题”等。德勤还说觉得自己“无法再……信任管理层的代表”，并对高速频道董事会做出的“可靠财务报告”的承诺“失去了信心”。
　　3月，高速频道股价下跌50%，导致其市值减少近4亿美元，之后其股票交易被暂停。5月19日，高速频道说纳斯达克已经决定将其股票摘牌。
欢迎发表评论  我要评论

