盘前：股指期货走高 美股有望高开
　　【MarketWatch伦敦9月9日讯】周二盘前，美国股票指数期货稳步走高，预示美股今日有望高开。昨日受美国政府接管房利美和房地美消息的鼓舞，美国股市表现神勇。不过，今日即将出炉的二手房签约销售数字以及一家经纪公司调降数个房屋建筑商评级的消息将提醒大家不要忘记美国政府采取救市行动的根源。
　　截至美东时间上午8:25，标准普尔500指数期货上涨4点，至1,271.00点；纳斯达克100指数期货攀升7点，至1,767.75点；道琼斯工业指数期货上扬27点。
　　周一，得益于美国政府收购房利美和房地美多数资产计划的推动，以金融股为首的美国股票全线反弹。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升290点，标准普尔500指数劲扬25点，纳斯达克综合指数表现稍微逊色，但也有13点的涨幅进账。
　　“美国财政部实施的多种措施旨在帮助两家公司恢复渡过难关，最终令美国房市恢复稳定。金融市场对此反应积极，因为美国房市持续滑坡在本轮经济衰退当中扮演了至关重要的角色，”苏格兰银行分析师指出。
　　今日即将出炉的经济数据有二手房签约销售数字和七月份批发库存数字。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)也将在今日发表讲话，但此次讲话的主题是教育，且没有安排提问环节。这使得许多分析师认为伯南克此次的讲话不会对市场产生太大影响。
　　美元对日元汇率下降0.3%，至一美元兑换107.80日元。
　　石油输出国组织(OPEC)将于今日下午美东时间3点在维也纳召开会议。由于沙特石油部长纳伊米发表讲话称石油市场目前情况稳定，市场人士预计OPEC成员国有可能将石油生产限额保持在现有水平。沙特目前是全球第一大石油出口国。
　　石油期货价格下跌1.57美元，至每桶104.77美元。
　　不过，两支道指成分股传出了一些负面消息。
　　出于对股价因素的考虑，美林证券宣布将宝洁公司(Procter & Gamble) (PG)股票评级由“市场表现超越”调降至“中立”。该券商对客户指出，鉴于该公司近期出现内部销售增长速度放缓的问题且毛利润率前景不明，其股票上涨空间有限。
　　“华尔街日报”的一则报道有可能对辉瑞(Pfizer) (PFE)股票产生影响。这则报道指出，一个医学专家小组认为辉瑞治疗骨质疏松症的新药必须限制在有严重骨折风险的女性患者身上使用。
　　瑞士信贷将Toll Brothers (TOL)、Pulte Homes (PHM)、D.R. Horton (DHI)和KB Home (KBH)等四家美国房地产建筑商的股票评级由“市场表现超越”调降至“中立”，理由是夏季客流量继续下降且四家该公司的股票价格过高。
　　瑞士信贷表示，美国政府接管两房的做法将导致抵押贷款利率下降0.3至0.4个百分点，而随着房屋价格下降3%至4%，抵押贷款利率的下降将帮助消费者提高购买能力。该券商同时指出，房屋销售价格需要再降9%且消费者可以获得的贷款需要进一步增加，只有这样才能促进房屋销售的增长和恢复消费者的购买能力。
　　麦当劳(McDonald's) (MCD)即将发布八月份销售报告。盘后，德州仪器(Texas Instruments)(TXN)将发布季度中期报告。

