尾盘：金融与消费品板块劲升
　　【MarketWatch纽约9月8日讯】主要股指出现反弹，金融板块与非必需消费品板块领涨，涨幅分别为3.4%与3.6%。能源板块下跌了0.9%，原材料板块下跌了0.7%。
　　美国政府周末表示将接管抵押贷款巨头房利美与房地美以阻止数以万亿的抵押债券违约并使全美抵押贷款利率下降。
　　部分投资者期望这种前所未有的援助措施可能将终结困扰市场一年多的房贷危机。
　　Hinsdale Associates投资部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“这是结束的开始还是开始的结束目前还无法断定，但可以肯定的是市场期望政府援助两房的举措能够稳定房产市场并使房贷再次恢复流动。”
　　截至美东时间下午3：30，道琼斯工业平均指数上涨了282.61点，至11503.57点，涨幅为2.52%。道指30种成份股中共有26只股票上涨。道指开盘时一度上涨了350点，至11570点。
　　金融股领涨，美国银行上涨了5.4%，该银行与房利美以及房地美存在竞争关系。
　　波音 (BA)上涨了0.3%，因对劳动力合同不满，波音机械师决定罢工，当前罢工已经进入第三天。
　　房产开发商股飙升并推动非必需消费品板块上涨2.8%，Centex上涨了7.1%，Lennar Corp.上涨了8.6%，KB Home上涨了10.2%。  
　　标准普尔500指数上涨了24.25点，至1266.56点，涨幅为1.95%；纳斯达克综合指数上涨了10.66点，至2266.54点，涨幅为0.47%。
　　纽约证交所成交量为65.87亿股，纳斯达克市场成交量为23.07亿股。纽约证交所上涨股以20比13领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以16比11领先于下跌股。
　　将被美国政府接管的消息使房利美 (FNM)与房地美 (FRE)暴跌。房利美下跌了6.28美元，至76美分，跌幅为89.2%；房地美下跌了4.36美元，至74美分，跌幅为85.5%。
　　当前监管房利美与房地美的联邦住房融资局主管詹姆斯-洛克哈特(James Lockhart)表示，“随房价、盈利能力以及财务状况继续走下坡路，房利美与房地美实现他们目标的希望越来越渺茫。”
　　两房将由美国政府无限期接管，双方首席执行官将被替换，华盛顿将向每家公司注资1000亿美元来维持他们的运营。财政部将获得收购每家公司79.9%普通股的权证。
　　Friedman Billings Ramsey & Co.分析师保罗-米勒 (Paul Miller)表示，“政府接管两房将导致流动性回到抵押贷款市场，我们认为投资者将视此为利好，股市也将因此上扬。”
　　财政部部长保尔森周日表示，“在承担损失的次序方面，优先股股东将排在普通股股东之后。”联邦储蓄保险公司将帮助小银行吸收两房业务的损失。
　　国债市场大跌，反映出投资者承受风险的意愿增强，外汇市场也反映出这一点。
　　日元汇率全线下滑，尤其是对高收益率货币如英镑与澳元的汇率大幅下跌。
　　美元对日元汇率上涨了0.5%，至108.58日元。
　　分析师认为政府此次的援助行动并不一定意味着信贷危机已经结束。
　　美林首席投资策略师理查德-伯恩斯坦 (Richard Bernstein)表示，“政府在努力使金融机构维持现状。”他建议投资者逢高卖出金融股。
　　他表示，“当前还没有应对信贷危机的系统性解决方案。此次与救助贝尔斯登一样，都是一次性救火行为。”
　　华盛顿互惠银行 (WM)下跌了13.1%，该行解除了凯利-凯林哲(Kerry Killinger)的首席执行官职务。这一贷款银行在此次信贷危机中遭受了重挫。
　　雷曼兄弟 (LEH)下跌了10.7%，据“金融时报”报道，该公司改组了管理层，部分国际业务高管离职。
　　购并方面，Altria Group (MO)同意以每股69.50美元，总计100亿美元以上收购无烟烟草制造商UST Inc. (UST)。因市场传言UST将被收购，UST在上周五暴涨25%。
　　康菲 (COP)将出资80亿美元收购一家澳大利亚天然气公司，这家公司一直在设法避免被BG集团收购。

