尾盘：油价破105美元 能源股飙升
　　【MarketWatch纽约9月19日讯】原油期货上涨至本周最高点，突破了每桶105美元大关。原油期货今日上涨了6.4%，本周上涨了2.9%。
　　能源板块上涨了6.1%，仅低于金融股的7.8%的涨幅。
　　财政部与美联储为信贷市场解冻的计划以及华盛顿与伦敦监管部门打击空头的措施极大地鼓舞了投资者。
　　德意志银行美国证券集团主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“就象孩子在圣诞节期盼Wii或Xbox礼物一样，投资者期望政府能够通过类似RTC (援助信托公司)方式救市，现在他们的愿望实现了。”
　　他表示，“政府的转移坏帐的援助计划正是市场所需要的，而卖空禁令在短期内也有助于市场稳定。 ”
　　Action Economics分析师表示，“美联储决定为金融机构提供贷款，以便从资本市场基金手中买进资产抵押商务本票的做法也有助于向企业注入流动性。由于此举能够解救这些至关重要的投资工具，这对市场来说是额外的利好。”
　　Action Economics分析师还表示，“美联储的救援计划以及美国证券和交易委员会在10月2日之前禁止卖空799只金融股的禁令似乎正是市场长期等待的解救危机的良药。”
　　截至美东时间下午3：30，道琼斯工业平均指数上涨了316.48点，至11336.17点，涨幅为2.87%。道指30种成份股中共有28只股票上涨。
　　通用汽车 (GM)上涨了14.0%，该公司GMAC部门也拥有抵押贷款资产。据“日本经济新闻”报报道，通用汽车正在谈判将其商务卡车业务出让给五十铃汽车
　　标准普尔500指数上涨了36.39点，至1242.90点，涨幅为3.02%；纳斯达克综合指数上涨了48.34点，至2247.44点，涨幅为2.20%。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，金融与能源股领涨，涨幅分别为10.7%与5.1%。
　　纽约证交所成交量为78.49亿股，纳斯达克市场成交量为32.93亿股。纽约证交所上涨股以29比5领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以21比7领先于下跌股。
　　美联储
　　布什总统与其它官员披露了一项代价为“数千亿美元的”拯救金融系统的计划。
　　高盛 上涨了24.0%。
　　纽约商业交易所黄金期货下跌了30.6美元，至每盎司866.40美元，原油期货上涨了2.75美元，至每桶100.45美元。
　　因预期美国政府将买进金融机构的不良资产并禁止市场卖空金融股，美股周四大幅飙升。
　　摩根士丹利 (MS)上涨了34.9%。据“金融时报”报道，该公司正在谈判将公司49%的股份出让给中投公司，而不是与美联银行 (WB)合并。美联银行上涨了30.8%。
　　花旗集团 (C)上涨了28.8%。据“华尔街日报”网站周五援引一位熟悉情况的匿名人士报道，花旗可能正在考虑收购华盛顿互惠银行 (WM)。其它潜在华盛顿互惠银行收购者包括Banco Santander (STD)、富国银行 (WFC)与JP摩根 (JPM)。

