收盘：道指跌449点 纳指跌109点
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】美股周三再次大幅下跌，道指收于2005年11月以来最低水平。信贷市场的紧缩加强了投资者对于金融行业危机进一步恶化的恐惧。
　　雷曼兄弟研究机构分析师米歇尔-梅尔(Michelle Meyer)表示，“政府对资本市场危机的反应越来越具体，媒体报道决策者正在考虑成立一家类似决策信托公司的实体。”
　　摩根士丹利下跌了24.2%，高盛下跌了13.9%，这两只股票均创下历史最大单日跌幅。联邦监管人员正在紧急制订规则，阻止卖空以防止其它华尔街公司的倒闭。黄金期货上涨了70美元，报收每盎司850.50美元。
　　美联银行外汇分析师丽贝卡-刘(Rebeca Liu)表示，“市场正在聚焦美国金融业来判断外汇、利率与股市未来的走向。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了449.36点，报收10609.66点，创自2005年11月9日以来新低，跌幅为4.06%。道指本周共下跌了800点以上，跌幅为7%。
　　道指30种成份股全线下滑。AIG (AIG)领跌，跌幅为45.3%，至2.05美元。
　　对于AIG是否将从道指成份股中去除的传言，一位道琼斯指数发言人拒绝发表评论。道琼斯周二收盘后发表声明称公司正在对事态进行评估。
　　标准普尔500指数下跌了57.20点，报收1156.39点，跌幅为4.71%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌，跌幅为9.2%。
　　纳斯达克综合指数下跌了109.05点，报收2098.85点，跌幅为4.94%。这是纳指自2001年911事件以来首次出现三位数的跌幅。
　　虚拟软件公司VMware Inc. (VMW)下跌了12.7%，分析师对该公司的业务前景表示担忧。
　　纽约证交所成交量为93.49亿股，纳斯达克市场成交量为31.31亿股。纽约证交所上涨股以2比30落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以4比25落后于下跌股。
　　新规定
　　为防止投资者受到“裸”卖空的伤害，美国证券和交易委员会要求卖空者与他们的券商从周四开始在结算日之前进行实物交割。
　　Action Economics分析师表示，“在对金融与保险机构施以援手后，政府在私营部门的角色似乎正在经历一个复兴。”
　　商务部预估八月份独户住宅营建许可数字下降至26年来低点，这份经济报告也给股市带来压力。
　　联邦接管AIG诱发投资者买进黄金与其它大宗商品，纽约商业交易所黄金期货上涨了70美元，至每盎司850.50美元。黄金期货盘中最高上涨83.80美元。
　　投资咨询公司Austin Calvert-Flavin股票交易员阿马里-康蒂(Amaury Conti)指出，“没人愿意拥有纸面财富。”

