美股评论：货币市场基金遭遇池鱼之殃
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】在每股净资产值跌至1美元以下之后，全美最古老和最大规模的货币市场基金之一做出决定，在为期七天的冻结期内暂停投资者的赎回交易。这种被共同基金行业称为“跌破一美元”的情况，对于货币市场基金而言是极为罕见的。
　　Primary Fund(RFIXX)是由纽约货币市场基金公司The Reserve管理的。周二，该基金宣布，他们所持有的原本价值7亿8500万美元的雷曼兄弟证券，现在已经变得一文不值。
　　至美国东部时间下午四时，该基金每股的价值已经跌至97美分。The Reserve表示，公司在当日下午三时之前收到的赎回要求，每股仍然以1美元的价格偿付。该公司并表示，Primary Fund还将继续对新的投资敞开大门。
　　尽管和Primary Fund的整体规模相比，它所持有的雷曼证券其实并没有什么了不起，但是基金冻结了赎回交易的这一事实，无疑反映出他们面临的严酷局面--赎回要求潮水一般涌来。
　　投资者撤回投资的速度和规模都令人瞠目结舌。周二晚间，The Reserve的发言人对MarketWatch的记者表示，当日下午三时，Primary Fund的即时资产规模为230亿美元，而上周五收盘时，基金旗下还有626亿美元，这就意味着短短两个交易日不到的时间中，基金就流失了400亿美元的投资。
　　The Reserve在一份事先准备好的声明中表示，“那些在今日生效的赎回要求，其从Primary Fund获取的赎回所得在进一步通知之前暂时不会立刻交付投资者，后者可能需要在赎回之后等待最长七天的时间。”
　　零售帐户冲击
　　Reserve Primary既有机构投资者的帐户，也有零售投资者的帐户。麻省市场研究公司Crane Data的总裁柯兰(Peter Crane)直言不讳，“一名货币市场基金的零售投资者居然会遭到亏损，这样的情况似乎还是首次出现。”不过他同时也强调，我们今天遇到的其实是一种“反常”现象。
　　历来，货币市场基金行业就一直以自己的流动性和安全性而自豪。所有货币市场基金的股份都标价为每股1美元，1美元这样一个数字对于这个行业是极为重要的心理标尺，以至于有些时候基金公司宁可自己承担损失，也要保证股价不跌至1美元之下。
　　芝加哥投资研究公司晨星(MORN)的总经理菲利普斯(Don Phillips)谈到The Reserve的倒楣产品时表示，“他们何止是跌破一美元，他们更失守了一个重要的关口。”
　　事实上，对于共同基金行业而言，即便算上现在这一次，货币市场基金跌破一美元的情况在整个历史上也不过出现过两次。前一次是在1994年，丹佛的Community Bankers U.S. Government Money Market Fund不得不向要求赎回的投资者支付每股96美分的价钱，这主要是因为基金购买了糟糕的衍生产品，不得不清算。

