开盘：就业数据欠佳 美股大幅低开
　　【MarketWatch纽约9月4日讯】美股周四大幅低开，主要零售商学生返校后销售额业绩不甚理想、就业数据欠佳，网络基础设施公司Ciena发布盈利预警。
　　道琼斯工业平均指数下跌了106点，至11425点，跌幅为1%。道指30种成份股中共有26只股票下跌。标准普尔500指数下跌了8.86点，至1267点，跌幅为0.7%；纳斯达克综合指数下跌了19点，至2315点，跌幅为0.8%。
　　随美元走软以及Ike飓风加强，油价在连续四个交易日下跌后走强。十月份交割的原油期货上涨了4美分，至每桶109.39美元。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数较前一周增加了1.5万人，按季节调整后达到44.4万人。这一结果扭转了连续三周的下降趋势，令分析师感到意外，分析师此前预期上周首次申请失业救济人数将小幅下降。
　　美国政府在另一份报告中称第二季度美国非农业企业生产率增速被向上修正至4.3%，高于此前的增长2.2%的预估。
　　ADP就业指数显示八月份私营部门共有3.3万人失业，这预示着当月非农支薪人数将减少1.3万人。
　　Action Economics分析师表示，“令人失望的经济数据令投资者忧心重重，明天将公布至关重要的八月份就业报告。”
　　沃尔玛 (WMT)上涨了1.5%，这一全球最大零售商上月销售额好于预期，该公司还对本月销售额进行了乐观预报。
　　Action Economic分析师指出，“零售商上月同店销售额报告有好有坏，好消息略多一点。沃尔玛八月份同店销售额有所增长，但其它一些零售商就没这么走运。”
　　Morgan Keegan & Co. Inc.执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“市场十分关注宏观经济基本面，而不是美联储官员的讲话。交易员十分清楚美联储暂时不会调整利率，因此在他们做出股票交易决定时更关注经济数据。”
　　海外，如市场预期英格兰银行与欧洲央行均维持基准利率不变，这两家银行同样面临着通货膨胀压力增强与经济成长减缓的困境。

