早盘：美股继续下滑 道指下跌130点
　　【MarketWatch纽约9月22日讯】美股周一早盘继续下滑。市场仍在仔细琢磨美国政府拿出7000亿美元资金从状况不佳的金融公司收购不良资产计划的一些细节问题。
　　BMO Capital机构资深经济学家Sal Guatieri 表示，“投资者们对这个计划能否显著改善美国经济状况的看法并不一致。”
　　美东时间周一上午10:55，道琼斯工业平均指数下跌130.22点，报11,258.22点，跌幅1.14%。
　　纳斯达克综合指数下跌28.65点，报2,245.25点，跌幅1.26%。
　　标准普尔500指数下跌17.49点，报1,237.59点，跌幅1.39%。
　　纽约证交所下跌股与上涨股之比为762：247。
　　纳斯达克下跌股与上涨股之比为720：354。
　　道指成份股微软(Microsoft Corp.) (MSFT)上涨了1.09美元，报26.25美元，涨幅4.3%。这家软件行业巨头宣布，将自即日起至2013年9月份回购400亿美元股票，并将股息提高18%。
　　GE、通用汽车(GM)和美国运通(AXP)都被列入禁止卖空的公司名单，这些公司股价均有所上涨。
　　周末有关美国政府收购金融公司不良资产提议的更多细节出炉。同时传出的消息还有高盛公司(Goldman Sachs) (GS)和摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)申请成为银行控股公司。
　　据报道，日本三菱UFJ财团将收购摩根士丹利13%股权。受这一消息推动，摩根士丹利盘前劲扬13%。
　　上周，美国各大股指几乎持平，道指仅下跌1个百分点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数则微幅上升。
　　上周是充满戏剧性的一周，雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers)(LEHMQ)宣布破产、美国政府向美国国际集团(American International Group)(AIG)提供贷款援助方案、美林(Merrill Lynch)(MER)被美国银行(Bank of America)(BAC)收购、美国政府宣布了收购银行问题资产的方案以及美国政府暂时禁止卖空金融股等等，诸多消息接二连三，令投资者目不暇给。
　　Ambac Financial (ABK)于上周五盘后宣布，在公司被评级机构穆迪投资者服务(Moody's Investors Service)降级后，其担保投资合约业务将面临债务抵押品短缺的问题。该公司还宣布，其向新成立的市政债券保险部门Connie Lee追加8.5亿美元投资的计划也被推迟。该公司还取消了今年年初宣布的5000万美元的股票回购计划。

