午后：美股维持普跌态势
　　【MarketWatch纽约9月17日讯】美股在午后呈普跌态势，仅有能源板块有所上涨，当前涨幅为1.6%。其它板块跌幅从1.7%至8.0%不等。
　　美股在过去四个交易日里已经下跌了3天，美国政府救助AIG并未能够阻止金融领域的动荡。
　　摩根士丹利下跌了31.4%，高盛下跌了23.7%。联邦监管人员正在紧急制订阻止卖空的规划来防止其它华尔街公司的倒闭。黄金一度上涨了近60美元，至每盎司840美元。
　　Action Economics分析师表示，“金融市场上的风暴已经吹倒了美国金融系统几个重要支柱，比如贝尔斯登、雷曼兄弟与美林，摩根斯坦利与高盛当前也面临着威胁。”
　　美联银行外汇分析师丽贝卡-刘(Rebeca Liu)表示，“市场正在聚焦美国金融行业来判断外汇、利率与股市未来的走向。”
　　截至美东时间下午2：55，道琼斯工业平均指数下跌了235.06点，至10823.96点，跌幅为2.13%。道指30种成份股中共有27只股票下跌。
　　AIG (AIG)领跌，跌幅为44.8%，至2.07美元。
　　对于AIG是否将从道指成份股中去除的传言，一位道琼斯指数发言人拒绝发表评论。道琼斯周二收盘后发表声明称公司正在对事态进行评估。
　　标准普尔500指数下跌了33.30点，至1180.29点，跌幅为2.74%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌，跌幅为9.4%。
　　纳斯达克综合指数下跌了73.68点，至2134.22点，跌幅为3.34%。
　　纽约证交所成交量为70.55亿股，纳斯达克市场成交量为22.77亿股。纽约证交所上涨股以3比29落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以4比24落后于下跌股。
　　美国政府周二收盘后通过提供一笔850亿美元贷款来接管AIG，监管人员承认AIG的挫败将给全球金融系统带来一场浩劫。
　　巴克莱银行表示愿意以17.5亿美元收购雷曼兄弟 (LEH)在美国的投资银行与资本市场业务，此项交易还需得到美国破产法庭的许可。雷曼下跌了60.1%，至12美分。
　　摩根士丹利(MS)下跌了32.1%，至19.48美元。这一投资银行周二收盘后提前公布了财报。
　　高盛 (GS)下跌了23.9%。
　　商务部预估八月份独户住宅营建许可数字下降至26年来低点，这份经济报告也给股市带来压力。
　　联邦接管AIG诱发投资者买进黄金与其它大宗商品，纽约商业交易所黄金期货上涨了60美元，至每盎司840美元。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了2.85美元，至每桶94美元。
　　亚洲股市涨跌互见，香港恒生指数下跌了3.6%，报收17637.19点，创自2006年10月以来新低。
　　周二，因市场预期AIG将获得政府援助，美股收高。美联储维持基准利率不变的决定对市场的影响较小。

