收盘：道指涨164点 纳指涨29点
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】美股周四在尾盘被快速拉升，道指从盘中下跌150点转为上涨100多点。受油价下跌刺激，运输与炼油股大涨。
　　随华尔街对于券商雷曼兄弟的生存能力提出质疑，美股盘中一度大幅下跌。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)表示，“这是一个受情绪控制的市场，部分金融股已开始回暖，跌幅最大的商品期货板块正在试图反弹。一些受到沉重打击的股票也试图企稳。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了164.79点，报收11433.71点，涨幅为1.46%。道指盘中一度下跌150点以上。
　　道指30种成份股中共有28只股票上涨，通用汽车上涨了11.7%，JP摩根上涨了5.7%。
　　花旗集团下跌了0.4%。
　　标准普尔500指数上涨了17.01点，报收1249.05点，涨幅为1.38%。标准普尔10大行业板块中通讯、信息技术与金融股领涨。
　　雷曼兄弟 (LEH)下跌了41.8%，分析师对其昨日揭露的自救计划感到失望。花旗集团、德意志银行与高盛均调降了其评级。
　　美林下跌了16.1%，华盛顿互惠银行上涨了22.0%，该股盘中跌幅在两位数以上。
　　Action Economics分析师表示，“与市场预测相反，高盛称不会收购雷曼兄弟。高盛担心收购雷曼或将影响其正常的运营。”
　　石油生产股交投十分活跃，Sunoco Inc. (SUN)上涨了12.4%。
　　医药公司Allergan Inc. (AGN)上涨了10.9%，该公司Botox头痛试验取得积极成果。 
　　铁路运营商CSX Corp. (CSX)调升了2008年每股收益目标，该股上涨了10.7%。
　　Joy Global Inc. (JOYG)上涨了7.0%，该公司称将回购10亿至20亿美元股票。
　　纳斯达克综合指数上涨了29.52点，报收2258.22点，涨幅为1.32%。
　　今日的经济数据好坏参半，上周首次申请失业救济人数有所下降，但持续领取失业救济人数增加。
　　八月份美国进口价格下降了3.7%，为自该报告于1988年12月开始公布以来最大单月降幅。
　　金价持续下跌
　　美元对日元汇率大幅下跌，这通常反映出投资者希望规避风险，但美元对欧元汇率有所上扬。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.71美元，报收每桶100.87美元。
　　黄金期货连续第9个交易日下跌，持续下跌时间创8年来之最。
　　纽约证交所成交量为68.26亿股，纳斯达克市场成交量为23.10亿股。纽约证交所上涨股以15比18落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以13比15落后于下跌股。
　　周三，在能源股反弹带动下，美股小幅上扬，德州仪器与联邦快递的业绩预报也给市场带来欣喜。受雷曼兄弟上一财季亏损39亿美元以及华盛顿互惠银行信贷评估消息影响，金融股走软。
　　海外市场方面，东京日经225指数下跌了2%；欧洲道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%。 

