午盘：主要股指全线止跌转涨
　　【MarketWatch纽约9月16日讯】美股继续反弹，主要股指全部止跌转涨，金融股领涨，涨幅为2.9%。虽然油价下跌了4%，但能源股仍强劲反弹。能源板块当前上涨了0.4%，盘中一度下跌了3.6%。
　　因能源价格下跌，航空板块飙升，涨幅为7.3%。
　　Jefferies & Co. Inc. 国债交易部主管汤姆-迪加洛玛(Tom DiGaloma)表示，“市场今日期望AIG将获得政府救助，我相信AIG将得到援助。”
　　截至美东时间中午12：30，道琼斯工业平均指数上涨了21.74点，至10939.25点，涨幅为0.20%。道指盘中一度下跌了150点。道指30种成份股中共有17只股票上涨。
　　四家评级机构周一收盘后调降了AIG (AIG)评级。这一保险公司此前预估评级调降将导致有关各方要求追加145亿美元的保证金。
　　AIG下跌了41.4%，该股在昨日暴跌了60.8%
　　标准普尔500指数上涨了3.17点，至1195.87点，涨幅为0.27%；纳斯达克综合指数上涨了4.91点，至2184.82点，涨幅为0.23%。
　　美股昨日创下自911恐怖袭击事件以来单日最大跌幅，道指下跌了504点，雷曼兄弟申请破产，而美林也同意将公司出售给美国银行。
　　纽约证交所成交量为48.79亿股，纳斯达克市场成交量为15.59亿股。纽约证交所上涨股以9比24落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以12比15落后于下跌股。
　　全球股市周二大幅下跌，东京日经225指数下跌了5%。伦敦金融时报100指数下跌了3.1%，创三年来新低。
　　美元汇率涨跌互见，美元对日元汇率走软，但对欧元汇率上扬。
　　原油期货下跌了2.01美元，至每桶93.7美元。
　　联邦公开市场委员会将于今日召开会议，市场当前预期联邦公开市场委员会将降息四分之一个百分点。上月美国失业率窜升至6.1%。
　　但降息可能会打击投资者的信心，而美联储一直试图让投资者相信市场能够自行解决华尔街的问题，而政府则不必过份干预。
　　美联储将于美东时间下午2.15决定是否降息。
　　纽约联储银行昨晚达成一笔巨额回购协议，称将向金融系统注入数十亿美元的资金，若有必要则在今日继续追加资金。但市场对此反应冷淡。
　　两家仅存的独立券商之一高盛(GS)报告第三财季利润同比下降了70%，其对手摩根斯坦利 (MS)将于周三发布财报。高盛下跌了5.0%，摩根斯坦利下跌了13.3%。
　　华盛顿互惠银行 (WM)上涨了23.5%，标准普尔下调了该行的信贷评级。
　　巴克莱 (BCS)称正在就收购雷曼兄弟部分资产进行谈判。一位熟悉情况的人士表示巴克莱希望收购雷曼在美国的券商经纪业务。
　　戴尔 (DELL)警告信息技术行业需求将进一步减弱，该股下跌了5.4%。

