开盘：投资者关注财报 美股大幅低开
　　新浪财经讯 北京时间10月22日21点35分讯 美股周三大幅低开，道指9000点大关再度失守，投资者正在评估全球经济的疲软以及其对企业盈利的影响。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“当前的财报季节很差，公司的声明没有给我们带来欣喜。近期都是坏消息，如果公司高管说的话是真的，那么形势会越来越差。”
　　道琼斯工业平均指数下跌了226.6点，至8807.06点；标准普尔500指数下跌了22.79点，至932.26点；纳斯达克综合指数下跌了27.96点，至1668.72点。
　　瑞银集团分析师指出，“负面消息一个接一个，股市似乎变得麻木不仁了。全球股票的历史市盈率目前为11.1倍，为自1982年以来罕见水平，若以市净率计算，则为1984年以来最低水平。”
　　“市场对经济基本面的担忧挥之不去，他们的忧虑主要集中在企业的盈利前景上。全球企业盈利水平已经从高位回落了15%。”
　　瑞银集团分析师建议投资者在这个时候采取防御型措施，投资时应避开欧洲股市而选择美国股市。
　　ING高级技术分析师劳洛夫-让-凡-德-埃克(Roelof-Jan Van der Akker)指出，从技术的角度而言，标准普尔500指数已跌破指数加权移动平均线972点，这“表明本轮反弹不过是下跌过程当中的一次正常调整，股市继续下挫的风险仍然居高不下。”
　　美元汇率走强，对英镑和欧元汇率涨势尤其明显。在周二晚间的讲话中，英国央行行长默文-金(Mervyn King)证实英国经济已经陷入衰退。
　　欧元区及美国利率仍有较大下调空间，目前欧元区利率为3.75%，英国利率为4.5%，而美国只有1.5%。
　　亚洲股市全线受挫，由于美元对日元汇率跌破一美元兑换100日元大关，日经225指数收盘时大跌6.8%，富时100指数盘中重跌3.6%。
　　原油期货价格下跌2.64美元，至每桶69.54美元。今日美东时间上午10:30(北京时间晚上10:30)，每周能源库存报告将与市场见面。
　　沃尔玛(Wal-Mart Stores) (CEO)首席执行官李-斯考特(Lee Scott)在北京发表讲话，称过去10天中消费者开支似乎有所恢复，并表示如果能源价格保持在较低水平，美国经济复苏脚步有望加快。
　　周三发布财报的公司中，默沙东(Merck & Co.) (MRK)、AT&T (T)、波音(Boeing) (BA)、麦当劳(McDonald's)(MCD)等均为道琼斯工业平均指数成分股。
　　默沙东宣布了裁员7,200人的计划，波音报告上一季度盈利同比锐减38%，美联银行(Wachovia)(WB)则报告上一季度亏损239亿美元，富国银行(Wells Fargo)(WFC)着手收购美联银行的各项准备工作。
　　AT&T报告，得益于3G iPhones手机的销售表现，上一季度盈利同比上升5.5%。另外，苹果电脑(Apple)报告，由于新款3G iPhone手机销售火爆，第四财季盈利较去年同期上升26%。相比之下，该公司发布的第一财季财测黯然失色。该公司预计第一财季盈利有所下降，与分析师预期正好相反。
　　“苹果电脑显然对自己的盈利前景非常保守，其股价的反应似乎将这一预警消息全然置之度外，这一点是任何人都无法忽视的，”野村国际分析师理查德-文德森(Richard Windsor)指出。
　　其他在今日发布财报的公司还有医药公司惠氏(Wyeth) (WYE)和葛兰素(GlaxoSmithKline) (GSK)、石油公康菲集团(ConocoPhillips) (COP)以及亚马逊(Amazon.com) (AMZN)等。 
　　雅虎(Yahoo) (YHOO)下跌6.1%。该公司宣布，由于上一季度盈利大幅下降，公司准备裁员10%。
　　VMWare (VMW)掉头下跌9.2%。该公司曾在发布第三季度盈利好于预期的消息后受到投资者追捧。
　　SanDisk (SNDK)转为上涨2.4%。而在三星电子宣布撤回收购该公司提议后，该公司股票一度重跌27%。
　　周二，受美国公司发布谨慎财测的影响，加上在周一股市暴涨之后获利回吐盘大量涌现，美国股市全线告跌。至收盘时，道琼斯工业平均指数重挫231点，纳斯达克综合指数大跌73点，标准普尔500指数损失30点。

