各国联手行动 周一欧股大幅收高
　　【MarketWatch伦敦10月13日讯】北京时间周一晚消息，欧洲股市大幅收高，扭转了上周暴跌20%的惨淡行情。全球各国政府联手解决信贷危机的行动提升了市场信心。
　　北京时间周一晚21点56，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了近10%，收于225.55点。这是几天来该指数表现最佳的一天。美国和欧洲政府关于联合行动拯救金融市场的声明推动了该指数上涨。
　　法国CAC 40指数(FR:1804546)飙升了11.2%，收于3,531.50点。德国German DAX 30指数(DX:1876534)飙升了11.4%，收于5,062.45点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了8.3%，收于4,256.90点。今天美国股市大幅上涨，开盘后一个小时道指飙升了500点。
　　西方七国在华盛顿发表达成了统一框架，呼吁各国官方和私募基金携手向银行提供融资支持、为银行存款提供保险并重振信贷市场。
　　在巴黎召开紧急的会议上，欧元区国家也表示将在2009年之前为银行间贷款提供保险，并授权欧盟成员国从状况不佳的金融公司收购股份。
　　高盛公司首席欧洲经济学家埃里克-尼尔森(Erik Nielsen)表示，“在欧元区受到可能是有史以来最严重的考验时，各国政治领袖积极采取了应对措施。”
　　英国公布了向银行注资方案的更多细节，向有困难的银行提供了370亿英镑(630亿美元)融资。德国和法国也相继宣布了拯救银行系统的方案。
　　欧洲央行、英国央行和瑞士央行在周一宣布，他们将无限制地向银行提供融资支持。
　　周一午间原油期货价格上涨了2.77美元，报每桶80.47美元。欧元兑美元汇率上涨了1.1%，报1.3547。

