午盘：主要股指低位振荡
　　【MarketWatch纽约10月10日讯】美股在中午小幅反弹，但仍维持大部分跌幅。金融板块表现相对较好，当前跌幅为0.8%。
　　衡量标准普尔500指数振幅的波动性指数上升了9.95点，至73.85点，最高上升至74.46点，创历史新高，反映出市场的恐慌程度已十分严重。VIX在1990年至2007年期间的平均水平为18.75点。
　　投资者担心信贷市场危机将带来全球经济衰退。美股已连续第八个交易日下滑，道指盘中一度跌破8000点大关。
　　道指在开盘后不久一度下跌了近700点，为自2003年4月1日以来首次跌破8000点大关。道指随即反弹，甚至一度翻红，但很快又恢复下跌。
　　Miller Tabak & Co.首席债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“今天的投资者需要精神医师的帮助。”
　　截至美东时间中午12：30 (北京时间午夜12：30)，道琼斯工业平均指数下跌了324.65点，至8254.54点，跌幅为3.78%。道指30种成份股中共有27只股票下跌。石油巨头埃克森美孚下跌了9.1%。
　　Action Economics分析师表示，“因市场传言美国政府将直接干预道指期货交易，空头回补买盘被引发，导致美股从低点快速反弹。”
　　通用电气(GE)上涨了0.3%，该公司第三季度利润符合预期，并表示能够实现2008年修正后的业绩目标。
　　通用汽车 (GM)上涨了6.3%，该股周四下跌了31.1%，至4.76美元，这是该股自1951年以来首次跌破6美元，创58年来新低。标准普尔将该公司债券列入待观察名单。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“信贷危机的蔓延已开始影响包括通用汽车在内的一些大公司。”
　　帕多表示，“通用汽车的债券已经是垃圾了，这将使该公司丧失继续贷款的权力，如果政府不干预的话，该公司将会破产。”
　　美国银行上涨了5.2%。
　　通用电气(GE)上涨了0.1%，该公司第三季度利润符合预期，并表示能够实现2008年修正后的业绩目标。
　　标准普尔500指数下跌了40.91点，至869.01点，跌幅为4.50%。标准普尔10大行业板块中，能源、公共水电气事业与电讯服务板块领跌。
　　金融股中XL Capital Ltd.上涨了30.9%，美联银行上涨了27.2%。
　　摩根士丹利 (MS)下跌了38.7%，穆迪投资者服务将摩根士丹利与其子公司长期信用评级列入观察名单，来判定是否下调其评级。
　　纳斯达克综合指数下跌了62.11点，至1583.01点，跌幅为3.78%。
　　纽约证交所成交量为52.36亿股，纳斯达克市场成交量为18.92亿股。纽约证交所上涨股以3比31落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以5比23落后于下跌股。
　　纽约商业交易所原油期货跌破每桶80美元。十一月份交割的原油合约当前下跌了6.44美元，至每桶80.15美元。
　　在亚洲，日经225指数大跌9.6%，恒生指数下跌了7.2%。在欧洲，伦敦金融时报100指数重跌7.3%，德国DAX指数下跌了9.6%，法国CAC指数下跌了8.5%。
　　九月份进口价格较前一月下跌了3.0%，市场预期为下降2.8%。上月进口价格同比增长了14.5%，预期为增长12.2%。九月份出口价格较前一月下降了1.0%，同比增长了6.8%。
　　八月份贸易赤字从612亿美元缩小至591亿美元，市场预期为590亿美元。
　　帕多表示，“我们可以谈论信贷危机以及全球经济陷入衰退，但有些投资者在完全没有流动性的市场被迫做空。”

