经济衰退忧虑重现 欧洲股市连跌
　　【MarketWatch伦敦10月16日讯】北京时间周四21时40，欧洲股市连续第二天下跌。市场对全球经济衰退的担心情绪超过了各国央行联手救援金融系统的利好影响，造成欧股连续下滑。
　　美东时间周四上午9点40分，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.9%，报210.95点。自周二以来该指数累计已下跌了大约9%。
　　矿业公司跌幅最大，其中力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)股价下跌了5.3%，至此该股连续两天累计下跌了大约22%。
　　其他矿业公司当中，英美之源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了5.3%，Xstrata (UK:XTA)下跌了5%。
　　周三早间，力拓表示预计第三财季在中国的业绩增长将会减缓，并警告称由于全球经济衰退的威胁可能导致市场对大宗商品的需求下滑，因此该公司有可能推后售出100亿美元资产的时间，并将冻结资本开支计划。
　　最近以来全球央行和政府都在全力救援银行业系统，以避免金融样行业危机蔓延并影响全球全球经济成长。周四瑞士政府表示，将建立一支基金来收购瑞士联合银行(UBS)600亿美元资产，并向这家全球最大的资产管理机构投资60亿瑞士法郎(52.5亿美元)。
　　瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)股价上涨了2.4%，此前该公司表示将从私营投资机构筹集资本。市场预计这家公司第三财季将出现亏损。
　　此外，市场还预计全球各国政府正在酝酿新一轮的联合救市行动。在上周，美联储、欧洲央行、英国央行等机构联合降息50个基点，希望以此激活冻结的信贷市场。
　　周四欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了2.9%，报3,961.30点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌2.2%，报4,754.40点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌3.5%，报3,264.03点。

