救市方案仍存疑问 美国股市周四三大股指齐下跌
　　中新社纽约十月二日电 (记者 魏?) 美国参议院高票通过政府救市方案没能让华尔街高兴太久。本周四，已经移送众议院的救市方案仍未获得众议员太多认同，华尔街担心救市方案再度搁浅，三大股指齐头下跌。
　　至收盘时，道琼斯工业指数下跌三百五十二点，标准普尔五百指数和纳斯达克指数当天下跌幅度也都超过百分之四。 
　　美国众议院最快于本周五将对新的救市方案进行表决，华尔街热切希望救市方案能获通过，以挽救气氛低迷的金融业。但有数十名众议员周四要求将救市方案总额降至二百五十亿美元，令市场担心救市方案在众议院的二次投票中仍不能过关。
　　与此同时，美国经济仍在一路向下。政府周四公布的数据显示，上周美国寻求失业救济的人数创下七年来新高。美国商务部也表示，次按危机引起的信贷紧缩已经影响到了美国制造业，美国国内工厂需求大幅下跌，需求量也跌落至两年新低。
　　在经济前景毫无好转的情况下，人们甚至担心即便政府救市方案得以实施，其规模也不足以拯救美国经济。
　　但越来越多的美国民众对政府救市的态度从反对转向赞成。美国国内一项调查表明，目前已有约五成美国民众希望救市方案能获实施，因为“做点什么总比什么都不做好 ”。(完) 
    新浪财经报道：
    综述：经济数据欠佳 美股大幅下滑

