收盘：标普500跌破1000点大关 创5年新低
　　【MarketWatch纽约10月7日讯】美股周二连续第5个交易日下跌，标准普尔500指数跌破1000点大关，收盘创5年新低。美国银行的业绩预报以及伯南克的讲话给市场蒙上阴影，尽管美联储宣布将采取措施来改善短期企业贷款市场。
　　美联储表示将购买商业本票来缓解信贷市场流动性压力，这是美联储前所未有的举措。在美联储宣布救市后美股高开1.5%，但随即走软。10大行业板块全线下滑，金融板块下跌了11.5%，科技板块下跌了6.1%。
　　伯南克在美国企业经济学协会年会上表示，美国经济在今年以及2009年均将维持低迷，金融市场的混乱将推迟美国经济的复苏。他还表示，美联储需要考虑当前的货币政策立场是否仍然适当，因为经济风险已经增强，而通货膨胀压力减轻。这一讲话预示着美联储可能在考虑降息。
　　美国银行 (BAC)下跌了25%以上，该公司上一季度利润下降了68%，第三财季预报也令市场失望。美国银行宣布将减少分红并将通过发行普通股来融资100亿美元。美国银行是美国市值第二大金融公司，仅次于JP摩根。
　　下午公布的9月16日货币政策会议纪要显示联邦公开市场委员在会议上已讨论过降息。
　　联邦基金期货市场反映出投资者预期美联储在10月29日至少降息50个基点。
　　Miller Tabak & Co.首席债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)指出，“美联储近期向金融市场注入巨额资金的举措以及今日宣布的救市计划声明并没有打动投资者，他们当前正在呼吁降息。”
　　截至收盘 (北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了508.39点，报收9447.11点，跌幅为5.11%。受美联储救市措施激励，道指一度回升至一万点上方。道指当前较上周二收盘时下跌了1400点。
　　美国铝业(AA)在收盘后发布了财报，为财报季节拉开序幕。该公司第三季度每股净收益从去年同期的63美分下降至33美分。美国铝业下跌了7.7%。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“大家都有借好消息出货的心理准备。我们已吓破了胆，无论出台什么好消息投资者也不再敢贸然入市。财报季节即将到来，大家要保持谨慎。”
　　布科瓦认为美联储与其它央行的救市措施将导致股市在年底前有一次象样的反弹，“未来两个月钱会从天上掉下来”。
　　但布科瓦相信股市已经进入长期熊市，原因很明显，“金融系统性崩溃风险已经基本消除，但危机的第二阶段将是经济衰退与企业利润缩水。”
　　金融股领跌
　　道指30种成份股全线下滑，美国银行 (BAC)下跌了26.2%。
　　美国运通上涨了1.5%。
　　标准普尔500指数下跌了60.66点，报收996.23点，跌幅为5.74%。
　　金融股中，在美拥有200家购物商场的General Growth Properties Inc. (GGP)暴跌41.9%，该公司周一宣布停止分红以及首席财务官离职。
　　美国最大的公寓业主之一Apartment Investment and Management Co. (AIV)下跌了27.1%，该公司披露飓风在第三季度给其带来300万至600万美元的损失。

