午盘：主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 北京时间10月21日23点30分讯 尽管信贷市场出现解冻迹象，但因投资者对上市公司盈利前景感到担忧，主要股指创下盘中新低。此外，美联储刚刚宣布的一项稳定金融市场措施反而令投资者产生疑虑。
　　多家企业在周二发布了财报，其中包括5家道指成份公司。在77家于昨天盘后以及今天盘前公布财报的公司中，52%的公司的业绩超出了预期，35%的业绩低于预期，13%符合预期。但这些公司的业绩预报十分谨慎，在49家发布业绩预报的公司中，45%的预报是负面的，30%的预报与预期相符，另有21%的预报好坏参半，仅的3%的预报是利好的。
　　Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“其实真正的问题并不是财报，而是上市公司的业绩预报未能令市场满意。”
　　截至美东时间中午12：30 (北京时间午夜0：30)，道琼斯工业平均指数下跌了176.66点，至9088.77点，跌幅为1.91%。
　　道指30种成份股中共有25只股票下跌，花旗集团下跌了9.1%。高盛下调了花旗评级，建议投资者抛售该股。
　　除信息技术外，能源股也损失较大，埃克森美孚下跌了5.1%，谢弗隆下跌了5.2%。原油期货跌至每桶71美元下方。
　　雷曼兄弟信用违约调期交易将于今日进行清算，投资者对此的担忧也给市场带来压力。
　　卡迪罗表示，“雷曼兄弟信用违约调期交易的清算令投资者忐忑不安。但如果总亏损额低于预期市场，但我们相信股市将恢复上涨趋势，道指可能会在短期内重返万点之上。”
　　卡特彼勒 (CAT)下跌了4.5%，这一重型设备制造商第三季度利润同比下降了6%，但该公司重申2008年每股6美元的业绩目标。
　　杜邦 (DD)下跌了6.2%，该公司下调了每股收益目标。
　　美国运通 (AXP)上涨了6.3%，该公司周一收盘后报告第三季度利润下降了24%，降幅小于预期。
　　辉瑞制药(PFE)上涨了1.3%，该公司第三季度利润是去年同期的三倍。3M (MMM)上涨了4.4%，该公司第三季度利润增长了3.2%。
　　标准普尔500指数下跌了22.18点，至963.22点，跌幅为2.25%。纳斯达克综合指数下跌了48.00点，至1721.85点，跌幅为2.72%。
　　据路透社报道，白宫称不会提出第二个救市计划，但会广泛听取各方面的经验。美联储主席伯南克昨日表示因美国经济面临成长减缓，国会现在提出第二个财政刺激方案是适当的。
　　因业绩预报令市场失望，德州仪器 (TXN)下跌了7.8%。
　　Sun Microsystems Inc. (JAVA)下跌了16.8%，这一网络服务器公司上一季度亏损额超出了分析师的预期。
　　雅虎(YHOO)和苹果(AAPL)将在收盘后发布财报，市场预计雅虎将同时宣布裁员消息。雅虎下跌了3.7%，苹果下跌了3.0%。

