欧股连续两天收高 石油银行股领涨
　　【MarketWatch伦敦10月14日讯】北京时间10月15日凌晨0时13分，欧洲股市连续第二天大幅上扬，延续了昨天大涨行情。各国政府联手推出的金融救援方案降低了全球经济衰退的风险，提升了投资者情绪。
　　美东时间周二正午，道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了3%，收于232.17点。石油生产商、银行以及科技板块涨幅领先。
　　英国富时100指数(UK:UKX)上涨了3.2%，收于4,394.21点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了2.8%，收于3,628.52点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了2.7%，收于5,199.19点。
　　周二美国股市也延续了周一大幅上扬势头。美国财政部今天盘前宣布将以收购银行股份方式向美国的主要银行公司直接注资，提高了市场情绪，推动美股上扬。与美国政府一样，欧元区各国政府也纷纷宣布将采取类似行动。
　　HVB机构欧洲股市策略师在分析欧洲股市周二上涨行情时表示，“欧元区各国采取的联手对抗信贷危机的措施，极大提升了原本极为低迷的市场情绪，部分减缓了股市超卖压力。”
　　但冰岛的金融危机却一发不可收拾。周二该国股市恢复交易之后，冰岛OMX 15指数暴跌近78%。
　　上周冰岛政府接管了三家大型银行，并将其股市休市一周。但如果将金融板块除开不计，今天冰岛股市中的其他板块仅仅小幅下跌。

