综述：美股暴跌后强劲反弹
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】美股在周一经历暴跌后周二强劲反弹，道琼斯工业平均指数上涨点数在历史上排列第三，投资者乐观认为国会将会重新考虑救援计划，道指盘中一度上涨500余点。
　　WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederic Ruffy)表示，“也许天并没有塌下来。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了485.21点，报收10850.66点，涨幅为4.68%。道指本月共下跌6%，第三季度共下跌4.4%。
　　道指30种成份股中共有29只股票上涨，金融股领涨。
　　花旗集团上涨了15.6%，JP摩根上涨了13.9%，美国银行上涨了15.7%。
　　道指成份股中仅有卡特彼勒下跌，跌幅为0.5%。
　　标准普尔500指数上涨了58.32点，报收1164.74点，涨幅为5.27%。标准普尔500指数本月共下跌9.2%，本季度下跌9%。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，金融股领涨。
　　华盛顿互惠银行上涨了5美分，至8美分，涨幅为141.2%；Sovereign Bancorp. Inc.上涨了65.3%。
　　纳斯达克综合指数上涨了98.60点，至2082.33点，涨幅为4.97%。纳指本月共下跌了12%，本季度下跌了9.2%。
　　拉菲指出，主要股指在下午继续攀升，部分投资者“认为股市在第四季度表现会好于第三季度”。他还将股市上涨归因于“美国政府将制定新的救援计划、空头在季度末平仓以及今日公布的利好的经济数据。”
　　Action Economics分析师表示，“美国证券和交易委员会与财务会计标准委员会正在就估算‘合理价值’的会计法规进行磋商，这或将推迟按市值计算价值的十分复杂的会计条例的实施，这也给市场提供了上涨动力。”
　　纽约证交所成交量为60.88亿股，纳斯达克市场成交量为24.05亿股。纽约证交所上涨股以28比7领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以19比10领先于下跌股。
　　PNC财富管理公司负责投资的执行官吉姆-邓尼根(Jim Dunigan)指出，由于周一股市跌幅相当可观，抄底者入市很容易理解。“股市经历暴跌后今天出现反弹不会令我感到奇怪。”
　　受众议院否决“问题资产救援计划”影响，美股周一暴跌，道指创有史以来单日最大下跌点数。
　　截至周一收盘时道指在九月份共下跌了10.2%，九月份已成为美国金融系统的分水岭。
　　邓尼根表示，“反对救援计划以及指责企业CEO与华尔街大亨说起来很容易，但如果公司缺少流动资金以及成长前景受到威胁，那么就会导致雇员失业以及经济成长放缓。”
　　九月份发生的事件包括美国最大金融机构房利美与房地美被收为国有、美国第四大投资银行雷曼兄弟宣布破产、美国政府通过提供850亿美元贷款获得了曾经是道指成份股的AIG的大部分股份、华盛顿互惠银行倒闭。

