盘前：美股指期货震荡
　　【MarketWatch伦敦10月7日讯】周二，美国股票指数期货窄幅震荡。有关美联储即将降息的传言多少缓解了市场对7000亿美元救市计划能否取得成功、金融市场危机以及美国银行发布盈利预警的担忧。
　　周二，澳大利亚央行意外大幅降息。这一举措重新燃起了市场对各国采取联合救市行动的希望。日本央行则宣布将利率保持在现有的0.5%水平。
　　截至美东时间上午9:00(北京时间晚9:00)，标准普尔500指数期货上涨7.9点，至1,064.80点；纳斯达克100指数和道琼斯工业平均指数期货基本持平。
　　周一，美国及全球股市普遍下滑，道琼斯工业平均指数盘中一度跌破万点大关，而新兴市场受到的打击尤其沉重。至收盘时，道指重创369点，盘中一度暴跌800点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别重跌42点和84点。
　　澳大利亚今日做出了一项惊人之举，将利率大幅下调1个百分点。英国银行有望在周四降息，而日本央行则将利率保持在现有水平。
　　但市场仍然寄希望于美国央行和欧洲央行能够采取联合救市行动。
　　花旗集团经济学家蒂娜-莫汀森(Tina Mortensen)在伦敦指出，欧洲央行和英国央行未来几天内降息的几率上升，且今日降息也有可能，如果美国央行也做了好降息的准备，那么这一可能性还会增大。并且紧急降息的幅度可能为50个基点，而非25个基点。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)和欧洲央行主席让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)都将在今日发表讲话。另外，美联储还将公布最近一次的会议纪要。
　　据“金融时报”报导，美联储还准备接手无担保贷款，从而进入银行间货币和商业票据市场。
　　原油期货价格上涨3.27美元，至每桶91.08美元。黄金期货价格也呈现上升趋势，欧元汇率也离开了周一的低点。
　　海外股市涨跌互现，表现震荡。受降息消息的刺激，澳大利亚普通股指数收盘上涨1%，日经225指数收盘时重跌3%。伦敦股市，金融时报100指数盘中上扬1%。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)盘前重跌10%。该公司报告上一季度盈利较去年同期下降68%，下调股息，并宣布准备通过发行普通股的方式筹集100亿美元资金。
　　包括苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)等在内的银行股均急遽走跌。据BBC报导，苏格兰皇家银行、劳埃德TSB(LYG)等银行分别需要英国政府注资150亿英镑。
　　Advanced Micro Devices Inc. (AMD)计划将旗下制造部门转投资成为一家与阿布扎比投资公司合作的企业。盘前，AMD上涨3%。

