早盘：道指近四年来首次跌破万点大关
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】美股周一大幅下跌，道指近四年来首次跌破一万点大关，美国政府上周批准7000亿美元救援方案以及欧洲周末采取的救市措施均未能安抚恐慌的市场。
　　欧洲周末未能就救市达成一致，各个国家当前正在着手处理各自的问题。德国为零售银行储蓄提供了担保，爱尔兰与希腊此前也采取了类似的措施。荷兰将富通银行在荷兰的业务收归国有，德国Hypo房地产公司获得了500亿美元的注资。
　　BMO资本市场分析师詹尼弗-李(Jennifer Lee)表示，“今日全球股市均遭到重挫，周末欧洲紧急会议未能消除市场的不安情绪。” 
　　截至美东时间上午11：00（北京时间晚11：00），道琼斯工业平均指数下跌了448.41点，至9876.97点，跌幅为4.34%。这是道指自2004年秋季以来首次跌破一万点大关。道指盘中一度下跌了500余点。
　　道指30种成份股中共有29只股票下跌。金融股领跌，花旗集团下跌了9.6%，美国银行下跌了5.1%，JP摩根下跌了5.4%。
　　因投资者认为金融危机将波及与全球经济密切相关行业，能源与原材料板块也大幅走低。
　　美国铝业 (AA)下跌了7.4%，该公司将于周二发布财报。卡特彼勒也下跌了4.6%。
　　标准普尔500指数下跌了54.66点，至1044.57点，跌幅为4.97%。纳斯达克综合指数下跌了103.17点，至1844.22点，跌幅为5.30%。
　　电子海湾 (EBAY)下跌了5.4%，该公司宣布将裁员10%。
　　纽约证交所成交量为22.67亿股，纳斯达克市场成交量为9.25亿股。纽约证交所上涨股以1比31落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以3比25落后于下跌股。
　　美国总统布什上周五正式签署了7000亿美元救市方案，美国劳工部报告九月份美国共有15.9万人失业。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“上周五是借利好出货的典型案例，当不良资产救助计划(Troubled Assets Relief Program, 简称TARP)的表决已确定会获得批准后，标准普尔500指数最高上涨了3%以上，但随即跳水，在收盘时该指数创下了近四年新低。”
　　上周五，道琼斯工业平均指数下跌157点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别损失15点和29点。
　　周一，达拉斯联储银行主席理查德-费希尔(Richard Fisher)和芝加哥联储银行主席查尔斯-埃文斯(Charles Evans)将就美国经济问题发表讲话。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将于周二发表重要讲话。
　　据“华尔街日报”报导，美联储希望将美联银行(Wachovia)资产拆分给花旗基团(Citigroup)(C)和富国银行(Wells Fargo)(WFC)，从而解决它们之间的纠纷。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)和美国数州达成了84亿美元协议，同意修改出现问题的抵押贷款，从而帮助近40万名Countrywide Financial Corp.客户能保住自己的房屋。
　　Hartford公司(HIG)宣布下调股息并发布第三季度业绩预警，该公司得到了安联公司(Allianz)(AZ)25亿美元投资。该股上涨了10.8%，但安联下跌了11.7%。
　　礼来制药(Eli Lilly) (LLY)同意以65亿美元，合每股70美元现金收购ImClone Systems (IMCL)。礼来制药下跌了4.2%，ImClone上涨了3.3%，至67.09美元。 
　　德意志银行将可口可乐公司(Coca-Cola) (KO)股票评级调降至“持有”，理由是其在国内外的出货量增速有可能放缓，且汇率变化对其不利。可口可乐下跌了3.0%。

