综述：企业预报令人失望 美股大幅下跌

　　新浪财经讯 北京时间10月22日4点10分讯 受包括德州仪器与Sun Microsystems在内上市公司财报低于预期及悲观业绩预报影响，美股周二大幅下跌。 截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了231.77点，至9033.66点，跌幅为2.50%。标准普尔500指数下跌了30.35点，报收955.05点，跌幅为3.08%。纳斯达克综合指数下跌了73.35点，报收1693.68点，跌幅为4.14%。 
　　美元银行同业拆借利率连续第七天下降，显示信贷解张状态进一步缓解。
　　多家企业在周二发布了财报，其中包括5家道指成份公司。在77家于昨天盘后以及今天盘前公布财报的公司中，52%公司的业绩超出了预期，35%的业绩低于预期，13%符合预期。但上市公司的业绩预报令人失望，在49家发布预报的公司中，45%的预报是负面的，30%的预报与预期相符，另有21%的预报好坏参半，仅3%的预报是利好的。
　　各国仍在推出新的稳定金融市场的措施。保尔森表示政府将另外注资1250亿美元至其他银行，美联储也推出新的收购货币市场基金资产的计划。
　　此外，法国政府计划向6家大型银行注资105亿欧元，而加拿大央行周二宣布降息25个基点至2.25%。
　　道指在昨日飙升后今日大幅回落
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了231.77点，报收9033.66点，跌幅为2.50%。
　　Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“其实真正的问题并不是财报，而是上市公司的业绩预报未能令市场满意。”
　　财报仍将是明日市场关注焦点，苹果、Norfolk Southern、VMWare与雅虎将在今日盘后发布财报，AT&T、波音、康菲石油、麦当劳与默沙东将于明天盘前公布业绩。
　　道指30种成份股中，花旗集团下跌了6.0%。高盛下调了花旗评级，建议投资者抛售该股。
　　卡特彼勒 (CAT)下跌了5.1%，这一重型设备制造商第三季度利润同比下降了6%，但该公司重申2008年每股6美元的业绩目标。
　　杜邦 (DD)下跌了8.0%，该公司下调了每股收益目标。
　　美国运通 (AXP)上涨了8.4%，该公司周一收盘后报告第三季度利润下降了24%，降幅小于预期。
　　辉瑞制药(PFE)上涨了0.2%，该公司第三季利润是去年同期的三倍。3M (MMM)上涨了4.4%，该公司第三季度利润增长了3.2%。
　　标准普尔500指数下跌了30.35点，报收955.05点，跌幅为3.08%。纳斯达克综合指数下跌了73.35点，报收1693.68点，跌幅为4.14%。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑。受油价下跌影响，能源板块下滑4.3%，埃克森美孚下跌了4.6%，雪佛龙下跌了4.0%。原材料板块下跌5.7%，铜生产商Freeport McMoRan下跌11%。 
　　因业绩预报令市场失望，德州仪器 (TXN)下跌了6.3%。
　　Sun Microsystems Inc. (JAVA)下跌了17.5%，这一网络服务器公司上一季度亏损额超出了分析师的预期。
　　雅虎(YHOO)和苹果(AAPL)将在收盘后发布财报，市场预计雅虎将同时宣布裁员消息。雅虎下跌了6.1%，苹果下跌了7.1%。
　　福特汽车下跌了6.9%，亿万富翁柯克-科克里安(Kirk Kerkorian)表示或将卖出所持有的6%的福特汽车的全部股份，科克里安希望将精力集中在赌博和能源行业。
　　阿根廷股市暴跌了13.7%，债券收益率暴涨至24.8%，市场担心阿根廷政府可能将养老金基金国有化。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　美元隔夜Libor降至联邦基准利率以下
　　加拿大央行周二降息25个基点至2.25%
　　高盛称花旗明年下半年前不会盈利
　　德州仪器季利超预期下滑26%
　　纽约原油期货周二收跌3.36美元 报70.89美元
　　纽约金价周二跌至一个多月低点
　　胡锦涛：中国已采取措施应对金融危机
　　欧洲货币市场利率周二跌至一个多月最低
　　美联储推新计划收购货币市场基金资产
　　周二欧股收低 银行股逆势上扬
　　亚太综述：主要股市涨跌互现


