早盘：主要股指继续攀升
　　【MarketWatch纽约10月13日讯】美股在上午强劲攀升，主要股指当前位于盘中高点，涨幅均接近6%。市场呈普涨态势，10大行业板块涨幅均超出了4%。标准普尔500指数已从上周五低点反弹了12%以上。
　　近期遭重挫的汽车股今日报复性反弹，通用汽车上涨了32%，福特汽车上涨了26%。
　　各国政府同步推出了各自的救市措施来恢复市场对金融系统的信心。
　　Miller Tabak美国证券策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“欧洲央行、英格兰银行与瑞士国家银行向银行间拆借提供无限额担保。这正是市场所期望的。 ”
　　截至美东时间上午11：00 (北京时间晚11：00)，道琼斯工业平均指数上涨了471.84点，至8923.03点，涨幅为5.58%。道指30种成份股全线上扬。
　　通用汽车上涨了31.9%。 
　　据“华尔街日报”报道，股市的暴跌以及汽车销量的下滑促使通用汽车 (GM)与克莱斯勒举行购并谈判。Cerberus资本管理公司拥有克莱斯勒80%的股份，德姆勒 (DAI)拥有余下的20%的股份。
　　摩根士丹利 (MS)上涨了53.2%，三菱UFJ (MTU)向摩根士丹利投资90亿美元的计划获得通过。
　　标准普尔500指数上涨了51.07点，至950.29点，涨幅为5.68%；纳斯达克综合指数上涨了96.10点，至1745.61点，涨幅为5.83%。
　　在伦敦，金融时报100指数上涨了3.6%；在香港，恒生指数上涨了9.5%。
　　原油期货大涨了5%以上，纽约商业交易所十一月份交割的原油期货上涨了4.28美元，至每桶81.98美元。欧元也有所攀升，欧元对美元汇率上涨了1.9%，至1.3649美元。
　　美股上周五大多低收，被一些人称为慢速坠落，同时信贷与融资市场流动性日渐干涸。道琼斯工业平均指数下跌了128点，标准普尔500指数下跌了10.7点，纳斯达克综合指数上涨了4.4点。
　　财政部部长保尔森周五披露了激进的救市计划的更多细节，而七国集团财长与央行官员也敦促会员国采取所有必要措施来重振市场信心。
　　金融会计标准委员会向银行提供了有关市值计算的更多指导，而不是全面否定相关规则。
　　在巴黎，欧元区15个成员国周日同意在2009年结束前为银行间贷款提供担保并允许政府收购陷入困境的金融机构的股票。
　　周一，欧洲央行、英格兰银行与瑞士国家银行表示向将银行提供无限额的贷款。澳大利亚也为银行大规模融资提供担保。英国表示将向三家银行注资630亿美元。德国为4000亿欧元银行间贷款提供担保。
　　国际货币基金组织多米尼克常务董事施特劳斯-康(Strauss-Kahn)表示，欧元区领袖在巴黎宣布的措施“正是神经过敏的市场所急需的”。
　　兴业银行策略师表示，“因各国政府迅速向金融系统注入巨额公共资金，金融领域通货的快速紧缩、大面积破产以及漫长的经济衰退或许可以避免。这对国债市场是坏消息，但对股市是好消息。”
　　但仍有人对此存在疑问。
　　Commerzbank策略师彼得-狄克逊(Peter Dixon)认为，“市场仍存在风险，利率下调使银行享受了息差的扩大。这或许有助于资本结构的调整，但对其它经济领域的帮助并不大。从中期角度来说，这甚至会给银行带来巨大伤害。”
　　西班牙Banco Santander (STD)表示正在进行有关收购Sovereign Bancorp (SOV)的谈判。据“华尔街日报”透露，最终收购价格可能敲定在上周五的每股3.81美元收盘价附近。
　　因哥伦布日假日，今日没有经济数据公布。

