盘前：美股有望高开
　　【MarketWatch纽约10月20日讯】周一盘前，投资者对政府金融稳定措施能够取得成功的信心增强，美国股票指数期货全线大幅走高，预示美股有望高开。
　　截至美东时间上午6:46(北京时间晚6:46)，标准普尔500指数期货上涨28.4点，至961.90点；纳斯达克100指数期货攀升41.25点，至1,352.25点；道琼斯工业平均指数期货劲扬224点。
　　三个月美元LIBOR由4.42%降至4.06%。这项指标是银行间放款时普遍采用的利率指标。
　　上周五，美国股市全线下滑，道琼斯工业平均指数下跌127点，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数分别下降6点和5点。
　　瑞士信贷策略师指出，在和平时期证券市场如此剧烈地上涨和下跌只出现过三次。
　　韩国也加入了拯救金融系统的行列，宣布向银行提供1300亿美元的流动性。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)即将在众议院预算委员会面前就经济前景和金融市场问题提交证词。同时与市场见面的还有九月份领先经济指标。
　　在本周石油输出国组织会前，石油期货价格上涨2.12美元，至每桶74.25美元；美元对日元汇率上涨0.4%，这一美元兑换101.94日元。
　　个股聚焦
　　通用汽车(General Motors) (GM)可能成为市场关注的焦点。据《底特律新闻》报导，该公司和克莱斯勒希望在11月4日美国总统大选开始前达成交易。但另据《华尔街日报》报导，双方谈判陷入危机，原因是通用汽车无法保证筹集到交易所需的资金。
　　电力公司Exelon (EXC)提议以62亿美元股票收购NRG Energy (NRG)，拟打造美国第一大电力公司。
　　ING (ING)获得荷兰政府100亿欧元注资后，其股票在阿姆斯特丹股市大幅走高，但仍然不足以弥补上周五的损失。上周五，该公司在宣布第三季度亏损5000万欧元后，其股票受到沉重打压。
　　全球第一大无线网络制造商爱立信(Ericsson AB) (ERIC)周一飞涨20%。该公司不久前报告第三季度盈利表现好于预期，销售额大幅增长，其成本削减措施开始见到成效。
　　SanDisk (SNDK)宣布与东芝达成谅解备忘录，向对方售出闪存生产合资企业30%的制造能力。该公司希望通过这一交易获得现金和减少设备租赁债务，折合成现金约为10亿美元。该公司拒绝了三星电子的收购提议。

