周五欧股收高 资源板块上扬
　　【MarketWatch伦敦10月17日讯】北京时间周五晚间，欧洲股市收高，至此本周股市在大幅动荡之后略有上涨。很多公司将从下周开始公布财报，金属板块和医药板块普遍上扬。
　　截至周五收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了3.8%，收于214.23点。本周该指数收高。
　　CMC Markets机构交易商马特-巴克兰(Matt Buckland)表示，“看来最近股市波动情况还将会继续，很难说这种极为波动的行情何时能够结束。”
　　周四，泛欧道琼斯600指数收于近5年新低，原因是投资者仍然非常担心全球经济下滑和企业盈利衰退的前景。
　　高盛公司股市策略师认为，“投资者越来越担心信贷市场的动荡将蔓延到实体经济当中。但当前的股市是对经济衰退的前景提前做出反应，而且我们认为最近几周以来投资者对未来经济前景的预期过于悲观，造成最近股市大幅下滑。”
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了5.2%，收于4，063.01点，回升至4000点关口之上。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨3.4%，收于4,781.33点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨4.7%，收于3,329.92点。
　　周五美国股市继续大幅波动。美国总统布什发表了关于拯救受困的金融系统、避免全球经济衰退的讲话。此外，美国公布的经济数据表明新屋开建指数降至17年新低。

