午盘：能源板块跳水 跌幅高达9.5%
　　新浪财经讯 北京时间10月16日0点20分讯，美股在中午继续走低，主要股指跌幅均接近4%，令人失望的经济数据引发普遍性卖盘。
　　经济数据显示美国经济很可能将陷入衰退或已经陷入衰退，但可口可乐、英特尔与JP摩根财报均好于市场预期。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑。
　　Action Economics经济学家表示，“零售额数据低于预期，核心生产者价格指数指数高于预期，纽约州制造业报告也非常糟糕。”
　　原油期货下跌了4.2%，至每桶75.38美元，创一年来新低。受此影响，能源板块大幅下滑，当前跌幅为9.5%。Chesapeake Energy Corp.下跌了22.3%，Weatherford International Ltd.下跌了15.1%，Noble Corp.下跌了17.3%。
　　商务部报告，因销量下降，八月份美国企业库存有所增加。当前销售额下降了1.8%，为两年来最大跌幅，企业库存增长了0.3%。八月份库存销量比从七月的1.24提高到1.27，说明企业库存从非常低的水平略有上升。汽车零售商库存下降了1.6%。
　　截至美东时间中午12.20 (北京时间午夜12：20)，道琼斯工业平均指数下跌了347.90点，至7963.09点，跌幅为3.74%。道指盘中一度跌破9000点大关，最低下跌至8978.78点。
　　道指30种成份股中共有28只股票下跌。
　　标准普尔500指数下跌了45.77点，至952.24点，跌幅为4.59%；纳斯达克综合指数下跌了65.19点，至1713.82点，跌幅为3.66%。
　　商务部报告，九月份零售额较八月份下降了1.2%，跌幅是3年来最高的，已连续第三个月下降，市场预期为下降0.7%。上月零售额与去年同期相比下降了1.0%，是自2002年10月以来首次同比下降。若不包括汽车销量，零售额下降了0.6%，市场预期为下降0.2%。
　　劳工部报告，受大宗商品期货价格下降影响，九月份生产者价格指数较前一月份下降了0.4%，与市场预期相符。若不包括食品与能源，上月生产者价格指数增长0.4%，市场预期为增长0.2%。与去年相比，上月生产者价格指数增长8.7%，市场预期为8.6%，不包括食品与能源生产者价格指数同比增长4.0%，市场预期为增长3.8%。
　　美元对日元汇率下跌了0.7%，至1美元兑换101.48日元；原油期货下跌了4.4%，至每桶75.17美元，创自2007年8月以来新低。
　　美元银行同业拆借利率连续第二天全线下滑，说明信贷市场正在逐步改善。
　　美股周二宽幅振荡，收盘小幅下滑，道指下跌了76点，标准普尔500指数下跌了5点。纳指损失较大，下降了65点。美国政府周二披露了向大型金融机构注资2500亿美元计划的细节。
　　苏格兰银行债券分析师表示，“消费者信心的丧失将导致零售额下降，信贷紧张、金融市场混乱以及失业率上升会进一步导致消费者减少开支。”
　　美联储主席伯南克将于美东时间下午12：15分发表有关经济前景与金融市场的讲话。
　　旧金山联储银行行长耶伦(Janet Yellen)周二晚表示，“美国经济似乎已经陷入衰退。这一点已没有太大的争议，最新的调查预计从上一季度开始美国实际GDP将会连续三个季度下降。”
　　JP摩根 (JPM)上一季度利润下降了85%，可口可乐 (KO)每股收益增长了14%，这两家公司的财报均好于预期。
　　英特尔 (INTC)盘前上涨了4%，该公司第三季度利润增长12%，但其对第四季度业绩预测持谨慎态度。
　　Cowen & Co.分析师约翰-巴顿(John Barton)表示，“我们预期股市会因这些公司财报好于预期而反弹，但我们仍认为反弹不会持久。”
　　JP摩根将苹果 (AAPL)与International Business Machines (IBM)评级调升至“超配”，但将戴尔 (DELL)评级调降至“中性”。
　　海外市场方面，英国富时100指数下跌了3.1%，矿业巨头力拓 (RTP)表示将减缓其资本开支计划。

