降息未能增强投资者信心 美股连续第六天下挫
　　新华网纽约10月8日电(记者杨柳)全球主要央行同步实行降息以防止金融危机升级为全球性的经济衰退，但此举未能缓解投资者对经济基本面的忧虑情绪，8日纽约股市波动剧烈，收盘时三大股指连续第六天下跌。 
　　盘前，美国、欧盟等六大央行同时宣布，将基准利率下调50个基点，日本央行也对这一联手行动表示 
　　强力支持。消息一公布，股指期货一度大幅攀升。 
　　但是，投资者对各国央行联手降息的举措能否防止全球经济陷入衰退仍缺乏信心。当天，国际货币基金组织报告，世界经济正进入“严重低迷”时期，并下调了今明两年的世界经济增长预测。在投资者评估降息行动的同时，主要股指波动剧烈，道指最高上涨近200点，最低一度下跌250点。 
　　收盘前，美国财政部长保尔森指出，即使政府已经批准了从金融机构收购不良资产的计划，还会有一些银行倒闭。这对市场形成打压，三大股指迅速走低。 
　　个股方面，美国银行下跌了7%，该公司将新股发行价设定为每股22美元，较其周二收盘价折价7.5%，此次增发将使其现有股份被摊薄10%左右。 
　　全球第三大铝业生产商美国铝业大跌12%。该公司于7日盘后宣布，第三季度盈利较去年同期下降52%，并表示将终止其股票回购计划，为新一轮的财报季节蒙上了阴影。 
　　另外，美国零售商发布的销售数据显示，9月份美国零售商的业绩普遍没有达到预期。彭尼百货9月份同店销售额下降了12.4%，并下调了第三财季每股盈利预期，其股价下滑4.6%。 
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌189.01点，收于9258.10点，跌幅为2.00%。标准普尔500种股票指数跌11.29点，收于984.94点，跌幅为1.13%。纳斯达克综合指数跌14.55点，收于1740.33点，跌幅为0.83%。 

