尾盘：降息预期难改颓势
　　【MarketWatch纽约10月7日讯】美股已连续下跌5个交易日，标准普尔500指数在此期间共下跌了13%，该指数盘中一度跌至离昨日的低点不到1点。
　　伯南克表示，美联储需要考虑当前的货币政策立场是否仍然适当，因为经济风险已经加强，而通货膨胀压力减轻。这一讲话预示着美联储可能在考虑降息。
　　刚刚发布的9月16日货币政策会议纪要显示部分货币政策制定者倾向于降息，因通货膨胀压力有所减轻。一些联邦公开市场委员会委员认为金融危机导致经济前景恶化，10月29日会议将进行降息。
　　联邦基金期货市场所反映出的在10月29日降息75个基点的可能性是28%。
　　美联储表示将购买商业本票来缓解信贷市场流动性压力，这是美联储前所未有的举措。
　　Miller Tabak & Co.首席债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“美联储今日的声明实际上并没有令市场十分意外，因为金融市场在周一便已有相关传言，这可能意味着央行的这一举措对股市的影响不会特别大。”
　　截至美东时间下午3：30 (北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数下跌了334.44点，至9621.06点，跌幅为3.36%。受美联储救市措施激励，道指一度回升至一万点上方。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“别忘了，道指昨日已从低点反弹了400点，大家都有借好消息出货的心理准备。美联储今日的举措将在短期内使股市不会突破昨日的低点。”
　　布科瓦指出，“我们已吓破了胆，无论出台什么好消息投资者也不再敢贸然入市。财报季节即将到来，大家要保持谨慎。”
　　布科瓦认为美联储与其它央行的救市措施将导致股市在年底前大幅反弹，“未来几个月钱会从天上掉下来”。
　　但布科瓦相信股市已经进入长期熊市，原因很明显，“金融系统性崩溃风险已经基本消除，但危机的第二阶段将是经济衰退与企业利润缩水。”
　　道指30种成份股中共有19只股票下跌，美国银行 (BAC)下跌了18.0%，该公司上一季度利润下降了68%，美国银行宣布将减少分红并将通过发行普通股来融资100亿美元。
　　美国运通上涨了1.5%。
　　标准普尔500指数下跌了41.22点，至1015.67点，跌幅为3.90%；纳斯达克综合指数下跌了74.18点，至1788.78点，跌幅为3.98%。
　　标准普尔10大行业板块中金融与非必需消费品板块领跌。
　　金融股中，在美拥有200家购物商场的General Growth Properties Inc. (GGP)暴跌48.9%，该公司周一宣布停止分红以及首席财务官离职。
　　美国最大的公寓业主之一Apartment Investment and Management Co. (AIV)下跌了22.5%，该公司披露飓风在第三季度给其带来300万至600万美元的损失。

