综述：救市计划受挫 道指下跌点数创纪录
　　【MarketWatch纽约9月29日讯】因众议院否决了美国政府7000亿美元的救援计划，美股周一暴跌，道指下跌了777.68点，创历史上单日最大下跌点数纪录。
　　Topos LLC.执行董事马克-格罗兹(Marc Groz)表示，“如果救援提案获得通过，市场的不确定性肯定会下降。提案遭否决导致不确定性与VIX (市场恐惧指数)迅速上升，恐怖感已经笼罩了市场。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了777.68点，报收10365.45点，跌幅为6.98%。道指单日下跌点数甚至打破了2001年9月17日(911恐怖袭击之后第一个交易日)创下的684点的原最高纪录。

　　道指30种成份股全线下滑，美国银行下跌了17.6%，美国运通下跌了17.6%。
　　因全球金融危机愈演愈烈，美股在上午便大幅下滑。欧洲四宗紧急救援案以及花旗收购美联银行的消息在稍早时候便震惊了股票、商品期货与外汇市场，迫使几大央行向金融系统注入数千亿美元的资金。
　　在美国众院否决了7000亿美元救援计划后，美股跌幅迅速扩大。一些人士认为该计划并不能阻止金融危机在一些其它国家全面爆发。
　　联邦储蓄保险公司表示，花旗集团 (C)将收购美联银行 (WB)的金融业务，花旗集团下跌了11.9%，美联银行下跌了81.6%。另一家银行巨头华盛顿互惠银行 (WM)近日因受信贷危机拖累而宣布破产，该股下跌了3美分，报收16美分，跌幅为15.9%。
　　标准普尔500指数下跌了106.85点，报收1106.42点，跌幅为8.8%。标准普尔10大行业板块全线下滑，能源、金融与原材料板块领跌。
　　标准普尔500指数创自1987年10月26日以来单日最大百分比跌幅。标准普尔资深指数分析师霍华德-西尔弗布拉特(Howard Silverblatt)指出，标准普尔今日的市值损失了7000亿美元。
　　纳斯达克综合指数下跌了199.61点，报收1983.73点，跌幅为9.14%。苹果下跌了17.9%，有两家券商下调了该股评级。
　　谷歌跌破了每股400美元，至两年来低点，跌幅为11.6%，报收381.00美元。
　　纽约证交所成交量为69.09亿股，纳斯达克市场成交量为28.18亿股。纽约证交所上涨股以2比33落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以4比25落后于下跌股。
　　美联储
　　因担心会有更多的银行破产，美联储与欧洲各央行周一向金融市场注入了数千亿美元的资金。
　　布什总统在开盘前敦促国会通过一项7000亿美元的援助计划。
　　这一救市方案在周末是通过马拉松式谈判达成的。根据提案，财政部将在前期获得2500亿美元的资金来买进问题资产。一位财政部官员在电话会议上透露，财政部将通过拍卖或直接购买方式收购坏帐。
　　瑞士信贷证券策略师表示，7000亿美元资金占房地美和房利美以外抵押贷款总额的12%，“这些资金也许能够确保市场有足够的流动性。”但他们同时指出，此次救市资金太少，如果与当年的清债信?公司(Resolution Trust Corp.)方案相比就更显得微不足道。

