午后：纳指跌破10月10日低点
　　新浪财经讯 北京时间10月24日2点50分讯 主要股指在午后继续下滑，纳指已经跌破10月10日创下的多年来低点。投资者在关注标准普尔500指数是否会跌破10月10日创下的839.80点的低点。
　　亚马逊公司发布了谨慎业绩预报，陶氏化学预期明年全球经济将陷入衰退，而上周首度申请失业救济人数也有所增加。
　　道指在周二与周三的大跌中共下跌750点，华尔街越来越多的人相信，尽管政府出台多项救市措施以及信贷市场出现逐步好转，美国经济已陷入衰退或即将陷入衰退。 
　　截至美东时间下午2：50(北京时间凌晨2：50)，道琼斯工业平均指数下跌了201.35点，至8317.35点，跌幅为2.36%。
　　石油巨头谢弗隆上涨了2.7%，埃克森美孚上涨了3.7%。
　　标准普尔500指数下跌了29.05点，至867.73点，跌幅为3.24%。标准普尔10大板块中公共水电气事业与能源板块涨幅较大，金融、非必需消费品与信息技术板块跌幅靠前。
　　纳斯达克综合指数下跌了64.59点，至1551.16点，跌幅为4.00%。
　　今日的经济数据也没有给市场带来欣喜，劳工部周四报告，上周首度申请失业救济人数增加1.5万人，至47.8万人。这一结果略高于分析师的47万人的预期。申请失业救济人数如果超出40万人通过被看作是经济衰退的迹象。劳工部表示，一年前首次申请失业救济人数为33.3万人。
　　专门从事丧失抵押品赎回权财产交易的网络市场RealtyTrac周四宣布，九月份美国丧失抵押品赎回权的房屋减少至265,968栋，较八月份下降12%，但仍然较去年同期上升21%。
　　近期美元汇率和国债价格连续走高，原因是投资者急于将资金转移至更加安全的地带。
　　“‘向安全地带进行投资转移’(flight to quality)这一概念容易引起误解，也许说‘向危险最小的地带进行投资转移’(flight to least bad)更加恰当，”德意志银行分析师吉姆-莱德(Jim Reid)指出，“由于全球其他类型资产大多面临着不同程度的压力，美国股市近期虽连续走低，但相对价值的优势并不明显。”
　　由于今日出炉的经济数据显示日本贸易顺差减少94%，日经22指数收盘时大跌2.5%；伦敦富时100指数未能保住早盘涨幅，盘中下跌2.2%。
　　美元对其他货币汇率表现平稳，但对日元汇率走跌。
　　纽约商业交易所原油期货在昨日创下16个月新低后，周四有所反弹，当前上涨了1.06美元，至每桶67.81美元。
　　。黄金期货价格大跌7%，单月跌幅扩大至45%。
　　周四有45家标准普尔500指数成分股发布财报。陶氏化学(Dow Chemical) (DOW)报告上一季度盈利增长6%，戴姆勒(Daimler) (DAI)调降盈利预期，施乐公司(Xerox) (XRX)宣布可能因为今后实施成本削减措施而发生4亿美元开支。
　　花旗集团分析师表示，尽管亚马逊提供的异常宽泛的盈利预期范围表明其将在节日销售旺季面临许多不确定因素的影响，但是他们相信该公司能够实现预期范围的中间值，而其高端值和低端值均显然缺乏可信度。

