开盘：全球股市大跌 美股大幅低开
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】受欧洲与亚洲股市大跌影响，美股周一大幅低开，美股开盘大幅下跌。美国政府上周批准7000亿美元救援方案以及欧洲周末采取的救市措施均未能增强投资者的信心。
　　伦敦金融时报100指数下跌了4.9%，德国DAX指数下跌了5.1%，法国CAC指数下跌了5.5%，巴西Bovespa指数在暴跌10.1%后交易被叫停。
　　亚洲股市也遭受重挫，香港恒生指数下跌了5.0%，日本日经指数下跌了4.3%。 
　　欧洲周末未能就救市达成一致，各个国家当前正在着手处理各自的问题。德国为零售银行储蓄提供了担保，爱尔兰与希腊此前也采取了类似的措施。荷兰将富通银行在荷兰的业务收归国有，德国Hypo房地产公司获得了500亿美元的注资。
　　BMO资本市场分析师詹尼弗-李(Jennifer Lee)表示，“今日全球股市遭到重挫，周末欧洲紧急会议未能解除市场的不安情绪。” 
　　道琼斯工业平均指数下跌了214点，至10112点，跌幅为2%。道指30种成份股中共有29只股票下跌。金融股领跌，花旗集团、美国银行与JP摩根跌幅均超出了4%。
　　因投资者认为金融危机将波及与全球经济密切相关行业，能源与原材料板块也大幅走低。
　　美国铝业 (AA)下跌了9.3%，该公司将于周二发布财报。卡特彼勒也下跌了6.8%。
　　标准普尔500指数下跌了24点，至1074点，跌幅为2.3%。纳斯达克综合指数下跌了44点，至1901点，跌幅为2.4%。
　　电子海湾 (EBAY)下跌了6.2%，该公司宣布将裁员10%。
　　美国总统布什上周五正式签署了7000亿美元救市方案，美国劳工部报告九月份美国共有15.9万人失业。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“上周五是借利好出货的典型案例，当不良资产救助计划(Troubled Assets Relief Program, 简称TARP)的表决已确信会获得通过时，标准普尔500指数最高上涨了3%以上，但在收盘时该指数创下了近四年新低。”
　　上周五，道琼斯工业平均指数下跌157点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别损失15点和29点。
　　周一，达拉斯联储银行主席理查德-费希尔(Richard Fisher)和芝加哥联储银行主席查尔斯-埃文斯(Charles Evans)将就美国经济问题发表讲话。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)也将在周二发表重要讲话。
　　据“华尔街日报”报导，美联储希望将美联银行(Wachovia)资产拆分给花旗基团(Citigroup)(C)和富国银行(Wells Fargo)(WFC)，从而解决这三家公司的纠纷。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)和美国数州达成了84亿美元协议，同意修改出现问题的抵押贷款，从而帮助近40万名Countrywide Financial Corp.客户保住了自己的房屋。
　　盘前，Hartford公司(HIG)降低股息，发布第三季度盈利预警，并宣布得到安联公司(Allianz)(AZ)25亿美元投资。
　　礼来制药(Eli Lilly) (LLY)就收购ImClone Systems (IMCL)达成协议，收购价格65亿美元，合每股70美元，收购方式为现金。
　　德意志银行将可口可乐公司(Coca-Cola) (KO)股票评级调降至“持有”，理由是其在国内外的销量增速有可能放缓，且汇率变化对其不利。
　　罗氏制药(Roche)、Genentech (DNA)和Osi Pharmaceuticals (OSIP)联合宣布， 阿瓦斯丁和Tarcenva合用的第III阶段临床试验对非小细胞肺癌患者没有显著疗效。

