尾盘：G8或召开紧急会议 股指反弹
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】主要股指在下跌800余点后反弹，但仍维持较大跌幅。据道琼斯报道，法国建议召开G8紧急会议来应对金融危机。
　　欧洲股市创有史以来单日最大跌幅，道指盘中一度下跌了800点。原油期货下跌了5.5%，跌破每桶90美元。黄金与国债大幅上扬，成为投资者规避风险的避风港。 
　　德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“当前需要稳定金融系统并评估经济会受到多大影响。当前已有全球经济快速降温的明显迹象，市场已开始意识到这一点。”
　　截至美东时间下午3：30  (北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数下跌了424.92点，至9900.46点，跌幅为4.12%。这是道指自2004年10月29日以来首次跌破一万点大关。
　　金融股领跌，花旗集团下跌了9.5%，美国银行下跌了6.6%，JP摩根下跌了7.0%。
　　因投资者认为金融危机将波及与全球经济密切相关行业，能源与原材料板块也大幅走低。美国铝业 (AA)下跌了9.1%，该公司将于周二发布财报。卡特彼勒也下跌了6.9%。
　　标准普尔500指数下跌了48.85点，至1050.38点，跌幅为4.44%。纳斯达克综合指数下跌了84.98点，至1862.41点，跌幅为4.36%。
　　电子海湾 (EBAY)下跌了9.4%，该公司宣布将裁员10%。
　　纽约证交所成交量为65.15亿股，纳斯达克市场成交量为28.71亿股。纽约证交所上涨股以1比31落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以3比27落后于下跌股。
　　美国总统布什上周五正式签署了7000亿美元救市方案，美国劳工部报告九月份美国共有15.9万人失业。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“上周五是借利好出货的典型案例，当不良资产救助计划(Troubled Assets Relief Program, 简称TARP)的表决已确定会获得批准后，标准普尔500指数最高上涨了3%以上，但随即跳水，在收盘时该指数创下了近四年新低。”
　　上周五，道琼斯工业平均指数下跌157点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别损失15点和29点。
　　周一，达拉斯联储银行主席理查德-费希尔(Richard Fisher)和芝加哥联储银行主席查尔斯-埃文斯(Charles Evans)将就美国经济问题发表讲话。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将于周二发表重要讲话。
　　据“华尔街日报”报导，美联储希望将美联银行(Wachovia)资产拆分给花旗基团(Citigroup)(C)和富国银行(Wells Fargo)(WFC)，从而解决它们之间的纠纷。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)和美国数州达成了84亿美元协议，同意修改出现问题的抵押贷款，从而帮助近40万名Countrywide Financial Corp.客户能保住自己的房屋。
　　Hartford公司(HIG)宣布下调股息并发布第三季度业绩预警，该公司得到了安联公司(Allianz)(AZ)25亿美元投资。该股上涨了10.8%，但安联下跌了11.7%。
　　礼来制药(Eli Lilly) (LLY)同意以65亿美元，合每股70美元现金收购ImClone Systems (IMCL)。礼来制药下跌了4.2%，ImClone上涨了3.3%，至67.09美元。 
　　德意志银行将可口可乐公司(Coca-Cola) (KO)股票评级调降至“持有”，理由是其在国内外的出货量增速有可能放缓，且汇率变化对其不利。可口可乐下跌了3.0%。

