午后：褐皮书公布 道指跌500余点
　　新浪财经讯 北京时间10月16日2点20分讯，主要股指在午后均创下新低，市场呈普跌态势，标准普尔500成份股中98%的股票下滑，道指30成份股中有29只股票下跌。美股在过去11个交易日里仅有一天上涨。
　　美联储在褐皮书中表示九月份美国经济活动减缓，全美信贷市场均出现紧缩。
　　经济数据显示美国经济很可能将陷入衰退或已经陷入衰退，但可口可乐、英特尔与JP摩根财报均好于市场预期。
　　伯南克表示即使金融市场稳定下来，美国经济的复苏也不会马上到来。 
　　Action Economics经济学家表示，“零售额数据低于预期，核心生产者价格指数指数高于预期，纽约州制造业报告也非常糟糕。”
　　截至美东时间下午2：20 (北京时间凌晨2：20)，道琼斯工业平均指数下跌了544.95点，至8766.04点，跌幅为5.85%。
　　道指30种成份股中共有28只股票下跌。
　　标准普尔500指数下跌了70.55点，至927.46点，跌幅为7.07%；纳斯达克综合指数下跌了111.04点，至1667.97点，跌幅为6.24%。
　　商务部报告，九月份零售额较八月份下降了1.2%，跌幅是3年来最高的，已连续第三个月下降，市场预期为下降0.7%。上月零售额与去年同期相比下降了1.0%，是自2002年10月以来首次同比下降。若不包括汽车销量，零售额下降了0.6%，市场预期为下降0.2%。
　　劳工部报告，受大宗商品期货价格下降影响，九月份生产者价格指数较前一月份下降了0.4%，与市场预期相符。若不包括食品与能源，上月生产者价格指数增长0.4%，市场预期为增长0.2%。与去年相比，上月生产者价格指数增长8.7%，市场预期为8.6%，不包括食品与能源生产者价格指数同比增长4.0%，市场预期为增长3.8%。
　　商务部报告，因销量下降，八月份美国企业库存有所增加。当前销售额下降了1.8%，为两年来最大跌幅，企业库存增长了0.3%。八月份库存销量比从七月的1.24提高到1.27，说明企业库存从非常低的水平略有上升。汽车零售商库存下降了1.6%。
　　另一份经济报告显示九月份纽约州地区制造业活动有所减弱。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，为了稳定金融市场和消除信贷危机，美国政府已经采取了多项措施，但这些措施很可能不会起到立竿见影的效果。
　　伯南克于美国东部时间周三中午12点(北京时间周四0点)左右在纽约经济俱乐部(Economic Club of New York)发表演讲称：“稳定金融市场是关键性的第一步，但即使金融市场如我们所期望的那样稳定下来，更广泛的经济复苏也不会马上到来。” 
　　美元对日元汇率下跌了0.7%，至1美元兑换101.48日元；原油期货下跌了4.4%，至每桶75.17美元，创自2007年8月以来新低。
　　原油期货下跌了4.2%，至每桶75.38美元，创一年来新低。受此影响，能源板块大幅下滑，当前跌幅为9.5%。Chesapeake Energy Corp.下跌了22.3%，Weatherford International Ltd.下跌了15.1%，Noble Corp.下跌了17.3%。

