午盘：主要股指高位震荡
　　【MarketWatch纽约10月3日讯】美股在午盘维持大幅上涨态势，消息面当前没有什么重要新闻。埃克森美孚与其它石油与天然气公司在昨日暴跌后今日强劲反弹，油价的上涨提供了很好的支持。
　　富国银行收购美联的消息令投资者振奋，美国众议院今日将就7000亿美元的援救计划再次投票，投资者对此持乐观态度。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“富国银行收购美联银行的消息给市场注入了一剂兴奋剂，但我们都知道市场走势随时会出现逆转。”他认为众议院仍有可能否决救援计划。
　　截至美东时间中午12：30，道琼斯工业平均指数上涨了186.85点，至10699.70点，涨幅为1.78%。道指30种成份股中共有22只股票上涨。美国银行上涨了4.7%，但花旗集团下跌了9.6%，富国银行意外宣布将以换股方式收购美联银行。
　　花旗对双方之间达成的150亿美元的购并协议提出抗议，称它有独家收购特权，美联银行无权与其它潜在收购者进行谈判。
　　标准普尔500指数上涨了25.53点，至1139.81点，涨幅为2.29%；纳斯达克综合指数上涨了49.57点，至2026.29点，涨幅为2.51%。
　　纽约证交所成交量为28.42亿股，纳斯达克市场成交量为9.25亿股。纽约证交所上涨股以25比7领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以18比9领先于下跌股。
　　美国政府在开盘前报告九月份非农支薪人数下降了15.9万人，为五年来最大降幅，就业人数已连续9个月下降。经济学家此前预期上月非农支薪人数减少10.5万人。九月份失业率维持在6.1%不变，仍为2003年以来最高水平。
　　加州州立大学经济学家孙文松(Sung Won Sohn)表示，“失业人数在加速攀升，信贷危机正如火上浇油。此次经济衰退可能要比预期持续时间更长，程度更深。”
　　供应管理协会报告九月份美国服务业增长温和。
　　美国汇率小幅下滑，美元指数下跌了0.1%，至80.43。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了84美分，至每桶94.81美元。
　　美联银行(WB)与富国银行(WFC)达成协议，同意以换股方式将公司出让给后者。双方所达成的协议不需要美国联邦储蓄保险公司(Federal Deposit Insurance Corp.)的援助。若按富国银行的股价计算，此次交易总值大约为151亿美元。
　　花旗集团(Citigroup) (C)此前曾在联邦储蓄保险公司的协助下与美联储银行就收购其银行部门达成协议。美联银行表示，新协议的条件更加“优厚”。
　　周五，援救计划提案将再次摆在美国众议院面前。一位白宫发言人声称，部分此前投反对票的众议员已表示会转投赞成票，但最终投票结果仍存在不确定性。
　　美国银行首席经济学家米基-列维(Mickey Levy)指出，美国银行预计美联储可能在10月28-29日会议上或之前决定降息50个基点。
　　列维告诉客户，“我们认为美联储很可能等不到开会就会决定降息，降息最快可能发生在下周，与美国财政部的援救计划交相呼应。”
　　堪萨斯联储银行行长托马斯-霍尼(Thomas Hoenig)周四晚在回答提问时表示，当前的利率政策已经“很宽松”。霍尼在利率政策上并没有投票资格。
　　美国国际集团 (AIG)上涨了29.2%，该公司表示将把业务重点放在财产与伤亡险之上。该公司当前正在甩卖资产来偿还美联储的850亿美元的贷款。

