午盘：油价下滑 能源股走软
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】标准普尔10大行业板块中有6大板块走软，金融与能源股领跌，跌幅分别为3.0%与2.1%。
　　综合石油与天然气股下跌了3.2%，石油与天然气开发股下跌了2.0%，石油精炼股下跌了2.8%。原油期货下跌了2%以上，至每桶87美元。
　　油价今年迄今已经下跌了9%，从高点下跌了41%。
　　金融股中，地方银行股跌幅高达12.3%。保尔森昨天表示财政部或将向金融机构注入资金来增强人们对金融系统的信心。但尽管美国政府将从金融机构手中买进有问题资产，部分银行尤其是一些无足轻重的小银行仍将难逃破产命运。
　　截至美东时间中午12：35 (北京时间午夜12：35)，道琼斯工业平均指数下跌了72.24点，至9185.86点，跌幅为0.78%。道指30种成份股中共有18只股票下跌。
　　通用汽车下跌了13.0%。美国银行下跌了2.8%，该股盘中一度上涨7%。
　　道指在一年前创下历史新高，目前已从高点下跌了35%。
　　标准普尔500指数下跌了8.78点，至976.16点，跌幅为0.89%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌。金融股中，XL Capital Ltd.下跌了44.1%，学生贷款提供商SLM Corp.下跌了29.2%。 
　　纳斯达克综合指数上涨了3.86点，至1744.19点，涨幅为0.22%。
　　IBM (IBM)下跌了0.1%，该公司提前发布了第三季度财报，每股收益同比上升20%。该公司同时还重申了2008年业绩预报。
　　JP摩根分析师表示，“这条消息也许能给IBM股东带来一些慰藉，该股近期跌幅较大。但即便如此，我们认为投资者仍然害怕金融危机会对IT开支造成不良影响，这将使IBM以及其它IT硬件商股价在短期内受到压力。”
　　纽约证交所成交量为37.24亿股，纳斯达克市场成交量为11.03亿股。纽约证交所上涨股以11比22落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以11比16落后于下跌股。
　　周三，多家央行宣布降息，道琼斯工业平均指数收盘时大跌189点，纳斯达克综合指数下滑14点，标准普尔500指数损失11点。
　　Miller Tabak美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“虽然市场昨日收低，但我认为短期内股市继续下跌的空间已经不大。股市需求时间才能重拾升势，经济衰退，企业业绩以及信贷危机等因素还没有被市场完全消化。”
　　据《纽约时报》援引美国政府官员的话报道，美国财政部正在考虑收购多家银行的股权，财政部部长保尔森周三表示，7000亿美元的救援方案赋予了他这么做的权力。
　　英国周三也宣布了类似的救市方案，但还没有一家英国银行接受政府提供的现金。
　　RDQ Economics经济学家指出，“如果保尔森听取英国首相布朗和财政大臣达林的建议，美国经济走出严重危机的可能性将大为提高，”
　　美联储周三晚宣布准备再借给美国国际集团(American International Group)(AIG)378亿美元现金，AIG下跌了15.0%。
　　劳工部报告，截至10月4日一周首次申请失业救济人数为47.8万人，为9月13日以来最低水平，较前一周下降了2万人，市场此前预期为47.5万人。上周持续申请失业救济人数从360万人增加到366万人，市场预期为361万人。
　　冰岛将其第一大银行Kaupthing国有化。另外，欧洲三国政府为德克夏银行提供贷款担保，而仅在一周前，这三个国家的政府便向该行注入近90亿美元的资金。
　　美国证券交易委员会的卖空禁令已被解除。
　　全球第一大钢铁公司ArcelorMittal (MT)重申第三季度业绩预测，并表示下半年运营利润将会增长，该股上涨了6.4%。

