综述：救援方案前途未卜 本周美股收低
　　【MarketWatch纽约9月26日讯】美国股市周五收盘总体上扬，至此美股已经连续第二天走高，但本周股市收低。在国会为布什政府提出的7000亿美元救援计划争论不休的同时，美国历史上最大的银行破产案令市场担心可能有更多金融机构将会崩溃。
　　Johnson Illington Advisors机构董事长Hugh Johnson表示，“市场显然在谨慎观望。如果说投资者的信心下降的话，那也是对政治体系的信心下滑，而非贷款机构。”
　　美东时间周五16：00(北京时间周六04：00)，道琼斯工业平均指数上涨121.07点，收于11,143.13点，涨幅1.10%。
　　纳斯达克综合指数下跌3.23点，收于2,183.34点，跌幅0.15%。
　　标准普尔500指数上涨4.09点，收于1,213.27点，涨幅0.34%。
　　道指成份股美国运通(AXP)上涨了2.5%。能源板块当中，Massey Energy Co. (MEE)股价下跌了8.6%；Tesoro Corp. (TSO)下跌了5.5%。金融板块中跌幅最大的是华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc.) (WM)，其股价重挫90.5%。National City Corp. (NCC)下跌了30.6%。
　　今天美国股市开盘大幅下滑，在国会民主党领袖表示最终必将就政府提出的7000亿美元救援计划达成协议之后，股市跌幅收窄。国会关于这个救援方案的辩论已趋白热化，投资者仍在密切关注华盛顿的一举一动以便判断谈判结果。
　　在今天股市开盘后布什总统发表了5分钟电视讲话，呼吁国会迅速采取行动。他同时宣称确信能够达成协议。
　　Oaktree Asset management.机构首席投资官Robert Pavlik表示，“大家都希望能够达成某种协议，也许就像总统所说的一样，那将是个艰难的过程。华尔街对此还比较乐观，但股市却并不这样。”
　　Pavlik在谈及今天早间股市成交量清淡时表示，“你看到交易商增加了风险投资的比例，但长线投资者仍在谨慎观望。”
　　纽约商业交易所的黄金期货价格上涨了6.5美元，收于每盎司888.5美元。原油期货价格下跌了1.13美元，跌幅1.1%，收于每桶106.89美元。
　　救援计划受阻
　　周四，由于有传言称银行援助方案有望获得国会批准，美国股市全线反弹。收盘时道指上涨了近200点，结束了此前连续三天下跌的势头。
　　但银行援助方案却遭到了阻力，白宫会议不欢而散，而参议院共和党议员拒绝了民主党重回谈判桌的提议。民主党领袖坚持认为，如果得不到共和党议员的支持，他们就无法对这一提议进行投票。
　　同时，联邦监管机构接管了华盛顿互惠银行(Washington Mutual) (WM)，使之成为美国历史上倒闭的最大一家银行。联邦机构随后将这家银行以19亿美元的价格出售给摩根大通(J.P. Morgan Chase)(JPM)。
　　Cantor Fitzgerald机构股市策略师(Marc Pado)表示，“倒闭的华盛顿互惠银行似乎是救援计划未获通过的第一个牺牲品。”
　　自9月15日以来，华盛顿互惠已经流失了167亿美元的储蓄存款。摩根士丹利准备售出80亿美元股票，以改善资本状况。
　　在这一严峻形势下，美联储及其他央行再度采取措施刺激银行间的借贷活动，在现有的2770亿美元基础上又增加了130亿美元的外汇掉期额。
　　美联储、英国银行、欧洲央行和瑞士国家银行将通过外汇掉期的方式向市场注入美元流动性，以缓解季末的融资压力。
　　经济消息方面，商务部的报告表明美国第二季度经济状况并不如此前预期的强劲，原因是消费者和企业销售状况不及预期。
　　在今天盘前公布的第三次GDP修正报告中，商务部将第二季度GDP增长年率由原先公布的3.3%下调至2.8%。此前市场平均预期该数字将上调至3.4%。

