综述：美股低收全天上下震荡超七百点
　　新浪财经讯 美股周二宽幅振荡，收盘小幅下滑，道指下跌76点全天上下震荡超七百点，这是道指在过去9个交易日里收盘涨跌点数首次没有达到三位数。标准普尔500指数下跌了0.5%，纳指下跌3.5%。
　  美东时间14日8时（北京时间14日晚8时），美国总统布什在白宫发表讲话，宣布向美国金融机构注资2,500亿美元以提振银行业，联邦储蓄保险公司将在2012年6月30日之前为银行新发行债券提供担保。
    14日晚，日本央行宣布将以固定利率向贷款商提供无限额的美元资金。此前一天，欧洲央行、英国央行和瑞士央行已经宣布将以固定利率向欧洲各大银行提供它们所需的所有美元资金。
　　道指数下跌76.62点
　　截至收盘 (北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了76.62点，报收9310.99点，跌幅为0.82%。道指盘中一度上扬400点，盘中最低下跌近300多点。道指30种成份股中共有21只股票下跌。
　　加州信贷联盟行业分析师丹尼尔-彭罗德(Daniel Penrod)表示，“市场憎恨不确定性。虽然美联储与其它央行救市行动令投资者欣喜，但他们仍无法肯定未来将如何演变。”
　　Topos LLC执行董事马克-格罗兹(Marc Groz)表示，“从根本上看，金融系统被送进了急诊室，我们只是给患者提供了几百伏特电压的电压来使他的心脏重新启动，但这并不意味着我们能让他回家。”
　　美国银行上涨了15.6%，花旗集团上涨了18.2%。WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederic Ruffy)指出，“花旗集团与美国银行大涨并为道指提供了支撑，市场认为9家将获得美国政府注资的金融机构中包括这两家银行。”
　　道指外的金融股也表现不俗，KeyCorp上涨了54.3%，National City Corp.上涨了34.8%。
　　道指成份股强生上涨了2.1%，因销售额稳定增长与汇率变化有利，该公司上调了2008年每股收益预期。
　　非必需消费品与科技股给道指带来了压力，可口可乐下跌了7.5%，微软下跌了5.5%。
　　Action Economics分析师表示，“美国经济仍有可能陷入衰退，科技股的业绩令人担忧，一些行业并没有从政府巨额资助计划中获益。”
　　道指成份股英特尔下跌了6.2%，该公司将于收盘后发布财报。
　　标准普尔500指数下跌了5.34点，报收998.01点，跌幅为0.53%。标准普尔500指数盘中最高上涨4.1%，最低下跌3.1%。标准普尔10大板块中信息技术与非必需消费品板块跌幅较大，但金融板块上涨了6.4%。
　　纳斯达克综合指数下跌了65.24点，报收1779.01点，跌幅为3.54%。
　　纽约商业交易所成交量为19亿股，涨跌股比例为17比14；纳斯达克市场成交量为13亿股，涨跌股比例为2比3。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

    保尔森和伯南克称救市方案将发挥作用
    收盘：道指跌76点 纳指跌65点
    强生第三季盈利增长 上调全年预期
    戴姆勒将关闭北美两座工厂并裁员3500人
    百事第三季盈利下降10% 将裁员3300人
    救市计划纷至沓来 原油市场谨慎反应

