周五欧股上扬 科技股领涨
　　【MarketWatch伦敦10月17日讯】北京时间周五22点25分，欧洲股市普遍上扬。诺基亚表现优异，推动科技板块大幅攀升。
　　美东时间周五上午9点25分，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了1.4%，报209.29点。今日盘中该指数最高曾上涨至216.06点。
　　CMC Markets机构交易商马特-巴克兰(Matt Buckland)表示，“看来最近股市波动情况还将会继续，很难说这种极为波动的行情何时能够结束。”
　　周四，泛欧道琼斯600指数收于近5年新低，原因是投资者仍然非常担心全球经济下滑和企业盈利衰退的前景。
　　高盛公司股市策略师认为，“投资者越来越担心信贷市场的动荡将蔓延到实体经济当中。但当前的股市是对经济衰退的前景提前做出反应，而且我们认为最近几周以来投资者对未来经济前景的预期过于悲观，造成最近股市大幅下滑。”
　　美东时间周五上午10点25分，欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了2.1%，报3,943.10点，继续保持在4000点关口以下。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.5%，报4,690.06点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨1.4%，报3,225.65点。
　　周五美国股市继续大幅波动。美国总统布什发表了关于拯救受困的金融系统、避免全球经济衰退的讲话。此外，美国公布的经济数据表明新屋开建指数降至17年新低。
　　周五欧洲股市中的科技板块表现良好。受美国科技公司良好财报推动，泛欧道琼斯600指数中的科技板块大幅攀升。

