午后：油价破90 股指创盘中新低
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】美股在午后创盘中新低。大宗消费品板块当前下跌了4.6%，是表现最好的板块。原材料板块下跌了7.1%。
　　尽管油价下跌了4.8%，跌破了90美元，至每桶89.35美元，但由于宏观经济堪忧，航空股仍下跌了14%。美国证交所航空股指数今年迄今共下跌了49%。
　　道指近四年来首次跌破一万点大关，美国政府上周批准7000亿美元救援方案以及欧洲周末采取的救市措施均未能安抚恐慌的市场。
　　欧洲周末未能就救市达成一致，各个国家当前正在着手处理各自的问题。德国为零售银行储蓄提供了担保，爱尔兰与希腊此前也采取了类似的措施。荷兰将富通银行在荷兰的业务收归国有，德国Hypo房地产公司获得了500亿美元的注资。
　　欧洲股市创有史以来单日最大跌幅，泛欧道琼斯Stoxx 600下跌了7.6%。 
　　BMO资本市场分析师詹尼弗-李(Jennifer Lee)表示，“今日全球股市均遭到重挫，周末欧洲紧急会议未能消除市场的不安情绪。” 
　　截至美东时间下午1：55 (北京时间午夜1：55)，道琼斯工业平均指数下跌了543.35点，至9782.03点，跌幅为5.26%。这是道指自2004年10月29日以来首次跌破一万点大关。
　　德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“道指跌破关键点位对投资者的心理肯定会有影响，但投资者当前对此并不特别在意，市场最担心的还是流动性与宏观经济。”
　　金融股领跌，花旗集团下跌了9.5%，美国银行下跌了6.6%，JP摩根下跌了7.0%。
　　因投资者认为金融危机将波及与全球经济密切相关行业，能源与原材料板块也大幅走低。美国铝业 (AA)下跌了9.1%，该公司将于周二发布财报。卡特彼勒也下跌了6.9%。
　　菲茨帕特里克表示，“7000亿美元的援救计划已获通过，这一计划需要时间来产生效果。”
　　他指出，“当前需要稳定金融系统并评估经济会受到多大影响。当前已有全球经济快速降温的明显迹象，市场已开始意识到这一点。”
　　标准普尔500指数下跌了65.51点，至1033.72点，跌幅为5.96%。纳斯达克综合指数下跌了130.58点，至1816.81点，跌幅为6.71%。
　　电子海湾 (EBAY)下跌了9.4%，该公司宣布将裁员10%。
　　纽约证交所成交量为45.27亿股，纳斯达克市场成交量为19.56亿股。纽约证交所上涨股以1比31落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以3比26落后于下跌股。
　　美国总统布什上周五正式签署了7000亿美元救市方案，美国劳工部报告九月份美国共有15.9万人失业。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“上周五是借利好出货的典型案例，当不良资产救助计划(Troubled Assets Relief Program, 简称TARP)的表决已确定会获得批准后，标准普尔500指数最高上涨了3%以上，但随即跳水，在收盘时该指数创下了近四年新低。”

