尾盘：主要股指强势未减
　　新浪财经讯 北京时间10月21日3点30分讯 美股在尾盘继续维持强势，主要股指均创下新高。财报将成为明天市场关注焦点，今天收盘后将有包括美国运通与德州仪器在内的17家公司发布财报，明日开盘前将在56家公司公布业绩，其中包括3M、卡特彼勒、杜邦、辉瑞制药与US Bancorp.。
　　美联储主席伯南克告诉众议院预算委员会，“由于未来几个季度经济可能较为疲弱，经济长期放缓的风险增强，国会再制订一个财政刺激措施是适当的。”
　　各国政府也采取了更多措施试图稳定金融市场。印度央行自2004年来首度下调基准利率，韩国称将为银行拥有的部分海外债务提供担保 ，荷兰向ING注入大约130亿美元。
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了285.30点，至9137.52点，涨幅为3.22%。道指30种成份股中共有29只股票上涨。
　　石油巨头谢弗隆 (CVX)上涨了7.6%，埃克森美孚上涨了6.7%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了3.31美元，至每桶75.27美元。
　　通用汽车上涨了1.4%，媒体报道了通用汽车与克莱斯勒之间购并谈判的进展。“底特律新闻”称通用汽车与克莱斯勒争取在11月4日总统选举日之前完成购并谈判，但“华尔街日报”则披露通用汽车无法获得购并所需的融资。
　　信贷市场出现缓和迹象，银行同业拆借利率已连续下降了6天。
　　标准普尔500指数上涨了32.00点，至972.55点，涨幅为3.40%。标准普尔10大板块中能源、公共水电气事业与电讯服务板块领涨。
　　能源股中National Oilwell Varco Inc.上涨了17.0%，西南能源上涨了14.2%。
　　金融股相对较弱General Growth Properties Inc.下跌了7.5%，Developers Diversified Realty下跌了8.7%。
　　纳斯达克综合指数上涨了36.05点，至1747.34点，涨幅为2.11%。SanDisk Corp. (SNDK)下跌了9.4%，这一内存芯片制造商表示将把其30%制造能力出让给东芝。
　　九月份先行经济指标上涨了0.3%，经济学家的预期为下降0.1%。但八月份指标从下降0.5%被向下修正至下降0.9%。
　　焦点个股
　　雅虎 (YHOO)下跌了3%。据“华尔街日报”援引消息人士报道，雅虎将在周二发布财报时宣布降低成本措施，据悉雅虎至少将裁员1000人。
　　“华尔街日报”还透露电子产品零售商Circuit City (CC)正在考虑关闭至少150家店面来避免破产。 该股近期的暴跌以及该公司欠下的巨额债务说明市场已经预期该公司将会破产。
　　玩具制造商Hasbro Inc. (HAS)财报超出了预期，但该股下跌了7.1%；其对手Mattel Inc. (MAT)下跌了3.8%，该股业绩低于预期。
　　电力公司Exelon (EXC)提议以价值62亿美元股票收购NRG Energy (NRG)，二者合并后后将成为美国第一大电力公司。
　　全球第一大无线网络公司爱立信 (ERIC)上涨了15.6%。该公司第三季度利润高于预期，销售额大幅增长，其成本削减措施开始显示成效。

