早盘：危机愈演愈烈 美股跌幅扩大
　　【MarketWatch纽约9月29日讯】随全球金融危机愈演愈烈，美股周一大幅下滑。欧洲出现四宗紧急救援案以及花旗收购美联银行的消息震动了股票、商品期货与外汇市场，迫使几大央行向金融系统注入数千亿美元的资金。
　　美国立法者将就7000亿美元救援法案进行投票，许多人认为这笔资金不足以阻止金融危机在多个国家全面爆发。
　　Action Economics分析师表示，“美联储与其它央行对全球流动性的日渐干涸做出了反应，但他们的行动并没有去除投资者的恐惧心理，实际上股市正在进一步下跌。”
　　截至美东时间上午11：10，道琼斯工业平均指数下跌了239.10点，至10904.03点，跌幅为2.15%。道指30种成份股中共有29只股票下跌。美国运通下跌了7.8%。
　　标准普尔500指数下跌了37.53点，至1175.48点，跌幅为3.09%。标准普尔10大行业板块全线下滑，能源、金融与原材料板块领跌。
　　纳斯达克综合指数下跌了80.92点，至2102.42点，跌幅为3.71%。苹果下跌了13.4%。
　　纽约证交所成交量为18.45亿股，纳斯达克市场成交量为7.14亿股。纽约证交所上涨股以3比30落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以4比22落后于下跌股。
　　布什总统在开盘前敦促国会通过一项7000亿美元的援助计划。
　　这一救市方案在周末通过马拉松式的谈判达成，根据这一提案，财政部将在前期获得2500亿美元的资金来买进有问题资产。一位财政部官员在电话会议上透露，财政部将通过拍卖或直接购买方式收购坏帐。
　　瑞士信贷证券策略师表示，7000亿美元资金占房地美和房利美以外抵押贷款总额的12%，“这些资金也许能够确保市场有足够的流动性。”但他们同时指出，此次救市资金太少，如果与当年的清债信?公司(Resolution Trust Corp.)方案相比就更显得微不足道。
　　联邦储蓄保险公司表示，花旗集团 (C)将收购美联银行 (WB)的金融业务。另一家银行巨头华盛顿互惠银行 (WM)近日受信贷危机拖累而宣布破产，该股当前下跌了1.53美元，至16美分，跌幅为90.5%。
　　总部位于克利夫兰的银行National City Corp. (NCC)下跌了40.7%，市场担心该行可能成为此次信贷危机的下一个牺牲品。
　　抵押贷款巨头房地美 (FRE)周一表示已收到联邦检查机关的传票。
　　欧洲金融机构的日子也不好过，三国政府同时向比利时-荷兰富通银行联合注资1600亿美元，英国政府也将抵押贷款供应商布拉福德-宾利(Bradford & Bingley)收归国有。
　　欧洲金融领域的问题导致美元兑英镑汇率大幅反弹2.2%，美元兑欧元汇率大涨1.6%。
　　经济数据方面，商务部报告八月份消费者开支与上月持平，消费已连续三个月保持疲弱。
　　信贷市场仍面临着巨大压力，3月期国债收益率从上周五的0.87%下降至0.42%，3月期国债通常被视为是风险最小的投资。10年期国债收益率下降至3.71%。
　　原油期货价格下跌了5%，至101.54美元。
　　伦敦金融时报100指数大跌2.8%，东京日经225指数收盘下滑1.3%。

