盘前：盈利前景欠佳 美股恐再遭打压
　　【MarketWatch伦敦10月22日讯】周三盘前，美国股票指数期货普遍下滑，预示美股可能连续第二日走跌。在风雨飘摇的经济环境中，投资者对美国企业的盈利前景深感担忧。不过,消费电子产品巨头苹果电脑(Apple)(AAPL)却有可能受到投资者的追捧，原因是该公司的iPhone手机销售表现好于预期。
　　截至美东时间上午7:43(北京时间晚上7:43)，标准普尔500指数期货下跌27.2点，至932.10点；道琼斯工业平均指数期货大跌217点。纳斯达克100指数期货温和下降14.5点，至1,278.00点。
　　周二，受美国公司发布谨慎财测的影响，加上在周一股市暴涨之后获利回吐盘大量涌现，美国股市全线告跌。至收盘时，道琼斯工业平均指数重挫231点，纳斯达克综合指数大跌73点，标准普尔500指数损失30点。
　　摩根士丹利世界指数(MSCI World)暴跌36%，为自1970年该指数问世以来最大跌幅。
　　瑞银集团分析师指出，“负面消息一个接一个，股市似乎变得麻木不仁了。全球股票的历史市盈率目前为11.1倍，为自1982年以来罕见水平，若以市净率计算，则为1984年以来最低水平。”
　　“市场对经济基本面的担忧挥之不去，他们的忧虑主要集中在企业的盈利前景上。全球企业盈利水平已经从高位回落了15%。”
　　瑞银集团分析师建议投资者在这个时候采取防御型措施，投资时应避开欧洲股市而选择美国股市。
　　ING高级技术分析师劳洛夫-让-凡-德-埃克(Roelof-Jan Van der Akker)指出，从技术的角度而言，标准普尔500指数已跌破972点的指数加权移动平均线，这“表明本轮反弹不过是下跌过程当中的一次正常调整，股市继续下挫的风险仍然居高不下。”
　　美元汇率走强，对英镑和欧元汇率涨势尤其明显。在周二晚间的讲话中，英国央行行长默文-金(Mervyn King)证实英国经济已经陷入衰退。
　　欧元区利率仍有较大下调空间，目前欧元区利率为3.75%，英国利率为4.5%，而美国只有1.5%。
　　亚洲股市全线受挫，由于美元对日元汇率跌破一美元兑换100日元大关，日经225指数收盘时大跌6.8%，富时100指数盘中重跌3.6%。
　　原油期货价格下跌2.64美元，至每桶69.54美元。今日美东时间上午10:30(北京时间晚上10:30)，每周能源库存报告将与市场见面。
　　沃尔玛(Wal-Mart Stores) (CEO)首席执行官李-斯考特(Lee Scott)在北京发表讲话，称过去10天中消费者开支似乎有所恢复，并表示如果能源价格保持在较低水平，美国经济复苏脚步有望加快。
　　周三发布财报的公司中，默沙东(Merck & Co.) (MRK)、AT&T (T)、波音(Boeing) (BA)、麦当劳(McDonald's)(MCD)等均为道琼斯工业平均指数成分股。

