开盘：注资计划细节披露 美股大幅高开
　　新浪财经讯  美股周二在昨日出现井喷行情基础上开盘再度飙升，美国政府披露了向大型金融机构注资2500亿美元计划的细节。
　　道琼斯工业平均指数上涨了372.91点，至9760.52点。道指昨日上涨900余点，创历史单日最大上涨点数。
　　标准普尔500指数上涨了35.12点，至1038.47点；纳斯达克综合指数上涨了41.37点，至1885.62点。
　　财政部证实将按自愿原则以收购优先股方式向美国金融机构注资2500亿美元，每家金融机构最多可获得250亿美元融资。参与该计划的金融机构必须对高管的薪资设限。财政部部长保尔森、美联储主席伯南克以及联邦储蓄保险公司董事长贝尔在一项联合声明中表示，“美国绝大多数银行均运营良好并有充足的资金。”声明称注资措施的目的是增强投资者对于金融系统的信心并改善流动性。
　　十年期国债收益率自八月份以来首次站在4%上方，美元对日元汇率继续反弹，当前上涨了0.9%，至1美元兑换102.90日元。
　　原油期货上涨了3.12美元，至每桶84.31美元。
　　东京日经225指数上涨了14.2%，伦敦富时100指数上涨了6.3%。
　　周一，因各国政府的紧急措施令投资者恢复对金融系统与信贷市场信心，美股周一井喷，结束了连续八个交易日下跌的势头。因市场猜测汽车业将出现购并，通用汽车暴涨30%以上。道琼斯工业平均指数上涨了936点，标准普尔500指数上涨了104点，纳斯达克综合指数上涨了194点。
　　周二市场的焦点领跌在美国政府向包括花旗集团 (C)、JP摩根 (JPM)与美国银行 (BAC)在内金融机构注资的计划。
　　财政部部长保尔森在预告准备好的发言中表示，“这些是经营良好的机构，他们采取这一措施有利于美国经济。”
　　企业的业绩预报较为谨慎，Johnson Controls (JCI)预计2009年利润将有所下降。百事可乐 (PEP)上一季度利润出现下滑并表示将裁员3300人。Ingersoll-Rand (IR)下调了业绩目标，德姆勒 (DAI)宣布将在其卡车部门裁员3500人。
　　但医药巨头强生 (JNJ)小幅上调了全年的业绩目标。

