盘前：美政府拟注资银行 美股有望高开
　　【MarketWatch伦敦10月9日讯】周四盘前，美国股票指数期货全线上扬，预示今日美股高开。金融股卖空禁令已到期，据报导美国政府找到了拯救信贷市场的新思路。另外，IBM重申盈利预期也令市场深受鼓舞。
　　继昨日美联储、欧洲央行、英国银行及其他央行共同降息后，美国股票指数期货今日表现强劲：截至美东时间上午上午8:11(北京时间晚上8:11)，标准普尔500指数期货攀升11.3点，至992.30点；纳斯达克100指数期货上扬18点，至1,338.00点；道琼斯工业平均指数期货劲扬99点。
　　股市外的其他市场走势也表明投资者风险承受能力呈现上升趋势：美元对日元汇率提高1.5%，至一美元兑换100.58日元；黄金期货价格下降15.70美元，至每盎司890.80美元。海外股市方面，金融时报100指数盘中上涨0.9%，恒生指数收盘大涨2.9%。
　　各大央行联手降息对周三行情影响不大，道琼斯工业平均指数收盘时大跌189点，纳斯达克综合指数下滑14点，标准普尔500指数损失11点。
　　美林汇率策略师指出，仅靠降息不足以缓解信贷危机。
　　他们在致客户的一封短信中指出，对于当前货币市场存在的问题，更直接的解决办法是财政政策，而非货币措施。各国政府要么重组银行资本，使之提高至可靠水平，要么就得为批发融资债务提供担保。
　　据《纽约时报》援引美国政府官员的话报导，这也正是美国政府思考的问题。美国财政部正在考虑收购众多银行的股权，以恢复投资者对金融系统的信心。美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)也在周三的讲话中表示，7000亿美元的救市方案赋予了他这么做的权力。
　　周三，英国宣布了类似的救市方案，但英国银行还没有接受政府提供的资金。
　　“如果保尔森听取英国首相布朗和财政大臣达林的意见，美国经济走出经济危机的可能性将大为提高，”RDQ Economics经济学家指出。
　　周三晚间，美联储宣布准备再借给美国国际集团(American International Group)(AIG)378亿美元现金，并用这笔现金交换其投资级别的固定收益证券。
　　冰岛对其第一大银行Kaupthing实现国有化管理。另外，欧洲三国政府为Dexia提供贷款担保，而就在一周前，该银行刚刚获得将近90亿美元的注资。
　　个股聚焦
　　IBM公司(IBM)在法兰克福市场大涨6%。该公司提前发布了第三季度财报，其第三季度盈利较去年同期上升20%。该公司同时重申了2008年财测数字。
　　摩根大通分析师指出，“IBM的消息可能对缓解其股价压力起到一定作用。但尽管如此，我们认为投资者仍然害怕金融危机会对IT开支产生不良影响，IBM和IT硬件生产商近期内仍将承受一定压力。”
　　全球第一大钢铁公司ArcelorMittal (MT)重申第三季度盈利预期，并表示下半年运营盈利持续增长。受这一消息鼓舞，该公司股票在巴黎股市大涨10%。
　　雪佛龙(Chevron) (CVX)即将发布第三季度的最新数据。另外，Gap (GPS)等零售商将于今日发布同店销售数字。
　　Pier 1 Imports (PIR)和Stage Stores (SSI)双双发布盈利预警。
　　今日出炉的经济报告显示，上周首度申请失业救济人数减少2万人，至47.8万人，创自9月13日来新低。

