综述：美股连续第六个交易日下滑
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】美股周三低收，已连续第六个交易日下滑。各国央行周三同步宣布降息，美股全天宽幅振荡，波动异常剧烈。
　　标准普尔500指数在临收盘前半小时还上涨2%，但因卖盘突然涌现，收盘时下跌1.1%。标准普尔500指数盘中最高上涨2.5%，最低下跌2.5%。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了189.01点，报收9258.10点，跌幅为2.00%。道指全天振幅在400点以上。
　　道指30种成份股中共有24只股票下跌。美国铝业(AA)下跌了12.0%。
　　该公司于昨日盘后公布了业绩，拉开了第三季度财报季节的序幕。美国铝业第三季度盈利较去年同期下降52%，并表示将终止其股票回购计划。
　　明天是道指创14164点历史新高的周年纪念日，道指在过去一年里已从高点下跌了35%。道琼斯Wilshire 5000指数的市值至少蒸发掉7万亿美元。 
　　Alpha Search Advisory Partners总裁罗伯特-奥尔曼(Robert Olman)表示，“市场看起来就像多头与空头之间在进行一场拉锯战。没有人知道未来市场将走向何方。”
　　金融板块依然维持很大的波动性
　　美国银行 (BAC)下跌了7.0%，该公司将新股发行价设定为每股22.00美元，较其周一收盘价低31.7%，较周二收盘价低7.5%。此次增发将使其现有股份被摊薄10%左右。该股在周一便下跌了26.2%以上。
　　美国银行与美国证券交易委员会、纽约州首席检查官以及其它政府监管人员达成协议，以票面价格购买个人用户拍卖级证券。
　　金融股XL Capital Ltd.下跌了27.7%。MetLife Inc. (MET)下跌了26.8%，这家保险公司周二晚宣布将发行7500万股来改善资本结构。MetLife还撤回此前发布的业绩预报，原因是当前环境使业绩预测变得困难。
　　金融服务公司Principal金融集团下跌了19.8%，KeyCorp下跌了21.2%。 
　　但仍有部分金融股表现不俗，CB Richard Ellis Group Inc.上涨了11.3%，纽约梅隆银行上涨了7.9%，Fifth Third Bancorp.上涨了8.2%。  
　　标准普尔500指数下跌了11.29点，报收984.94点，跌幅为1.13%；纳斯达克综合指数下跌了14.55点，报收1740.33点，跌幅为0.83%。
　　标准普尔10大行业板块中，通讯服务与金融板块领跌，仅有能源与原材料板块上扬。
　　孟山都 (MON)上涨了9.8%，这一农业种子与除草剂提供商上一季度亏损额低于华尔街预期。
　　纽约证交所成交量为88.16亿股，纳斯达克市场成交量为35.55亿股。纽约证交所上涨股以8比27落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以9比21落后于下跌股。

