收盘：道指跌76点 纳指跌65点
　　新浪财经讯 美股周二宽幅振荡，收盘小幅下滑，道指下跌了76点，这是道指在过去9个交易日里涨跌点数首次没有达到三位数。尽管政府宣布了救市计划的细节，但投资者仍对宏观经济以及企业盈利前景心存疑惑。部分投资者决定获利回吐，这也增强了卖盘压力。标准普尔500指数下跌了0.5%，纳指下跌了3.5%。
　　因美国政府披露了向大型金融机构注资2500亿美元计划的细节，美股开盘后一度大幅飙升。保尔森与伯南克称政府的这一援助计划将会成功。
　　此外，联邦储蓄保险公司将在2012年6月30日之前为银行新发行债券提供担保。
　　强生第三季度业绩好于预期，百事可乐每股收益增长率低于预期并宣布进行裁员。
　　截至收盘 (北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了76.62点，报收9310.99点，跌幅为0.82%。道指盘中一度上扬400点，盘中最低下跌近300多点。道指30种成份股中共有21只股票下跌。
　　加州信贷联盟行业分析师丹尼尔-彭罗德(Daniel Penrod)表示，“市场憎恨不确定性。虽然美联储与其它央行救市行动令投资者欣喜，但他们仍无法肯定未来将如何演变。”
　　Topos LLC执行董事马克-格罗兹(Marc Groz)表示，“从根本上看，金融系统被送进了急诊室，我们只是给患者提供了几百伏特电压的电压来使他的心脏重新启动，但这并不意味着我们能让他回家。”
　　美国银行上涨了15.6%，花旗集团上涨了18.2%。WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederic Ruffy)指出，“花旗集团与美国银行大涨并为道指提供了支撑，市场认为9家将获得美国政府注资的金融机构中包括这两家银行。”
　　道指外的金融股也表现不俗，KeyCorp上涨了54.3%，National City Corp.上涨了34.8%。
　　道指成份股强生上涨了2.1%，因销售额稳定增长与汇率变化有利，该公司上调了2008年每股收益预期。
　　非必需消费品与科技股给道指带来了压力，可口可乐下跌了7.5%，微软下跌了5.5%。
　　Action Economics分析师表示，“美国经济仍有可能陷入衰退，科技股的业绩令人担忧，一些行业并没有从政府巨额资助计划中获益。”
　　道指成份股英特尔下跌了6.2%，该公司将于收盘后发布财报。
　　标准普尔500指数下跌了5.34点，报收998.01点，跌幅为0.53%。标准普尔500指数盘中最高上涨4.1%，最低下跌3.1%。标准普尔10大板块中信息技术与非必需消费品板块跌幅较大，但金融板块上涨了6.4%。
　　纳斯达克综合指数下跌了65.24点，报收1779.01点，跌幅为3.54%。
　　纽约商业交易所成交量为19亿股，涨跌股比例为17比14；纳斯达克市场成交量为13亿股，涨跌股比例为2比3。

