午盘：医疗板块强健 股指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间10月18日0点40分讯 主要股指在午盘维持小幅上扬态势，但市场缺少热点板块的支撑。医疗板块当前上涨了1.4%，是表现最好的板块，医疗板块在标准普尔500中的权重仅次于科技股。
　　许多投资者还将目光投向金融板块，但该板块买盘稀少，当前跌幅为0.7%。
　　WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederick Ruffy)表示，“投资者在寻找被低估的股票，但他们主要在能够更好规避信贷危机与经济衰退的板块中寻找目标。”
　　布什总统讨论了救援金融系统的措施，经济数据显示九月份美国新房营建数字已降至17年来低点。
　　今日是十月份期权到期日，由于会有投资者执行期权，预计今日市场成交量将会放大。
　　能源与非必需消费品板块跌幅较大。
　　沃伦巴菲特在“纽约时报”一篇文章中表示他目前正在用其个人帐户买进美国股票。他的投资策略是在别人恐怖时要贪婪，而在别人贪婪时要谨慎。
　　截至美东时间中午12：40(北京时间午夜0：40，道琼斯工业平均指数上涨了8.60点，至8987.86点，涨幅为0.10%。道指开盘时一度下跌近200点。
　　标准普尔500指数上涨了4.68点，至951.11点，涨幅为0.49%；纳斯达克综合指数上涨了12.65点，至1730.36点，涨幅为0.74%。科技股巨头谷歌与IBM每股收益均好于预期。
　　商务部预估九月份住房开工数字下降了6.3%，达到1991年1月以来最低水平。
　　密歇根大学十月份消费者情绪指数从上月的70.3大幅下降至57.5，低于65.0的市场预期。
　　尽管股市对最新住房市场数据的反应是消极的，但Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)却持乐观态度。
　　他指出，“当前住房市场最需要的是供应量下降，而不是提高。住房营建数字的下降趋势应该是好消息，这有助于剩余住房最终被消化。”
　　Morgan Keegan & Co. Inc. 执行董事恺文-吉迪斯(Kevin Giddis)则持不同看法。他表示，“住房建设量的下降并不令人感到奇怪，但如果你仔细比对这些数字与降幅，并结合其它经济指标来看，你一定会变得忧心重重。”
　　布什又对金融危机发表了评论，称信贷市场的冰冻需求时间来缓解。布什还在商务部断言美国经济最终将会复苏。
　　银行同业拆借利率进一步下降，市场开始期望欧洲与美国政府的巨大努力最终将能够解冻信贷市场。
　　周四，在工业产出数字出炉后，股市一度大幅走跌，但后随抄底者入市，最终美股大幅收高。至收盘时，道琼斯工业平均指数大涨401点，纳斯达克综合指数劲扬89点，标准普尔500指数攀升38点。

