午后：主要股指攀升至盘中高点
　　新浪财经讯 北京时间10月25日2点50分讯 主要股指在午后攀升至盘中高点，但仍维持较大跌幅。恐惧与不确定性是今日交易的特点。
　　九月份二手房销量较八月份增长5.5%，按年计达到518万套，经济学家的平均预期为495万套的，上月为491万套。部分投资者认为二手房销量上升说明住房市场在转暖。一些资深人士指出，住房市场低迷是当前金融危机的罪魁祸首，但同时也是解除危机的钥匙。
　　道指与标准普尔500期指盘前均触及跌停板。
　　来自日本的消息引发了此次全球性股灾，索尼调降了全财年盈利目标，该股下跌了14%以上。在德国德姆勒下跌了11.4%，该公司第三季度利润下降并撤消了全年盈利与营收目标。
　　日经指数下跌了9.6%，香港恒生指数也下跌了8%以上。在欧洲，德国DAX指数下跌了10.76%，法国CAC40指数下跌了10%。在英国伦敦富时100指数下跌了8.67%，英国政府称第三季度GDP下降了0.5%，这说明英国已经进入衰退边缘。
　　投资者开始担心尽管各国政府为稳定金融系统出台了救市各种措施，但全球经济仍无法避免陷入长期严重的衰退。
　　原油期货当前下跌了7%，至每桶63美元。
　　截至美东时间下午2：50(北京时间凌晨2.50)，道琼斯工业平均指数下跌了200.63点，至8490.62点，跌幅为2.31%；标准普尔500指数下跌了21.46点，至886.65点，跌幅为2.36%；纳斯达克综合指数下跌了31.25点，至1572.66点，跌幅为1.95%。
　　纽约WJB资本集团衍生工具投资策略部主管斯科特-福尔曼(Scott Fullman)表示，“市场已经被恐慌情绪笼罩，人物开始意识到经济已经陷入衰退。”
　　因担心全球股市将进一步下跌，大型对冲基金与其它机构投资者均大规模撤资来降低风险，这一去杠杆化程序更加剧了卖盘。同时近期在股市上损失惨重的个人投资者决定赎回基金，这也加剧了卖盘压力。
　　福尔曼表示，“我相信许多基金开始有麻烦了，一些基金可能会倒闭。”
　　伦敦City Index策略师汤姆-霍华德(Tom Hougaard)指出，所有盯着电子屏幕的投资者都不敢相信自己的眼睛。
　　同时，三星电子(Samsung Electronics)(SSNGY)、法航荷航集团(Air France-KLM)、沃尔沃(Volvo)以及标致雪铁龙(PSA Peugeot Citroen)等跨国公司均发布了盈利预警。
　　另外，对股市形成打压的消息还有韩国经济第三季度增长速度创四年新低，以及英国第三季经济增长率下降0.5%等。
　　丹麦央行上调存款证书利率50个基点，以捍卫当地货币克朗汇价稳定，而在本周早些时候，匈牙利也对本国货币采取了类似的保护措施。
　　同时，石油输出国组织宣布将石油日产量下调150万桶。
　　通用汽车(General Motors) (GM)在法兰克福市场大跌8%。交易商指出该公司受到打压的原因是其投资者对其财务状况深感担忧。苹果电脑(Apple) (AAPL)大跌4%。

