早盘：美股反弹 主要股指止跌转涨
　　新浪财经讯 北京时间10月17日21点40分讯 美股在上午逐级反弹，当前已全部止跌转涨。小盘股在反弹中的表现相对较差，罗素2000种小盘股指数仍小幅下跌。
　　布什总统讨论了救援金融系统的措施，经济数据显示九月份美国新房营建数字已降至17年来低点。
　　今日是十月份期权到期日，由于会有投资者执行期权，预计今日市场成交量将会放大。
　　能源与非必需消费品板块跌幅较大。
　　沃伦巴菲特在“纽约时报”一篇文章中表示他目前正在用其个人帐户买进美国股票。他的投资策略是在别人恐怖时要贪婪，而在别人贪婪时要谨慎。
　　道琼斯工业平均指数上涨了52.09点，至9031.35点，涨幅为0.58%。
　　标准普尔500指数上涨了7.29点，至953.72点，涨幅为0.77%；纳斯达克综合指数上涨了16.78点，至1734.49点，涨幅为0.98%。科技股巨头谷歌与IBM每股收益均好于预期。
　　商务部预估九月份住房开工数字下降了6.3%，达到1991年1月以来最低水平。
　　密歇根大学十月份消费者情绪指数从上月的70.3大幅下降至57.5，低于65.0的市场预期。
　　尽管股市对最新住房市场数据的反应是消极的，但Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)却持乐观态度。
　　他指出，“当前住房市场最需要的是供应量下降，而不是提高。住房营建数字的下降趋势应该是好消息，这有助于剩余住房最终被消化。”
　　Morgan Keegan & Co. Inc. 执行董事恺文-吉迪斯(Kevin Giddis)则持不同看法。他表示，“住房建设量的下降并不令人感到奇怪，但如果你仔细比对这些数字与降幅，并结合其它经济指标来看，你一定会变得忧心重重。”
　　布什又对金融危机发表了评论，称信贷市场的冰冻需求时间来缓解。布什还在商务部断言美国经济最终将会复苏。
　　银行同业拆借利率进一步下降，市场开始期望欧洲与美国政府的巨大努力最终将能够解冻信贷市场。
　　周四，在工业产出数字出炉后，股市一度大幅走跌，但后随抄底者入市，最终美股大幅收高。至收盘时，道琼斯工业平均指数大涨401点，纳斯达克综合指数劲扬89点，标准普尔500指数攀升38点。
　　本周对于华尔街来说绝对是一个不平凡的一周，道指周一井喷936点，周二小幅回调后周三暴跌733点，但在周四又飙升401点。巨大的波动性令投资者胆战心惊，但与此前一周无情的暴跌相比应算是一个好的变化。道指此前一周跌幅创下历史纪录，华尔街投资者2.4万亿美元的财富化为乌有。
　　汽车股重新成为投资者关注的焦点。
　　据“华尔街日报”报导，在银行及其他贷款机构催促下，面临重重困境的通用汽车(GM)和克莱斯勒(Chrysler LLC)加速了购并谈判进程，这些债权人希望双方最终达成协议。

