综述：参院投票在即 美股低收
　　【MarketWatch纽约10月1日讯】美股周三小幅下跌。今天是第四季度第一个交易日，投资者关注的焦点是7000亿美元救援计划最终能否获得国会批准。
　　周一，因众议院否决了救援计划，道指狂泻777点，创有史以来单日最大下跌点数纪录。周二，因投资者期望国会最终会通过救援计划，美股强劲反弹。
　　Stifel Nicolaus市场策略师埃利奥特-斯帕(Elliot Spar)表示，“我们一度对救援计划抱以厚望，结果却被否决。猜测投票结果并不容易。”
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了19.59点，报收10831.07点，跌幅为0.18%。道指盘中最低下跌至10631点。道指30种成份股中共有17只股票下跌，美国铝业下跌了5.8%，卡特彼勒下跌了4.4%，IBM下跌了5.7%。
　　通用电气 (GE)下跌了5.1%，该公司表示将发行120亿美元普通股并向沃伦-巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦公司发行30亿美元优先股。
　　德意志银行下调了该股的股价目标。分析师奈杰尔-科(Nigel Coe)表示，“信贷市场紧缩、资产缩水以及债务支付导致GE Capital部门业绩恶化，这便是我们调整通用电气目标价的原因。”
　　美国能源部报告上周库存有所增加，这加大了原油期货市场压力。纽约商业交易所十一月份交割的原油期货下跌了2.11美元，报收每桶98.53美元，跌幅为2.1%。
　　因黄金的避风港功能受到投资者青睐，黄金期货继续上扬。黄金期货在九月份共上涨了5.5%。美元汇率小幅上扬，国债市场较为坚挺。
　　标准普尔500指数下跌了5.30点，报收1161.06点，跌幅为0.45%。能源股领跌，跌幅为3.6%，其次是工业股，跌幅为2.5%，科技股下跌了1.8%。
　　参议院将于美东时间今晚7点30分(北京时间10月2日早7点30分)对救援计划进行投票。
　　因制造业与美国汽车销量报告差强人意，投资者对宏观经济状况愈发感到不安。BlackRock全球首席投资官鲍勃-多尔(Bob Doll)表示，“在过去几周里，投资者对于美国与全球经济前景越来越感到担忧，在流动性持续吃紧以及信贷危机形势下，他们变得越来越心神不安。”
　　一项覆盖全美的调查也表明美国制造业形势要比预期更为恶劣，显示出美国经济已经陷入衰退。
　　BMO资本市场资深经济学家道格-波特(Doug Porter)表示，“不能忽视这份可怕的制造业报告，不光美国如此，今早公布的欧洲制造业数据也很差。”
　　纳斯达克综合指数下跌了22.48点，报收2069.40点，跌幅为1.07%。
　　纽约证交所成交量为57.85亿股，纳斯达克市场成交量为19.34亿股。纽约证交所上涨股与下跌股基本持平，纳斯达克市场上涨股以10比18落后于下跌股。
　　周二，因投资者猜测国会最终会通过救援计划，美股强劲攀升，但未能完全收复周一的失地。
　　据《纽约时报》报道，救援计划的一个改变是联邦存款保险公司(FDIC)将存款保险金额上限从10万美元提高到25万美元。 瑞银集团伦敦策略师尼克-纳尔逊(Nick Nelson)表示，“由于各方均下了政治赌注，我们认为救援计划最终将获得通过。”
　　有关利率的辩论也很热烈，高盛分析师认为美联储与欧洲央行均会采取降息措施。
　　经济恶化
　　供应管理协会 (ISM)九月份制造业报告也吸引了投资者的注意力。上月ISM制造业指数降幅超出了预期，这是美国经济已经陷入衰退的最明显的证据。
　　九月份ISM指数从八月份的49.6%下降至43.5%，远低于MarketWatch调查的经济学家的49.6%的预期。
　　周三公布的ADP就业报告显示，九月份美国私营部门就业人数减少了8000人。经济学家此前预期为下降6.5万人。八月份修正后就业人数的降幅为3.7万人。

