美股上演过山车行情

　　□本报记者 李豫川 陈刚 联合报道
　　10月16日，国际原油期货价格自2007年8月以来首次收于70美元之下，再加上债券保险行业或将得到政府援助的预期为市场提供了支撑，金融股和消费类股在尾盘强劲反弹，抵消了美国制造业形势恶化的不利影响，16日纽约股市在临近收市前一小时突然发力上攻，最后收盘时美股三大股指涨幅均超过4％。
　　一周两次“过山车”
　　16日晚，记者发现欧洲三大主要股指纷纷红盘，显示英国、法国、德国股市仍持续下跌，稍后美股开盘不久就转而下跌，让人不禁担心这样的格局会继续下去？但17日一早却惊奇地发现，道琼斯指数居然飙升了401.35点，涨幅达4.68%。标准普尔指数也上扬了4.25%，纳斯达克综合指数涨89．38点，收于1717．71点，涨幅为5．49％。 
　　道琼斯指数本周前四个交易日仿佛就是一个轮回的“过山车”。受救市措施的刺激，周一（13日）道琼斯指数等美股三大股指均暴涨11％以上，道琼斯指数和标准普尔指数分别创出史上最大单日上涨点数。
　　但到14日，股市出现逆转，投资者对公司盈利能力的担忧情绪打压科技板块，14日纽约股市反复震荡，收盘时三大股指未能延续前一个交易日的涨势而纷纷走低，道琼斯指数收盘时比前一交易日跌76．62点，收于9310．99点，跌幅为0．82％。标准普尔500指数跌0．53％。纳斯达克综合指数也下跌了3．54％。
　　15日，投资者对美国经济陷入深度衰退的忧虑加深，美股呈暴跌之势。道琼斯指数收盘下挫733.08点，至8577.91点，跌幅7.9%，创下了1987年10月份以来的最大单日百分比跌幅，点数跌幅排名历史第二位。其它股指周三同样暴跌，标准普尔500指数下跌了9.03%。美国股市周三整体市值蒸发了大约1.1万亿美元，为史上第二个单日损失超过1万亿美元。
　　分析人士指出，16日美股三大股指宽幅震荡，道指的波动区间高达正负400点。同时，芝加哥波动率指数狂涨至80点之上，显示投资者预期未来股价指数的波动性极为剧烈。
　　“衰退”恐慌压倒救市措施
　　信贷危机爆发以来，美国政府频频出台各种强力干预措施，力图将危机范围限制在金融领域，但从最新的经济数据来看，金融危机祸及实体经济已是在所难免，美国经济或面临近30年来最为严重的衰退。
　　美国洛杉矶联邦储备银行行长珍妮特·叶伦10月9日首次公开表示，美国可能已经陷入了衰退，这也是第一位发表这样意见的美联储成员。珍妮特称，美国第三季度的经济增长可能已经停止，第四季度则肯定会呈负增长了。
　　美联储前任主席保罗·沃克尔日前在新加坡表示：“我们无法避免实体经济受到损害，我认为我们将不得不面对一场严重的衰退。”目前多数经济学家预计，美国经济将在今年第四季度和明年第一季度出现负增长。按照传统定义，国民经济连续两个季度出现负增长即可被认定为衰退。
　　美联储主席伯南克15日在纽约经济俱乐部发表演讲时说：“金融市场动荡以及金融机构融资困难将导致家庭、商业机构以及州和地方政府难以获得信贷，这将对经济增长构成严重威胁。”美联储当天发布的褐皮书称，9月美国各地区经济活动进一步疲软，多数地区消费者开支呈下滑趋势，制造业增速放缓，部分地区对其经济前景的悲观情绪增加。
　　伯南克15日说：“稳定金融市场是最关键的第一步，即便市场如我们所希望的那样真的稳定下来，更大范围的经济复苏也不会立即实现，经济活动今后一段时间肯定会趋缓。”
　　纽约一债券分析师托尼·克雷森斯称：“伯南克最新的表态暗示，他对美国经济的前景也不是很看好，并有可能进一步降息。”
　　不少分析人士指出，金融危机和信贷紧缩将不可避免地影响到美国实体经济。对企业来说，信贷紧缩将导致融资困难。目前企业不仅难以从银行获得贷款，而且通过发行短期商业票据筹款的能力也大大下降。占美国经济总量约三分之二的个人消费开支也出现下滑。美国商务部15日公布的数据显示，今年9月美国商品零售额环比下降1．2％，创3年来最大跌幅。
　　随着信贷危机的深化，投资者日益重视这些经历过更多风浪的耆宿提供经验。现年94岁的塞斯·格里肯豪斯是华尔街硕果仅存的几位经历过上世纪30年代大萧条的资深人士之一，他仍担任着自己于1938年创建的资金管理公司——格里肯豪斯公司（Glickenhaus & Co.）的董事长兼投资总监，他日前在接受彭博电视台采访时表示，股市可能正在触底，虽然是暂时性的。他认为，遭到重创的股市快到触底反弹的时候了，但他也担心股市随后可能会再次走低。
　　基金投资日趋保守
　　美林集团15日公布了对基金经理的月度调查结果， 10月初投资者的悲观情绪进一步上升，他们相信全球经济将步入衰退，货币政策过紧，而持有现金是最好的保值方式。
　　调查发现，尽管股票被认为已处在便宜价位，基金经理仍不愿持有股票。美林欧洲、中东和非洲区策略主管格雷·贝克尔指出，本月的调查结果是该公司进行调查10年来最悲观的一次。他说：“基金经理的风险厌恶情绪达到了前所未有的水平。”
　　此外，84%的受访基金经理认为未来12个月全球经济将经历衰退，约有65%的基金经理称全球货币政策过于紧缩。
　　62%的受访基金经理表示将增持现金，46%的人将增持债券。而要减持股票的人达到了62%，而9月份调查时，至少有17%受访者表示将增持股票。
　　随着基金经理越来越多持有现金，美国股市上的IPO（首次公开募股）也陷入低谷。汤森路透公司16日发表的研究报告称，美国IPO市场连续10周不景气，至今已连续9星期没有任何新公司上市。 自1980年以来，这是最长的一次没有新公司招股。
　　格里肯豪斯认为，即使美国政府采取一系列的救市措施，信贷危机导致的金融海啸也不会很快结束。他以自己的经验预测，信贷危机可能是美国股市在今后5年都无法摆脱熊市的阴霾。他说：“商业周期自有其规律，政府的建设性干预措施也不能改变它。我对股市的未来并不感到很悲观，我更悲观的是商业的未来。”
　　美股的“过山车”行情让交易员都深感困惑。 新华社图片

