综述：道指单日上涨点数创历史新高
　　新浪财经讯 各国政府13日频出救市重拳，受此重大利好刺激，美股周一大涨，道指收盘大涨936.42点，单日上涨点数创历史新高，标准普尔500指数暴涨11.6%，涨幅创1939年以来新高，纳斯达克综合指数上涨11.81%。
    13日，在次贷风暴中频频出手的日本金融机构又完成一项收购，三菱日联集团斥资90亿美元收购摩根士丹利21%的股份。
　　继欧元区15国领导人12日同意由各国政府为银行再融资提供担保并向银行注资的协议后，欧洲多国基于这一框架纷纷出手。北京时间13日上午，爱尔兰以4850亿美元担保该国银行系统的计划草案率先获批。
    13日下午，英国政府宣布向苏格兰皇家银行(RBS)、HBOS及劳埃德TSB银行注资370亿英镑(合630亿美元)。
    13日晚，法国、德国、西班牙、荷兰和奥地利推出了银行拯救计划，总金额达1.3万亿欧元(约合1.8万亿美元)，担保银行间贷款及收购银行股份，从而阻止金融系统陷入崩溃。
　　比欧洲各国救助银行稍早，全球五大央行宣布采取行动增强美元流动性。北京时间13日下午，美联储与另外四大央行的联合发表声明，将实行无限额注资提高美元流动性。欧洲央行、英国央行和瑞士央行将进行为期7天、28天和84天的固定利率美元招标。金融机构只要提供正当的抵押品，将可无限额地从央行拍得美元资金。美联储取消其与欧洲央行、英国央行和瑞士央行的美元互换额度上限。
　　美国三大股指涨幅逾11%
　　各国政府的救市计划为13日的美股打下了一个良好的基础，美国三大指数扭转了此前一路狂跌的颓势，道指此前连续8个交易日下挫，累计下跌近2400点，创下了道指112年历史中最为惨淡的单周表现。道指周一收盘上涨了936.42点，至9387.61点，单日上涨点数创历史新高，涨幅达到11.1%，百分比涨幅创自1933年以来新高。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　英国政府向3大银行注资370亿英镑
　　法国政府推出3600亿欧元银行拯救计划
　　德国推出4700亿欧元救市方案
　　意大利总理：其他意大利银行不需资本注入
　　欧盟批准爱尔兰4850亿欧元银行担保计划
　　三菱日联金融集团收购大摩90亿美元优先股
　　欧元区15国领导人达成应对金融危机共同计划
　　欧洲各国公布近2万亿美元救市计划


