午盘：美元上扬 油价大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月23日0点30分讯 因全球经济以及企业盈利前景堪忧，美股在中午仍大幅下跌。标准普尔500指数当前下跌2.9%，该指数盘中最低下跌4.4%。
　　共有164家公司在昨日收盘后以及今日开盘前发布了财报，其中56%公司业绩超出了市场预期，35%公司低于预期，9%公司的业绩与预期相符。
　　企业财报普遍不好，但也不乏亮点。苹果电脑(Apple)报告，由于新款3G iPhone手机销售火爆，第四财季盈利较去年同期上升26%。但该公司发布的第一财季财预报低于市场预期，该股上涨了8.7%。
　　野村国际分析师理查德-文德森(Richard Windsor)指出，“苹果电脑的业绩预报显然非常保守，其股价的反应也说明投资者对这一预警不以为然。”
　　麦当劳 (MCD)上涨了0.7%，该公司第三季度盈利增长了11%。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“上市公司的财报普遍较差，公司的声明没有给我们带来欣喜。近期都是坏消息，如果公司高管说的话是真的，那么形势会越来越差。”
　　截至美东时间中午12：30(北京时间午夜0：30)，道琼斯工业平均指数下跌了247.71点，至8785.95点，跌幅为2.74%。道指盘中一度下跌了400多点。道指30种成份股中共有29只股票下滑。美国铝业下跌了8.6%。
　　标准普尔500指数下跌了27.65点，至927.40点，跌幅为2.90%。能源、原材料与电讯服务板块跌幅靠前。
　　约翰逊表示，“标准普尔500上市公司的利润在2007年第三季度下降了4.8%，是此前22个季度里利润首次同比下降。”
　　约翰逊表示，“投资者在6个月前认为2008年第三季度公司利润可能恢复增长。根据目前已公布的财报来看，第三季度上市公司的利润要比去年同期下降10.8%。第二个坏消息是业绩好于预期的公司数量下降，低于预期的公司数量增多。”
　　纳斯达克综合指数下跌了28.23点，至1668.45点，跌幅为1.66%。
　　美元对欧元与日元汇率强劲攀升。
　　亚洲股市全线受挫，美元对日元汇率跌破一美元兑换100日元大关，日经225指数收盘时大跌6.8%。
　　富时100指数当前下跌4%。
　　纽约商业交易所黄金期货下跌了20.7美元，至每盎司747.3美元。
　　原油期货下跌了5.7%，至每桶68.11美元，已连续第二个交易日下滑，
　　沃尔玛 (WMT)首席执行官李-斯考特(Lee Scott)在北京发表讲话，称过去10天中消费者开支似乎有所恢复，如果能源价格保持在较低水平，美国经济复苏脚步有望加快。
　　国债市场走强，十年期国债收益率下降至两周来低点，对全球经济成长放缓感到不安的投资者选择政府国债做为避风港。

