综述：信贷市场出现缓解迹象 美股飙升

    新浪财经讯 北京时间10月21日4点15分讯 因信贷市场出现缓解迹象以及美联储主席伯南克支持实施更多财政刺激措施，美股周一强劲攀升。道指上涨413点，报9265点，涨幅为4.67%，道指30种成份股全线上扬，为四天来首次收于9000点上方。纳斯达克综合指数上涨了58.74点，至1770.03点，涨幅为3.43%。标准普尔500指数上涨了44.85点，至985.40点，涨幅为4.77%。因油价上扬，能源股大幅飙升。
    信贷市场出现缓和迹象，银行同业拆借利率已连续下降6天，周一降幅创9个月来新高。Miller Tabak & Co.首席债券市场分析师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“信贷市场出现解冻迹象，虽然当前银行同业拆借利率仍处于较高水平，但今天的大幅下降的确让人欣喜。”
    美联储主席伯南克告诉众议院预算委员会，“由于未来几个季度经济可能较为疲弱，经济长期放缓的风险增强，国会再制订一个财政刺激方案是适当的。”
    各国政府也采取了更多措施试图稳定金融市场。印度央行自2004年来首度下调基准利率，韩国称将为银行拥有的部分海外债务提供担保 ，荷兰向ING注入大约130亿美元。
    九月份先行经济指标上涨了0.3%，经济学家的预期为下降0.1%。但八月份指标从下降0.5%被向下修正至下降0.9%。
    财报将成为明天市场关注焦点，今天收盘后将有包括美国运通与德州仪器在内的17家公司发布财报，明日开盘前将在56家公司公布业绩，其中包括3M、卡特彼勒、杜邦、辉瑞制药、洛克希德马丁与US Bancorp.。
    道指四天来首次收于9000点上方
    截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了413.21点，报收9265.43点，涨幅为4.67%。道指30种成份股全线上扬。
    石油巨头雪佛龙(CVX)上涨了11.6%，埃克森美孚上涨了10.2%。纽约商业交易所原油期货上涨2.40美元，报每桶74.25美元。
    通用汽车上涨了1.6%，媒体报道了通用汽车与克莱斯勒之间购并谈判的进展。《底特律新闻》称通用汽车与克莱斯勒争取在11月4日总统选举日之前完成购并谈判，但《华尔街日报》则披露通用汽车无法获得购并所需的融资。
    标准普尔500指数上涨了44.85点，至985.40点，涨幅为4.77%。标准普尔10大板块全线上涨，能源、公共水电气事业与电讯服务板块涨幅靠前。
    能源股中National Oilwell Varco Inc.上涨了22.2%，El Paso Corp.上涨15.0% 。
    金融股相对较弱，General Growth Properties Inc.下跌了7.5%，Developers Diversified Realty下跌了8.7%。
    纳斯达克综合指数上涨了58.74点，至1770.03点，涨幅为3.43%。SanDisk Corp. (SNDK)下跌了7.0%，这一内存芯片制造商表示将把其30%制造能力出让给东芝。
    纽约证交所成交量为12.3亿股，相对清淡，纽约证交所一年来平均日成交量为14.9亿股。股票涨跌比为5比1。纳斯达克市场成交量为8.7亿股，股票涨跌比为3比1。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　伯南克：有必要通过新的财政刺激法案
　　收盘：道指涨413点 纳指涨58点
　　德国通过救援方案实施细则 限制高管薪酬
　　周一欧股高收 能源板块领涨
　　亚太综述：主要股市迎来红色星期一
　　美9月领先指标意外环比上升0.3%
　　IMF准备牵头向冰岛提供60亿美元救市资金
　　英国上半年预算赤字升至战后最高
　　纽约原油期货周一收涨2.40美元 报74.25美元


