经济衰退忧虑打压周三欧股重挫
　　【MarketWatch伦敦10月15日讯】北京时间10月15日晚，欧洲股市大幅收低。由于市场对全球经济前景信心动摇，采矿业和工业板块普遍重挫，拖累欧股出现三天以来首次下跌。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)重挫了6.5%%，收于217.17点。基础资源生产商板块重挫15%。采矿业巨头力拓(Rio Tinto) (RIO)下跌了16.6%，此前该公司表示预计第三财季在中国的业绩将大幅下滑，并警告称由于全球经济衰退的威胁可能导致市场对大宗商品的需求下降，因此该公司有可能推后售出100亿美元资产的时间，并将冻结资本开支计划。
　　其他矿业公司当中，Xstrata (UK:XTA)股价重挫19.6%。英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了20.1%。
　　周三欧洲各主要国家股市也纷纷走低，部分回吐了前两天所获涨幅。前两个交易日内美国和欧洲联手出台救援金融行业的一些举措，提高了市场信心，推动欧洲股市上涨。
　　英国富时100指数(UK:UKX)重挫7.2%，收于4,079.59点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌6.5%，收于4,861.63点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌6.8%，收于3,381.07点。
　　F&C Investments机构欧洲股市部门负责人大卫-莫斯(David Moss)认为，周三欧股下跌是由两个因素造成的，一是本周前两个交易日股市已连续大涨，二是市场重新关注经济基本面因素。他表示，“我们虽然避免了上周看来非常有可能发生的灾难性前景，但宏观经济状况仍然非常虚弱，而且现在一切都还只是刚刚开始，远远没有结束。”
　　由于周三美国公布的经济数据普遍不佳，美股大幅下滑，道琼斯工业平均指数一度下跌超过300点。
　　美林公司欧洲股市策略部门卡伦-奥尔尼(Karen Olney)表示，“在股市受到套现抛盘和经济衰退忧虑双重打击下跌的时候，投资者纷纷抛售价格昂贵、受经济景气循环影响较大的工业股，选择那些能够稳定派息、保存资本能力较高的股票。”
　　泛欧道琼斯600指数成分股当中，西门子(Siemens) (SI)下跌了14%，ABB (SE:ABB (ABB)下跌了12.1%。
　　Barclays Wealth机构分析师皮特-考德维尔(Peter Coldwell)表示，“在欧洲和英国，市场都对企业界第三季度业绩持谨慎预期。美国的工业股纷纷受到降等，也表明金融行业的困难已经蔓延到其他行业了。”

