开盘：就业数据堪忧 美股低开
　　【MarketWatch纽约10月2日讯】美股周四低开，投资者对美国宏观经济的担忧抵消了国会最终有望批准救援计划的影响。上周首次申请失业救济人数仍维持在七年来高点。
　　更形势雪上加霜的是万豪国际(Marriott International)警告明年盈利将会继续下滑，该公司(MAR)上一季度净收益较去年同期下降了30%，该股下跌了3.2%。
　　道琼斯工业平均指数下跌了63点，至10761点，跌幅为0.6%；道指30种成份股中共有20只股票下跌。与全球经济联系较为紧密的公司如美国铝业以及卡特彼勒再次领跌，跌幅分别为6.1%与5.5%。
　　通用电气 (GE)下跌了9.5%，因其金融部门业绩堪忧，该股在昨日便遭受了巨大压力。该公司将公开发行120亿美元股票，亿万富翁沃伦巴菲特也决定对通用电气投资。
　　标准普尔500指数下跌了11点，至1149点，跌幅为1%；纳斯达克综合指数下跌了19点，至2049点，跌幅为1%。
　　劳工部报告，随受飓风袭击的路易斯安那与得克萨斯州的人们申请救济，上周首次申请失业救济人数仍维持在七年来高点。在截至9月27日一周里，经季节调整后首次申请失业救济人数增加了1000人，至49.7万人，达到自2001年9月以来最高水平。
　　美元汇率，尤其是对欧元汇率大幅飙升。欧洲央行行长特里谢承认欧洲经济出现恶化，欧洲央行正在考虑降息，但欧洲央行周四维持利率在4.25%不变。
　　欧元对美元汇率创一年来新低。
　　美国参议院批准了修正后的救市方案，而在两天前，美国众议院否定了这一方案。
　　美国参议院多数党领袖斯登尼-霍耶(Steny Hoyer)表示，众议院有可能在周五考虑通过救市方案。
　　修改后的法案仍然坚持美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)所提计划的核心部分，即美国政府收购和持有不良抵押贷款资产，从而达到释放资金帮助银行恢复借贷活动的目的。这项法案将分阶段授予保尔森动用7000亿美元援助金融市场的权利，首批拨款为2500亿美元，随后的1000亿美元由美国总统布什签字同意即可投入使用。另外3500亿美元则需要获得国会批准方可动用。
　　美国证券交易委员会宣布将卖空禁令延长至10月17日。
　　欧洲央行即将发布最新的利率决定。市场普遍预计欧洲央行会将利率水平保持在现有的4.25%，欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)有可能在美东时间上午8:30(北京时间晚8:30)召开的新闻发布会上对欧洲央行以通胀问题为主的工作重心做出调整。
　　瑞银集团(UBS) (UBS)宣布有望在第三季度扭亏为盈。此前，这家在次级抵押贷款危机受到冲击的瑞士银行已对美国商业和房屋抵押贷款资产进行了大幅减记。盘前，瑞银集团在瑞士上市股票攀升7%。
　　据“华尔街日报”报导，礼莱制药(Eli Lilly) (LLY)就是向制药公司ImClone Systems (IMCL)提出61亿美元洽购提议的那位不愿透露姓名的“大买家”。 ImClone宣布收购方已经完成对公司的尽职调查，并已经向其提出收购提议，但没有指明这名买家是谁。
　　法国电气公司Constellation Energy (CEG)宣布有可能受到来自EdF的竞购报价。

