开盘：美联储降息50基点 美股低开
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】美股周三低开，美联储宣布降息50个基点，其他多国央行也纷纷宣布降息。
　　道指开盘时大跌200余点，在美东时间上午9：40时 (北京时间晚9：40)，下跌了98.05点，至9339.06点；标准普尔500指数下跌了12.45点，至983.78点；纳斯达克综合指数下跌了20.77点，至1734.11点。
　　美联储将基准贷款利率从2%下调至1.5%，欧洲央行将基准利率从4.25%下调至3.75%，英格兰银行将利率从5%下调至4.5%，中国央行下调一年期人民币存贷款基准利率各27个基点，虽然日本银行没有参与，但也发表声明表示支持。加拿大银行、瑞典央行以及瑞士国家银行均宣布降息。
　　Oaktree资本管理公司首席投资官罗伯特-帕夫利克(Robert Pavlik)表示，“如果上午股市放量大幅下跌，那么我希望股市能够放量反弹，这样会吸引许多投资者入市。” 
　　美国银行 (BAC)下跌了7.8%，该公司新股发行定价低于昨日收盘价，此次增发使现有股份被摊薄10%左右。
　　MetLife Inc. (MET)下跌了13.1%，这家保险公司周二晚宣布将发行7500万股来改善资本结构。MetLife还撤回此前发布的业绩预报，但当前环境使业绩预测变得困难。
　　海外市场方面，伦敦金融时报100指数下跌了4.1%，法国CAC指数下跌了4.5%，德国DAX指数下跌了4.7%。亚洲股市损失最为惨重，日本日经指数暴跌9.4%，香港恒生指数下跌了8.2%。
　　周三，美股连续第五个交易日下滑，标准普尔500指数跌破了1000点大关，收盘创5年新低。
　　英国政府还宣布向银行注资870亿美元的计划。
　　“市场对上述消息表示欢迎，但由于市场对各国央行联手降息的呼声已变得愈来愈高，所以这一消息并不十分突然，”RBS Global Banking & Markets汇率策略部主管达斯汀-莱德(Dustin Reid)表示。
　　巴黎银行经济学家瑞奇-斯普林泽(Luigi Spreanza)指出，各国央行的联合行动是全球政策决策者们针对信贷危机采取的“前所未有”的联合行动，其目的可能在于提振市场信心。
　　原油期货价格下跌1.56美元，至每桶88.50美元。
　　黄金期货价格反弹33.10美元，至每盎司915.10美元。
　　福特汽车(Ford Motor Co.) (F)大涨13%。不久前，花旗集团将该公司股票评级调降至“卖出”。
　　但美国铝业(Alcoa) (AA)大跌4%。该公司于昨日盘后拉开了第三季度盈利发布季节的序幕。该公司宣布第三季度盈利较去年同期下降52%，并表示将中止其股票回购计划。

