盘前：美股指期货大跌
　　【MarketWatch伦敦9月29日讯】周一盘前，美国股票指数期货急遽下挫，原因是投资者担心7000亿美元的救市方案即使顺利获得通过，也不足以恢复市场对金融系统的信心。另外，美联银行准备与其他银行合并的消息也格外引人注目。
　　截至美东时间上午7:44(北京时间晚上7:44)，标准普尔500指数期货下跌19.5点，至1,195.00点；纳斯达克100指数期货下滑26.75点，至1,648.00点；道琼斯工业平均指数期货重挫151点。
　　虽然美国立法者尚未就7000亿美元的救市方案进行投票，但国会议员们原则上同意批准财政部的拯救资金预算，但可能会分批拨付。财政部将先获得2,500亿美元预算，并在需要时再追加1,000亿美元。如果国会对拯救计划感到不满，可以通过表决拒拨剩余款项。
　　据一位美国财政部官员透露，财政部可以通过拍卖或者直接购买贷款的方式来收购银行坏账。
　　瑞银集团证券投资者指出，7000亿美元相当于未受房地美和房利美支持的抵押贷款的12%，“这可能是帮助市场提高流动性的一个合理数字。”但他们同时指出，此次救市计划的提供金额太少，尤其是与原来的清债信?公司(Resolution Trust Corp.)方案相比就显得更加相形见绌。
　　美林汇市策略师指出，这一消息“多少在预料之中”。他同时也警告说这一救市方案不足以解决所有问题。
　　“如果货币市场真的如我们所料恢复了平静，我们相信各个方面的风险都会有所减退。那时，政策决策者们可能要开始考虑采取规模更大、数量更多的非传统政策。”
　　德意志银行分析师麦克-梅尤(Mike Mayo)指出，救市方案能带来的好处是它能够刺激并购活动，并帮助银行找到解决问题的策略。但是其弊端也不容忽视。</p
　　他表示，“我们担心的是这一方案不足以帮助银行快速扩展业务、遏制房屋价格进一步下跌、并防止明年问题贷款数量激增。”
　　同时，欧洲金融机构也相继告急。三国政府向比利时-荷兰银行富通银行联合注资1600亿美元，英国政府也宣布将抵押贷款供应商布拉福德-宾利(Bradford & Bingley)收归国有。
　　受欧洲问题的影响，美元兑英镑汇率大幅反弹2.2%，美元兑欧元汇率大涨1.6%。
　　原油期货价格下跌4美元。
　　伦敦股市，富时100指数盘中大跌3%；东京股市，日经225指数收盘下滑1.3%。
　　盘前，第一大选择性ARM供应商美联银行(Wachovia) (WB)重创60%。据“华尔街日报”报导，该银行准备将自己出售给富国银行(Wells Farg)(WFC)，双方已进行了深入磋商。
　　比利时-巴西公司英博(InBev)股东投票赞成公司收购Anheuser-Busch (BUD)。
　　Circuit City Stores (CC)和Walgreen (WAG)将在今日发布财报。

