收盘：道指跌127点 纳指跌6点
　　新浪财经讯 北京时间10月17日4点20分讯 美股周五再次上演过山车行情，道指收盘下跌127点。九月新屋开工率降到17年来低点的经济数据使道指开盘时一度下跌261点，信贷市场转暖的迹象一度令投资者欣喜并使道指盘中飙升302点。10月期权今日到期也加剧了市场的振荡。标准普尔500指数周五的振幅也达到7%左右。
　　沃伦巴菲特在《纽约时报》一篇文章中表示他目前正在用其个人帐户买进美国股票。当前标准普尔500成份股的市盈率为18.6，低于5年来的平均值。
　　WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederick Ruffy)表示，“投资者在寻找被低估的股票，但他们主要在能够更好规避信贷危机与经济衰退的板块中寻找目标。”
　　布什又对金融危机发表了评论，称信贷市场的冰冻需求时间。银行同业拆借利率进一步下降，从周四的4.50%下降至4.41%，已连续下降5天，市场开始期望欧洲与美国政府的巨大努力最终将能够解冻信贷市场。
　　经济数据显示九月份美国新房营建数字已降至17年来低点。
　　德国联邦议院17日以绝对多数通过了政府提出的近5000亿欧元的救市计划，俄罗斯将从下周起将动用1750亿卢布(一美元约合二十六卢布)额度的国家福利基金用来收购俄主导型大公司的股票。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了127.04点，报收8852.22点，跌幅为1.41%。道指本周共上涨4.8%，周涨幅创2003年3月以来新高。
　　标准普尔500指数下跌了5.88点，报收940.55点，跌幅为0.62%；纳斯达克综合指数下跌了6.42点，报收1711.29点，跌幅为0.37%。科技股巨头谷歌与IBM每股收益均好于预期。
　　尽管股市对最新住房市场数据的反应是消极的，但Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)却持乐观态度。
　　他指出，“当前住房市场最需要的是供应量下降，而不是提高。住房营建数字的下降趋势应该是好消息，这有助于剩余住房最终被消化。”
　　Morgan Keegan & Co. Inc. 执行董事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)则持不同看法。他表示，“住房建设量的下降并不令人感到奇怪，但如果你仔细比对这些数字与降幅，并结合其它经济指标来看，你一定会变得忧心重重。”
　　周四，在工业产出数字出炉后，股市一度大幅走跌，但后随抄底者入市，最终美股大幅收高。至收盘时，道琼斯工业平均指数大涨401点，纳斯达克综合指数劲扬89点，标准普尔500指数攀升38点。
　　本周对于华尔街来说绝对是一个不平凡的一周，道指周一井喷936点，周二小幅回调后周三暴跌733点，但在周四又飙升401点。巨大的波动性令投资者胆战心惊，但与此前一周无情的暴跌相比应算是一个好的变化。道指此前一周跌幅创下历史纪录，华尔街投资者2.4万亿美元的财富化为乌有。

