午盘：主要股指攀升至盘中高点附近
　　新浪财经讯 北京时间10月20日23点10分讯 主要股指在中午又攀升至接近盘中高点，标准普尔500指数最高上涨3.0%，道指最高上涨2.8%。白宫称对国会提出的第二个财政刺激计划持开放态度，具体要看计划细节。
　　美联储主席伯南克告诉众议院预算委员会，“由于未来几个季度经济可能较为疲弱，经济长期放缓的风险增强，国会应该再制订一个财政刺激方案。”
　　伯南克当前正在回答众议院提前的问题。
　　截至美东时间中午12：30(北京时间午夜0：30)，道琼斯工业平均指数上涨了185.82点，至9038.04点，涨幅为2.10%。道指30种成份股中共有22只股票上涨。
　　石油巨头谢弗隆 (CVX)上涨了6.4%，埃克森美孚上涨了5.9%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了87美分，至每桶72.72美元。
　　通用汽车上涨了1.4%，媒体报道了通用汽车与克莱斯勒之间购并谈判的进展。“底特律新闻”称通用汽车与克莱斯勒争取在11月4日总统选举日之前完成购并谈判，但“华尔街日报”则披露通用汽车无法获得购并所需的融资。
　　美国银行同业拆借23个月利率由4.42%降至4.06%。
　　标准普尔500指数上涨了22.32点，至962.87点，涨幅为2.37%。标准普尔10大板块中能源、公共水电气事业与电讯服务板块领涨。
　　能源股中National Oilwell Varco Inc.上涨了15.3%，西南能源上涨了14.0%。
　　金融股走软
　　金融股跌幅较大，General Growth Properties Inc.下跌了7.5%，Developers Diversified Realty下跌了8.7%。
　　纳斯达克综合指数上涨了17.22点，至1728.51点，涨幅为1.01%。SanDisk Corp. (SNDK)下跌了9.4%，这一内存芯片制造商表示将把其30%制造能力出让给东芝。
　　九月份先行经济指标上涨了0.3%，经济学家的预期为下降0.1%。但八月份指标从下降0.5%被向下修正至下降0.9%。
　　玩具制造商Hasbro Inc. (HAS)财报超出了预期，但该股下跌了7.1%；其对手Mattel Inc. (MAT)下跌了3.8%，该股业绩低于预期。
　　电力公司Exelon (EXC)提议以价值62亿美元股票收购NRG Energy (NRG)，二者合并后后将成为美国第一大电力公司。
　　全球第一大无线网络公司爱立信 (ERIC)上涨了15.6%。该公司第三季度利润高于预期，销售额大幅增长，其成本削减措施开始显示成效。
　　上周五，美国股市全线下滑，道琼斯工业平均指数下跌127点，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数分别下降6点和5点。

