尾盘：股指劲升 创盘中新高
　　新浪财经讯 北京时间10月17日3点30分讯，美股在尾盘攀升至盘中高点，但随即有所回落。随投资者试图从经济数据与企业财报中来判断宏观经济前景，周四股市振荡异常剧烈，道指最高上涨200多点，最低下跌380点。
　　Harris Private Bank首席投资官杰克-埃布林(Jack Ablin)表示，“市场已迷失方向，当前市场空头只考虑半个小时的行情，但希望买进股票的多头则需要有一个至少一年的视野，这便是市场波动性增强的原因。华尔街的肥猫们正在卖盘，个人投资者只是观察而已。”
　　费城联储银行报告十月份区域制造业形势出现恶化。这份报告公布后美股加速下跌。
　　市场传言全球央行有可能采取新一轮的联合降息动作，以缓解市场对全球经济衰退的担忧。此外，一份经济报告显示九月份通货膨胀压力有所减缓。
　　Miller & Tabak首席债券市场策略师托尼-克雷申奇(Miller & Tabak)表示，“金融市场当前正在对经济黑暗时期进行调整，今日的经济数据仅会加速这一调整过程。”
　　截至美东时间下午3：30 (北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了2.23点，至8580.14点，涨幅为0.03%。道指盘中一度下跌了近400点。
　　标准普尔500指数下跌了4.12点，至903.72点，跌幅为0.29%。纳斯达克综合指数上涨了16.27点，至1644.60点，涨幅为1.00%
　　劳工部报告九月份消费者价格指数没有变化，能源价格下滑，但食品价格上扬。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数有所下降，但四周平均申请人数创七年来新高。
　　美联储表示，美国9月份工业产量下跌，跌幅是将近34年以来的最高水平，原因是飓风、波音机械师罢工及信贷危机令制造业活动表现疲弱。
　　9月份美国工业产量环比下跌2.8%，跌幅高于分析师此前预期，8月份经修正后为下跌1%；产能利用率从8月份的78.7%下跌至76.4%。
　　周三，受零售额低于预期等不利经济数据影响，美国股市大幅走跌。道琼斯工业平均指数暴跌733点，标准普尔500指数大跌90点，纳斯达克综合指数重创150点。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“股票交易已不再基于估值，许多人因为缺乏现金而出售股票。”道指昨日下跌点数在历史上排大第二位。 
　　交易厅内还盛传全球央行将再度联手降息传言，但到目前为止还没有官方消息。上周，美联储、欧洲央行、英国银行及其他央行就曾宣布紧急降息50个基点。
　　美元对日元汇率重返一美元兑换100日元关口，原油期货价格下跌80美分美元，至每桶73.74美元。上周能源库存数据将于今日上午美东时间10:30(北京时间晚上10:30)公布。
　　多家公司发布财报
　　美林公司(MER)宣布第三季度亏损超过50亿美元，而花旗集团(C)第三季度也亏损了28亿美元。纽约梅隆银行 (BK)与PNC金融服务公司 (PNC)盈利均出现下滑。

