收盘：道指跌231点 纳指跌73点
　　新浪财经讯 北京时间10月22日4点10分讯 受包括德州仪器与Sun Microsystems在内上市公司财报低于预期及悲观业绩预报影响，美股周二大幅下跌。 
　　美元的银行同业拆借利率连续第七天下降，显示信贷紧张状态进一步缓解。
　　多家企业在周二发布了财报，其中包括5家道指成份公司。在77家于昨天盘后以及今天盘前公布财报的公司中，52%公司的业绩超出了预期，35%的业绩低于预期，13%符合预期。但上市公司的业绩预报令人失望，在49家发布预报的公司中，45%的预报是负面的，30%的预报与预期相符，另有21%的预报好坏参半，仅3%的预报是利好的。
　　各国仍在推出新的稳定金融市场措施。保尔森表示政府将另外注资1250亿美元至其他银行，美联储也推出新的收购货币市场基金资产的计划。
　　此外，法国政府计划向6家大型银行注资105亿欧元，而加拿大央行周二宣布降息25个基点至2.25%。
　　道指在昨日飙升后今日大幅回落
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了231.77点，报收9033.66点，跌幅为2.50%。
　　Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“其实真正的问题并不是财报，而是上市公司的业绩预报未能令市场满意。”
　　财报仍将是市场关注焦点，苹果、Norfolk Southern、VMWare与雅虎将在今日盘后发布财报，AT&T、波音、康菲石油、麦当劳与默沙东将于明天盘前公布业绩。  
　　道指30种成份股中，花旗集团下跌了6.0%。高盛下调了花旗评级，建议投资者抛售该股。
　　卡特彼勒 (CAT)下跌了5.1%，这一重型设备制造商第三季度利润同比下降了6%，但该公司重申2008年每股6美元的业绩目标。
　　杜邦 (DD)下跌了8.0%，该公司下调了每股收益目标。
　　美国运通 (AXP)上涨了8.4%，该公司周一收盘后报告第三季度利润下降了24%，降幅小于预期。
　　辉瑞制药(PFE)上涨了0.2%，该公司第三季利润是去年同期的三倍。3M (MMM)上涨了4.4%，该公司第三季度利润增长了3.2%。
　　标准普尔500指数下跌了30.35点，报收955.05点，跌幅为3.08%。纳斯达克综合指数下跌了73.35点，报收1693.68点，跌幅为4.14%。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑。受油价下跌影响，能源板块下滑4.3%，埃克森美孚下跌了4.6%，雪佛龙下跌了4.0%。原材料板块下跌5.7%，铜生产商Freeport McMoRan下跌11%。 
　　因业绩预报令市场失望，德州仪器 (TXN)下跌了6.3%。
　　Sun Microsystems Inc. (JAVA)下跌了17.5%，这一网络服务器公司上一季度亏损额超出了分析师的预期。
　　雅虎(YHOO)和苹果(AAPL)将在收盘后发布财报，市场预计雅虎将同时宣布裁员消息。雅虎下跌了6.1%，苹果下跌了7.1%。
　　福特汽车下跌了6.9%，亿万富翁柯克-科克里安(Kirk Kerkorian)表示或将卖出手中全部的福特股份(相当于福特总股本的6%)，他希望将精力集中在赌博和能源行业。
　　阿根廷股市暴跌了13.7%，债券收益率暴涨至24.8%，市场担心阿根廷政府可能将养老金基金国有化。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了4.5%，报收每桶70.89美元。美元大涨1.5%以及全球经济前景堪忧是油价下跌的重要原因。纽约商业交易所十二月份黄金期货下跌了22美元，报收每盎司768美元。
　　纽约证交所成交量为11.6亿股，相对清淡，纽约证交所过去一年的日均成交量为14.9亿股。
　　周一，因信贷市场出现解冻迹象及美联储主席本-伯南克支持国会提出第二份财政刺激方案，美国股市大幅飙升。道指大涨411点，标准普尔500指数涨44点，纳指涨58点。

