午盘：主要股指高位震荡
　　【MarketWatch纽约9月30日讯】美股在中午维持在盘中高点附近波动，投资者期望众议院将重新考虑昨日被否决的救援计划。
　　PNC财富管理公司负责投资的执行官吉姆-邓尼根(Jim Dunigan)表示，“大戏仍在上演。市场对救援计划的最终通过仍抱有很高的期望，但立法者对于如何权衡华尔街的利益与美国民众的利益存在分歧。”
　　截至美东时间中午12：40，道琼斯工业平均指数上涨了266.66点，至10632.11点，涨幅为2.57%。道指30种成份股中共有28只股票上涨，金融股领涨。
　　花旗集团上涨了15.2%，JP摩根上涨了12.6%，美国银行上涨了10.5%。
　　IBM下跌了0.3%，家得宝下跌了0.1%。
　　标准普尔500指数上涨了36.42点，至1142.81点，涨幅为3.29%。标准普尔10大行业板块全线上扬，金融股领涨。
　　华盛顿互惠银行上涨了3美分，至7美分，涨幅为92.7%；Sovereign Bancorp. Inc.上涨了73.8%。
　　纳斯达克综合指数上涨了67.17点，至2050.90点，涨幅为3.39%。
　　纽约证交所成交量为26.93亿股，纳斯达克市场成交量为10.67亿股。纽约证交所上涨股以22比11领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以15比13领先于下跌股。
　　邓尼根指出，由于周一股市跌幅相当可观，抄底者入市很容易理解。“股市经历暴跌后今天出现反弹不会令我感到奇怪。”
　　在昨日遭重挫后，海外股市表现相对较好。东京日经225指数下跌了4.1%，但恒生指数收高，而金融时报100指数表现稳定。
　　受众议院否决“问题资产救援计划”影响，美股周一暴跌，道指创有史以来单日最大下跌点数。道指下跌了777点，跌幅为7%；标准普尔500指数下跌了106点，跌幅为8.8%；纳指下跌了199点，跌幅为9.1%。
　　昨夜银行同业拆借利率从2.56875%窜升至6.875%。
　　布什发表声明
　　布什总统在开盘前发表声明对众议院否决救援计划表示遗憾。他称当前“经济形势十分危急”。
　　经济数据方面，标准普尔发布的覆盖美国20个主要城市的Case-Shiller房价指数在七月份加速下滑，房价同比下跌了16.3%，跌幅创下纪录。 
　　九月份芝加哥地区制造业活动发展良好。
　　Conference Board报告九月份美国消费者信心有所增强，已连续三个月呈升势，但仍维持在相对较低水平。 
　　伦敦伊甸园金融公司策略师丹-邦坦(Dan Bunting)表示，“我一直感觉股市不会再现上一世纪30年代的大崩盘行情，我现在也没有改变想法。但许多人开始回想起当年的股灾。”
　　他认为美国应向日本学习，将资金直接注入经济，而不是出售更多债券。
　　他指出，“每一代人都试图避免父辈的错误，但却重复爷爷辈的错误。”他认为人们对于通货膨胀过于恐慌。
　　也有人从周一暴跌中看到机会。JP摩根策略师托马斯-李(Thomas Lee)告诉客户，当VIX波动性指数达到周一的48.4时，股市通常会在随后的一周及一个月内出现攀升。自VIX指数自1993年创立以来仅有四次达到这么高的水平。
　　他表示，“我们知道直觉会让我们保持警惕，但这很可能是一个极佳的短线买进良机。客户不愿意再承担风险，市场只有在TARP指标稳定后才会企稳。”
　　十年期国债收益率上升了7个基点，说明投资者在卖出债券。
　　黄金期货跌破每盎司890美元，原油期货攀升至每桶98美元上方。
　　欧洲又对一家银行实施了救援，比利时、法国与卢森堡向德克夏注入了64亿欧元 (92亿美元)的资金，德克夏是一家面向地方政府与基础设施项目的贷款提供商。
　　爱尔兰政府向包括爱尔兰联合银行与爱尔兰银行在内的储蓄机构提供了为期两年的担保。

