盘前：多国央行联手降息 股指期货剧烈震荡
　　【MarketWatch伦敦10月8日讯】周三盘前，美联储和其他多国央行同步降息50个基点以缓解信贷危机对金融市场的冲击，美国股票指数期货先涨后跌，波动剧烈。
　　多国央行宣布降息后，美国股票指数大幅上涨，但随后回落。截至美东时间上午8:50(北京时间晚8:50)，标准普尔500指数期货下跌3.6点，至992.6点；纳斯达克100指数期货下跌8.25点，至1,328.25点；道琼斯工业平均指数期货下跌62点，至9,476点。
　　美联储、加拿大银行、英国银行、欧洲央行、瑞典央行以及瑞士国家银行均宣布降息50个基点。
　　各国央行表示，近期金融危机的加剧已经导致经济下行的风险加大，进一步降低了价格恢复稳定的希望。
　　在此之前，英国政府宣布了向银行注资870亿美元的计划。
　　“市场对上述消息表示欢迎，但由于市场对各国央行联手降息的呼声已变得愈来愈高，所以这一消息并不十分突然，”RBS Global Banking & Markets汇率策略部主管达斯汀-莱德(Dustin Reid)表示。
　　巴黎银行经济学家瑞奇-斯普林泽(Luigi Spreanza)指出，各国央行的联合行动是全球政策决策者们针对信贷危机采取的“前所未有”的联合行动，其目的可能在于提振市场信心。
　　周二，受摩根士丹利虚假消息的影响，加上投资者对信贷萎缩可能导致美国经济窒息的担忧加剧，美国各大股指再度大幅下挫。尽管美联储宣布将进入商业票据市场，并做出了降息暗示，但仍然未能阻止美国股市连续第五个交易日走跌。
　　昨日收盘时，道琼斯工业平均指数重挫508点，标准普尔500指数下滑60点，纳斯达克综合指数大跌108点。
　　周三早些时候，美元对日元汇率自四月份以来首度跌破1比100。但在各国央行降息消息传出后，美元立即收复了这一关口。
　　原油期货价格下跌1.56美元，至每桶88.50美元。
　　黄金期货价格反弹33.10美元，至每盎司915.10美元。
　　福特汽车(Ford Motor Co.) (F)盘前大涨13%。不久前，花旗集团将该公司股票评级调降至“卖出”。
　　但美国铝业(Alcoa) (AA)大跌4%。该公司于昨日盘后拉开了第三季度盈利发布季节的序幕。该公司宣布第三季度盈利较去年同期下降52%，并表示将中止其股票回购计划。

