早盘：主要股指涨跌互见
　　【MarketWatch纽约10月7日讯】美股在周二上午波动剧烈，主要股指当前涨跌互见。标准普尔500指数今年迄今共下跌了28%，较2007年7月的52周高点下跌了33%。
　　欧洲股市维持上涨，但涨幅已大幅缩小。
　　美联储表示将购买商业本票来缓解信贷市场流动性压力，这是美联储前所未有的举措。
　　Miller Tabak & Co.首席债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“美联储今日的声明实际上并没有令市场十分意外，因为金融市场在周一便已有相关传言，这可能意味着央行的这一举措对股市的影响不会特别大。”
　　截至美东时间上午11：00 (北京时间晚11：00)，道琼斯工业平均指数上涨了11.71点，至9967.21点，涨幅为0.12%。道指昨日自2004年10月以来首次跌破了一万点大关。
　　道指30种成份股中共有21只股票上扬。卡特彼勒与通用电气领涨。
　　美国银行 (BAC)下跌了14.9%，该公司上一季度利润下降了68%，美国银行宣布将减少分红并将通过发行普通股来融资100亿美元。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“我们都已胆战心惊，无论出台什么好消息投资者也不再敢贸然入市。”
　　标准普尔500指数下跌了0.30点，至1056.59点，跌幅为0.03%；纳斯达克综合指数下跌了5.85点，至1857.11点，跌幅为0.31%。
　　布科瓦指出，“别忘了，道指昨日已从低点反弹了400点，大家都有借好消息出货的心理准备。美联储今日的举措将在短期内使股市不会突破昨日的低点。”
　　标准普尔10大行业板块中能源与医疗板块表现较好，金融板块领跌。
　　金融股中，美国最大的公寓业主之一Apartment Investment and Management Co. (AIV)下跌了15.5%，该公司披露飓风在第三季度给其带来300万至600万美元的损失。
　　花旗集团投资研究周二称已下调了标准普尔500指数年底目标，理由是信贷危机的蔓延势将对股市造成冲击。
　　花旗策略师当前预期标准普尔500指数在年底前将达到1200点，其此前的目标为1475点。
　　纽约证交所成交量为18.63亿股，纳斯达克市场成交量为7.32亿股。纽约证交所上涨股以18比15领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以14比11领先于下跌股。
　　周一，美国及全球股市暴跌，道指自2004年10月26日以来首次跌破万点大关，而新兴市场受到的打击尤其惨重，俄罗斯股市首当其冲。
　　道指盘中一度暴跌800点，创有史以来盘中最大下跌点数。道指周一收盘时下跌了369点。
　　周二，澳大利亚央行意外大幅降息，重新燃起了市场对各国央行将联合救市的希望。
　　澳大利亚宣布将利率大幅下调1个百分点，英国银行有望在周四降息，但日本央行维持利率不变。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)和欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)都将于今日发表讲话。此外，美联储还将公布前一次货币政策会议纪要。
　　原油期货上涨了近4美元，黄金期货上涨了近14美元。
　　海外市场涨跌互见，振荡剧烈。受降息消息刺激，澳大利亚普通股指数上涨了1%以上；东京日经225指数下跌了3%，伦敦金融时报100指数上涨了0.9%。
　　包括苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)等在内的英国银行股大幅下滑。据BBC报道，苏格兰皇家银行、劳埃德TSB(LYG)与巴克莱银行均需要获得英国政府注资150亿英镑，上述银行否认他们需要资金。
　　Advanced Micro Devices Inc. (AMD)计划将旗下制造部门剥离出来，与一家阿布扎比投资公司建立合资企业，AMD上涨了17.7%。

