收盘：道指跌514点 纳指跌80点
　　新浪财经讯 北京时间10月23日4点20分讯 因投资者担心全球经济形势将进一步恶化，美股周三大幅下跌，虽然信贷市场继续释放解冻信号。道指下跌514点，跌幅为5.7%，临收盘前最低下跌698点。纳指下跌4.8%，标准普尔500指数下跌6.1%。
　　信贷市场进一步缓解，美元隔夜拆借利率周三已降至四年多低点。
　　上市公司业绩预报、美元大涨以及油价下跌均反映出投资者担心经济衰退将席卷全球。原油、黄金与铜等大宗商品期货价格全线下滑。纽约市场油价重跌7.5%，创16月新低。
　　共有164家公司在昨日收盘后以及今日开盘前发布了财报，其中56%公司业绩超出了市场预期，35%公司低于预期，9%公司的业绩与预期相符。
　　明天投资者将会把目光投向上周首次申请失业救济人数报告，该报告将于美东时间上午8：30分公布。经济学家当前预期这一数字将增加4000至46.5万人。
　　亚马逊将在今天收盘后发布财报，明天盘前发布财报的公司包括Altria、百时美施贵宝、陶氏化学、礼来制药与UPS。 
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了514.45点，报收8519.21点，跌幅为5.69%。道指盘中一度下跌698点。道指30种成份股全线下滑，其中美国铝业下跌了13.4%。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“上市公司的财报普遍较差，公司的声明没有给我们带来欣喜。近期都是坏消息，如果公司高管说的话是真的，那么形势会更为恶化。”
　　波音 (BA)下跌了7.5%，该公司表示受机械师罢工影响，第三季度利润下降了37%。麦当劳 (MCD)下跌了1.7%，该公司第三季度盈利增长了11%。
　　标准普尔500指数下跌了58.27点，报收896.78点，跌幅为6.10%。标准普尔10大板块全线走软，能源、金融与原材料板块跌幅靠前。Consol Energy下跌22.3%。
　　约翰逊表示，“标准普尔500上市公司的利润在2007年第三季度下降了4.8%，是此前22个季度里利润首次同比下降。”
　　约翰逊表示，“投资者在6个月前认为2008年第三季度公司利润可能恢复增长。根据目前已公布的财报来看，第三季度上市公司的利润要比去年同期下降10.8%。第二个坏消息是业绩好于预期的公司数量下降，低于预期的公司数量增多。”
　　纳斯达克综合指数下跌了80.93点，报收1615.75点，跌幅为4.77%。
　　企业财报普遍不好，但也不乏亮点。苹果电脑(Apple)报告，由于新款3G iPhone手机销售火爆，第四财季盈利较去年同期上升26%。但该公司发布的第一财季财预报低于市场预期，该股上涨了5.9%。
　　野村国际分析师理查德-文德森(Richard Windsor)指出，“苹果电脑的业绩预报显然非常保守，其股价的反应也说明投资者对这一预警不以为然。”
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为1比6；纳斯达克市场成交量为11亿股，股票涨跌比也是1比6。

