早盘：工厂订单降4% 美股继续下滑
　　【MarketWatch纽约10月2日讯】美股在上午大幅下滑，主要股指均创下盘中新低。原油期货也跌至盘中低点，当前下跌了3.6%，至每桶95美元。
　　投资者对美国宏观经济的担忧抵消了国会最终有望批准救援计划的影响。上周首次申请失业救济人数仍维持在七年来高点，八月份工厂订单下降了4%。
　　Avalon Partners市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“如市场预期，参议院批准了援救计划。现在皮球回到了众议院，虽然有一些投资者担心众议院会调整或否决援救提案，但今日股市的下跌与今日公布的经济数据有关。”
　　卡迪罗指出，“首次申请失业救济人数的增加说明美国经济很可能陷入消费者减少开支导致的衰退。”九月份就业报告将于周五公布。
　　截至美东时间上午11：00，道琼斯工业平均指数下跌了236.16点，至10594.91点，跌幅为2.18%；道指30种成份股中共有23只股票下跌。
　　更投资者对美国经济更感忧虑的是万豪国际(Marriott International)警告明年盈利将会继续下滑，该公司(MAR)上一季度净收益较去年同期下降了30%，该股下跌了3.5%。
　　卡迪罗指出，“财报季节即将到来，企业业绩预警将会打击投资者的信心。”
　　与全球经济联系较为紧密的公司如美国铝业以及卡特彼勒再次领跌，跌幅分别为8.3%与5.5%。
　　通用电气 (GE)下跌了9.5%，因其金融部门业绩堪忧，该股在昨日便遭受了巨大压力。该公司将公开发行120亿美元股票，亿万富翁沃伦巴菲特也决定对通用电气投资。
　　埃克森美孚 (XOM)下跌了1.4%，原油期货下跌了3.43美元，至每桶95.10美元，跌幅为3.5%。
　　标准普尔500指数下跌了29.84点，至1131.22点，跌幅为2.57%；纳斯达克综合指数下跌了56.44点，至2012.96点，跌幅为2.73%。
　　纽约证交所成交量为18.12亿股，纳斯达克市场成交量为5.26亿股。纽约证交所上涨股以6比26落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以6比18落后于下跌股。
　　劳工部报告，随受飓风袭击的路易斯安那与得克萨斯州的人们申请救济，上周首次申请失业救济人数仍维持在七年来高点。在截至9月27日一周里，经季节调整后首次申请失业救济人数增加了1000人，至49.7万人，达到自2001年9月以来最高水平。劳工部将于周五公布至关重要的九月份非农支薪人数以及失业率报告。
　　商务部报告八月份工厂订单下降了4%，为两年来最大降幅。
　　美元汇率，尤其是对欧元汇率大幅飙升。欧洲央行行长特里谢承认欧洲经济出现恶化，欧洲央行正在考虑降息，但欧洲央行周四维持利率在4.25%不变。欧元对美元汇率创一年来新低。
　　救援计划
　　参议院轻松通过了修改后的7000亿美元救援计划，而在两天前，美国众议院否定了这一方案。美国参议院多数党领袖斯登尼-霍耶(Steny Hoyer)透露众议院可能将在周五重新对救援计划进行投票。
　　修改后的提案仍然保留了财政部部长保尔森与美联储主席伯南克所提计划的核心部分，即由美国政府收购和持有不良抵押贷款资产，从而释放银行资金来帮助他们恢复借贷。
　　这项法案将授予保尔森分阶段动用7000亿美元援助金融市场的权利，首批拨款为2500亿美元，随后的1000亿美元由美国总统布什签字同意即可投入使用。另外3500亿美元则需要获得国会批准方可动用。
　　美国证券交易委员会宣布将卖空禁令最多延长至10月17日，或救援计划通过后三个交易日，不会永久保持这一禁令。
　　瑞银集团(UBS)宣布有望在第三季度扭亏为盈。此前，这家在次级抵押贷款危机受到巨大打击的瑞士银行已大幅减持了美国商业和房屋抵押贷款资产。该股上涨了1.5%。
　　据“华尔街日报”报道，礼莱制药(Eli Lilly) (LLY)就是向制药公司ImClone Systems (IMCL)提出61亿美元收购提议的那个匿名“大制药厂”。ImClone表示收购方已经完成了对公司的尽职调查，并提交了收购提议，但没有指明这名买家是谁。
　　市场传言法国电气公司Constellation Energy (CEG)可能已收到来自EdF的竞购报价。

