收盘：道指跌678点 纳指跌95点
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】美股周四高开低走并以盘中低点报收，已连续第七个交易日下滑。尾盘的跳水使道指自2003年8月来首次跌破9000点，通用汽车甚至创下1950年以来新低。
　　因IBM第三季度业绩好于预期，远东地区韩国、香港与台湾央行降息以及投资者猜测财政部或直接将资金注入银行，美股开盘时一度大幅上扬。
　　截至收盘 (北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了678.91点，报收8579.19点，创历史上第三大下跌点数，跌幅为7.33%。道指在一年前的今天创下14164.53点的历史新高，当前已回落5585.34点，幅度为39.4%。
　　道指30种成份股全线下滑。
　　Miller Tabak & Co.首席国债市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“信贷市场的一些指标在过去两天里已出现转好迹象，但还不足以阻挡股市的下跌。” 
　　因标准普尔评级机构威胁或将调降通用汽车信贷评级，通用汽车下跌了31.1%，至4.76美元，这是该股自1951年以来首次跌破6美元。
　　福特汽车下跌了21.8%。
　　IBM (IBM)下跌了1.7%，该公司提前发布了第三季度财报，每股收益同比上升20%。该公司同时还重申了2008年业绩预报。
　　JP摩根分析师表示，“这份财报也许能给IBM股民带来一些慰藉，该股近期跌幅较大。但即便如此，我们认为投资者仍然担心金融危机会对IT开支造成不良影响，这将使IBM以及其它IT硬件商股价在短期内受到压力。”
　　标准普尔500指数下跌了75.02点，报收909.92点，跌幅为7.62%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌。美国证券交易委员会的卖空禁令已被解除，今天是解禁第一天。
　　金融股中，XL Capital Ltd.下跌了54.2%，Lincoln National Corp.下跌了34.5%。
　　美联银行下跌了28.8%，AIG下跌了23.6%，KeyCorp下跌了28.7%。
　　非必需消费品板块也受到沉重打击，零售商Abercrombie & Fitch Co. (ANF)因发布业绩预警下跌了14.8%。
　　纳斯达克综合指数下跌了95.21点，报收1645.12点，跌幅为5.47%。纳指在全天大部分时间里呈上涨态势。
　　纽约证交所成交量为82.83亿股，纳斯达克市场成交量为26.58亿股。纽约证交所上涨股以3比32落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以4比25落后于下跌股。
　　商品期货市场方面，纽约商业交易所十二月份交割的黄金期货下跌了20美元，报收每盎司886.50美元。

