综述：尾盘逆转 美股收高

　　新浪财经讯 北京时间10月24日4点20分讯 美股周四巨幅振荡，收盘大多走高。投资者对宏观经济前景仍感到不安，但也有部分投资者在股市连续两天大幅下跌后选择买进被错杀的股票，道指在周二与周三的大跌中共下跌750点。
　　道指全天振幅高达550点，最高上涨3.3%，最低下跌3.2%。道指收盘上涨2%，纳指跌0.7%，标普500涨1.2%。埃克森美孚、谢弗隆与波音的强势使道指表现要优于其它股指。
　　Morgan Keegan & Company固定收益部门主管凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)指出，“市场的剧烈波动对一些对冲基金，尤其是那些大量使用杠杆投资工具的基金造成了冲击，让他们措手不及。这可能会诱发投资者赎回恶性循环，而这又势将增强市场的波动性。”
　　Topos LLC执行董事马克-格洛兹(Marc Groz)表示，“许多交易员在观察其它人在做什么。许多人与许多电脑混合在一起会产生无法预知的行为。”
　　美国三位现任和前任金融监管机构领袖在国会表示敦促国会采取措施弥补金融监管系统中存在的漏洞。
　　美国政府考虑制定400亿美元方案防止房屋止赎。
　　黄金期货盘中跌破700美元，基金持续抛售黄金资产以及美元兑英镑汇率不断走高，造成金价连续第三天走低。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了172.04点，报收8691.25点，涨幅为2.02%。道指全天振幅高达550点，最高上涨3.3%，最低下跌3.2%。道指30种成份股中共有19只股票上扬，埃克森美孚上涨了9.0%，谢弗隆上涨了8.2%，波音上涨了8.4%。但惠普下跌了5.9%。
　　标准普尔500指数上涨了11.33点，报收908.11点，涨幅为1.26%；纳斯达克综合指数下跌了11.84点，报收1603.91点，跌幅为0.73%。
　　标准普尔10大板块中金融股跌幅较大，抵押贷款保险公司MGIC Investment Corp. 下跌了34.7%。公共水电气事业与能源板块涨幅靠前。
　　RealtyTrac周四宣布第三季度美国丧失房屋抵押赎回权数量增长71%。在这份报告公布后，银行与建筑股应声下跌。
　　纽约证交所成交量接近17亿股，股票涨跌比为1比2；纳斯达克市场成交量为13亿股，股票涨跌比也为1比2。
　　美元与其它主要外汇汇率保持稳定，这促使大宗商品期货市场从盘中低点反弹。
　　纽约商业交易所原油期货在昨日创下16个月新低后，周四有所反弹，主力合约报收每桶67.84美元，上涨了1.09美元，涨幅为1.6%。
　　国债大多走软，十年期国债收益率上升了3个基点，至3.627%。
　　黄金期货盘中跌破每盎司700美元，最终收盘每盎司714.70美元，跌20.50美元。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
　　美国上市公司悲凉三季报


　　相关报道：
　　美监管机构首脑称已铸成大错 呼吁弥补监管漏洞
　　美股评论：六诺贝尔经济学家向新总统建言
　　独家：调查风暴剑指华尔街
　　减产预期推动 纽约市场油价接近68美元
　　基金清算打压 金价再度下跌
　　英美混合式救市方案解读 欧美被迫一致行动
　　公司债违约保护成本大涨至记录新高
　　周四欧股小幅下滑 雀巢逆市上扬
　　全球经济衰退忧虑持续升温 亚太股市再遭重挫


