开盘：救援计划前景不明朗 美股低开
　　【MarketWatch伦敦10月1日讯】美国股市周三低开，投资者关注的焦点是7000亿美元的救援计划最终能否获得批准。今天是第四季度第一个交易日。
　　道琼斯工业平均指数下跌了124点，至10723点，跌幅为1.2%。道指30种成份股中共有27只股票下跌，美国铝业下跌了4.2%，卡特彼勒下跌了5.8%，IBM下跌了5.1%。
　　道指成份股埃克森美孚(XOM)下跌了1.6%，原油期货下跌了近2%。Barclays Capital将其评级调升至“超配”。这一石油巨头周三早上否认了将发布业绩预警的传闻。
　　在上周库存数据公布之前，原油期货下跌了2.05美元，至每桶98.56美元。美元汇率小幅上扬，国债市场较为坚挺。
　　标准普尔500指数下跌了17点，至1148点，跌幅为1.6%；纳斯达克综合指数下跌了22点，至2069点，跌幅为1%。
　　周二，因投资者猜测国会最终会通过救援计划，美股强劲攀升，但未能完全收复周一的失地。
　　参议院周三晚将就修订后的7000亿美元救援计划进行投票表决，众议院周一否决了最初的救援方案，令全球的金融市场震惊。
　　据“纽约时报”报道，救援计划的一个改变是联邦存款保险公司(FDIC)将存款保险金额上限从10万美元提高到25万美元。 
　　瑞银集团伦敦策略师尼克-纳尔逊(Nick Nelson)表示，“由于各方均下了政治赌注，我们认为救援计划最终将获得通过。”
　　有关利率的辩论也很热烈，高盛分析师认为美联储与欧洲央行均会采取降息措施。
　　虽然救援计划无疑是市场焦点，但九月份供应管理协会制造业指数也将吸引市场的注意力，预期该指数将小幅下降。
　　周三公布的ADP就业报告显示，九月份美国私营部门就业人数减少了8000人。经济学家此前预期为下降6.5万人。八月份修正后就业人数的降幅为3.7万人。
　　ADP报告在今年所反映的就业市场通常比美国非农支薪人数报告更为乐观。经济学家预期九月份非农支薪人数减少10.3万人，这份报告将于周五发布。
　　汽车制造商即将公布九月份的汽车销量数据。德姆勒 (DAI)周三已否认将发布业绩预警。
　　受美林下调股票评级影响，Boston Scientific (BSX)下跌了8.1%。 
　　力拓 (RTP)下跌了3美分，至249.47美元，澳大利亚反垄断部门批准了必和必拓 (BHP)的恶意收购提议。此交易最终还需获得欧洲监管部门以及股东的许可。

