综述：巨幅振荡 美股高收

　　新浪财经讯 周四美股振荡异常剧烈，道指最高上涨436.23点，最低下跌379.37点，波动范围高达815.6点。在能源股带动下，美股尾盘强劲反弹，并以盘中高点报收，道指大涨401.35点，报收8979.26点；纳指涨5.49%，报1717.71点；标普500指数上涨4.25%，报946.43点。    
    16日晚公布的费城联储银行报告十月份区域制造业指数下滑至20年以来最低水平，今日的工业产量报告也令市场失望，9月份CPI维持不变出乎市场意料之外。令日发布的经济数据在上午一度引发股市大幅下跌。
　　美林、花旗、纽约梅隆银行与金融服务公司等多家金融机构在今日盘前发布了财报，其利润均大幅下降，其中美林连续五个季度亏损，花旗也连续第四个季度亏损。 
　　今日油价盘中跌破每桶70美元，黄金盘中跌破每盎斯800美元。
　　早些时候，欧盟27国领导人一致同意欧元区15国峰会于12日通过的应对金融危机战略；日本国会16日通过了1.8万亿日元的紧急振兴方案；瑞士政府周四决定拨款592亿美元，拯救信贷危机中受损最严重的欧洲银行瑞士银行。
　　能源股带动美股探底反弹
　　截至收盘 (北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了401.35点，报收8979.26点，涨幅为4.68%。道指盘中一度下跌了近400点。
　　Hinsdale Associates投资部主管保罗-孟德尔森(Hinsdale Associates)表示，“10月份期权将于明天到期，今天股市、黄金与原油期货市场的波动十分剧烈。”
　　Harris Private Bank首席投资官杰克-埃布林(Jack Ablin)表示，“市场已迷失方向，当前市场空头只考虑半个小时的行情，但希望买进股票的多头则需要一个至少一年的预测，这便是市场波动性增强的原因。华尔街的肥猫们正在卖盘，个人投资者只是观察而已。”
　　道指30种成份股中共有28只股票上扬，埃克森美孚上涨了11.4%。
　　标准普尔500指数上涨了38.59点，报收946.43点，涨幅为4.25%。航空股表现优异，西南航空与大陆航空均大幅飙升，这两家航空公司财报均好于市场预期。美国证交所航空指数暴涨21%，油价跌破70美元对于航空股也是一大利好。
　　尽管油价下滑，能源板块仍有不俗表现，周四涨幅为7.8%。金融股表现差强人意，涨幅仅为1.7%。
　　纳斯达克综合指数上涨了89.38点，报收1717.71点，涨幅为5.49%。因市场传言雅虎仍有望被微软收购，雅虎股价暴涨11%，并给科技股提供了支撑。
　　纽约证交所成交量接近20亿股，股票涨跌比为2比1，纳斯达克成交量为16亿股，股票涨跌比也是2比1。
　　今日经济数据
　　费城联储表示，该行10月份整体经济指数下跌至-37.5，远低于分析师此前预期，是自1990年10月份以来的最低水平，9月份为3.8。该指数低于0即表明制造业活动萎缩。去年，该指数平均值为5.1。此前调查显示，根据接受调查的54名经济学家平均预测，费城制造业指数将下跌至-10，预测范围在5到-25之间。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
　　国际油价频创新低

    纽约油价周四跌破70美元
    金价下跌过4% 收于一个月新低
    花旗第三季亏损28亿美元
    美林第三季净亏51.5亿美元 连续五个季度亏损
    保尔森：拯救目标是受监管金融公司非对冲基金
    费城制造业指数跌至近20年最低水平
    美9月CPI维持不变 核心CPI环比升0.1%

