开盘：能源股走强 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间10月23日21点35分讯 在能源股上涨带动下，美股从昨日的大跌反弹，开盘走强。尽管亚马逊公司发布了谨慎业绩预报，陶氏化学预期明年全球经济将陷入衰退，而上周首度申请失业救济人数也有所增加。
　　道琼斯工业平均指数上涨了102.59点，至8621.8点；标准普尔500指数上涨了10.47点，至907.25点；纳斯达克综合指数上涨了13.23点，至1628.98点。
　　近期美元汇率和国债价格连续走高，原因是投资者急于将资金转移至更加安全的地带。
　　“‘向安全地带进行投资转移’(flight to quality)这一概念容易引起误解，也许说‘向危险最小的地带进行投资转移’(flight to least bad)更加恰当，”德意志银行分析师吉姆-莱德(Jim Reid)指出，“由于全球其他类型资产大多面临着不同程度的压力，美国股市近期虽连续走低，但相对价值的优势并不明显。”
　　由于今日出炉的经济数据显示日本贸易顺差减少94%，日经22指数收盘时大跌2.5%；伦敦富时100指数未能保住早盘涨幅，盘中下跌2.2%。
　　今日美国消息面清淡，只有上周首度申请失业救济人数与市场见面。
　　美上周首度申请失业救济人数上升1.5万人，至47.8万人。专门从事丧失抵押品赎回权财产交易的网络市场RealtyTrac周四宣布，九月份美国丧失抵押品赎回权的房屋减少至265,968栋，较八月份下降12%，但仍然较去年同期上升21%。
　　美国前财政部长约翰-斯诺(John Snow)和美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)将在众议院委员会面前提交证词，同时参议院银行委员会听证会也将提供与投入400亿美元抑制抵押品赎回权案例增长的提议有关的更多信息。
　　美元对其他货币汇率表现平稳，但对日元汇率走跌。石油期货价格下滑75美分，至每桶66美元。黄金期货价格大跌7%，单月跌幅扩大至45%。
　　周四将有45家标准普尔500指数成分股发布财报。陶氏化学(Dow Chemical) (DOW)报告上一季度盈利增长6%，戴姆勒(Daimler) (DAI)调降盈利预期，施乐公司(Xerox) (XRX)宣布可能因为今后实施成本削减措施而发生4亿美元开支。
　　网络书店亚马逊盘前在法兰克福市场重跌12%。该公司第三季度盈利虽然较去年同期大增48%，但其当前季度销售额预期没有达到分析师预期。
　　花旗集团分析师表示，尽管亚马逊提供的异常宽泛的盈利预期范围表明其将在节日销售旺季面临许多不确定因素的影响，但是他们相信该公司能够实现预期范围的中间值，而其高端值和低端值均显然缺乏可信度。
　　日本消费电子巨头索尼公司(Sony)(SNE)也成为市场关注的焦点。不久前，该公司削减了全年盈利预期，理由是日元升值、电子产品销售疲软及其金融服务部门陷入困境。
　　生物科技公司Amgen (AMGN)在法兰克福市场大涨5%。此前，该公司调升了全年盈利预期。

