午后：主要股指涨跌互见
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】美股在午后曾一度试图反弹，但未能持久。主要股指当前涨跌互见。
　　服装零售商发布的九月份销售额差强人意，Gap同店销售额下跌了11%。Abercrombie & Fitch同店销售额下跌了14%，该公司表示当前预期第三财季每股收益可达74至76美分，远低于分析师此前的1.12美元的预期。该股下跌了3.11美元，至29.40美元。 
　　截至美东时间下午1：55 (北京时间凌晨1：55)，道琼斯工业平均指数下跌了84.82点，至9173.28点，跌幅为0.92%。道指30种成份股中共有25只股票下跌。
　　通用汽车下跌了15.2%，福特汽车下跌了9.8%。
　　道指在一年前创下历史新高，目前已从高点下跌了35%。
　　标准普尔500指数下跌了10.92点，至974.02点，跌幅为1.11%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌。金融股中，XL Capital Ltd.下跌了54.0%，Lincoln National Corp.下跌了23.6%，学生贷款提供商SLM Corp.下跌了14.6%。 
　　纳斯达克综合指数上涨了4.64点，至1744.97点，涨幅为0.27%。
　　IBM (IBM)上涨了2.1%，该公司提前发布了第三季度财报，每股收益同比上升20%。该公司同时还重申了2008年业绩预报。
　　JP摩根分析师表示，“这条消息也许能给IBM股民带来一些慰藉，该股近期跌幅较大。但即便如此，我们认为投资者仍然害怕金融危机会对IT开支造成不良影响，这将使IBM以及其它IT硬件商股价在短期内受到压力。”
　　纽约证交所成交量为45.62亿股，纳斯达克市场成交量为13.84亿股。纽约证交所上涨股以11比23落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以11比17落后于下跌股。
　　周三，多家央行宣布降息，道琼斯工业平均指数收盘时大跌189点，纳斯达克综合指数下滑14点，标准普尔500指数损失11点。
　　Miller Tabak美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“虽然市场昨日收低，但我认为短期内股市继续下跌的空间已经不大。股市需求时间才能重拾升势，经济衰退，企业业绩以及信贷危机等因素还没有被市场完全消化。”
　　据《纽约时报》援引美国政府官员的话报道，美国财政部正在考虑收购多家银行的股权，财政部部长保尔森周三表示，7000亿美元的救援方案赋予了他这么做的权力。
　　英国周三也宣布了类似的救市方案，但还没有一家英国银行接受政府提供的现金。
　　RDQ Economics经济学家指出，“如果保尔森听取英国首相布朗和财政大臣达林的建议，美国经济走出严重危机的可能性将大为提高，”
　　美联储周三晚宣布准备再借给美国国际集团(American International Group)(AIG)378亿美元现金，AIG下跌了17.9%。
　　劳工部报告，截至10月4日一周首次申请失业救济人数为47.8万人，为9月13日以来最低水平，较前一周下降了2万人，市场此前预期为47.5万人。上周持续申请失业救济人数从360万人增加到366万人，市场预期为361万人。
　　冰岛将其第一大银行Kaupthing国有化。另外，欧洲三国政府为德克夏银行提供贷款担保，而仅在一周前，这三个国家的政府便向该行注入近90亿美元的资金。
　　美国证券交易委员会的卖空禁令已被解除。
　　全球第一大钢铁公司ArcelorMittal (MT)重申第三季度业绩预测，并表示下半年运营利润将会增长，该股上涨了6.4%。

