收盘：道指跌348点 纳指跌92点
　　【MarketWatch纽约10月2日讯】美股周四大幅下滑，道指下跌了348点，由于首次申请失业救济人数增加以及工厂订单快速下降，投资者开始担心美国经济将陷入衰退。虽然参议院批准了救援计划，但该计划能否得到众议院通过还存在不确定性。
　　Avalon Partners市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“如市场预期，参议院批准了援救计划。现在皮球回到了众议院，虽然有一些投资者担心众议院会调整或否决援救提案，但今日股市的下跌与今日公布的经济数据有关。”
　　原油期货下跌了4.6%，报收每桶93.97美元，能源板块下跌了10%。
　　卡迪罗指出，“首次申请失业救济人数的增加说明美国经济很可能将陷入因消费者减少开支导致的衰退。”九月份就业报告将于周五公布。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了348.22点，报收10482.85点，创自2005年6月以来新低，跌幅为3.22%。
　　让投资者对美国经济更感忧虑的是万豪国际(Marriott International)警告明年盈利将会继续下滑，该公司(MAR)上一季度净收益较去年同期下降了30%，该股下跌了5.3%。
　　卡迪罗指出，“财报季节即将到来，企业业绩预警将会打击投资者的信心。”
　　与全球经济联系较为紧密的公司如美国铝业以及卡特彼勒领跌，跌幅分别为8.9%与8.3%。
　　通用电气 (GE)下跌了9.6%，因其金融部门业绩堪忧，该股在昨日便遭受了巨大压力。该公司将公开发行120亿美元股票，亿万富翁沃伦巴菲特也决定对通用电气投资。
　　美国第三大石油公司康菲 (COP)下跌了4.2%，该公司称原油与天然气价格在第三季度出现下降，全球炼油利润率均有所下降。此外，美林将2009年油价预测从每桶107美元下调至90美元，美林还警告“全球经济同步放缓”可能导致油价跌至每桶50美元。
　　原油期货下跌了4.56美元，报收每桶93.97美元，跌幅为4.6%。
　　标准普尔500指数下跌了46.78点，报收1114.28点，跌幅为4.03%。能源领跌，跌幅为10%，其次是原材料板块，跌幅为7.2%，工业板块下跌了6.3%。
　　金融板块下跌了5.4%，美国证券交易委员会宣布将卖空禁令最多延长至10月17日，或救援计划通过后三个交易日，但不会永久保持这一禁令。
　　纳斯达克综合指数下跌了92.68点，至1976.72点，跌幅为4.48%。
　　纽约证交所成交量为63.11亿股，纳斯达克市场成交量为22.08亿股。纽约证交所上涨股以5比29落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以5比23落后于下跌股。
　　首次申请失业救济人数上升
　　劳工部报告，随受飓风袭击的路易斯安那与得克萨斯州的人们申请救济，上周首次申请失业救济人数仍维持在七年来高点。在截至9月27日一周里，经季节调整后首次申请失业救济人数增加了1000人，至49.7万人，达到自2001年9月以来最高水平。劳工部将于周五公布至关重要的九月份非农支薪人数以及失业率报告。

