开盘：IBM业绩超预期 美股高开
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】美股在连续下跌6个交易日后周四高开，IBM业绩好于预期并重申每股收益预期，市场猜测美国政府或将收购部分美国银行股份。此前上周首次申请失业救济人数也有所下降。
　　道琼斯工业平均指数上涨了135.01点，至9393.11点。道指30种成份股中共有25只股票上涨。
　　美国银行上涨了0.7%，通用汽车下跌了16.8%。
　　道指在一年前创下历史新高，目前已从高点下跌了35%左右。
　　标准普尔500指数上涨了14.49点，至999.43点。原材料、能源与信息技术板块表现相对较好。
　　纳斯达克综合指数上涨了33.94点，至1774.27点。
　　IBM (IBM)上涨了1.9%，该公司提前发布了第三季度财报，每股收益同比上升20%。该公司同时还重申了2008年业绩预报。
　　JP摩根分析师表示，“这条消息也许能给IBM股民带来一些慰藉，该股近期跌幅较大。但即便如此，我们认为投资者仍然害怕金融危机会对IT开支产生不良影响，这将使IBM以及其它IT硬件商股价在短期内受到压力。”
　　截至10月4日一周首次申请失业救济人数为47.8万人，为9月13日以来最低水平，较前一周下降了2万人，市场此前预期为47.5万人。上周持续申请失业救济人数从360万人增加到366万人。市场预期为361万人。
　　周三，各大央行宣布联手降息，道琼斯工业平均指数收盘时大跌189点，纳斯达克综合指数下滑14点，标准普尔500指数损失11点。
　　美林汇率策略师指出，仅靠降息不足以缓解信贷危机。
　　他们在致客户的一封短信中指出，对于当前货币市场存在的问题，更直接的解决办法是财政政策，而非货币措施。各国政府要么重组银行资本，使之提高至可靠水平，要么就得为批发融资债务提供担保。
　　据《纽约时报》援引美国政府官员的话报导，这也正是美国政府思考的问题。美国财政部正在考虑收购众多银行的股权，以恢复投资者对金融系统的信心。美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)也在周三的讲话中表示，7000亿美元的救市方案赋予了他这么做的权力。
　　周三，英国宣布了类似的救市方案，但英国银行还没有接受政府提供的资金。
　　“如果保尔森听取英国首相布朗和财政大臣达林的意见，美国经济走出经济危机的可能性将大为提高，”RDQ Economics经济学家指出。
　　周三晚间，美联储宣布准备再借给美国国际集团(American International Group)(AIG)378亿美元现金，并用这笔现金交换其投资级别的固定收益证券。
　　冰岛对其第一大银行Kaupthing实现国有化管理。另外，欧洲三国政府为Dexia提供贷款担保，而就在一周前，该银行刚刚获得将近90亿美元的注资。
　　个股聚焦
　　全球第一大钢铁公司ArcelorMittal (MT)重申第三季度盈利预期，并表示下半年运营盈利持续增长。受这一消息鼓舞，该公司股票在巴黎股市大涨10%。
　　雪佛龙(Chevron) (CVX)即将发布第三季度的最新数据。另外，Gap (GPS)等零售商将于今日发布同店销售数字。
　　Pier 1 Imports (PIR)和Stage Stores (SSI)双双发布盈利预警。
　　股市外的其他市场走势也表明投资者风险承受能力呈现上升趋势：美元对日元汇率提高1.5%，至一美元兑换100.58日元；黄金期货价格下降15.70美元，至每盎司890.80美元。海外股市方面，金融时报100指数盘中上涨0.9%，恒生指数收盘大涨2.9%。

