经济增长前景堪忧 周三欧股收低 
　　【MarketWatch伦敦10月22日讯】北京时间周三晚间，欧洲股市连续第二天收低。在整体经济增长持续放缓的背景下，投资者对企业盈利前景的担心情绪再度主宰市场，打压欧股走低。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌5.1%，收于209.57点。至此，该指数在本周前期所获涨幅已完全丧失。
　　伦敦Schroder Investment Management机构投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“在我们评估本次经济衰退状况的同时，股市也经历了多次行情转变。”
　　英国央行行长默文-金(Mervyn King)在周二晚间表示，英国经济很有可能已经陷入衰退，可能需要经过“长征”才能重返稳定。
　　今年内，泛欧道琼斯600指数下跌了40%。
　　分析师大卫-赫罗(David Herro)表示，“商业状况将继续低迷，这在股价走势上得到了反映。但我们认为，投资者对商业状况的恐惧情绪可能导致他们做出过度反应。”
　　鉴于经济状况持续恶化、很多基金都开始抛售资产变现，市场预计欧洲各主要央行将会降息。受降息预期影响，今天英镑和欧元兑美元汇率大幅下跌。
　　美东时间周三中午12点10分，英镑兑美元汇率下跌了2.6%，报1.6246。欧元兑美元汇率下跌了1.5%，报1.2852。
　　美元汇率走强推动EADS (FR:005730)股价上扬，因为该公司所有产品销售均以美元结算。这家空中客车的母公司股价上涨了1%。
　　但其他板块大多下跌。周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了4.5%，收于4,040.89点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌4.5%，收于4,571.07点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌5.1%，报3,298.18点。
　　由于市场担心经济增长放缓导致企业盈利下滑，周三美国股市大幅下跌，道指再度跌破9000关口。林奇表示，“越来越多的消息表明我们处在衰退之中，越来越多的企业都开始发布盈利预警。”

