综述：期望降息 美股探底反弹
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】因信贷危机引起的恐慌蔓延，道指周一跌破1万点大关并一度下跌800余点。但因投资者认为各国政府或将协同救市，美股在临收盘前强劲反弹，道指挽回了一半以上的损失。
　　道指、纳指与标普500指数收盘时跌幅分别为3.5%，3.8%与4.3%，均创下多年来新低，道指、纳指与标普500指数在盘中低点时最多分别下跌7.8%，8.8%与8.3%。
　　据报道，法国建议G8召开紧急会议来应对金融危机。投资者猜测全球央行或将协同一致进行紧急降息。
　　美国以外股市表现得甚至更差，不包括美股在内的道琼斯全球股指下跌了7.3%，欧洲股市下跌了7.6%，创有史以来单日最大跌幅。
　　黄金与国债大幅上扬，成为投资者规避风险的避风港。 
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了369.88点，报收9955.50点，跌幅为3.58%。
　　Oaktree资产管理公司市场策略师罗伯特-帕夫利克(Robert Pavlik)表示，“如果美国、欧洲与英国三大央行一致降息，股市明天反弹的可能性相当大。这一举措将向市场发出信号，即当局已经意识到问题的存在并愿意解决问题。” 
　　道指成份股中，花旗集团下跌了5.1%，美国银行下跌了6.5%，JP摩根下跌了4.1%。
　　道指盘中最多下跌了800.06点，创有史以来盘中单日最大下跌点数。这也是道指自2004年10月29日以来首次跌破一万点大关。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)指出，“投资者坐立不安，他们最初的反应是否认，然后是焦虑，接下来是恐惧。我不想称其为恐慌，但有迹象预示他们不久会夺路而逃。”
　　Stifel Nicolaus市场策略师埃利奥特-斯帕(Eliot Spar)表示，市场VIX恐惧指数一度创下57.55的新高，符合股市崩盘时的特征。
　　因投资者认为金融危机将波及与全球经济密切相关行业，能源与原材料板块大幅走低。美国铝业 (AA)下跌了5.9%，该公司将于周二发布财报。卡特彼勒也下跌了3.9%。
　　德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“当前需要稳定金融系统并评估经济会受到多大影响。目前已有全球经济快速降温的明显迹象，市场已开始意识到这一点。”
　　美国总统布什上周五正式签署了7000亿美元救市方案，美国劳工部报告九月份美国共有15.9万人失业。道琼斯工业平均指数当日下跌了157点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别损失15点和29点。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“上周五是借利好出货的典型案例，当不良资产救助计划(Troubled Assets Relief Program, 简称TARP)的表决已确定会获得批准后，标准普尔500指数最高上涨了3%以上，但随即跳水，在收盘时该指数创下了近四年新低。”

