早盘：伯南克发表讲话 美股回落
　　新浪财经讯 北京时间10月20日23点10分讯 美股上午冲高回落，主要股指涨幅缩小，受大型科技股下跌影响，纳指微跌。Research In Motion、高通、苹果与微软均受到卖盘冲击。 
　　美联储主席伯南克告诉众议院预算委员会，“由于未来几个季度经济可能较为疲弱，经济长期放缓的风险增强，国会应该再制订一个财政经济刺激措施。”
　　伯南克当前正在回答众议院提前的问题。
　　九月份先行经济指标上涨了0.3%，经济学家的预期为下降0.1%。但八月份指标从下降0.5%被向下修正至下降0.9%。
　　美国银行同业拆借23个月利率由4.42%降至4.06%。
　　截至美东时间上午11：05(北京时间晚23.05)，道琼斯工业平均指数上涨了111.03点，至8963.25点，涨幅为1.25%。美国铝业上涨了4.2%。通用汽车上涨了2.9%，媒体报道了通用汽车与克莱斯勒之间购并谈判的进展。
　　“底特律新闻”称通用汽车与克莱斯勒争取在11月4日总统选举日之前完成购并谈判，但“华尔街日报”则披露通用汽车无法获得购并所需的融资。
　　标准普尔500指数上涨了10.64点，至951.19点，涨幅为1.13%；纳斯达克综合指数下跌了2.77点，至1708.52点，跌幅为0.16%。
　　玩具制造商Hasbro Inc. (HAS)财报超出了预期，但该股下跌了3.7%；其对手Mattel Inc. (MAT)下跌了2.8%，该股业绩低于预期。
　　原油期货上涨了1.73美元，至每桶73.58美元；黄金期货上涨了4.8美元，至每盎司792.5美元。
　　美联储主席伯南克与财政部部长保尔森即将发表讲话。
　　瑞士信贷策略师指出，历史上在和平时期证券市场如此剧烈地上涨和下跌只出现过三次。
　　韩国也加入了拯救金融系统的行列，宣布向银行提供1300亿美元的流动性。
　　金属期货价格走高，白银和白金价格涨势尤其强劲。伦敦富时100指数盘中上涨2.1%，日经225指数收盘时劲扬3.6%。 
　　焦点个股
　　电力公司Exelon (EXC)提议以62亿美元股票收购NRG Energy (NRG)，拟打造美国第一大电力公司。
　　ING (ING)获得荷兰政府100亿欧元注资后，其股票在阿姆斯特丹股市大幅走高，但仍然不足以弥补上周五的损失。上周五，该公司在宣布第三季度亏损5000万欧元后，其股票受到沉重打压。
　　全球第一大无线网络制造商爱立信(Ericsson AB) (ERIC)周一飞涨20%。该公司不久前报告第三季度盈利表现好于预期，销售额大幅增长，其成本削减措施开始见到成效。
　　SanDisk (SNDK)宣布与东芝达成谅解备忘录，向对方售出闪存生产合资企业30%的制造能力。该公司希望通过这一交易获得现金和减少设备租赁债务，折合成现金约为10亿美元。
　　该公司拒绝了三星电子的收购提议。
　　该公司将于今日盘后发布第三季度财报。美国运通(American Express) (AXP)和德州仪器(Texas Instruments) (TXN)也将在今日发布财报。

