早盘：美股跌幅扩大 能源股领跌
　　【MarketWatch纽约10月1日讯】美股在周三早盘继续下滑，主要股指当前均位于盘中低点。市场呈普跌态势，标准普尔500指数成份股中有400只股票下跌。
　　因投资者担心金融危机将影响美国与全球经济，能源、原材料与工业股领跌。
　　今天是第四季度第一个交易日，投资者关注的焦点是7000亿美元的救援计划最终能否获得批准。
　　BlackRock全球首席投资官鲍勃-多尔(Bob Doll)表示，“在过去几周里，投资者对于美国与全球经济前景越来越感到担忧，在流动性持续吃紧以及信贷危机形势下，他们变得越来越心神不安。”
　　一项覆盖全美的调查也表明美国制造业形势要比预期更为恶劣，显示出美国经济已经陷入衰退。
　　截至美东时间上午11：15，道琼斯工业平均指数下跌了190.28点，至10660.38点，跌幅为1.75%。道指30种成份股中共有22只股票下跌，美国铝业下跌了6.5%，卡特彼勒下跌了4.9%，IBM下跌了5.8%。
　　通用电器 (GE)上涨了4.9%，德意志银行下调了该股的股价目标。
　　道指成份股埃克森美孚(XOM)下跌了1.6%，原油期货下跌了3%以上。Barclays Capital将其评级调升至“超配”。
　　美国能源部报告上周库存有所增加，这增强了原油期货市场压力。原油期货下跌了3.82美元，至每桶96.72美元，跌幅为3.9%。美元汇率小幅上扬，国债市场较为坚挺。
　　标准普尔500指数下跌了22.09点，至1144.27点，跌幅为1.89%；纳斯达克综合指数下跌了39.93点，至2051.95点，跌幅为1.91%。
　　纽约证交所成交量为16.65亿股，纳斯达克市场成交量为5.70亿股。纽约证交所上涨股以10比22落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以8比17落后于下跌股。
　　周二，因投资者猜测国会最终会通过救援计划，美股强劲攀升，但未能完全收复周一的失地。
　　参议院将在美东时间周三晚7点30分就修订后的7000亿美元救援计划进行投票表决。众议院周一否决了最初的救援方案，令全球的金融市场震惊。
　　据“纽约时报”报道，救援计划的一个改变是联邦存款保险公司(FDIC)将存款保险金额上限从10万美元提高到25万美元。 
　　瑞银集团伦敦策略师尼克-纳尔逊(Nick Nelson)表示，“由于各方均下了政治赌注，我们认为救援计划最终将获得通过。”
　　有关利率的辩论也很热烈，高盛分析师认为美联储与欧洲央行均会采取降息措施。
　　经济恶化
　　供应管理协会 (ISM)九月份制造业报告也吸引了投资者的注意力。上月ISM制造业指数降幅超出了预期，这是美国经济已经陷入衰退的最明显的证据。
　　九月份ISM指数从八月份的49.6%下降至43.5%，远低于MarketWatch调查的经济学家的49.6%的预期。
　　周三公布的ADP就业报告显示，九月份美国私营部门就业人数减少了8000人。经济学家此前预期为下降6.5万人。八月份修正后就业人数的降幅为3.7万人。
　　ADP报告在今年所反映的就业市场通常比美国非农支薪人数报告更为乐观。经济学家预期九月份非农支薪人数减少10.3万人，这份报告将于周五发布。
　　汽车制造商即将公布九月份的汽车销量数据。德姆勒 (DAI)周三已否认将发布业绩预警。
　　受美林下调股票评级影响，Boston Scientific (BSX)下跌了8.1%。 
　　力拓 (RTP)下跌了1.2%，澳大利亚反垄断部门批准了必和必拓 (BHP)的恶意收购提议。此交易最终还需获得欧洲监管部门以及股东的许可。

