午后：金融股反弹  股指全线止跌
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】美股在午后开始攀升，金融板块创盘中新高，但随即回落，当前涨幅为2.9%，该板块在稍早时候一度下跌了4.5%。
　　美国银行与美国证券交易委员会、纽约州首席检查官以及其它政府监管人员达成协议，以票面价格购买个人用户拍卖级证券。以上协议包含个人投资者与信托公司在2008年2月13日之前购买的拍卖级证券，也包括帐面价值在1500万美元的企业以及帐面价值在2500万美元的慈善机构。
　　美联储将主要贷款利率从2%下调至1.5%。
　　欧洲央行将基准利率从4.25%下调至3.75%，英格兰银行将利率从5%下调至4.5%，中国央行下调一年期人民币存贷款基准利率各27个基点。虽然日本银行没有参与，但也发表声明表示支持。加拿大银行、瑞典央行以及瑞士国家银行均宣布降息。
　　Oaktree资产管理公司首席投资官罗伯特-帕夫利克表示，“美联储降息让我在一定程度上受到鼓励，但普遍民众要比华尔街从降息中获得的信心更多。” 
　　截至美东时间下午2：20(北京时间凌晨2：20)，道琼斯工业平均指数上涨了160.89点，至9608.00点，涨幅为1.70%。道指30种成份股中共有25只股票下跌。道指开盘时大跌200余点，盘中一度上涨近200点。
　　美国铝业(Alcoa) (AA)大跌15.9%。该公司于昨日盘后公布了业绩，拉开了第三季度财报季节的序幕。美国铝业第三季度盈利较去年同期下降52%，并表示将终止其股票回购计划。
　　美国银行 (BAC)下跌了4.2%，该公司将新股发行价设定为每股22.00美元，较其周一收盘价低31.7%，也较周二收盘价低7.5%。此次增发将使其现有股份被摊薄10%左右。该股在周一便下跌了26.2%以上。
　　惠普上涨了1.9%。美国运通上涨了0.1%，JP摩根上涨了1.0%。
　　非道指成份股MetLife Inc. (MET)下跌了12.5%，这家保险公司周二晚宣布将发行7500万股来改善资本结构。MetLife还撤回此前发布的业绩预报，但当前环境使业绩预测变得困难。
　　金融服务公司Principal金融集团下跌了20.9%，KeyCorp下跌了14.1%。  
　　标准普尔500指数上涨了21.04，至1017.27点，涨幅为2.11%；纳斯达克综合指数上涨了46.88点，至1801.76点，涨幅为2.67%。
　　Oaktree资本管理公司首席投资官罗伯特-帕夫利克(Robert Pavlik)表示，“如果上午股市放量大幅下跌，那么我希望股市能够放量反弹，这样会吸引许多投资者入市。” 
　　帕夫利克表示，“股市需要的是空头投降，抄底者入场。”
　　WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederic Ruffy)表示，“10年前的今天，即1998年10月8日主要股指开始反转。在1998年金融危机中，主要股指在三个月里下跌了22%。”
　　美国房地产经纪人协会报告，八月份签约二手房销量经季节调整后按年计同比增长8.8%，较前一个月增长7.4%，市场此前预期为较前月下降1.3%。
　　纽约证交所成交量为61.42亿股，纳斯达克市场成交量为25.05亿股。纽约证交所上涨股以12比22落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以12比17落后于下跌股。
　　纽约商业交易所黄金期货上涨33.4美元，至每盎司915.4美元。
　　原油期货下跌了2.5%，至每桶87.81美元。能源部报告上周原油库存增加了810万桶，增幅高于预期。
　　海外市场方面，亚洲股市损失最为惨重，几大股指创下多年来新低。日本日经指数暴跌9.4%，香港恒生指数下跌了8.2%。

