午盘：标普500创近5年来新低
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】美股在午盘维持大幅下跌，市场呈普跌态势，买盘十分有限，纽约商业交易所下跌股与上涨股的比例为32比1。标准普尔500指数创自2003年以来新低。
　　美股周一大幅下跌，道指近四年来首次跌破一万点大关，美国政府上周批准7000亿美元救援方案以及欧洲周末采取的救市措施均未能安抚恐慌的市场。
　　欧洲周末未能就救市达成一致，各个国家当前正在着手处理各自的问题。德国为零售银行储蓄提供了担保，爱尔兰与希腊此前也采取了类似的措施。荷兰将富通银行在荷兰的业务收归国有，德国Hypo房地产公司获得了500亿美元的注资。
　　BMO资本市场分析师詹尼弗-李(Jennifer Lee)表示，“今日全球股市均遭到重挫，周末欧洲紧急会议未能消除市场的不安情绪。” 
　　截至美东时间中午12：30 (北京时间午夜12：30)，道琼斯工业平均指数下跌了492.38点，至9833.00点，跌幅为4.77%。这是道指自2004年10月29日以来首次跌破一万点大关。道指盘中一度下跌近600点，至9738点。
　　德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“道指跌破关键点位对投资者的心理肯定会有影响，但投资者当前对此并不特别在意，市场最担心的还是流动性与宏观经济。”
　　金融股领跌，花旗集团下跌了9.6%，美国银行下跌了5.1%，JP摩根下跌了5.4%。
　　因投资者认为金融危机将波及与全球经济密切相关行业，能源与原材料板块也大幅走低。美国铝业 (AA)下跌了7.6%，该公司将于周二发布财报。卡特彼勒也下跌了6.7%。
　　标准普尔500指数下跌了58.31点，至1040.92点，跌幅为5.30%。纳斯达克综合指数下跌了110.69点，至1836.70点，跌幅为5.68%。
　　电子海湾 (EBAY)下跌了8.2%，该公司宣布将裁员10%。
　　纽约证交所成交量为35.53亿股，纳斯达克市场成交量为15.18亿股。纽约证交所上涨股以1比31落后于下跌股，纳斯达克市场上涨股以3比25落后于下跌股。
　　美国总统布什上周五正式签署了7000亿美元救市方案，美国劳工部报告九月份美国共有15.9万人失业。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“上周五是借利好出货的典型案例，当不良资产救助计划(Troubled Assets Relief Program, 简称TARP)的表决已确定会获得批准后，标准普尔500指数最高上涨了3%以上，但随即跳水，在收盘时该指数创下了近四年新低。”
　　上周五，道琼斯工业平均指数下跌157点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别损失15点和29点。
　　周一，达拉斯联储银行主席理查德-费希尔(Richard Fisher)和芝加哥联储银行主席查尔斯-埃文斯(Charles Evans)将就美国经济问题发表讲话。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将于周二发表重要讲话。

