午盘：金融与电讯股强劲攀升
　　新浪财经讯 受金融板块上涨5.9%以及电讯板块上涨2.4%带动，美股在中午小幅上扬。纽约商业交易所涨跌股比例为7比4，但纳斯达克下跌股数量略高于上涨股数量。
　　今日成交十分活跃，纽约证交所当前已有8.96亿股股票成交。
　　因美国政府披露了向大型金融机构注资2500亿美元计划的细节，美股开盘后一度大幅飙升。因投资者对宏观经济仍心存疑惑，美股已从盘中高点大幅回落。
　　Action Economics分析师表示，“美国经济仍有可能陷入衰退，科技股的业绩令人担忧，一些行业并没有从政府巨额资助计划中获益。”
　　截至美东时间中午12：30 (北京时间午夜12：30)，道琼斯工业平均指数上涨了61.33点，至9448.94点，涨幅为0.65%。道指盘中一度上扬400点。
　　道指成份股中金融股领涨，美国银行上涨了12.1%，花旗集团上涨了12.6%。
　　道指外的金融股也表现不俗，KeyCorp上涨了29.5%，National City Corp.上涨了41.3%。
　　非必需消费品与科技股给道指带来了压力，可口可乐下跌了5.3%，微软下跌了5.2%。
　　标准普尔500指数上涨了8.17点，至1011.52点，涨幅为0.81%。标准普尔10大板块中金融、能源与通讯服务板块涨幅排在前列。
　　纳斯达克综合指数下跌了21.61点，至1822.64点，跌幅为1.17%。
　　财政部证实将按自愿原则以收购优先股方式向美国金融机构注资2500亿美元，每家金融机构最多可获得250亿美元融资，但参与该计划的金融机构必须对高管的薪资设限。
　　财政部部长保尔森、美联储主席伯南克以及联邦储蓄保险公司董事长贝尔在一项联合声明中表示，“美国绝大多数银行均运营良好并有充足的资金。”声明称注资措施的目的是增强投资者对于金融系统的信心并改善流动性。
　　National City Corp.执行董事凯文-吉迪斯(National City Corp.)表示，“近期银行同业拆借利率的下降以及其它重要短期指标均显示出信贷市场已开始解冻。让我们期望这一切不是假象，我已经受够了。”
　　政府巨额资金救市并对债券与储蓄提供担保似乎有了一些效果，短期贷款利率再次下降。
　　十年期国债收益率自八月份以来首次站在4%上方，美元对日元汇率继续反弹，当前上涨了0.9%，至1美元兑换102.90日元。
　　原油期货上涨了51美分，至每桶81.70美元。
　　黄金期货有所下滑。
　　周一，因各国政府的紧急措施令投资者恢复对金融系统与信贷市场信心，美股周一井喷，结束了连续八个交易日下跌的势头。
　　因市场猜测汽车业将出现购并，通用汽车暴涨30%以上。道琼斯工业平均指数上涨了936点，创历史单日最大上涨点数。标准普尔500指数上涨了104点，纳斯达克综合指数上涨了194点。
　　周二市场的焦点领跌在美国政府向包括花旗集团 (C)、JP摩根 (JPM)与美国银行 (BAC)在内金融机构注资的计划。
　　财政部部长保尔森在预告准备好的发言中表示，“这些是经营良好的机构，他们采取这一措施有利于美国经济。”
　　一些企业的业绩预报较为谨慎，Johnson Controls (JCI)预计2009年利润将有所下降。百事可乐 (PEP)上一季度利润出现下滑并表示将裁员3300人。Ingersoll-Rand (IR)下调了业绩目标，德姆勒 (DAI)宣布将在其卡车部门裁员3500人。
　　但医药巨头强生 (JNJ)小幅上调了全年的业绩目标。
　　道指成份股英特尔 (INTC)下跌了4.6%，该股将在收盘后发布财报。
　　在各国政府频出救市重拳以及欧美股市周一联袂大涨刺激，亚太股市周二出现强劲反弹。恒生指数全日涨520.72点，涨幅3.19%。台湾地区股市涨5.4%。
　　日本股市暴涨14.15%，创历史最大涨幅。周二日本将放宽对股票回购的限制，日本财政部门官员表示，将考虑和通过暂停对公共部门持有股票的出售的计划、并限制对股票的卖空。

