开盘：传言降息 美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间10月16日21点40分讯，美股周四小幅高开后迅速转跌，但随后又快速回升。市场传言全球央行有可能采取新一轮的联合降息动作，以缓解市场对全球经济衰退的担忧。此外，一份经济报告显示九月份通货膨胀压力有所减缓。
　　道琼斯工业平均指数上涨了65.79点，至8643.70点，涨幅为0.77%；纳斯达克综合指数上涨了14.58点，至1642.91点，涨幅为0.90%；标准普尔500指数下跌了3.36点，至904.48点，跌幅为0.37%。
　　能源、原材料与通讯服务板块显著上扬。
　　劳工部报告九月份消费者价格指数没有变化，能源价格下滑，但食品价格上扬。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数有所下降，但四周平均申请人数创七年来新高。
　　美联储表示，美国9月份工业产量下跌，跌幅是将近34年以来的最高水平，原因是飓风、波音机械师罢工及信贷危机令制造业活动表现疲弱。
　　9月份美国工业产量环比下跌2.8%，跌幅高于分析师此前预期，8月份经修正后为下跌1%；产能利用率从8月份的78.7%下跌至76.4%。
　　周三，受零售额低于预期等不利经济数据影响，美国股市大幅走跌。道琼斯工业平均指数暴跌733点，标准普尔500指数大跌90点，纳斯达克综合指数重创150点。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“股票交易已不再基于市盈率，而变成为一个现金来源。”道指昨日下跌点数在历史上排大第二位。 
　　交易厅内还盛传全球央行将再度联手降息传言，但到目前为止还没有官方消息。上周，美联储、欧洲央行、英国银行及其他央行就曾宣布紧急降息50个基点。
　　美元对日元汇率重返一美元兑换100日元关口，原油期货价格下跌80美分美元，至每桶73.74美元。上周能源库存数据将于今日上午美东时间10:30(北京时间晚上10:30)公布。
　　多家公司发布财报
　　美林公司(MER)宣布第三季度亏损超过50亿美元，而花旗集团(C)第三季度也亏损了28亿美元。纽约梅隆银行 (BK)与PNC金融服务公司 (PNC)盈利均出现下滑。
　　诺基亚公司(NOK)报告上一季度盈利较去年同期下降了30%。联合科技 (UTX)利润增长6%，Harley-Davidson Inc.利润下降37%。 
　　谷歌(GOOG)与International Business Machines (IBM)将在今日收盘后发布财报。
　　EBay (EBAY)在昨日收盘后调降了全年盈利预期，该股下跌了9.3%。
　　德意志银行分析师表示，“我们认为EBay股价将继续受到压力，其九月份网上交易趋势显著恶化，这主要是结构性原因所致。”分析师维持了该股的“卖出”评级。
　　随各国央行注资2540亿美元，伦敦银行同业拆借利率有所下降。瑞士已向瑞银集团(UBS)提供了资金。
　　韩国首尔综合指数重创9.4%，东京日经225指数暴跌11.4%。欧洲股市损失虽没有这么剧烈，但跌幅也很可观，伦敦富时100指数下滑3.2%。

