企业盈利前景不佳 周三欧股走低
　　【MarketWatch伦敦10月22日讯】北京时间周三晚间，欧洲股市连续第二天下跌。在整体经济增长持续放缓的背景下，投资者对企业盈利前景的担心情绪再度主宰市场，打压欧股走低。
　　美东时间周三上午10点20分(北京时间10月22日晚22点20分)，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌4.0%，报212.06点。至此，该指数在本周前期所获涨幅已系数吐出。
　　Schroder Investment Management机构投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“在我们评估本次经济衰退状况的同时，股市也经历了多次行情转变。”
　　英国央行行长默文-金(Mervyn King)在周二晚间表示，英国经济很有可能已经陷入衰退，可能需要经过“长征”才能重返稳定。
　　鉴于经济状况持续恶化、很多基金都开始抛售资产变现，市场预计欧洲各主要央行将会降息。受降息预期影响，今天英镑和欧元兑美元汇率大幅下跌。
　　美东时间周三上午10点20分，英镑兑美元汇率下跌了1.7%，报1.6401。欧元兑美元汇率下跌了1.4%，报1.2867。
　　周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了4.0%，报4,059.95点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌4.1%，报4,585.82点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌4.5%，报3,319.61点。
　　由于市场担心经济增长放缓导致企业盈利下滑，周三美国股市继续走低，道指再度跌破9000关口。林奇表示，“越来越多的消息表明我们处在衰退之中，越来越多的企业都开始发布盈利预警。”

