早盘：油价走软 能源板块大跌
　　新浪财经讯 油价在昨日飙升后周五出现回落，原油期货当前下跌了2.7%，至每桶56.60美元。受此影响，能源板块下跌了4.3%，该板块昨日暴涨11%。
　　美国政府表示十月份零售额降幅创下新高，J.C. Penney Co.业绩预报低于预期，而诺基亚也警告明年手机销量将会下降。
　　Global Hunter Securities消费品行业分析师理查德-黑斯廷斯(Richard Hastings)表示，“大宗消费品受到的冲击最大。”
　　他表示，“人们首先减少高价商品的开支，从住房、到汽车再到电子产品与电器。”
　　截至美东时间上午11：30 (北京时间昨夜12：30)，道琼斯工业平均指数下跌了234.40点，至8600.85点，跌幅为2.65%。道指30种成份股中共有28只股票下跌，卡特彼勒下跌了5.8%，英特尔下跌了6.9%，家得宝下跌了8.2%。
　　花旗集团(C)下跌了6.1%，花旗首席执行官潘迪特(Vikram Pandit)买进75万股花旗股票，该股已经创下10多年来新低。《华尔街日报》透露花旗即将裁员1万人。
　　通用汽车上涨了1.7%。
　　标准普尔500指数下跌了26.28点，至885.01点，跌幅为2.88%。标准普尔10大行业板块中能源股领跌，十二月份原油期货下跌了1.77美元，至每桶56.47美元。
　　纳斯达克综合指数下跌了58.60点，至1538.10点，跌幅为3.67%。
　　商务部预估十月份零售额下降了2.8%，降幅创下新高，市场预期为下降2.1%。若不包括汽车，当月零售额下降了2.2%。
　　劳工部报告，随石油价格下滑，十月份进口价格环比下降4.7%，高于4.4%的市场预期。十月份进口价格同比增长6.7%，经济学家的平均预期为增长8.2%。
　　密歇根大学/路透十一月初消费者情绪指数小幅上升，但仍维持在较低水平。
　　美联储主席伯南克在法兰克福表示全球央行将实行更多措施来恢复金融市场的稳定。
　　投资者还对将于周末召开的来自20国峰会进行各种猜测。
　　Credit Agricole经济学家表示，“这次会议有两个需要急切解决的问题：一是如何应对当今历史上最为严重的经济与金融领域危机，二是重建货币与金融世界次序的框架。”
　　经济数据显示意大利与香港已陷入衰退、但法国第三季度GDP微升0.1%。
　　J.C. Penney (JCP)与Nordstrom's业绩预报均低于分析师预期，手机制造商诺基亚 (NOK)警告明年手机销量将会下降，Sun Microsystems (JAVA)表示将裁员5000至6000人，占其员工总数的18%。
　　诺基亚下跌了11.2%。Sun Micro上涨了2.9%。
　　房地美 (FRE)报告第三财季亏损250亿美元。该股下跌了15.8%。
　　据英国媒体报道，苏格兰皇家银行 (RBS)将在其全球市场部门裁员3000人。
　　东京日经225指数上涨了2.7%，伦敦富时100指数上涨了3.5%。
　　美股周四在跌破10月10日的低点后出现井喷行情，能源股领涨。道指收盘上涨552点，纳指上涨97点，标准普尔500指数上涨了58点。

