尾盘：市场维持普跌态势 
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘降至盘中低点，10大板块全线下滑。科技股巨头惠普的业绩预报给人们带来了惊喜，国会正在辩论是否应该使用联邦救援资金来帮助那些有违约风险的房贷者。
　　财政部部长保尔森与联邦存款保险公司董事长希拉-拜尔(Sheila Bair)就是否应该使用7000亿美元中的部分资金来帮助有违约风险的房贷者方面存在分歧。
　　截至美东时间下3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数下跌了56.23点，至8217.55点，跌幅为0.68%。
　　道指30种成份股中共有24只股票上涨。
　　惠普 (HPQ)上涨了12.3%。该公司表示第四财季调整后每股收益将增长20%，销售额增长19%。该公司预期当前财年每股收益可达3.88至4.03美元，高于分析师的每股3.86美元的平均预期。
　　雅虎 (YHOO)上涨了12.4%。雅虎首席执行官杨致远宣布离职，但在继任者被任命之前，他将维持首席执行官职务。杨是雅虎创始人之一。
　　Bernstein Research分析师表示，“我们认为杨致远离职消息是利好的，这首先说明董事会已对公司业绩与管理相当不满意，其次这也许暗示董事会更倾向于被微软收购。”
　　通用汽车 (GM)下跌了7.0%。
　　标准普尔500指数下跌了12.41点，至838.34点，跌幅为1.46%；纳斯达克综合指数下跌了33.08点，至1448.97点。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑。
　　金融股中General Growth Properties下跌了30.7%，至48美分。
　　能源股中Noble Energy、Tesoro与康菲涨幅均超出了4%。 
　　劳工部报告，因汽油价格下滑，美国十月份生产者价格指数较前一月份下降了2.8%，降幅高于预期，为自1947年以来最大降幅。
　　康宁 (GLW)下跌了15.6%，该公司撤消了第四季度与2009年业绩预报，理由是市场环境具有许多不确定因素。该公司表示第四季度销售额将低于公司此前的预期范围。
　　Host Hotels & Resorts Inc. (HST)表示已下调每可用客房营收预期并撤消2008年业绩目标。
　　家得宝 (HD)上涨了6.2%，该公司第三财季利润下降了31%，降幅低于预期，但该公司下调了全年销售额目标。
　　百事瓶装集团 (PBG)下跌了2.9%，该公司宣布进行裁员并发布盈利预警。
　　在通用汽车昨日宣布出让铃木股份后，福特汽车 (F)表示将把所拥有的马自达汽车股份从33%减持至13%，以此来获得5.4亿美元资金。通用汽车下跌了6.3%，福特汽车上涨了1.1%。
　　美元对日元汇率上涨了0.7%，至1美元兑换96.94日元；原油期货上涨了27美分，至每桶55.22美元。
　　东京日经225指数下跌了2.3%，伦敦富时100指数下跌了1.1%。
    相关报道：
    Dailyfx：英国PPI数据预计显示通胀压力降温
    10月份我国PPI同比上涨6.6%
    经济危机让美国人扔掉信用卡使用现金
    赵小兰谈经济危机下美国就业问题
    美国消费者信心指数接近历史新低
    美国银行增持建行至19% 浮盈约117亿美元
    7000亿美元救援资金本届美国政府最多花一半

