午后：主要股指强势未减
　　新浪财经讯 主要股指在午后仍维持大幅上涨态势，尽管今天公布的就业报告不佳，但因股价在连续两个交易日大幅下降后变得具有吸引力，部分投资者选择入场，道指上涨了近200点。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“今日的就业报告很差，但投资者期望全球性降息以及美联储推出的各种救市措施将有助于经济复苏。”
　　他指出，“如果振兴经济的努力能够持续，那么投资者的这一愿望也许便能够使股市在2009年初之前维持上涨趋势，然后再面对现实。”
　　截至美东时间下午2：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了192.27点，至8888.06点，涨幅为2.21%。道指30种成份股中共有26只股票上涨。美国铝业上涨了7.1%。
　　通用汽车 (GM)下跌了12.9%，该公司第三季度亏损25.4亿美元。
　　标准普尔500指数上涨了19.00点，至923.88点，涨幅为2.10%；纳斯达克综合指数上涨了33.63点，至1642.33点，涨幅为2.09%。
　　标准普尔10大行业板块中公共水电气事业、能源与原材料板块领涨。
　　原油期货上涨了1.6%，至每桶61.70美元。
　　劳工部周五报告，十月份失业率从九月份的6.1%上升至6.5%，创14年来新高。当月非农支薪人数减少了24万人。非农支薪人数在九月份减少了28.4万人，是七年来下降幅度最大的。
　　十月份就业报告远不及市场预期。经济学家此前预期十月份失业率从九月份的6.1%上升至6.3%，非农支薪人数减少21万人。
　　但Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)则认为，“市场人士预计十月份非农支薪人数下降速度是今年头九个月平均水平的三倍以上，当月将有30万人失去工作。因此市场能够接受非农支薪人数减少24万人这一结果，但前几个月非农支薪人数被向下修正17.9万人这一现实却令许多人感到不安。”
　　苏格兰皇家银行分析师斯蒂芬-斯坦利(Stephen Stanley)表示，“十月份就业报告很容易分析，基本上就是一场灾难。”
　　奥巴马将在下午举行当选总统以来的首场新闻发布会并与其经济顾问团会面。
　　福特汽车 (F)下跌了2.5%，该公司第三财季亏损1.29亿美元，运营亏损30亿美元。该公司称将进一步裁员，并寻求出售更多资产并进行债转股。通用汽车 (GM)也将于今日公布财报。
　　Sprint Nextel (S)下跌了12.8%，该公司上一季度亏损3.26亿美元，该公司宣布授信变化将给公司分红带来限制。
　　迪士尼 (DIS)上涨了0.9%，这一娱乐巨头上一季度利润下降了13%，原因是雷曼兄弟无力偿还一笔9100万美元的到期欠款、开支提高以及成功影片数量下降。这一道指成份公司还表示上月其主题公园与度假村的预订数量显著下降。
　　雅虎 (YHOO)下跌了13.7%。微软 (MSFT)首席执行官鲍尔默称无意再度洽购雅虎。
　　据《华尔街日报》报道，微软正在与谷歌 (GOOG)竞争以便为Verizon Wireless (VZ)的手机提供搜索服务。
　　东京日经225指数下跌了3.6%，伦敦富时100指数上涨了0.6%。

