早盘：花旗创12年新低 油价跌破60
　　新浪财经讯 美股在上午继续下滑，市场呈普跌态势，99%的标准普尔500成份股在下跌。花旗集团自1996年以来首次跌破11美元。道指、纳指与标准普尔500指数距离10月10日的低点尚有9.6%、5.6%与6.4%的距离。
　　Eisner's投资服务公司合伙人蒂莫西-斯派斯(Tim Speiss)表示，“当前美国经济最大的问题是消费者信心的不足。如果美国消费者在第四季度圣诞购物季节继续减少开支，那么所有行业都会受到冲击。”
　　原油价格暴跌5.3%，至每桶59.10美元，创自2007年1月来新低。投资者认为全球经济成长放缓将影响原油需求。
　　住房开发商Toll Brothers称无法确定2009财年能够盈利，而咖啡店运营商星巴克的财报也令人失望。这两份财报突出显示了住房与浪费者支出两大重要领域的问题，星巴克与Toll Brothers销售额均出现下降 。 
　　因周二是老兵纪念日，今天没有经济数据公布，投资者将把注意力集中在企业财报上。债券市场今日休市。
　　美国运通已将业务转型为银行，以便更快获得政府资金。 
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜)，道琼斯工业平均指数下跌了267.14点，至8603.40点，跌幅为3.01%。道指30种成份股全线下滑。
　　通用汽车 (GM)暴跌17.0%，创自1943年以来新低。投资者担心通用在年底前就会烧光所有剩余现金。
　　前道指成份股AIG (AIG)下跌了7.9%，财政部昨日追加了对AIG的资助额并降低其利息负担。
　　斯派斯表示，“市场在等待坏消息并猜测下一只靴子将来自哪里。市场会继续留意AIG，而通用汽车的问题十分严重。”
　　美国铝业 (AA)下跌了7.2%，Freidman, Billings, Ramsey Group Inc.将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。
　　标准普尔500指数下跌了29.97点，至889.24点，跌幅为3.26%；纳斯达克综合指数下跌了48.39点，至1568.35点，跌幅为2.99%。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑，金融与能源板块领跌。
　　斯派斯认为以美国为中心的市场忽略了一个重大利好因素。
　　他表示，“中国为刺激经济进行了巨额投资，让中国继续进口对于包括美国在内的全球经济来说是十分重要的。”
　　美元对日元汇率有所下跌，但对欧元汇率有所上涨。
　　斯派斯表示，“第一季度将有更多坏消息。”
　　星巴克 (SBUX)下跌了3.8%。因关闭店面与裁员带来的开支，该公司第四财季利润下滑97%。星巴克称当前财年同店销售额将下降2%至7%。
　　Wisco Research分析师格雷格-施罗德(Greg Schroeder)指出，“星巴克第四财季利润率在美国与海外均出现下降。”但该分析师仍维持对该股买进评级。
　　他在给客户的一封短信中表示，“我们对其削减成本的努力有信心，这些措施将改善其未来盈利前景。”
　　信用卡公司美国运通 (AXP)下跌了5.8%，美联储批准了该公司转型为银行的申请。
　　住房开发商Toll Brothers (TOL)表示第四财季住宅市场营收下降了41%，该公司没有对明年业绩进行预测。该公司北美部门近几周销量下降，合约撤销率有所上升。该股下跌了1.2%。
　　沃达丰 (VOD)上涨了6.8%，该公司没有发布盈利预警，但下调了销售额目标。
　　InterContinental Hotels (IHG)下跌了7.9%，该公司表示十月份业务形势严重恶化。
　　Chesapeake Energy (CHK)下跌了5.0%，该公司与StatoilHydro (STO)达成一项价值33.7亿美元的开发阿巴拉契亚地区的协议。
　　Las Vegas Sands (LVS)下跌了16.9%，该公司表示已终止在澳门项目以节省现金，公司将重点开发在新加坡与宾夕法尼亚州的在建项目。

