早盘：能源股回落 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间10月30日23点15分讯 各板块涨幅均有所缩小，能源板块一度转跌，该板块当前上涨1.4%。
　　原油期货当前下跌了2.2%，至每桶66美元。油价的下滑推动运输与航空股走强。道琼斯运输指数上涨了2.3%，美国证交所航空指数上涨了6.5%。
　　第三季度GDP降幅低于预期，埃克森美孚同期盈利创历史新高。
　　截至美东时间上午11：10(北京时间晚23：10)，道琼斯工业平均指数上涨了130.95点，至9121.91点，涨幅为1.46%；标准普尔500指数上涨了17.12点，至947.21点，涨幅为1.84%；纳斯达克综合指数上涨了30.08点，至1687.29点，涨幅为1.82%。
　　在GDP报告公布前，指数期货便大幅上扬。商务部表示第三季度GDP下降了0.3%，而消费者开支大幅下降。
　　经济学家此前预期三季度GDP下降0.5%。
　　截至10月25日一周首次申请失业救济人数保持不变，仍为47.9万人。
　　美联储与巴西、墨西哥、韩国与新加坡央行分别设立了300亿美元兑换管道。
　　美联储降息推动亚洲股市走强，香港随即也宣布降息50基点。韩国Kospi指数与新加坡海峡时报指数均大幅上扬。伦敦富时100指数上涨了2.4%。 
　　全球市值最大的公司埃克森美孚 (XOM)第三季度盈利激增了58%，多家公司也发布了财报。
　　摩托罗拉 (MOT)推迟了剥离无线设备资产的计划，Unisys (UIS)亏损额大幅上升，Cigna (CI)利润下降了53%，柯达 (EK)下调了营收目标。
　　大众汽车重申全年盈利目标，该公司本周盘中一度成为全球市值最大的公司。
　　皇家荷兰壳牌 (RDSA)第三季度利润增长22%，联合利华 (UL)因出让资产导致利润激增60%。任天堂下调了每股收益目标，阿尔卡特-朗讯 (ALU)重申每股收益目标。
　　美元对日元汇率上涨了1.1%，至1美元兑换98.45日元。日本将于明日召开利息政策会议。

