午后：股指创盘中低点  GM下调销量预测
　　新浪财经讯  主要股指跌至盘中低点，非必需消费品板块跌幅较大。通用汽车 (GM)下跌了13美分，至5.66美元。该公司十月份调整后汽车销量下降了45%，其中卡车销量下降了51%，轿车销量下降了34%。
　　福特汽车报告十月份北美汽车销量下降了30.2%，这一结果要好于市场的下降36%的预期。
　　美国十月份制造业指数出现下降，角逐白宫的大选已进入最后冲刺阶段。
　　供应管理协会报告十月份制造业指数从九月份的43.5%下降至38.9%，经济学家此前的预期为降至41.5%。商务部报告，九月份建筑开支下降了0.3%，这一结果低于许多经济学家的下降0.8%的预期。
　　截至美东时间下午2：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数下跌了30.83点，至9294.18点，跌幅为0.33%。道指30种成份股中共有18只股票上涨。
　　AT&T Inc.上涨了4.3%，Verizon Communications上涨了3.1%。
　　迪士尼下跌了5.9%。 
　　标准普尔500指数下跌了5.54点，至962.21点，跌幅为0.61%；纳斯达克综合指数上涨了2.82点，至1723.81点，涨幅为0.18%。
　　标准普尔10大行业板块中电讯服务板块涨幅居前，Sprint Nextel上涨了29.1%。
　　零售板块涨跌互见，零售商将于本周发布上月的销售额业绩。 
　　能源板块跌幅较大，哈里伯顿下跌了8.6%。
　　三月期银行同业拆借的利率连续第16天下降，目前已低于3%。
　　Hinsdale Associate投资者部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“信贷市场已经出现缓解迹象，但未来三至六个月甚至更长时间内的经济数据不会很好，上市公司的盈利形势也不容乐观。”
　　美国总统大选的结果也将是市场焦点。《华尔街日报》与NBC新闻的一项调查显示，参议员奥巴马以51%对43%优势领先于麦凯恩。大选日为周二。
　　月度汽车销量报告即将公布，市场预计通用汽车(GM)销量最多下降50%，通用汽车上涨了1.7%。
　　Morgan Keggan & Co.固定收益部门主管凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“由于汽车贷款审查变得更为严格以及经济形势变得更为严峻，我认为十月份汽车销量将很难超越九月份的190万辆。”
　　有两家道指成份股评级被调整。JP摩根将沃尔玛 (WMT)评级上调至“超配”、高盛将波音 (BA)评级调降至“确信卖出”。沃尔玛上涨了1.9%，波音下跌了0.9%。
　　固特异 (GT)上涨了9.8%，这一轮胎制造商第三财季利润大幅下降，但仍好于预期。
　　航天技术公司Rockwell Collins Inc. (COL)表示，第四财季利润增长了17%，但该公司还下调了2009年业绩预报。该股上涨了0.9%。
　　VeraSun Energy (VSE)上周五宣布将申请破产保护，该股当前股价已不足1美元。
　　原油期货在上周上涨了近6%后，当前有所下跌。纽约商业交易所主力合约下跌了2.61美元，至每桶65.20美元。
　　黄金期货三个交易来首次上扬，黄金期货上月创25年来最大跌幅。纽约商业交易所十二月份交割的黄金期货上涨了10.40美元，至每盎司728.60美元。
　　国债市场有所攀升，主力品种收益率下滑。
　　伦敦富时100指数上涨了0.4%，香港恒生指数上涨了2.7%，日本股市周一休市。 

