周四欧股涨跌不一 英国电信大涨
　　【MarketWatch伦敦11月13日讯】周四欧洲股市收盘涨跌不一。尽管权重股西门子和英国电信集团股价上扬，但全球经济方面传来的众多利空消息令投资者情绪紧张。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了0.6%，收于204.08点。迄今为止，今年内泛欧道琼斯600指数已经下跌了大约45%。UBS机构经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)表示，“宏观经济方面的坏消息仍是造成股市下跌的主要原因。”
　　今天德国公布的第三季度国内生产总值报告表明德国经济已陷入衰退，而经济合作与发展组织(OECD)预计明年全球最大的三个经济体将同时陷入衰退，这些利空消息对投资者造成重大影响。
　　以亚洲为业务重心的渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)下跌了8.2%。墨西哥银矿开采商Fresnillo (UK:FRES)股价下跌了13.3%。
　　周四欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨1.1%，收于3,269.46点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.6%，收于4,649.52点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.3%，收于4,169.21点。奥地利ATX指数下跌了4.9%，收于1,778.93点。周四美国股市开盘上涨，但此后主要股指涨跌不一。
　　今天欧洲股市中，伦敦股票交易所(London Stock Exchange) (UK:LSE)股价下跌了10.4%。这家公司表示，受收购意大利证券交易所(Borsa Italiana)的利好推动，上半年净盈利同比成长了19%。但该公司同时宣布将暂不实行股票回购计划。
　　网上股票交易提供商Icap (UK:IAP)股价下跌了10.4%，此前券商摩根士丹利将其股票评级从“一般市场表现”调降至“减持”。摩根士丹利同时将Tullett Prebon (UK:TLPR)的股票评级从“增持”调降至“减持”，称其原因是预计银行业交易将会减少。Tullett Prebon股价下跌了4.5%。摩根士丹利预计Icap和Tullett Prebon两家公司2009年的金融产品营收将减少5%至25%，这将导致两家公司的每股收益数字因此下跌26%。
　　但今天欧洲股市中也有些公司表现优异。英国电信集团(BT Group) (UK:BT.A) (BT)股价上涨了8.9%，此前该公司宣布第二财季净盈利同比增长了18%，达4亿英镑。此外，这家公司还宣布将裁员1万人。
　　德国综合性工业集团西门子(Siemens) (SI) (DE:723610)收盘上涨了4.7%，盘中该股行情波动。这家公司宣布2008年第四财季净亏损24.7亿欧元，但重申2009财年一项重要的业绩目标不变。
　　德国咨询机构FrankfurtFinanz市场策略师海诺-鲁南德(Heino Ruland)表示，“此前西门子公司已经进行了大量重组工作，现在投资者们对该公司的竞争力抱有信心。”
　　太阳能电池生产商Q-Cell (DE:555866)股价上涨了7.7%。这家公司宣布，今年前九个月的净盈利同比增长了40%，达1.557亿欧元，同时将其2008财年销售收入预期从13.3亿欧元提高到13.5亿欧元。
　　英国和荷兰合资的出版业集团Reed Elsevier (RUK) (UK:REL)股价上涨了8.7%，此前该公司表示，预计今年即将实现创纪录的“良好”营收成长、利润率“显著”提高、经过调整之后的每股收益数字“强劲”增长。
　　EVS Broadcaster Equipment (BE:000382037)股价重挫45%，此前该公司宣布订单数字比去年同期减少了63%。

