综述：经济前景堪忧 美股大幅下跌

　　新浪财经讯 因投资者担心全球经济将陷入衰退，美股在临收盘前10分钟跳水，道指收盘下跌2.4%，纳指下跌3.0%，标准普尔500指数下跌3.2%。
　　美股周一跟随原油期货价格振荡，Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，“当油价处于盘中高点时，股市也位于当日最高点。油价回落后，股市也随即下滑。”
    原油期货盘中一度上涨至每桶65.77美元，但随后下跌。纽约商业交易所12月份交割的原油期货下跌了93美分，报收每桶63.22美元，创自2007年5月以来新低，跌幅为1.4%。随原油期货连续第二个交易日下滑，美股从盘中高点回落。
　　全球各主要央行可能再度联手降息，市场普遍预计美联储将于周三宣布降息50个基点。国际货币基金组织也宣布了对匈牙利与乌克兰的救援计划。
　　日本首相提紧急救市措施，部分地方银行获得美国政府注资，韩国周一宣布降息75个基点，科威特在周末也宣布对一家银行实行援救。
    美股大幅下跌
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了203.18点，报收8175.77点，跌幅为2.42%。道指盘中一度上涨200多点，道指今日振幅为450点。
　　道指30种成份股中共有27只股票下跌，通用汽车 (GM)下跌了8.4%，标准普尔重申了对该股的卖出评级。
　　Verizon Communications (VZ)上涨了10.1%，这一美国第二大电话公司第三季度盈利增长了31%。
　　标准普尔500指数下跌了27.85点，报收848.92点，跌幅为3.18%。标准普尔10大行业板块中能源、原材料与医疗块跌幅靠前。
　　通讯服务与大宗消费品板块涨幅较大。
　　纳斯达克综合指数下跌了46.13点，报收1505.90点，跌幅为2.97%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，股票涨跌比为1比4。纳斯达克市场成交量为9.73亿股，股票涨跌比为1比3。
    Barrington Research Associates Inc.金融分析师亚历山大-帕里斯(Alexander Paris)表示，“投资者仍在试图找到底部。也许许多资金已经从市场撤出，投资者可能不会看到那种典型的恐慌性抛盘后确立的底部，市场底部可能会在漫长的下跌过程中形成。”
　　WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederic Ruffy)表示，“因担心全球经济陷入长期严重衰退，经济学家在对经济活动进行预测时变得十分谨慎。从房产市场来看，经济学家的预测看起来似乎过于保守，实际数据没有经济学家想像得那样差。”

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　纽约原油期货周一收跌93美分 报17个月最低
　　IMF四处救火 全球央行或再联手降息
　　日本首相提紧急救市措施
　　美国财政部本周将向9家银行注资1250亿美元
　　韩国央行下调基准利率75个基点 为历史最大减幅
　　特里谢：欧央行或在11月6日会议上再度降息
　　日经指数收跌6.36%创26年来新低
　　日圆兑欧元周一涨至六年高点
　　周一欧股收低 金融股领跌
　　亚太综述：主要股市周一集体跳水


