开盘：花旗拟裁员5万人 美股低开
　　新浪财经讯 美股周一低开，花旗准备裁员5万人、日本成为另一个陷入衰退的国家，而20国集团金融峰会并没有产生多少新意。
　　道琼斯工业平均指数下跌了134.21点，于8363.10点；标准普尔500指数下跌了15.39点，至857.9点；纳斯达克综合指数下跌了22.51点，至1494.34点。
　　20国集团成员周末承诺将刺激内需、努力维持金融系统稳定并确保世界银行与国际货币基金组织有足够的资源来帮助各国度过难关。
　　瑞银经济学家指出，20国金融峰会并没有新意。他们表示，“峰会的声明仅仅是对以往政策措施的复述，评论也没有新的东西。20国领导人甚至没机会与参议员奥巴马合影。”
　　但奥巴马确实做了一个60分钟的演讲，称不会强求对金融行业的过份管制并将继续寻求对汽车工业的援救。
　　通用汽车 (GM)正在与德国政府讨论其Opel部门的担保问题。通用汽车还以2.3亿美元出让其所拥有的铃木公司的股份。通用汽车盘前上涨了5.7%。
　　日本成为另一个陷入衰退的国家。
　　原油期货下跌了1.49美元，至每桶55.55美元。 
　　Lowe's (LOW)盘前下跌了4%，该公司第三财季利润下降了24%。
　　高盛  (GS)高管已决定放弃今年的奖金。
　　康菲 (COP)盘前上涨了8%。伯克希尔哈撒韦增加了对该公司的投资。
　　伦敦金融时报100指数下跌了1.9%，日经225指数上涨了0.7%。
    相关报道：
    刘东华：G20峰会上美国为何放低身段
    DailyFX：G20峰会宣言要点
    赵锡军：发展中国家在G20峰会上话语权有所提升
    美股评论：G20峰会经济力量的转变
    G20承诺改革 国际金融秩序将掀开新一页
    新兴经济体突破 G20或代替G8
    G20峰会行动意义大于改革意义

