盘前：百思买发布预警 美期指下滑
　　新浪财经讯 美股指期货当前处于低点，百思买下调了2009财年每股收益与营收目标，理由是未来消费者开支具有不确定性。百思买盘前下跌了17%。Macy's (M)上一财报亏损额低于预期。
　　截至美东时间上午8：25(北京时间晚21：25)， 标准普尔500指数期货下跌了8.00点，纳斯达克100指数期货下跌了13.80点。
　　美股周二连续第二个交易日下跌，豪宅开发商Toll Brothers与咖啡连锁店星巴克的财报反映出消费者开支的下降趋势。道指下跌了176点，标准普尔500指数下跌了20点，纳指下跌了35点。
　　周三经济数据较少，财政部部长保尔森将在美东时间上午10：30就金融援助计划进展发布讲话。
　　民主党表示将要求国会使用7000亿美元救市资金来拯救汽车制造商通用汽车(GM)、福特汽车 (F)与克莱斯勒。
　　通用汽车盘前上涨了11%。
　　据《华尔街日报》报道，美国运通 (AXP)向美国政府申请35亿美元的援助。
　　Prudential Financial (PRU)将分红削减50%，另一家保险公司瑞士人寿调降了每股收益目标并暂停股票回购。
　　原油期货在跌破每桶60美元并创自2007年3月以来新低后继续下滑，当前下跌了73美分，至每桶58.60美元。
　　美元对日元汇率较为稳定，当前为1美元兑换97.58日元。
　　Macy's (M)盘前上涨了5%，这一零售商重申了第四财季每股收益目标。
　　应用材料 (AMAT)与Computer Sciences (CSC)将在收盘后发布财报。
　　东京日经225指数下跌了1.3%，伦敦富时100指数上涨了0.7%。

