周三欧股下滑 大选结果使医药股走低
　　【MarketWatch伦敦11月5日讯】北京时间周三晚间，欧洲股市收低，结束了此前连续六个交易日连续上涨行情。在贝拉克-奥巴马(Barack Obama)以压倒性优势当选美国下任总统之后，医药板块成为欧洲股市中跌幅最大的板块之一。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.3%，收于228.14点，结束了此前连续六个交易日上涨行情。前六个交易日内该指数累计上涨了17%。
　　今天欧洲股市中多个板块走低，医药板块表现尤为低迷，其中诺华制药(Novartis)下跌了5.2%，葛兰素史克(GlaxoSmithKline)下跌了4.4%。
　　NCB Stockbrokers机构欧洲股市策略师伯纳德-麦克阿灵顿(Bernard McAlinden)表示，民主党赢得总统大选，对美国医药行业是个重大利空消息。他表示，“希拉里-克林顿(Hillary Clinton)曾经考虑过削减美国医药产品价格的计划。如果奥巴马也有此打算，他现在已经有足够的影响力来推动这个计划的实施。这对在美国有业务的医药公司而言不是好消息，因为他们在美国市场的产品售价将会降低。”
　　诺华制药(Novartis) (NVS)宣布，在截至9月30日的三个月内，该公司的总销售收入有31%来自美国。葛兰素史克(GlaxoSmithKline) (GSK) (UK:GSK)则表示，该公司同期内总销售收入的一半来自美国。
　　麦克阿灵顿表示，“我认为前几天股市大幅上涨的原因就是美国大选。在选举结果揭晓之前，我们看到欧洲和美国股市都大幅上涨。”
　　周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.3%，收于4,534.09点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了2.1%，收于5,166.87点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌2%，收于3,618.11点。周三美国股市也有所下滑。
　　市场预计英国央行和欧洲央行极有可能在周四宣布降息。今天欧洲外汇市场中，欧元兑美元汇率上涨至1.3018。英镑兑美元汇率涨幅超过1%，报1.6146。
　　今天很多公司公布了利空消息，严重打击了欧洲股市投资者情绪。全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔(ArcelorMittal) (MT) (FR:MTP)股价下跌了15.5%，此前该公司表示预计第四财季扣除利息、税项、折旧及摊销前的盈利将在25亿美元至30亿美元之间。该公司今年第三财季的此项盈利为86亿美元。安赛乐米塔尔第三财季盈利同比成长了29%，达39亿美元，涨幅低于市场预期。
　　还有很多公司宣布调降财测，其中包括嘉士伯(Carlsberg)和爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)。
　　丹麦酿酒商嘉士伯(UK:0AI4)股价下跌了5.3%，此前该公司表示，由于在英国和波罗的海地区市场状况持续恶化、消费者信心和开支均在下滑，因此将全年来自连续经营的盈利目标调降至79亿丹麦克朗，此前预期值为81亿丹麦克朗。嘉士伯表示，今年头九个月内，不计特殊项目的连续经营利润共计65.9亿丹麦克朗，比去年同期提高了10%。
　　嘉士伯的同行竞争对手InBev (BE:000379310)表现更为低迷，其股价下跌了13.5%，收于29.15欧元，此前花旗集团将其股价目标从67欧元大幅削减至38欧元。
　　爱尔兰联合银行(IE:AIB) (AIB)股价下跌了2.1%，此前该公司宣布将全年盈利目标调降至1.20欧元。该公司在今年7月份公布的预期值为1.85欧元至1.90欧元。这家银行表示，调降财测是因为坏账开支增加、融资成本提高以及预计爱尔兰政府可能实行的存款保险计划将使公司付出额外成本等原因。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)股价下跌了1.5%，此前这家公司宣布第三财季净利润同比减少了56%，降至9.01亿欧元。
　　法国石油和天然气行业巨头道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:012027)股价下跌了3.9%。这家公司宣布第三财季净盈利同比减少了2%，降至30.5亿欧元。该公司表示业绩下滑是因为能源库存方面的税后亏损以及与利比亚重新拟订合同等非重复性开支项目造成的。

