早盘：服务业指数创新低 股指维持下跌
　　新浪财经讯 北京时间11月6日零点5分讯，美股在上午维持下跌态势，主要股指跌幅均超出了1%，供应管理协会十月份服务业指数下降至1997年创建以来的最低水平，
　　投资者在奥巴马获胜后便将注意力转向不断恶化的宏观经济。经济学家指出，由于美国可能陷入严重经济衰退以及金融危机蔓延全球，奥巴马并没有多少时间来享受成功的喜悦。
　　Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“市场昨日上涨是因为投资者预期奥巴马将会取胜，现在我们需要面对现实，在奥巴马提出其经济计划之前，投资者应学会等待。”
　　供应管理协会十月份服务业指数从九月份的50.2下降了5.8，至44.4，这是该指数自1997年创建以来的最低水平，较市场预期低2.6。如果该指数低于50，说明美国服务业在萎缩。
　　截至11月1日一周美国原油库存增加了5.4万桶，市场此前预期为增加100万桶。
　　截至美东时间上午11：00 (北京时间零点)，道琼斯工业平均指数下跌了114.21点，至9511.07点，跌幅为1.19%；标准普尔500指数下跌了10.45点，至995.30点，跌幅为1.04%；纳斯达克综合指数下跌了24.07点，至1756.05点，跌幅为1.35%。
　　昨日领涨的板块如能源、原材料与金融股今日跌幅靠前。
　　PNC财富管理公司负责投资的执行官吉姆-邓尼根(Jim Dunigan)表示，奥巴马大选获胜带给投资者的喜悦可能不会持续太久。
　　邓尼根表示，“早上起床后我们意识到美国还面临着多项挑战。”
　　伦敦富时100指数在连续上涨六个交易日后当前走软，亚洲股市有所上涨，东京日经225指数大涨4.5%。
　　瑞银分析师指出，奥巴马获胜对于大型医药公司、护理公司、高档消费品公司、煤炭与基于煤炭的公共水电气事业公司、国内能源服务、综合性石油公司以及位于百慕大的保险公司来说是坏消息，但对于医院、护理运营商、生命科学、天然气、太阳能与人寿保险公司来说则是一个福音。
　　而邓尼根则认为根据选举结果做出投资决策也许并不明智。
　　他表示，“如果考虑到宏观经济因素，那些你看好的行业可能十分脆弱。那些对于宏观经济并不怎么敏感的行业可能会有更好表现，比如大宗消费品、部分医疗与生物技术公司。”
　　美元对日元汇率有所下跌，原油期货下跌了1.90美元，至每桶68.63美元。
　　ADP预估十月份损失了15.7万个就业岗位。
　　时代华纳 (TWX)上涨了2.4%，该公司第三季度利润同比下降了1.7%，该公司还下调了全年的业绩目标。
　　新闻集团(NWS)将在收盘后发布财报。
　　邓尼根表示，思科与其它IT公司可能将受惠于企业为提高效率而进行的投资。 
　　在昨天的总统大选日，美股强劲飙升，道琼斯工业平均指数上涨了305点，纳斯达克综合指数上涨了53点，标准普尔500指数上涨了39点，该指数三周来首次收于1000点上方。

