开盘：ISM指数公布前 股指小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间11月3日22点40分讯 美股在低开后随即走高，市场预期十月份供应管理协会(ISM)制造业指数将会下降，而总统竞选也进入白热化状态。
　　截至美东时间上午9：35(北京时间22：35)，道琼斯工业平均指数上涨了24.93点，至9349.94点；标准普尔500指数上涨了1.91点，至970.57点；纳斯达克综合指数上涨了2.96点，至1723.91点。
　　三月期银行同业拆借的利率连续第16天下降，目前已低于3%。
　　Hinsdale Associate投资者部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“信贷市场已经出现缓解迹象，但未来三至六个月甚至更长时间内的经济数据不会很好，上市公司的盈利形势也不容乐观。”
　　美国总统大选的结果也将是市场焦点。《华尔街日报》与NBC新闻的一项调查显示，参议员奥巴马以51%对43%优势领先于麦凯恩。大选日为周二。
　　供应管理协会将公布十月份制造业指数，汽车制造业也将发布汽车销量数据，市场预计通用汽车 (GM)销量最多下降50%。
　　有两家道指成份股评级被调整。JP摩根将沃尔玛 (WMT)评级上调至“超配”、高盛将波音 (BA)评级调降至“确信卖出”。
　　VeraSun Energy (VSE)上周五宣布将申请破产保护，该股当前股价已不足1美元。
　　私募股权集团Kohlberg Kravis & Roberts在欧洲上市的基金周一表示，集团的IPO将推迟到2009年。
　　原油期货下跌了63美分，至每桶67.17美元；美元对日元汇率上涨了0.5%，至1美元兑换99.14日元。
　　伦敦富时100指数上涨了0.4%，香港恒生指数上涨了2.7%，日本股市周一休市。 

