美国股市三大股指均收低
　　新华网纽约11月17日电(记者杨柳)美国纽约地区制造业活动大幅下滑以及花旗银行大规模裁员导致投资者对经济状况的恶化感到担忧，17日纽约股市继续大幅下挫，三大股指的跌幅均超过2%。 
　　纽约联邦储备银行17日报告，11月份纽约地区制造业活动大幅下滑，整体经济指数跌至2001年开始编纂该指数以来的最低水平。 
　　当天，银行和保险公司股价下跌对大盘造成打压。市场担心，经济状况持续恶化，将导致银行业盈利下滑、削减股息和被迫融资，而且花旗集团计划再裁员5.2万，约占其员工总数的14%。花旗和美国银行的股价分别下跌6.6%和8.5%。 
　　此外，虽然保险公司有望从政府获得更多的财政援助，但投资者担心可变年金股市抵押品风险敞口较大的保险商可能需要筹集更多的资本。哈特福德金融公司重挫27%，林肯金融集团和大都会保险也纷纷下跌。 
　　为期两天的二十国集团金融峰会于15日在华盛顿闭幕。投资者认为峰会的声明仅仅是对以往政策措施的复述，缺乏实质性内容，因此市场反应平淡。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌223.73点，收于8273.58点，跌幅为2.63%。标准普尔500种股票指数跌22.54点，收于850.75点，跌幅为4.17%。纳斯达克综合指数跌34.80点，收于1482.05点，跌幅为2.29%。     

