周四欧股大跌 英法股指跌破整数关口
　　【MarketWatch纽约11月20日讯】周四欧洲股市收低。投资者仍在担心可能没有什么企业能够免遭全球经济衰退打击，导致欧股连续第四个交易日下跌。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了3.6%，收于186.75点，为2003年4月份以来最低收盘点位。这个指数中的采矿业和保险业等板块跌幅最大。
　　全球最大的钢铁生产商安塞乐米塔尔公司(ArcelorMittal) (FR:MTP) (MT)下跌了10.7%。英国保险业公司英杰华集团(Aviva) (UK:AV)重挫16.7%。截至今年六月底，英杰华集团旗下管理资产总额为3590亿英镑。
　　今天原油期货价格一度跌破每桶50美元关口，导致石油生产商板块普遍下跌。皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (UK:RDSA) (RDS.A)和德国能源业巨头E.On (DE:ENAG99)股价都出现重挫。
　　此外今天还有一些大型欧洲公司相继公布了裁员消息，进一步证明了目前宏观经济状况艰难。英国第二大制药商阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN) (AZN)宣布将裁员1400人；罗尔斯-罗伊斯(Rolls Royce)宣布将裁员1500至2000人；法国汽车生产商标致-雪铁龙集团PSA Peugeot-Citroen (FR:012150)宣布裁员2700人；瑞典工程服务业巨头山特维克公司(Sandvik) (SE:SAND)也宣布裁员2450人。
　　货币政策消息方面，瑞士央行将瑞士法郎基准利率下调100个基点至1%，立即生效。
　　周四欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌3.3%，收于3,874.99点。这是自十月下旬以来该指数首次跌破4000点整数关口。
　　德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌3.1%，收于4,220.20点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌3.8%，收于2,980.42点，3000点整数关口亦告失守。周四美国股市一度下跌至五年半新低，一些与房地产投资基金相关的公司股价下跌至近20年以来最低水平。
　　今天欧洲股市中值得关注的公司当中，法航荷航集团(Air France-KLM) (FR:003112)股价下跌了5.3%，此前这家公司宣布第二财季净盈利锐减96%。这家公司上半年的连续经营盈利为11.4亿欧元。
    相关报道：
    周二欧股收高 石油股领涨
    周五欧股收高 石油股领涨
    周四欧股涨跌不一 英国电信大涨
    欧股周三大跌 银行股领跌
    周二欧股重挫 银行及石油板块领跌
    周一欧股收高 钢铁板块领涨
    降息后欧股重挫 资源板块领跌

