收盘：道指涨305点 纳指涨39点
　　新浪财经讯 北京时间11月5日5：20分，受上市公司业绩好于预期、信贷市场形势进一步改善及更多的金融公司可能将得到财政部援助等消息刺激，美股与期货市场在大选日大幅飙升。道指涨3.3%，标准普尔500指数涨4.1%，纳指涨3.1%。
　　Miller Tabak债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“信心是无形的，但我们发现有时信心对于金融市场与经济的正常运转至关重要。奥巴马给予了投资者信心。”
　　Jefferies & Co. 首席市场分析师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“市场似乎已经认定奥巴马将赢得选举，最新的民意测验也支持这一观点。”
　　霍根指出，“银行同业拆借利率已经连续下滑了17天，说明信贷市场已经解冻。”银行同业拆借利率周二已降至6月9日以来最低水平。
　　投资者重拾信心导致华尔街恐惧指标大幅滑落，芝加哥选择权交易所波动性指数下降了9.8%，至48.74，创自10月初以来新低。
　　商务部报告九月份美国工厂订单连续第二个月大幅下降。
　　美元对欧元与其它主要货币汇率大幅下滑，美元指数下跌了1.8%。澳大利亚央行将利率下调了75个基点。
　　商品期货市场暴涨5.3%，原油期货在周一大跌后周二飙升并一举突破70美元大关。纽约商业交易所十二月份交割的原油期货上涨了6.62美元，报收每桶70.53美元，涨幅为10.4%。
　　黄金期货上涨了30.5美元，报收每盎司757.30美元，涨幅为4.2%。
　　东京日经225指数周二暴涨6.3%；欧洲股市指数已连续六个交易日攀升。
　　将于明天发布的经济数据包括ADP私营部门就业报告、供应管理协会服务业指数以及上周的原油期货数据。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了305.45点，报收9625.28点，涨幅为3.28%。道指盘中最高上涨330点。道指30种成份股中共有29只股票上涨。通用电气上涨了7.6%。
　　惠普是唯一下跌的道指成份股，跌幅为1.0%。
　　标准普尔500指数上涨了39.45点，至1005.75点，涨幅为4.08%；纳斯达克综合指数上涨了53.79点，至1780.12点，涨幅为3.12%。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，能源与原材料板块领涨。医疗与公共水电气事业等防守性板块表现相对较弱。
　　纽约证交所成交量为13亿股，股票涨跌比为4比1；纳斯达克市场成交量为9.37亿股，股票涨跌比为2比1。
　　Archer Daniels Midland(ADM)上涨了15.3%，该公司的业绩远远超出了分析师的预期。
　　万事达卡(MA)上涨了18.3%，该公司扣除诉讼费用后的季利润也超出市场预期。

