欧股连续第五天收高
　　【MarketWatch伦敦11月3日讯】北京时间周一晚间，由于各国央行采取的降息政策仍在发挥利好作用，欧洲股市连续第五个交易日收高。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.6%，收于223.38点。
　　周一欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨1.2%，收于3,527.97点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.8%，收于5,026.84点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.5%，收于4,443.28点。
　　Goodbody Stockbrokers机构欧洲股市策略师表示，“从最近美国总统大选的历史来看，在周三大选结果公布之前都会有些波折。因此，全球各主要央行削减利率的消息将继续成为股市关注焦点。”
　　在上周，美联储和一些亚洲国家央行相继调降了利率以刺激经济增长。英国央行和欧洲央行将在本周四召开货币会议，市场普遍预计两家央行将大幅降息。
　　Unicredit机构策略师格尔哈德-舒瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，“现在几乎每天都有央行在宣布降息，这对股市是个利好消息。尽管降息不能完全解决股市的问题，但全球性的降息行动显示了各国政府都在采取措施避免形势恶化，这有利于巩固市场信心。”

