收盘：道指涨144点 纳指涨22点
　　新浪财经讯 美股周五以高收结束了本月动荡的交易，本月是美股21年来表现最差的一个月。随越来越多的投资者寻找被低估的股票，主要股指周五大幅上扬。道指上涨了1.6%，纳指上涨1.3%，标准普尔500指数上涨1.5%。
　　Oaktree资产管理公司首席投资官罗伯特-帕夫利克(Robert Pavlik)表示，“因美联储与财政部采取了一系列措施为金融系统注资，投资者的信心有所恢复。这些举措解冻了信贷市场并使商业票据市场逐步恢复正常。” 
　　美联储主席伯南克在预先准备好的讲话中指出，在市场出现危机情况下，政府有必要对政府赞助企业如两房的债务提供担保。他还提出多种在未来可行的房贷方式。他表示，“即使两房采取其它组织结构，美国政府仍将为他们根据当前组织结构发行的债券提供强有力的保障。”
　　布什政府正在考虑为问题抵押贷款提供担保来帮助大约300多万个家庭免于失去住房。政府还考虑在五年期间降低房贷的贷款利率等解决方案。
　　商务部报告美国九月份消费者支出下降了0.3%，降幅创四年新高。
　　九月份芝加哥采购经理人指数下降至37.8，远低于分析师的48.0的预期。但密歇根大学十月底消费者情绪指数为57.6，略好于57.5的市场预期。
　　旧金山联储银行行长耶伦称美国利率还可以更低，但他今年没有利率投票权。
　　纽约商业交易所原油期货在全天大部分交易时间里维持下跌态势，但临在收盘前突然发力，止跌转涨。十二月份交割的原油期货上涨了1.85美元，报收每桶67.81美元，涨幅为2.8%，该合约盘中一度下跌4.3%。原油期货本月共下跌了32.6%，创历史上最大跌幅。
　　美股本月创21年来最大跌幅
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了144.32点，报收9325.01点，涨幅为1.57%。道指本周共上涨了11.3%，本月共下跌14.1%。
　　金融股领涨，JP摩根上涨了9.7%。
　　标准普尔500指数上涨了14.66点，报收968.75点，涨幅为1.54%。该指数本周共上涨10.5%，本月共下跌16.9%。标准普尔10大行业板块中电讯服务、必需消费品与金融板块涨幅居前。
　　纳斯达克综合指数上涨了22.43点，至1720.95点，涨幅为1.32%。纳指本周共上涨10.9%，本月共下跌17.7%。
　　帕夫利克表示，“对于稳健投资者来说，我继续推荐医疗与大宗消费品等防卫型股票如强生、Celgene、宝洁、高露洁棕榄与Celgene。”
　　石油巨头道指成份股雪佛龙 (CVX)上涨了0.6%，该公司第三季度盈利增长了114%，至79亿美元。
　　华盛顿邮报 (WPO)上涨了8.1%，该公司第三季度利润从7250万美元锐减至1030万美元。
　　视频游戏开发商美国艺电 (ERTS)暴跌17.8%，该公司亏损额增加并下调了全年业绩目标。
　　Sun Micro (JAVA)也在周四盘后发布了财报，该公司上一季度亏损16.8亿美元。该股下跌了12.1%。
　　汽车板块成为今日市场焦点之一。据路透社报道，因布什政府不会为通用汽车提供融资，通用汽车 (GM)与克莱斯勒之间的购并陷入僵局。通用汽车下跌了4.6%。
　　雅虎 (YHOO)下跌了0.8%。据《华尔街日报》报道，因受到司法部反对，雅虎与谷歌 (GOOG)之间就网络搜索广告的合作可能搁浅。
　　司法部周四表示，将阻止Verizon Communications Inc. (VZ)以280亿美元收购Alltel Corp.，除非Verizon同意在22个州出让部分相关资产。 
　　因信贷市场形势继续改善，美股周四强劲攀升。道琼斯工业平均指数上涨了189点，标准普尔500指数上涨了24点，纳斯达克综合指数上涨了41点。

