早盘：金融股劲升 股指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间10月31日23点10分讯 在金融股带动下，美股上午有所反弹，主要股指当前小幅上扬。
　　商务部报告美国九月份消费者支出下降了0.3%，降幅创四年新高。
　　九月份芝加哥采购经理人指数下降至37.8，远低于分析师的48.0的预期。但密歇根大学十月份消费者情绪指数为57.6，略好于57.5的市场预期。
　　主要股指本周上涨了8%左右，获利回吐压力较大。
　　截至美东时间上午11：05(北京时间23：05)，道琼斯工业平均指数上涨了36.95点，至9217.64点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.55点，至956.64点，涨幅为0.27%；纳斯达克综合指数上涨了4.21点，至1702.73点，涨幅为0.25%。
　　标准普尔500指数十月份下跌了18%，跌幅创自1987年以来新高。
　　美联储主席伯南克将于周五就抵押贷款融资发表讲话。旧金山联储银行行长耶伦称美国利率还可以更低。
　　日本银行周五将利率从0.5%下调至0.3%，降息幅度略低于市场的25个基点的预期。东京日经225指数下跌了0.5%。
　　英国电讯发布了业绩预警，该股下跌了20%，伦敦富时100指数下跌了1.7%。
　　原油期货下跌了1.96美元，至每桶64美元。
　　石油巨头道指成份股雪佛龙 (CVX)下跌了1.1%，该公司第三季度盈利增长了114%，至79亿美元。
　　华盛顿邮报 (WPO)上涨了2.5%，该公司第三季度利润从7250万美元锐减至1030万美元。
　　视频游戏开发商美国艺电 (ERTS)暴跌19.1%，该公司亏损额增加并下调了全年业绩目标。
　　德意志银行分析师表示，“产品开发成本显著提高，但产品发货量与售价的增长未能抵消成本的提高。”分析师重申了对该股的卖出评级并将其股价目标从26美元下调至19美元。
　　德意志银行指出，“美国艺电以及其同行应将开发重点集中在更狭窄的领域来降低开发成本。当前消费者开支下降趋势可能会影响圣诞节季节并延续至2009年全年。”
　　Sun Micro (JAVA)也在周四盘后发布了财报，该公司上一季度亏损16.8亿美元。该股下跌了13.4%。
　　汽车板块将成为今日市场焦点之一。据路透社报道，因布什政府不会为通用汽车提供融资，通用汽车 (GM)与克莱斯勒之间的购并陷入僵局。通用汽车下跌了3.1%。
　　雅虎 (YHOO)上涨了1.0%。据《华尔街日报》报道，因受到司法部反对，雅虎与谷歌 (GOOG)之间就网络搜索广告的合作可能搁浅。
　　司法部周四表示，将阻止Verizon Communications Inc. (VZ)以280亿美元收购Alltel Corp.，除非Verizon同意在22个州出让部分相关资产。 

