收盘：道指涨552点 纳指涨97点
　　新浪财经讯 周四道指在跌破8000点大关后强劲反弹，收盘大涨552点，几乎收复前三个交易日的失地。道指今日波动剧烈，振幅高达911点。道指收盘上涨6.7%，标准普尔500指数涨6.9%，纳指涨6.5%。
　　尽管许多投资者对美国经济感到不安，但他们似乎确信市场已经基本上消化了负面消息。标准普尔500指数逼近多年低点时，投资者开始涌入。
　　Voyageur资产管理公司的资深股票交易员赖安-拉森(Ryan Larson)表示，“今日行情表现出典型的羊群效应，股市开始反弹后，投资者争相入场，谁也不想失去逢低买进的机会。”
　　部分分析师认为投资者期望20国领导人的会面将讨论如何稳定全球金融系统。 Harris私营银行首席投资官杰克-埃布林(Jack A. Ablin)表示，“部分投资者认为由20国领导参加的会议可能将推出有利于全球金融系统的措施。这种期望及技术性买盘是周四股市上涨的主要原因。 
　　上周首次申请失业救济人数上升，英特尔发布营收预警，而沃尔玛下调了每股收益预期。此外，九月美国的贸易赤字达到565亿美元，低于八月份的591亿美元，也低于570亿美元的市场预期。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了552.59点，报收8835.25点，涨幅为6.67%。道指盘中一度跌至8876.59点。
　　道指30种成份股中共有23只股票上涨，卡特彼勒上涨了12.3%，家得宝上涨了12.3%。
　　通用电气 (GE)上涨了3.5%，市场猜测该公司可能需要筹集更多资金来偿还债务。
　　英特尔(INTC)下跌了6.7%。英特尔警告第四季度营收将较此前预期低17%，因为“几乎所有地区的需求均远低于预期”。
　　沃尔玛 (WMT)上涨了4.4%。这一零售巨头第三财季利润增长了10%，这一结果好于预期，但沃尔玛下调了2008年每股收益目标。
　　标准普尔500指数上涨了58.99点，至911.29点，涨幅为6.92%。标准普尔10大行业板块中能源、金融与原材料板块涨幅领先。
　　纳斯达克综合指数上涨了97.49点，至1596.70点，涨幅为6.50%。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)指出，“市场在快速消化利空消息。”
　　霍根表示，“我们都知道失业率在上升，失业率在经济衰退时必然上升。我们也知道在经济形势不好的情况下电脑销量会下降，因此英特尔的预警在很大程度上符合市场预期。我们还知道沃尔玛仍将继续担当零售业的领袖。人们不会停止购物，只会减少购物。”
　　招聘服务公司阿尔法研究顾问合伙公司的总裁罗伯特-奥尔曼(Robert Olman)表示，“目前不是复苏阶段，我们仍在忍受着痛苦，问题一个接着一个地到来。”
　　纽约证交所成交量为20亿股，股票涨跌比为1比3，纳斯达克市场成交量为14亿股，上涨股以2比5落后于下跌股。
　　周三美国股市继续下跌。道指重挫411点，标普500指数下跌46点，纳斯达克综合指数下跌81点。百思买(Best Buy)在周三发布盈利预警、谷歌(Google)股价创2005年以来新低，美国财长亨利-保尔森(Henry Paulson)表示不再收购银行的不良资产。
　　经济合作与开发组织预测明年美国经济将下降0.9%，欧元区经济将下降0.5%，日本经济将下降0.1%。
　　经合组织政策研究部主任表示，“住房市场的调整还将持续很长时间。”
　　国际能源机构再次下调了全球能源需求预测，但仍预期今年与明年能源需求将有所增长。
　　德国GDP连续第二个季度下降，标志着德国已正式进入衰退。中国十月份工业产值增速从九月的11.4%降至8.2%。
　　西门子(SI)宣布上一季度亏损额增至31亿美元，但令部分市场人士感到意外的是该公司重申了全财年每股收益目标。该股上涨了4.6%。

