收盘：道指跌176点 纳指跌35点
　　新浪财经讯 美股周二连续第二个交易日下跌，尽管美国政府推出新措施来帮助贷款购房者保住他们的住房，但投资者开始意识到无论是住房开发商、汽车制造商还是咖啡连锁店，几乎没有什么行业能免于消费支出下降的冲击。道指下跌2.0%，标准普尔500指数下跌2.2%，纳指跌2.2%。
　　政府官员表示将协助数十万向房地美与房利美贷款购房违约者重新商议贷款条款，以使他们能够付得起月供。
　　住房开发商Toll Brothers上一财季营收大幅下降并表示无法预测2009财年的业绩，而咖啡店运营商星巴克的财报显示各连锁店销售全面下滑。美国汽车制造商期待政府能向它们提供类似AIG的解救方案，通用汽车在上周五披露将裁员3600人后周一晚又宣布将裁员1900人。
　　Eisner's投资服务公司合伙人蒂莫西-斯派斯(Tim Speiss)表示，“当前美国经济最大的问题是消费者信心不足。如果美国消费者在第四季圣诞购物季节继续减少开支，那么所有行业都会受到冲击。”
　　纽约商业交易所十二月份交割的原油期货下跌了3.08美元，报收每桶59.33美元，跌幅为4.9%。
　　东京日经225指数下跌了3%，伦敦富时100指数下跌了3.6%。
　　由于周二是老兵纪念日，今天没有经济数据公布，投资者因此将注意力集中在企业财报上。债券市场今日休市。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了176.58点，报收8693.96点，跌幅为1.99%。道指盘中一度下跌近300点，道指30种成份股全线下滑。
　　通用汽车 (GM)暴跌13.1%，创1943年以来新低。投资者担心通用在年底前就会耗尽剩余的所有现金。
　　道指前成份股AIG (AIG)下跌了0.9%，财政部昨日追加了对AIG的资助额并降低其利息负担。
　　斯派斯表示，“市场在等待坏消息并猜测下一只靴子将来自哪里。市场会继续留意AIG，通用汽车的问题也十分严重。”
　　美国铝业 (AA)下跌了7.1%，Freidman, Billings, Ramsey Group Inc.将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。
　　标准普尔500指数下跌了20.25点，报收898.96点，跌幅为2.21%；纳斯达克综合指数下跌了35.84点，报收1580.90点，跌幅为2.22%。
　　标准普尔10大行业板块全线下滑，通讯服务、金融与能源板块领跌。
　　成交较为清淡纽约证交所成交量为12亿股，下跌股对上涨股的比例为4比1。纳斯达克市场成交量为8.09亿股，下跌股对上涨股的比例为3比1。
　　斯派斯认为以美国为中心的市场忽略了一个重大利好因素。
　　他表示，“中国为刺激经济投入了巨额资金，让中国继续进口对于包括美国在内的全球经济来说是十分重要的。”
　　斯派斯表示，“第一季度将有更多坏消息。”
　　星巴克 (SBUX)下跌了2.1%。因关闭店面与裁员带来的开支，该公司第四财季利润下滑97%。星巴克称当前财年同店销售额将下降2%至7%。
　　信用卡公司美国运通 (AXP)下跌了6.6%，美联储批准了该公司转型为银行的申请。
　　住房开发商Toll Brothers (TOL)表示第四财季住宅市场营收下降了41%，该公司没有对明年业绩进行预测。TB北美部门近几周销量下降，合约撤销率有所上升。该股下跌了0.1%。
　　沃达丰 (VOD)上涨了6.6%，该公司没有发布盈利预警，但下调了销售额目标。
　　洲际旅店(IHG)下跌了7.1%，该公司表示十月份业务形势严重恶化。
　　Chesapeake Energy (CHK)下跌了5.5%，该公司与StatoilHydro (STO)达成一项价值33.7亿美元的开发阿巴拉契亚地区的协议。
　　Las Vegas Sands (LVS)下跌了33.2%，该公司表示已终止在澳门项目以节省现金，将重点开发在新加坡与宾州的在建项目。

