尾盘：主要股指跌幅继续扩大
　　新浪财经讯 美股继续承受着空头的打击，标准普尔500指数跌幅已达到5%，但成交仍较为清淡，纽约证交所当前成交量为9.8亿股。高盛下跌了12.5%。谷歌下跌了21.77美元，至289.69美元，创三年新低。
　　在今天收盘后与明天开盘前发布财报的公司数量较少，沃尔玛将于明天盘前发布财报。周四将公布的经济数据包括上周首次申请失业救济人数、贸易数字与月度预算声明。
　　保尔森在事先准备好的讲话中表示财政部已经放弃买进问题抵押资产的计划，而这是美国政府救市计划的主要内容。
　　百思买下调2009财年每股收益与营收目标为消费者开支的下降趋势提供了又一个的证据。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“本周消费者情绪指数可能会创下新低。今年圣诞购物季节前景要比以往任何时候都暗淡。汽油价格的回落也于事无补。”
　　截至美东时间下午3：35(北京时间凌晨4：35)，道琼斯工业平均指数下跌了388.44点，至8305.44点，跌幅为4.47%。通用汽车上涨了8.6%，民主党表示将要求国会使用7000亿美元救市资金来拯救汽车制造商通用汽车(GM)、福特汽车 (F)与克莱斯勒。
　　其它29只道指成份股全线下滑，美国运通下跌了7.2%。据《华尔街日报》报道，美国运通 (AXP)向美国政府申请35亿美元的援助。
　　标准普尔500指数下跌了45.10点，至853.85点，跌幅为5.02%；纳斯达克综合指数下跌了71.79点，至1509.11点，跌幅为4.54%。
　　市场呈普跌态势，能源、原材料与金融股领跌，医疗板块跌幅最小。
　　据《华尔街日报》报道，美国运通 (AXP)向美国政府申请35亿美元的援助。
　　Prudential Financial (PRU)将分红削减50%，另一家保险公司瑞士人寿调降了每股收益目标并暂停股票回购。
　　原油期货在周二收盘跌破每桶60美元并创自2007年3月以来新低后周三继续下滑，十二月份交割的原油合约下跌了2.59美元，至每桶56.74美元。
　　Macy's (M)下跌了5.0%，这一零售商重申了全年每股收益目标。
　　百思买(BBY)下调了2009财年每股收益与营收目标，该股下跌了6.7%。
　　应用材料 (AMAT)与Computer Sciences (CSC)将在收盘后发布财报。
　　东京日经225指数下跌了1.3%，伦敦富时100指数上涨了0.7%。

