纽约股市强劲回升三大指数涨幅全部超过9%
　　新华网纽约10月28日电(记者 杨柳)受到美联储直接购买企业商业票据以及可能降息等利好刺激，投资者逢低购入股票，28日纽约股市出现强劲回升，三大指数上涨幅度全部超过9%，其中道琼斯指数上涨近900点，重新回到9000点之上。
　　受全球股市不同程度回暖影响，美股高开。不过，随后的经济数据显示，美国消费者信心骤降，主要股指涨幅一度缩水。当天，美国会议委员会报告，10月份消费者信心指数从9月份的61.4下降至38，跌至该指数创立41年来的历史新低。但投资者在尾盘时买进近期被超卖的股票，推动主要股指收盘前发力上扬。
　　美联储从28日起召开为期两天的例行货币政策会议。目前，市场预期美联储很可能在29日会议结束时宣布降息50个基点，美国联邦基金利率将从目前的1.5%降至四年多来最低的1%。受此影响，花旗集团和美国银行的涨幅分别达到14%和12%，带动标普500的金融板块大幅攀升13%。
　　能源板块在近日连续受到打压之后也强劲增长，涨幅达到11%。摩根斯丹利建议增持全球最大的石油公司埃克森美孚，埃克森美孚和雪佛龙均上涨了13%。美国最大的炼油企业瓦莱罗能源公司第三财季净盈利下降9%，跌幅小于市场预期，瓦莱罗的股价上涨11%。
　　个股方面，美联储从27日起开始直接购买企业商业票据，全球最大的商业票据发行企业通用电气飙升了9.9%。
　　全球最大的零售商沃尔玛计划扩大在中国、巴西等新兴市场的经营，沃尔玛上涨了11%。
　　工业巨头波音公司上涨了15%，该公司有望与机械师达成协议，结束已经持续了八个星期的罢工行动。
　　通用汽车上涨了15%，据《华尔街日报》报道，美国政府正在研究向其提供财政支持，以帮助其完成与克莱斯勒的合并。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨889.35点，收于9065.12点，涨幅为10.88%。标准普尔500种股票指数涨91.59点，收于940.51点，涨幅为10.79%。纳斯达克综合指数涨143.57点，收于1649.47点，涨幅为9.53%。
　　欧洲主要股市当天也纷纷上扬。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数涨1.92%，收于3926.38点。法兰克福股市DAX指数涨11.28%，收于4823.45点。巴黎股市CAC40指数涨1.55%，收于3114.92点。

