尾盘：耶伦发表讲话 美股涨幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间10月31日3点30分讯 主要股指在尾盘一度快速跳水，旧金山联储银行行长耶伦表示近期经济数据令人担忧，美国经济可能将在第四季度大幅滑坡。
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了85.94点，至9076.90点，涨幅为0.96%。道指盘中一度上涨270点。
　　道指30种成份股中共有26只股票上扬，英特尔上涨了8.0%，默沙东上涨了4.6%。
　　美国运通 (AXP)上涨了2.3%，这一金融服务公司表示将裁员7000人，占其员工总数的10%。
　　石油巨头埃克森美孚 (XOM)下跌了1.6%，该公司第三季度盈利148.3亿美元，创历史新高。
　　标准普尔十大行业板块中能源、工业与公共水电气事业板块领涨。
　　通讯服务与金融板块涨幅落后。
　　标准普尔500指数上涨了11.20点，至941.29点，涨幅为1.20%；纳斯达克综合指数上涨了28.43点，至1685.64点，涨幅为1.72%。
　　在GDP报告公布前，指数期货便大幅上扬。商务部表示第三季度GDP下降了0.3%，而消费者开支大幅下降。
　　经济学家此前预期三季度GDP下降0.5%。
　　截至10月25日一周首次申请失业救济人数保持不变，仍为47.9万人。
　　美联储与巴西、墨西哥、韩国与新加坡央行分别设立了300亿美元兑换管道。
　　美联储降息推动亚洲股市走强，香港随即也宣布降息50基点。韩国Kospi指数与新加坡海峡时报指数均大幅上扬。伦敦富时100指数上涨了2.4%。 
　　摩托罗拉 (MOT)下跌了5.5%，这一无线电话制造商第三季度出现亏损并表示将裁员3000人。
　　RBS格林威治资本策略师奥迈-谢里夫(Omair Sharif)表示，“似乎所有领域的公司为应对经济成长放缓以及金融危机而进行裁员。”
　　他表示，“RBS格林威治资本预计将于下周五公布的十月份就业报告将显示非农就业人数下降22万人，失业率为6.3%。
　　大众汽车重申全年盈利目标，该公司本周盘中一度成为全球市值最大的公司。
　　皇家荷兰壳牌 (RDSA)第三季度利润增长22%，联合利华 (UL)因出让资产导致利润激增60%。任天堂下调了每股收益目标，阿尔卡特-朗讯 (ALU)重申每股收益目标。
　　美元对日元汇率上涨了1.1%，至1美元兑换98.45日元。日本将于明日召开利息政策会议。

