美联储如期降息 三大股指涨跌不一 
　　新华网纽约10月29日电(记者 杨柳)受能源股反弹、金融股受挫以及美国联邦储备委员会如期降息等因素影响，29日纽约股市三大股指涨跌不一。 
　　当天，由于投资者焦急等待美联储货币政策会议的决定，美股低开。但市场预期美联储将再次降息，国际原油期货逆转了连续下跌的势头，大幅上涨了近5美元，雪佛龙和油田服务业巨头斯伦贝斯的股价分别上涨了1.4%和6%，能源板块位于涨幅前列。同时，金属期货价格也有不同程度的上扬，美国铝业攀升了3.4%。在期货相关公司的带动下，三大股指一度止跌转涨。 
　　此外，美国商务部报告，因飞机需求强劲，9月份耐用品订单意外增长0.8%。但若不包括运输行业订单，9月份的订单下降了1.1%。飞机制造业巨头波音公司的股价上涨了1.8%，但主要股指在早盘冲高回落，并窄幅振荡。 
　　当天下午2点15分，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率下调50个基点，符合市场预期。消息公布后，主要股指一度维持窄幅震荡的局面。但收盘前半小时，美股再次上演过山车行情。标普和道指在一度上涨近3%之后，最终收低。金融股在最后十分钟里大幅下挫，摩根大通和花旗的股价分别下跌5%和4.2%。 
　　个股方面，据路透社报道，通用汽车和克莱斯勒合并谈判的主要问题已经获得解决，通用汽车的股价上涨8.2%。 
　　摩根大通将强生的评级由“跑赢大盘”下调至“中性”，强生的股价下跌4.1%。 
　　泡沫和塑料包装材料生产商希悦尔股价暴跌22%，此前该公司宣布第三财季盈利大幅下滑，并削减了全年财测。 
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌74.16点，收于8990.96点，跌幅为0.82%。标准普尔500种股票指数跌10.42点，收于930.09点，跌幅为1.11%。纳斯达克综合指数涨7.74点，收于1657.21点，涨幅为0.47%。 

