周五欧股收低 医药股领跌
　　【MarketWatch伦敦11月21日讯】周五欧洲股市先涨后跌最终低收。受众多利空经济数据影响，本周欧洲股市大幅下滑。
　　受到花旗集团可能成为收购目标的消息推动，今天盘中泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)一度上涨了1.9%，但至收盘时该指数下跌了2.6%，收于181.91点，为2003年4月份以来最低收盘点位。泛欧道琼斯600指数当中，医疗保健板块跌幅最大。
　　今年以来一些大型制药商股票并没有像其他板块一样受到很大影响，表现出很高的防御性特点。今年内欧洲股市大盘已经下跌了50%，而制药商板块仅下跌了23%。
　　赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis) (FR:012057) (SNY)股价重挫10.3%；阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN) (AZN)股价下跌了8.7%。阿斯利康正在进行关于其哮喘药物的仿制药的诉讼，市场担心该公司可能败诉。
　　周五欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌3.3%，收于2,881.26点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.4%，收于3,780.96点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌2.2%，收于4,127.41点。
　　今天欧洲股市仍然受到了昨天公布的利空经济数据影响。法国巴黎银行经济学家克莱门特-德-卢西亚(Clemente de Lucia)表示，“总而言之，宏观经济状况的严重滑坡和通货膨胀情况的变化，使欧洲央行有了更多降息的空间。”
　　高盛集团股市策略师表示，泛欧道琼斯600指数成分公司的盈利预期平均被调降了70%，这个数据也反映了宏观经济状况的恶化。他们表示，“股票市场仍在受到企业界和宏观经济方面不断传来的利空消息打击。更为严重的是，在持续不断的利空消息打击下，股市连续重挫，表明现在很多公司的股价其实还没有见底。因此，我们将在股市不再受到利空消息的影响、跌无可跌的时候才会入市。”
　　今天欧洲股市中，巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)上涨了4.3%，此前该公司的大股东之一Legal & General表示，为了避免巴克莱银行融资计划失败导致“意外倒闭”，因此将向巴克莱银行的70亿英镑(104亿美元)融资计划提供支持。但Legal & General (UK:LGEN)公司表示，在将来，公司将“反对巴克莱银行提出的不附带优先认购权的融资计划。”
　　西班牙和阿根廷合资的石油公司Repsol (REP)股价上涨了2.4%。La Caixa公司表示，目前已同俄罗斯的Lukoil公司进行过会谈，希望将其在Repsol的部分股份售予后者。La Caixa旗下控股公司Criteria (ES:014060901)下跌了7.7%。
　　持有Repsol公司20%股份的Sacyr-Vallehermoso (ES:018287021)股价上涨了14%。
　　爱尔兰银行(Bank of Ireland) (UK:BKIR) (IRE)股价上涨了19.1%，这家爱尔兰贷款机构表示，已经收到多家公司主动提出投资意向。爱尔兰银行表示，目前公司还没有做出决定。
    相关报道：
    周四欧股大跌 英法股指跌破整数关口
    周二欧股收高 石油股领涨
    周五欧股收高 石油股领涨
    降息后欧股重挫 资源板块领跌
    欧股连续第五天收高
    亚欧股市继续上涨
    周四欧股小幅下滑 雀巢逆市上扬

