周一欧洲股市收低 金融股重挫
　　【MarketWatch伦敦11月17日讯】周一欧洲股市收低。受全球经济增长前景方面的众多利空消息影响，银行业板块跌幅惨重，导致欧洲股市出现最近五个交易日以来第四次下跌。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.6%，收于200.37点。西班牙银行业巨头西班牙国际银行(Santander) (STD) (ES:0113900J3)下跌了6.9%。周一西班牙继续传出关于房地产行业的利空消息，未上市房地产开发商Tremon宣布申请破产保护。
　　瑞士信贷分析师在关于西班牙银行业的研究报告中表示，“我们特别担心西班牙金融系统持有的与房地产开发商相关的超过3000亿欧元资产。”今天欧洲银行业中的其他公司也普遍下跌。巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC)下跌了3.1%，劳埃德银行(Lloyds TSB) (LYG) (UK:LLOY)重挫10.2%，HBOS (UK:HBOS)大跌13.9%。
　　周一，全球投资者都受到了大企业裁员以及利空的经济数据影响，这些利空消息包括花旗集团(Citigroup) (C)表示准备裁员5万人、英国11月房地产价格继续下跌、英国工业联合会(Confederation of British Industry)宣布调降了英国经济增长预期以及日本宣布自2001年以来首次陷入经济衰退等等。
　　德国商业银行股市策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)表示，“从市场角度来看，影响股市的利空消息一直就没有消失过。”
　　上周末，全球20个最大的发达国家和发展中国家召开了首脑峰会，并迅速就重振市场信心、刺激经济增长达成协议。但很多分析师认为，这些协议并没有真正缓解市场的忧虑情绪。CMC Markets机构交易商马特-巴克兰(Matt Buckland)表示，“这类会议总是注重制定长期目标，不要期待他们会采取具有重大意义的短期行动。”
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌2.4%，收于4,132.16点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌3.3%，收于4,557.27点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌3.3%，收于3,182.03点。

