综述：抄底者入场 美股劲升

　　新浪财经讯 尽管就业报告不佳，但投资者在市场连续两个交易日大幅下跌后又回到市场，寻找被低估的股票。道指周五上涨2.9%，纳指涨2.4%，标准普尔500指数上涨了2.9%。
　　市场成交略嫌清淡，主要股指均以接近盘中高点收盘。当奥巴马在新闻发布会上强调需要做大量的工作来使经济恢复稳健成长时，美股一度跳水，股指涨幅几乎减半。
　　劳工部周五报告，十月份失业率从九月份的6.1%上升至6.5%，创14年来新高。当月非农支薪人数减少了24万人。非农支薪人数在九月份减少了28.4万人，是七年来下降幅度最大的。
　　美国主要汽车制造商今日发布了财报，福特第三季亏损降至1.29亿美元，而通用汽车资金面临枯竭。 
　　在连续两天重挫之后，今天收盘时泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了1.8%，收于219.26点。今年内该指数已经累计缩水40%。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.7%，收于4,387.14点。昨天英国央行宣布降息1.5个百分点，但英国股市仍旧大幅下滑。
    周五美股攀升
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了248.02点，报收8943.81点，涨幅为2.85%。道指本周共下跌了4.1%。道指30种成份股中共有28只股票上涨。美国铝业上涨了9.1%。
　　通用汽车 (GM)下跌了9.2%，该公司第三季度亏损25.4亿美元。
　　标准普尔500指数上涨了26.11点，至930.99点，涨幅为2.89%，该指数本周共下跌了3.9%。标准普尔10大行业板块中公共水电气事业、医疗与能源板块领涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了38.70点，报收1647.40点，涨幅为2.41%。纳指本周共下跌了4.3%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，上涨股以2比1领先于下跌股。纳斯达克市场成交量为8.04亿股，上涨股以9比5领先于下跌股。
　　Haverford Investments首席投资官汉克-史密斯(Hank Smith)表示，“有三种力量在左右着市场，心理、基本面与技术面。心理层面上的恐惧与惊慌，我们都已经见识过了。”
　　史密斯指出，“从基本面看，投资者不知道当前信贷危机如何演变，而技术因素是对冲基金与共同基金在基民赎回要求下被迫卖出股票。”
　　如果股民想在年底前卖出股票来获得现金，他们必须在11月15日前通知基金经理，这可能意味着大量“卖出”指令将迫使基金抛出更多筹码。分析师认为这势将增强市场的波动性。 
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“今日的就业报告很差，但投资者期望全球性降息以及美联储推出的各种救市措施将有助于经济复苏。”
　　他指出，“如果振兴经济的努力能够持续，那么投资者的这一愿望也许便能够使股市在2009年初之前维持上涨趋势，然后再面对现实。”
　　福特汽车 (F)上涨了2.0%，该公司第三财季亏损1.29亿美元，运营亏损30亿美元。该公司称将进一步裁员，并寻求出售更多资产并进行债转股。
　　Sprint Nextel (S)下跌了8.4%，该公司上一季度亏损3.26亿美元，该公司宣布授信变化将给公司分红带来限制。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

    尾盘：奥巴马讲话 股指涨幅减半
    周五欧股收高 本周表现低迷
    英股尾盘发力 主要股指高收2.7%
    周五纽约油价涨0.4% 收于61.04美元
    美10月失业率升至14年最高 非农就业减24万人
    福特第三季亏损降至1.29亿美元
    通用汽车第三季亏损25亿美元 股价大跌

