早盘：金融股走软 美股回落
　　新浪财经讯 主要股指在上午逐步回落，标准普尔500指数当前仅上涨0.1%，该指数盘中最高上涨2.3%。标准普尔10大行业板块中金融、公共水电气事业与非必需消费品板块走软。
　　因中国在周末宣布了一项价值5000多亿美元的经济刺激计划，商品期货与矿业股显著上扬。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间夜晚12：00)，道琼斯工业平均指数上涨了43.09点，至8986.90点，涨幅为0.50%。道指盘中一度上涨200多点。
　　中国巨额的经济刺激计划令美国出口股大涨，美国铝业上涨了5.4%，卡特彼勒上涨了2.1%。
　　德意志银行将通用汽车 (GM)评级从“持有”调降至“卖出”并将其目标价设定为零。该券商认为美国政府在十二月份之后便不会再为通用美国部门提供资金。通用汽车下跌了23.2%。
　　标准普尔500指数上涨了1.27点，至932.26点，涨幅为0.14%。标准普尔10大行业板块中能源、工业与原材料涨幅较大。Consol Energy上涨了8.1%，Consol Energy上涨了9.6%。
　　金融股与非必需消费品板块跌幅较大，American Capital下跌了30.4%。 
　　纳斯达克综合指数上涨了1.18点，至1648.58点，涨幅为0.07%。
　　中国在周末宣布了一项4万亿元(约合5860亿美元)的经济刺激计划用于缓解信贷市场压力、减少税收以及建设大型基础设施。
　　中国的经济刺激计划给大宗商品期货提供了上涨动力，因担心全球经济成长放缓，商品期货市场一直处于低迷状态。
　　瑞银经济学家表示，“我们认为这一计划能够解决中国经济中的部分问题，但不是全部问题。”
　　原油期货上涨了2.21美元，至每桶63.25美元。黄金期货上涨了18.2美元，至每盎司752.40美元。
　　美元对日元汇率有所上扬，但对欧元汇率有所下跌。
　　周一，香港恒生指数上涨了4.2%，受矿业股力拓大涨带动，伦敦富时100指数上涨了2.9%。
　　美国国际集团 (AIG)上涨了20.9%，AIG与美国政府达成一项协议来取代最初的1230亿美元的援助计划，新协议可减轻AIG的利息负担。AIG第三季度亏损超过240亿美元。
　　电子零售商Circuit City Stores已宣布破产，该股下跌了56.0%，至11美分。
　　NRG Energy Inc. (NRG)拒绝了Exelon的收购出价。
　　麦当劳 (MCD)上月销售额增长强劲。星巴克 (SBUX)将在收盘后发布财报。
　　北电网络 (NT)上一季度亏损34亿美元，营收出现下降。
　　德国邮政的DHL表示将终止在美国的快递服务。
　　欧洲最大银行汇丰银行 (HBC)表示第三季度税前利润有所提高，公司旗下债务价值的变化给其带来34亿美元的收益，该公司还根据新会计准则对130亿美元的资产进行重新分类。
　　另一家欧洲银行巨头Banco Santander (STD)表示将通过发行新股来筹集92.5亿美元资金。
　　上周五，尽管经济数据显示十月份美国失去了24万个非农就业岗位以及通用与福特发生巨额亏损，但由于抄底者在股市连续两个交易日大跌后入场，美股强劲攀升。道指与标准普尔500指数上周均下跌4%左右。

