收盘：道指涨189点 纳指涨41点
　　新浪财经讯 北京时间10月31日4点10分讯 因第三季度GDP下降速度低于预期，美股周四强劲攀升，道指重返9000点大关上方。
　　商务部表示第三季度GDP下降了0.3%，而消费者开支大幅下降。经济学家此前预期三季度GDP下降0.5%。Commonfund首席经济学家迈克尔-施特劳斯(Michael Strauss)指出，第三季度GDP没有比预期更差，这让华尔街松了口气，投资者认为政府一系列救市努力终将发挥成效。
　　他表示，“我认为投资者心态已从‘远离股票’转变为也许现在应该尝试‘少量买进股票’。”
　　截至10月25日一周首次申请失业救济人数保持不变，仍为47.9万人。
　　美联储与巴西、墨西哥、韩国与新加坡央行分别设立了300亿美元兑换管道。
　　亚洲股市周四大幅上扬，东京、香港与首尔股市涨幅均达到或超出10%。欧洲股市也连续第三个交易日上涨。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了189.73点，报收9180.69点，涨幅为2.11%。道指盘中最高上涨270点。
　　道指30种成份股中共有25只股票上扬，英特尔上涨了7.1%，迪士尼上涨了5.7%。
　　美国运通 (AXP)上涨了3.4%，这一金融服务公司表示将裁员7000人，占其员工总数的10%。
　　石油巨头埃克森美孚 (XOM)上涨了0.5%，该公司第三季度盈利148.3亿美元，创历史新高。
　　标准普尔500指数上涨了24.00点，报收954.09点，涨幅为2.58%；纳斯达克综合指数上涨了41.31点，报收1698.52点，涨幅为2.49%。
　　标准普尔十大行业板块中能源、工业与公共水电气事业板块领涨。
　　通讯服务与金融板块涨幅落后。
　　摩托罗拉 (MOT)下跌了5.3%，这一无线电话制造商第三季度出现亏损并表示将裁员3000人。
　　RBS格林威治资本策略师奥迈-谢里夫(Omair Sharif)表示，“似乎所有领域的公司为应对经济成长放缓以及金融危机而进行裁员。”
　　他表示，“RBS格林威治资本预计将于下周五公布的十月份就业报告将显示非农就业人数下降22万人，失业率为6.3%。
　　软件公司Symantec (SYMC)下跌了17.6%，该公司第三季度业绩良好，但第四季度业绩预报远低于市场预期。 
　　成交略嫌清淡，纽约证交所成交量为14亿股，纳斯达克市场成交量为10亿股。纽约证交所上涨股以5比1领先于下跌股，纳斯达克市场上涨股以3比1领先于下跌股。
　　信贷市场形势继续好转，三个月银行同业拆借利率连续第14天下降。
　　纽约商业交易所十二月份交割的原油期货下跌了1.54美元，报收每桶65.96美元，跌幅为2.3%，该合约盘中一度突破70美元。原油期货周三上涨了的8%。
　　黄金期货也同样巨幅振荡，最终报收每盎司738.5美元，下跌了15.5%。
　　随全球股市反弹，10年期国债收益率连续第五个交易日下降。
　　周三，美股在临收盘前再次变盘，道指从上涨298点迅速转为下跌，道指收盘下跌74点，标准普尔500指数下跌了10点，纳指上涨了7点。

