开盘：中国巨额投资计划刺激美股高开
　　新浪财经讯 美股周一大幅高开，因中国在周末公布一项价值5000多亿美元的经济刺激计划，商品期货与矿业股显著上扬。
　　道琼斯工业平均指数上涨了204.38点，至9148.19点；标准普尔500指数上涨了19.1点，至950.09点；纳斯达克综合指数上涨了26.04点，至1673.44点。
　　中国在周末宣布了一项4万亿人民币（约合5860亿美元）的经济刺激计划，以缓解信贷市场压力、减少税收以及建设大型基础设施。
　　中国的经济刺激计划给大宗商品期货提供了上涨动力，因担心全球经济成长放缓，商品期货市场一直处于低迷状态。
　　瑞银经济学家表示，“我们认为这一计划能够解决中国经济中的部分问题，但不是全部问题。”
　　原油期货上涨了4.29美元，至每桶65.33美元。黄金期货上涨了2.70美元，至每盎司753.80美元。
　　美元对日元汇率有所上扬，但对欧元汇率有所下跌。
　　香港恒生指数上涨了4.2%，受矿业股力拓大涨带动，伦敦富时100指数上涨了2.9%。
　　美国国际集团 (AIG)盘前上涨了25%，AIG与美国政府达成一项协议来取代最初的1230亿美元的援助计划，新协议可减轻AIG的利息负担。AIG第三季度亏损超过240亿美元。
　　德意志银行将通用汽车 (GM)评级从“持有”调降至“卖出”并将其目标价设定为零。该券商认为美国政府在十二月份之后便不会再为通用美国部门提供资金。
　　电子零售商Circuit City Stores已宣布破产。
　　Circuit City Stores (NRG)拒绝了Exelon的收购出价。
　　麦当劳 (MCD)上月销售额增长强劲。星巴克 (SBUX)将在收盘后发布财报。
　　北电网络 (NT)上一季度亏损34亿美元，营收出现下降。
　　德国邮政的DHL表示将终止在美国的快递服务。
　　欧洲最大银行汇丰银行 (HBC)表示第三季度税前利润有所提高，公司旗下债务价值的变化给其带来34亿美元的收益，该公司还根据新会计准则对130亿美元的资产进行重新分类。
　　另一家欧洲银行巨头Banco Santander (STD)表示将通过发行新股来筹集92.5亿美元资金。

