收盘：道指跌5点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 北京时间11月3日5点10分讯 美股周一小幅下跌，道指跌0.1%，标准普尔500指数跌0.3%，纳指涨0.3%。主要汽车制造商上月的销量大幅下降，美国10月制造业指数降至26年来低点。因距离美国大选结果揭晓还有不到24小时，投资者均持谨慎态度。
　　供应管理协会报告十月份制造业指数降至26年低点，从九月份的43.5%降至38.9%。商务部报告，九月份建筑开支下降了0.3%，这一结果低于许多经济学家预期的降0.8%。
　　通用汽车 (GM)十月份调整后汽车销量下降了45%，其中卡车销量下降了51%，轿车销量下降了34%，该股下跌了2.4%。福特汽车报告十月份北美汽车销量下降了30.2%，这一结果要好于市场下降36%的预期。福特汽车下跌了2.7%。
　　明天将有多家公司公布财报，其中包括万事达、Viacom与Archer-Daniels-Midland。 
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了5.18点，报收9319.83点，跌幅为0.06%。道指30种成份股中共有16只股票下跌。
　　迪士尼下跌了3.4%，家得宝下跌了6.0%。
　　AT&T Inc.上涨了3.9%，Verizon Communications上涨了3.6%。
　　迪士尼下跌了5.9%。 
　　标准普尔500指数下跌了2.45点，报收966.30点，跌幅为0.25%；纳斯达克综合指数上涨了5.38点，报收1726.33点，涨幅为0.31%。
　　标准普尔10大行业板块中电讯服务板块表现不俗，Sprint Nextel上涨了27.8%。
　　零售板块涨跌互见，多家零售商将于本周稍晚时公布上月的销售业绩。 
　　Circuit City Stores (CC)暴涨34.7%，这一零售商表示将关闭700家美国店面中的155家。
　　能源板块跌幅较大，Weatherford International下跌了11.0%，哈里伯顿下跌了7.2%。
　　市场成交不甚踊跃，今日纽约证交所成交量略高于10亿股，股票涨跌比为9比7；纳斯达克市场成交量为7.36亿股，股票涨跌比为5比4。
　　有两家道指成份股评级被调整。JP摩根将沃尔玛 (WMT)评级上调至“超配”、高盛将波音 (BA)评级调降至“确信卖出”。沃尔玛上涨了0.2%，波音上涨了0.8%。
　　固特异 (GT)上涨了4.2%，这一轮胎制造商第三财季利润大幅下降，但仍高于市场预期。
　　航天技术公司Rockwell Collins Inc. (COL)表示，第四财季利润增长了17%。但是，该公司同时下调了2009年业绩预报。该股上涨了1.9%。
　　上周上涨近6%的原油期货周一大幅回落。纽约商业交易所主力合约下跌了3.90美元，跌幅为5.8%，报收每桶63.91美元，这也是近月合约10月28日以来的最低收盘价。
　　黄金期货三个交易日来首次上扬，黄金期货上月创25年来最大跌幅。纽约商业交易所十二月份交割的黄金期货上涨了8.60美元，报收每盎司726.80美元。
　　美元对主要货币汇率普遍攀升，美元指数上涨了0.1%，至86.23点。
　　Brown Brothers Harriman外汇战略部全球主管马克-钱德勒(Marc Chandler)表示，“美元内在需求十分强劲。”
　　国债市场有所攀升，主力品种收益率下滑。
　　伦敦富时100指数上涨了1.5%，香港恒生指数上涨了2.7%，日本股市周一休市。 
　　美股上月创21年来最大跌幅，但上周大幅上扬。道琼斯工业平均指数上周共上涨11.3%，标准普尔500指数涨10.5%，纳斯达克综合指数涨10.9%。
　　三月期银行同业拆借利率连续第16天下降，目前已低于3%。
　　Hinsdale Associate投资者部经理保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“信贷市场已经出现缓解迹象，但未来三至六个月甚至更长时间内的经济数据不会很好，上市公司的盈利形势不容乐观。”

