收盘：道指跌73点 纳指跌11点
　　新浪财经讯 尽管中国政府投资4万亿资金来刺激经济发展，但由于投资者看淡包括通用汽车在内的上市公司盈利前景，美股周一冲高回落。
　　Action Economics分析师表示，“金融股业绩滑坡抵消了中国经济刺激计划与援助AIG计划被修正等利好消息的影响。”
　　明天是老兵纪念日，股市照常交易，但债券市场休市。明天没有经济数据公布，今天收盘后将有包括星巴克在内的32家公司发布财报，另有10家公司将于明天开盘前发布财报。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了73.27点，报收8870.54点，跌幅为0.82%。道指盘中一度上涨200多点。
　　通用汽车下跌了22.9%，德意志银行将通用汽车(GM)的评级从“持有”调降至“卖出”，并将其目标价设定为零。德银认为如果美国政府在十二月份后不资助通用汽车，那么通用美国部门将无法维持运营。
　　美国铝业上涨了5.3%。麦当劳 (MCD)上涨了1.8%，该公司上月全球所有市场销售额均有所增长。
　　标准普尔500指数下跌了11.78点，报收919.21点，跌幅为1.27%。标准普尔10大行业板块中金融、非必需消费品与信息技术板块跌幅靠前。American Capital下跌了42.8%，该公司第三财季出现亏损并决定停止分红。 
　　能源股是唯一上涨的板块，Nabors Industries上涨了6.2%，Peabody Energy上涨了8.4%。  
　　纳斯达克综合指数下跌了36.66点，报收1616.74点，跌幅为2.35%。
　　周一成交较为清淡，纽约证交所成交量为11亿股，纳斯达克市场成交量为7.07亿股，两个交易所下跌股均以2比1的比例领先于上涨股。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了2%以上，十二月份交割的原油合约上涨了1.37美元，报收每桶62.41美元，涨幅为2.2%。
　　纽约商业交易所黄金期货上涨了12.3美元，报收每盎司746.50美元。
　　美国国际集团 (AIG)上涨了8.1%。AIG已与美国政府达成一项协议来取代最初的1230亿美元援助计划，新协议可减轻AIG的利息负担。AIG第三季度亏损超过240亿美元。
　　电子零售商Circuit City Stores已宣布破产，该股下跌56.0%，至11美分。
　　NRG Energy Inc. (NRG)拒绝了Exelon的收购出价。NRG Energy下跌了5.4%，Exelon下跌了6.2%。  
　　北电网络 (NT)上一季度亏损34亿美元，营收同比下降。该股下跌了20.2%。
　　中国在周末宣布了一项4万亿元(约合5860亿美元)的经济刺激计划，其内容包括缓解信贷市场压力、减少税收以及建设大型基础设施。
　　上周五，尽管经济数据显示十月美国失去了24万个非农就业岗位及通用与福特出现巨额亏损，但由于抄底者在股市连续两个交易日大跌后入场，美股强劲攀升。整个上周，道指与标准普尔500指数均下跌4%左右。

