盘前：选民开始投票 美期指大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间11月4日21点35分讯 随美国人开始选举新总统，美国股指期货周二盘前走高。部分分析师认为市场已经在很大程度上消化了有关经济与上市公司盈利能力的负面消息。
　　截至美东时间上午8：30 (北京时间21：30)，道琼斯工业平均指数期货上涨了183点，至9515点；标准普尔500指数期货上涨了22.40点，到991.50点；纳斯达克100指数期货上涨了28.50点，至1369点。
　　美股周一表现稳定，道指下跌了5点，标准普尔500指数下跌了2点，纳指上涨了5点。经济数据显示美国十月份汽车销售大幅下降，制造业指数创26年新低。
　　周二市场的焦点将转向美国总统大选，选民将在参议员奥巴马与麦凯恩之间推举出一个在未来四年领导美国的总统。有三分之一空缺的参议院席位的角逐也将牢牢吸引人们的注意力。
　　伦敦ING经济学家罗布-卡内尔(Rob Carnell)表示，“从现在看，参议员的选举与总统选举一样有趣。未来总统与参议员将不得不面对冷酷的经济现实，经济将是他们制定政策时需要优先考虑的因素。”
　　他表示，“无论谁最终成为总统或参议员，美国的赤字将会继续上升，经济成长将十分疲弱，通货膨胀率将下降至零甚至是负数。”
　　东京股市重新开市后，日经225指数暴涨6.3%；伦敦富时100指数上涨了2.6%，该指数已连续六个交易日上扬。
　　摩根士丹利欧洲策略师发布“全面买进信号”。
　　这些策略师指出，“我们得出这一结论的依据是，个人投资者、采购经理人以及卖方分析师已全面绝望，迹象是共同基金流出量创下新高，供应管理协会新订单指数跌破40，而分析师在修订上市公司业绩预报时十分悲观。我们的观点是如果这三大人群已经了解了坏消息，那么这可能说明股票价格已经消化了这些利空影响。”
　　澳大利亚央行将利率下调了75个基点。
　　美元对日元汇率走强，但对欧元汇率大幅下滑。原油期货在周一大跌后周二有所反弹，当前上涨了88美分，至每桶64.79美元。
　　金融股将成为市场热点之一。据《华尔街日报》报道，财政部可能利用其7000亿美元救市资金中的更多资金买进债券保险公司与特种融资公司如通用电气(GE)旗下的融资部门与CIT Group (CIT)。
　　Mohawk Industries (MHK)盘前暴跌22%，该公司上一季度亏损13.9亿美元。
　　Archer Daniels Midland (ADM)上涨了11%，该公司的业绩远远超出了分析师的预期。

