午后：美股冲高回落 油价创盘中新低
　　新浪财经讯 美股在反弹至转涨后又开始受到卖盘冲击，标准普尔500指数当前跌幅为1%左右。原油期货创盘中新低。原油期货当前下跌了3.4%，至每桶55.10美元。
　　花旗准备裁员5万人、日本成为另一个陷入衰退的国家，而20国集团金融峰会并没有产生多少新意。
　　截至美东时间下午2：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数下跌了116.21点，至8381.10点，跌幅为1.37%。道指盘中一度下跌200余点。道指在过去五个交易日里有四个交易日下跌。美国铝业下跌了8.9%。
　　花旗集团(C)上涨了1.1%，该公司周一表示将裁员5万人。
　　道指30种成份股中共有12只股票下跌。通用汽车 (GM)上涨了11.0%，这一汽车制造商表示出让日本铃木公司3%将给其带来2.32亿美元的资金。
　　标准普尔500指数下跌了9.37点，至863.92点，跌幅为1.07%；纳斯达克综合指数下跌了17.93点，至1514.96点，跌幅为0.12%。
　　标准普尔10大行业板块中，金融、信息技术与原材料板块跌幅较大。能源与大宗消费品板块有所上涨。
　　20国集团成员周末承诺将刺激内需、努力维持金融系统稳定并确保世界银行与国际货币基金组织有足够的资源来帮助各国度过难关。
　　瑞银经济学家指出，20国金融峰会并没有新意。他们表示，“峰会的声明仅仅是对以往政策措施的复述，评论也没有新的东西。20国领导人甚至没机会与参议员奥巴马合影。”
　　但奥巴马确实做了一个60分钟的演讲，称不会强求对金融行业的过份管制并将继续寻求对汽车工业的援救。
　　Jefferies & Co. 债券交易部经理托马斯-迪加洛玛(Thomas di Galoma)表示，“20国金融峰会在华盛顿召开，但市场认为峰会声明并没有实质性内容。”
　　迪加洛玛表示，“所有国家都被要求不要贸然采取贸易保护政策，以免使全球经济成长放缓形势更为恶化。”
　　纽约商业交易所十二月份交割的原油期货上涨了86美分，至每桶57.9美元。黄金期货下跌了8.20美元，至每盎司734.30美元。
　　Target Corp.(TGT)下跌了1.1%，这一折扣零售商第三财季利润下降了24%。该公司表示将暂时终止其股票回购计划。
　　Lowe's Cos. (LOW)上涨了8.9%，这一家居装修零售商下调了全年每股收益目标。
　　全美商业经济学协会(National Association for Business Economics)表示，美国经济衰退很可能会延续至2009年。
　　纽约联储表示十一月份纽约州制造业指数降至历史低点。
　　此外，美联储还表示，美国工业产出在九月份因天气原因导致大幅下降后十月份有所反弹。
　　日本成为另一个陷入衰退的国家，这是日本自2001年来首次陷入衰退。
　　伦敦金融时报100指数下跌了1.9%，日经225指数上涨了0.7%。
    相关报道：
    开盘：花旗拟裁员5万人 美股低开
    花旗近期拟裁员大约5万人
    日本三季度GDP下降0.1% 经济陷入衰退
    奥巴马称拯救经济比控制赤字更重要
    美股评论：奥巴马激励计划或无力回天
    奥巴马称将采取任何措施帮助经济复苏
    奥巴马：政府不能让汽车业崩溃

