午后：主要股指冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间10月27日2点45分讯 主要股指冲高回落，当前涨跌互见。标准普尔500指数盘中最高上涨2.0%，开盘时下跌2.4%。
　　尽管道指小幅上扬，纳指与标准普尔500指数微跌，但市场下跌股数量要远高于上涨股数量。纽约证交所股票涨跌比为1比2，纳斯达克股票涨跌比为2比3。这主要是由于小盘股表现普遍不佳，罗素2000小盘股指数下跌了1.7%，标准普尔400指数下跌了1.6%。
　　Barrington Research Associates Inc.金融分析师亚历山大-帕里斯(Alexander Paris)表示，“投资者仍试图找到底部。”
　　截至美东时间下午2：45(北京时间凌晨2：45)，道琼斯工业平均指数上涨了36.32点，至8424.27点，涨幅为0.54%。道指30种成份股中共有19只股票下跌。
　　通用汽车 (GM)下跌了5.0%，标准普尔重申对该股的卖出评级。
　　Verizon Communications (VZ)上涨了10.7%，这一美国第二大电话公司第三季度盈利增长了31%。
　　标准普尔500指数下跌了1.15点，至875.62点，跌幅为0.13%。标准普尔10大行业板块中金融、非必需消费品与电讯服务板块涨幅较大，能源、公共水电气事业与医疗板块跌幅靠前。
　　金融股中First Horizon National Corp.上涨了12.4%，Fifth Third Bancorp上涨了14.8%。
　　能源股Peabody Energy下跌了6.9%，Hess Corp.下跌了11.5%。 
　　纳斯达克综合指数下跌了2.78点，至1549.25点，跌幅为0.18%。
　　帕里斯表示，“也许许多资金已经从市场撤出，投资者可能不会看到那种典型的恐慌性抛盘后确立的底部，市场底部可能会在漫长的下跌过程中形成。”
　　商务部预估上月新屋销量增长了2.7%，这份报告公布后美股有所反弹并一度转为上扬。
　　国际货币基金组织宣布了对匈牙利与乌克兰的救援计划，韩国周一宣布降息75个基点，科威特在周末也宣布对一家银行实行援救。
　　美元对欧元与英镑汇率大幅攀升，但对日元汇率走软，七国集团对近期日元对美元与其它货币的升值表示关切。美联储将于周三公布最新的货币政策，市场普遍预期美联储将会降息。
　　日本日经指数下跌了6.4%，创1982年以来新低。恒生指数下跌了12.7%。欧洲股市跌幅在1.8%至4.2%之间。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“市场的波动幅度依然巨大，随基金撤销杠杆化交易，预期美股将进一步下跌。”
　　高盛(GS)可能成为今日市场热点之一。据“华尔街日报”报道，在雷曼兄弟破产后不久，高盛首席执行官劳埃德-布兰克芬(Lloyd C. Blankfein)曾建议与花旗 (C)合并。该报表示，但这并没有导致双方进行购并谈判。
　　通用汽车 (GM)与克莱斯勒之间购并谈判的进展也将吸引投资者的注意力。
　　Banks KeyCorp (KEY)、SunTrust Banks (STI)、Northern Trust (NTRS)与Huntington Bancshares (HUN)表示已通过出让优先股方式获得美国政府的现金。
　　CNA Financial Corp. (CNA)周一报告，第三季度净亏损3.31亿美元，合每股亏损1.23美元。这一保险公司表示计划发行12.5亿美元无投票权的高级优先股。该公司还表示将停止分红。
　　CenturyTel (CTL)表示将以1.37股公司股票换取一股Embarq (EQ)的股票，在这起购并交易中，换股总额达116亿美元。

