开盘：抄底者入场  美股大幅高开
　　新浪财经讯 北京时间10月28日21点40分讯 随投资者寻找被低估的股票以及信贷市场显示出更多回暖迹象，美股周二大幅高开。
　　道琼斯工业平均指数上涨了223.09点，至8398.86点，涨幅为2.7%；标准普尔500指数上涨了23.87点，至872.78点，涨幅为2.4%；纳斯达克综合指数上涨了41点，至1546.9点，涨幅为2.7%。
　　美联储利率制定政策委员会于周二召开会议，市场预期联邦基金利率将下调半个百分点，至1%。
　　美国央行极少在货币政策会议第一天做出利率决策，但由于全球主要央行已于本月进行过一次协同降息，部分投资者期待美联储提前宣布降息。
　　欧洲央行行长特里谢周一表示欧元区进一步降息是“可能的”，英格兰银行行长默文-金日前首次承认英国经济很可能已经陷入衰退。
　　英格兰银行周二在每六个月出版一次的金融报告上表示，对冲基金、保险公司以及新兴市场的动荡仍给英国的金融系统带来威胁。
　　冰岛周二将利率提高了6个百分点至18%。
　　周二将公布十月份消费者信心报告，以及标准普尔/Case-Shiller八月份房价报告。
　　原油期货上涨了46美分，至每桶63.68美元。美元对日元汇率上涨了1.4%，至1美元兑换94.53日元。
　　惠而浦 (WHR)与美国钢铁等公司周二发布了财报。
　　BP (BP)第三季度利润增长了83%，这一结果给市场带来惊喜。
　　商务软件巨头 SAP(SAP)周一晚下调了利润率预期并撤消了销售额预报。高盛分析师表示，欧洲、中东与非洲地区业务下调程度甚于预期。
　　本田汽车 (HMC)第二财季利润下降了41%，这一日本汽车制造商还下调了全年每股收益目标。
　　通用汽车 (GM)今天上涨可能性较大。据“华尔街日报”报道，能源部正在为通用汽车安排50亿美元贷款，以帮助其完成与克莱斯勒的合并。
　　波音(BA)与机械师达成暂时协议。
　　受临收盘前卖盘冲击，美股周一大幅下滑。道指下跌了203点，标准普尔500指数下跌了27点，纳斯达克综合指数下跌了46点。因九月份新屋销量增长以及Verizon Communications业绩亮丽，美股盘中一度大幅上扬。

