周三欧洲收低 银行股连跌三日
　　【MarketWatch纽约11月19日讯】周三欧洲股市大幅下滑。投资者担心各国政府的注资和降息措施可能不足以帮助金融机构摆脱困境，这导致银行板块连续第三个交易日下滑。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了4%，收于193.77点。本月内该指数已下跌近10%，表明市场悲观情绪仍占主导地位。
　　今天欧洲股市中跌幅最大的是银行板块。荷兰国际集团(ING)(ING)下跌了11.9%。瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)下跌10.5%。德国房地产贷款机构Hypo Real Estate重挫21.6%。
　　UBS分析师表示，尽管银行业2009年的股价可能不会大幅下跌，但该行业明年的盈利前景“非常可怕”。这些分析师表示，“只有在意识到银行业状况不会继续恶化时，投资者才有可能作出积极的反应。鉴于现在各国政府似乎都在不计代价地重振金融行业，我们相信银行业将迎来越来越多的利好。”
　　UBS表示很不看好一些银行的股票，其中包括爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)(AIB)和Banco Sabadell，因为这家两家公司业绩可能受到西班牙和爱尔兰金融泡沫破灭的影响。此外，UBS不看好丹麦银行(Danske)的前景，理由是该行可能受到丹麦政府政策错误的牵连，而不看好瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)的理由是预计这家公司资产管理部门2009年的利润率可能下降。
　　此外，德国商业银行(Commerzbank)将Hypo的股票评级从“逢高出货”调降至“售出”，称这家公司将因为重组费用及从德国中央银行(Bundesbank)获得500亿欧元贷款的成本过高而不堪重负。
　　周三欧洲各主要股指的表现为：英国富时100指数(UK:UKX)下跌4.8%，收于4,005.68点；德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌4.9%，收于4,354.09点；法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌4%，收于3,087.89点。
　　欧股尾盘出现加速下跌行情，原因是新近公布的房地产数据低迷、消费者开支出现了有史以来最大跌幅、美国三大汽车制造商能否获得政府救援还前途未卜等。
　　今天欧洲股市中，全球最大的化工公司巴斯夫(BASF) (BASFY) (DE:515100)重挫13.7%，此前该公司警告称今年扣除利息和税项前的修正盈利数字可能不会增长，并表示将暂时关闭80家工厂，另100家工厂将减产。
　　SolarWorld (DE:510840)股价重挫19.1%，此前这家太阳能产品生产商提出了收购通用汽车(General Motors) (GM)旗下欧宝汽车四家工厂和一个研发中心的要约，开价为2.5亿欧元现金外加7.5亿欧元贷款。
　　Experian (UK:EXPN)股价上涨了7.4%，此前这家征信公司表示，第三财季来自连续经营的营收将与上半年基本相当，预计增长率为3%。该公司上半年修正后税前盈利的增长率为9%。
　　采矿业集团Xstrata (UK:XTA)股价大跌11.8%。这家公司表示，不仅金属产品价格连续走低使其业绩受压，公司业绩还受到最大股东、商品期货交易商Glencore的信贷违约掉期增大的不利影响。
　　欧洲第三大制药商阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN) (AZN)股价下跌了10.8%，此前该公司表示，美国食品与药物管理局(FDA)已批准另一家制药商仿制自己的专利哮喘药。按照FDA规定，以色列制药商Teva Pharmaceutical (TEVA)有权生产这种“专利即将到期的”哮喘药的仿制品，不必等到阿斯利康针对此药物的专利诉讼的最终判决出炉。

