周五欧股收高 本周表现低迷
　　【MarketWatch伦敦11月7日讯】北京时间周五晚间，欧洲股市收高。尽管今天美国公布了极为利空的就业报告，但欧洲股市仍然小幅上扬，部分挽回了本周中期蒙受的巨大损失。
　　在连续两天重挫之后，今天收盘时泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了1.8%，收于219.26点。今年内该指数已经累计缩水40%。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.7%，收于4,387.14点。昨天英国央行宣布降息1.5个百分点，但英国股市仍旧大幅下滑。
　　德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了2.6%，收于4,938.46点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨2.4%，收于3,469.12点。
　　在美国宣布10月份减少了24万个就业机会之后，今天盘中欧洲股市一度全面走低，此后反弹。美国报告的就业数字比经济学家的悲观预期更为糟糕，而且失业率高达6.5%，创14年以来新高。RDQ Economics机构分析师表示，“无论你从什么角度来分析这份报告，它都是极为疲软的。”
　　德国商业银行市场策略师皮特-迪克逊(Peter Dixon)在伦敦表示，“总而言之，美国10月份的就业状况非常低迷，无论是经济前景还是劳动力市场状况方面都没有任何好消息。”但他同时表示，预计从现在起股市不大可能遭受巨大跌幅。他表示，“我认为投资者不会像一个月以前那样进行整体性的抛售。”
　　在美国股市回升的同时，投资者也开始买进欧洲股市。
　　周五欧洲股市中，基础原材料板块和保险公司和以往一样再次成为反弹主力，原因是采矿业公司对全球经济增长前景的变化非常敏感，而保险公司在大型股市中的权重非常高。全球第二大采矿业公司力拓(Rio Tinto) (UK:RIO) (RTP)股价上涨了4.5%。法国保险行业巨头安盛保险公司(AXA) (FR:012062) (AXA)上涨了5.1%。
　　临近收盘时，英国保险商Legal & General (UK:LGEN)股价回升，最终收于170便士。这个价格较其周四收盘价上涨了一倍。
　　慕尼黑再保险集团(Munich Re) (DE:843002)股价上涨了6.9%。这家公司宣布调降全年盈利预期，并宣布第三财季盈利锐减99%。但慕尼黑再保险集团宣称公司资本状况依旧健康，尽管投资市场状况已严重恶化，但公司拥有的现金和三个月前持平，仍为215亿欧元。
　　英国航空公司(British Airways) (UK:BAY)股价上涨了11.9%，此前该公司表示将实现连续经营盈利。之前该公司曾预计业绩将会持平。这家公司宣布在截至9月30日的六个月内亏损4900万英镑，并调升了全年非燃料开支预期。
　　尽管通用汽车公司和福特汽车公司今天同时宣布第三财季蒙受巨额亏损，但至少有一家欧洲汽车公司宣布获得了良好表现。

