综述：恐全球经济陷入衰退 美股大跌

    新浪财经讯 北京时间10月25日4点20分讯 随投资者担心全球经济将陷入严重衰退，美股周五大幅下跌。道指下跌了3.6%，纳指下跌了3.2%，标准普尔500指数下跌了3.5%。道指周五跌幅远小于部分投资者的预期，道指与标准普尔500期指盘前均曾触及跌停板。
    道指最低下跌5.8%，标准普尔500下跌6.1%，纳指最低下跌6.1%并创5年新低。投资者开始担心尽管各国政府为稳定金融系统出台了各种救市措施，但全球经济仍无法避免陷入长期严重的衰退。
    日经指数下跌了9.6%，香港恒生指数也下跌了8%以上。英国伦敦富时100指数下跌了5.0%，英国政府称第三季度GDP下降了0.5%，这说明英国经济已经处于衰退边缘。
    原油期货盘中最低下跌了7.7%，收盘每桶64.15美元，跌幅为5.4%。石油输出国组织召开紧急会议决定每日减产150万桶。原油期货本周共下跌了11.1%。油价已从7月份的高点下跌了56%。
    九月份二手房销量较八月份增长5.5%，按年计达到518万套，经济学家的平均预期为495万套，上月为491万套。部分投资者认为二手房销量上升说明住房市场在转暖。一些资深人士指出，住房市场低迷是当前金融危机的罪魁祸首，但同时也是解除危机的钥匙。
    美财政部开始收购地方银行股份以便向美国企业和个人消费者提供扶持。
    截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数下跌了312.30点，报收8378.95点，跌幅为3.6%。道指盘中一度反弹至8683点，最低下跌至8187点。道指当前仍远离10月10日创下的7773点的低点。道指本周共下跌了5.3%。
    为防止股市崩盘，交易所临时规定，如果道指在今日下午2点前下跌1100点以上，那么交易将暂停1小时，如果在下午1点前下跌2200点，那么交易将暂停2小时，如果下跌3350点，那么交易所将终止今日的交易。
    道指30种成份股全线下跌。微软(MSFT)下跌了2.0%，该公司于周四盘后下调了盈利预期，但下调幅度不大。该公司宣布，预计当前季度每股收盈在51美分至53美分之间，营收在173亿美元至178亿美元之间。分析师此前预计该公司第四季度每股收盈55美分，营收179亿美元。
    通用汽车(GM)下跌了2.5%。交易员指出该公司受到打压的原因是投资者对其财务状况深感担忧。
    标准普尔500指数下跌了31.34点，报收876.77点，跌幅为3.4%。能源、公共水电气事业与电讯板块跌幅较大，标准普尔10大行业板块全线下滑，其中信息技术板块的表现相对较好。
    海上采油服务提供商Transocean Inc.下跌了7.7%。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　收盘：道指跌312点 纳指跌51点
　　美财政部开始收购地方银行股份
　　美债上涨 30年期国债收益率跌至31年最低
　　周五金价回升 分析师称可能超卖
　　IMF考虑向成员国提供五倍于配额的贷款
　　美9月成屋销售环比升5.5%至年率518万套
　　本周纽约油价跌11% 收盘价创17月新低
　　周五欧股收低 汽车板块领跌
　　亚太股市持续重挫 多国股指创近年来新低


