盘前：宏观经济成焦点 美期指走低
　　新浪财经讯 北京时间11月5日21：35讯，随投资者获利回吐，美国股指期货周三盘前走软。投资者在奥巴马获胜后便将注意力转向不断恶化的宏观经济。
　　标准普尔500指数期货下跌了17点，至986.40点；纳斯达克100指数期货下跌了22.5点，至1358.00点；道琼斯工业平均指数期货下跌了124点。
　　在昨天的总统大选日，美股强劲飙升，道琼斯工业平均指数上涨了305点，纳斯达克综合指数上涨了53点，标准普尔500指数上涨了39点，该指数三周来首次收于1000点上方。
　　PNC财富管理公司负责投资的执行官吉姆-邓尼根(Jim Dunigan)表示，奥巴马大选获胜带给投资者的喜悦可能不会持续太久。
　　邓尼根表示，“早上起床后我们意识到美国还面临着多项挑战。”
　　伦敦富时100指数在连续上涨六个交易日后当前走软，亚洲股市有所上涨，东京日经225指数大涨4.5%。
　　瑞银分析师指出，奥巴马获胜对于大型医药公司、护理公司、高档消费品公司、煤炭与基于煤炭的公共水电气事业公司、国内能源服务、联合石油以及百慕大保险公司来说是坏消息，但对于医院、护理运营商、生命科学、天然气、太阳能与人寿保险公司来说则是一个福音。
　　而邓尼根则认为根据选举结果做出投资决策也许并不明智。
　　他表示，“如果考虑到宏观经济因素，那些你看好的行业可能十分脆弱。那些对于宏观经济并怎么敏感的行业可能会有更好表现，比如大宗消费品、部分医疗与生物技术公司。”
　　美元对日元汇率有所下跌，原油期货下跌了1.90美元，至每桶68.63美元。
　　ADP预估十月份损失了15.7万个就业岗位。
　　供应管理协会非制造业指数以及上周能源库存数据即将公布。
　　媒体板块将成为市场焦点之一。时代华纳 (TWX)第三季度利润与去年同期基本持平，该公司还下调了全年的业绩目标。新闻集团(NWS)将在收盘后发布财报。
　　债券保险公司Ambac Financial (ABK)与MBIA (MBI)亏损额均有所提高。Ambac盘前下跌了25%，MBIA下跌了16%。
　　思科 (CSCO)也将于收盘后发布财报。
　　邓尼根表示，思科与其它IT公司可能将受惠于企业为提高效率而进行的投资。 

