周二欧股重挫 银行及石油板块领跌
　　【MarketWatch纽约11月11日讯】周二欧洲股市收低。由于市场担心全球经济下滑，银行和石油生产商板块普遍下跌。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了4%，收于212.17点，结束了前两个交易日的连续上涨行情。
　　由于市场担心全球经济下滑将抑制石油需求，今天原油期货价格跌破每桶60美元关口。受此影响，今天大型石油和天然气公司跌幅最大，回吐了前两个交易日所获涨幅。周一石油板块受到中国出台的5000亿美元经济刺激计划推动普遍上扬。今天英国天然气集团(BG Group) (UK:BG)股价下跌了11%。法国道达尔能源集团(Total) (FR:012027) (TOT)下跌了7.2%。
　　英国今天公布的经济数据普遍不佳。英国皇家特许测量师学会(RICS)报告称，房屋完工数量降至1978年该机构开始追踪这个数据以来的最低水平。英国零售业协会(BRC)宣布英国零售业销售收入下降了2.2%。德国ZEW经济情绪指数由十月份的-63回升至-53.5，但仍然远低于历史平均数27。
　　今天欧洲股市中的银行业板块也备受打压。意大利圣保罗银行(Sanpaolo) (IT:ISP)股价重挫17%，意大利联合信贷银行(UniCredit) (IT:UCG)下跌了11%。西班牙国际银行(Banco Santander) (STD)股价下跌了7.1%。汇丰控股(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)下跌了5.3%，这家欧洲银行业巨头股价已连续两天下跌。
　　Schroder Investment Management机构投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“银行业板块最终必将受到经济衰退的影响，因此在目前全球经济处境非常艰难的情况下，没有人愿意持有这些将不断贬值的资产。”出于同样的考虑，美林公司和瑞士信贷都调降了对汇丰控股的评级，而WestLB调降了西班牙国际银行的评级。
　　周二欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌3.6%，收于4,246.69点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌5.3%，收于4,761.58点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌4.8%，收于3,336.41点。
　　俄罗斯RTS指数重挫10.7%，收于725.89点。一些分析师指出，俄国股市重挫是因为俄国央行未能阻止卢布汇率下滑所致。
　　周一美国股市收低，中国通过5000亿美元经济刺激计划所带来的利好影响最终被通用汽车公司和房利美的利空消息所完全抵消。周二美国股市继续下跌。
　　林奇表示，“我们看到经济衰退将变得非常严重。一旦经济衰退开始了，利空消息就会远远不断。”
　　无线通讯行业巨头沃达丰集团(Vodafone Group) (VOD) (UK:VOD)股价上涨了6.2%，因为该公司调升现金流预期、并将实行削减10亿英镑成本计划的消息受到市场欢迎。
　　沃达丰集团是全球最大的移动通信运营商。该公司今天还宣布上半年盈利锐减35%，并且调降了销售收入预期。

