周五欧股收高 石油股领涨
　　【MarketWatch纽约11月14日讯】周五欧洲股市收高。尽管今天公布的经济数据表明欧元区经济已经陷入衰退、诺基亚发布预警的消息也证明了宏观经济前景仍然黯淡，但石油生产商表现良好，推动欧股整体上扬。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.8%，收于205.76点。过去12个月内泛欧道琼斯600指数已经下跌了大约45%。UBS机构经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)认为，宏观经济方面的坏消息仍是造成今年股市下跌的主要原因。
　　周五欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨0.7%，收于3,291.47点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.3%，收于4,710.24点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了1.5%，收于4,232.97点。
　　今天欧洲股市中的能源公司普遍上扬，其中英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)上涨了3.6%；法国道达尔能源集团(Total) (TOT)上涨了3.2%。
　　由于美国零售商报告称10月销售状况低迷，周五美国股市开盘走低，部分回吐了周四所获巨大涨幅。周四盘中道琼斯工业平均指数一度在10月份之后首次跌破8000点关口，但这种行情使很多投资者认为美国股市可能已经筑底，因此尾盘时美股大幅回升。
　　法国巴黎银行股市策略师埃德蒙德(Edmund Shing)表示，“这是个好现象，但它只是一个很小的迹象。因此我认为应该在更长期的时段内考察股市，才能更有把握的确定本轮熊市有没有筑底。”他表示，“未来几个月内，一直在宏观经济前景开始稳定下来之前，股市可能一直在比较宽的范围内波动。”
　　周五公布的经济数据表明，在欧元推出近10年之后，拥有15个国家的欧元区首次陷入经济衰退。
　　科技板块当中，全球最大的移动电话生产商诺基亚(Nokia) (NOK) (FI:NOK1V)股价下跌了3.7%，此前该公司警告称，由于经济增长放缓以及信贷市场日益紧张导致全球消费者开支严重萎缩，预计明年移动电话行业销售将会下滑。诺基亚表示，今年第四季度整个移动电话行业的手机销售量将大约是2000万部，低于此前预期。诺基亚还预计2009年全行业手机销售量将低于该公司原先预计的12.4亿部。
　　荷兰芯片生产商ASM International (NL:33411) (ASMI)股价重挫21%，此前该公司宣布应用材料公司(Applied Materials Inc.) (AMAT)和Francisco Partners将不会联合收购该公司的终端产品运营部门。
　　欧洲宇航防务集团(European Aeronautic Defense & Space Co.) (FR:005730)股价上涨了3.7%。这家航天与防务行业巨头表示，由于A400M军用运输机项目开支减少，第三财季重返盈利。这家公司同时还宣布调升了2008年盈利预期。该集团宣布，尽管因为A400M军用运输机项目推迟而承担了3.41亿欧元开支，但在截至9月30日的三个月内该集团仍然盈利6.79亿欧元(8.67亿美元)。一年之前，EADS亏损7.76亿欧元，其中与A400M军用运输机项目相关的开支高达14亿欧元。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole) (FR:004507)上涨了4.7%，此前该公司宣布第三财季净盈利降至3.65亿欧元，但高于市场预期。该公司去年同期净盈利9.54亿欧元。德银证券分析师表示，“我们曾经预计法国农业信贷银行第三财季的净盈利将为4200万欧元，但该公司的盈利远远超出了这个预期。”他们同时指出，预期盈利与实际数字产生巨大差距，是因为法国农业信贷银行旗下的Calyon投资银行业部门表现远远超出预期、以及一笔资本所得项目所致。
　　德国产量第二大的钢铁生产商Salzgitter (DE:620200)股价上涨了4%，此前该公司宣布第三财季盈利飙升29%，超出市场预期；同时调升了盈利预期。

