开盘：全球股市遭重挫 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间10月27日21点40分讯 受全球股市大跌影响，美股周一低开，但美股跌幅已低于盘前股指期货的跌幅。
　　日本日经指数下跌了6.4%，创1982年以来新低。恒生指数下跌了12.7%。欧洲股市跌幅在1.8%至4.2%之间。
　　美国股指期货周一盘前大幅下跌，全球股市的暴跌仍在延续，部分地方银行获得美国政府注资，七国集团暗示将对日元升值进行干预，国际货币基金组织也宣布了对匈牙利与乌克兰的救援计划。
　　Barrington Research Associates Inc.金融分析师亚历山大-帕里斯(Alexander Paris)表示，“投资者仍试图找到底部。”
　　道琼斯工业平均指数下跌了159.14点，至8219.81点；标准普尔500指数下跌了19.32点，至857.45点；纳斯达克综合指数下跌了31.28点，至1520.75点。
　　帕里斯表示，“也许许多资金已经从市场撤出，投资者可能不会看到那种典型的恐慌性抛盘后确立的底部，市场底部可能会在漫长的下跌过程中形成。”
　　因投资者对全球经济前景愈加悲观，道指上周下跌了5.3%，标准普尔500指数下跌了6.8%，纳指下跌了9.4%。
　　韩国周一宣布降息75个基点，科威特在周末也宣布对一家银行实行援救。
　　美元对欧元与英镑汇率大幅攀升，但对日元汇率走软，七国集团对近期日元对美元与其它货币的升值表示关切。美联储将于周三公布最新的货币政策，市场普遍预期美联储将会降息。
　　原油期货盘中一度跌破每桶62美元。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“市场的波动幅度依然巨大，随基金撤销杠杆化交易，预期美股将进一步下跌。”
　　高盛(GS)可能成为今日市场热点之一。据“华尔街日报”报道，在雷曼兄弟破产后不久，高盛首席执行官劳埃德-布兰克芬(Lloyd C. Blankfein)曾建议与花旗 (C)合并。该报表示，但这并没有导致双方进行购并谈判。
　　通用汽车 (GM)与克莱斯勒之间购并谈判的进展也将吸引投资者的注意力。
　　Verizon Communications (VZ)上一季度盈利增长了31%，营收增长了4%，这一结果符合分析师的预期。
　　Banks KeyCorp (KEY)、SunTrust Banks (STI)、Northern Trust (NTRS)与Huntington Bancshares (HUN)表示已通过出让优先股方式获得美国政府的现金。
　　CNA Financial Corp. (CNA)周一报告，第三季度净亏损3.31亿美元，合每股亏损1.23美元。这一保险公司表示计划发行12.5亿美元无投票权的高级优先股。该公司还表示将停止分红。
　　CenturyTel (CTL)表示将以1.37股公司股票换取一股Embarq (EQ)的股票，在这起购并交易中，换股总额达116亿美元。

