午后：福特暴跌 美股进一步下滑
　　新浪财经讯 美股在午后颓势未减，主要股指均处于盘中低点。标准普尔500成份股中有484只股票下跌，其中152家创下52周新低。福特汽车下跌了24%。
　　最新经济数据显示消费者价格指数降幅创下新高，而住房营建开工数字大幅下降。投资者还为美国三大汽车制造公司的命运感到不安。
　　截至美东时间下午2：40(北京时间凌晨3：40)，道琼斯工业平均指数下跌了253.92点，至8170.83点，跌幅为3.01%。道指30种成份股中共有27只股票下跌。
　　通用汽车下跌了13.7%。
　　通用汽车、福特汽车与克莱斯勒首席执行官在国会作证进入第二天，他们希望政府能够延长提供给他们的过渡性贷款期限。福特汽车下跌了10.7%。
　　美联银行外汇分析师亚历克斯-梅斯特(Alex Meister)表示，“一家或多家汽车公司的破产势将加剧信贷、股票与外汇市场的动荡。”
　　标准普尔10大行业板块中，金融、能源与非必需消费品板块跌幅较大。
　　标准普尔500指数下跌了35.13点，至823.99点，跌幅为4.09%；纳斯达克综合指数下跌了63.12点，至1420.15点，跌幅为4.26%。
　　劳工部报告，十月份CPI下降了1%，降幅创历史新高，其中能源价格下降了8.6%，也创下新高。核心CPI下降0.1%，为自1982年以来首次下降。
　　住宅营建开工数字下降了4.5%，创历史新低。新完工建筑数量也降至二次世界大战以来最低水平。
　　Action Economics分析师表示，“低迷的住房市场没有缓解迹象。”
　　抵押贷款银行家协会表示，上周抵押贷款申请额较前一周下降了6.2%，固定利率贷款利率的下降仍未能激发潜在购房者的兴趣。
　　美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)表示加强管制是阻止另一场金融危机的最好手段。
　　纽约商业交易所十二月份交割的黄金期货上涨了22.30美元，至每盎司755美元。一份行业报告显示尽管金价从三月份的1000多美元的高点回落，但金币与金砖的需求在近几个月有所增强。
　　美联储将在下午2点公布上次降息半个百分点的货币政策会议纪要。联邦基金利率期货已反映出十二月份还将降息50个基点。
　　美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)与里士满联储银行行长杰弗里-莱克(Jeffrey Lacker)也将于今日发布演讲，他们对于明年利率政策均有投票权。
　　周三公布的英格兰银行货币政策会议纪要显示降息1.5个百分点的决定得到全体一致的同意。
　　雅虎下跌了1.44美元，至10.11美元。微软首席执行官表示微软已无意收购雅虎，但双方可在搜索业务上进行某种合作。
　　BJ's Wholesale Club (BJ)调升了每股收益预期，说明在当前市场环境下，采取低价策略的企业反而受益。
　　但其它公司则没有这么幸运，全球最大的化工公司BASF调降了每股收益预期并表示将裁员2万人。KLA-Tencor (KLCA)也宣布将进行裁员。
　　太阳能产品制造商SolarWorld提出收购通用汽车 (GM)旗下Opel部门四家工厂的提议。
　　东京日经225指数下跌了0.7%，德国DAX 30指数下跌了3%。
    相关报道：
    惠普发布预报 美股18日大幅上扬
    隔夜美股艰难收高 企业盈利环境严峻
    美股走势波动 纽元兑主要货币走软
    美股周二收高 道琼斯指数上涨1.83%
    能源股反弹推动美股收高
    综述：惠普发布预报 美股大幅上扬(2)
    亚太股市全线下挫 难以摆脱与美股关联
    美股评论：如何平抑止赎浪潮
    最后赎回日美股未见转向 对冲基金遭遇生存危机

