尾盘：主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 北京时间11月1日3点40分讯 主要股指在尾盘振荡剧烈，如果股市在当前水平收盘，那么本周涨幅高达10%以上。但股市在本月下跌了17%以上。
　　纽约商业交易所原油期货在全天大部分交易时间维持下跌态势，但在临收盘前突然发力，止跌转涨。十二月份交割的原油期货上涨了1.85美元，报收每桶67.81美元，涨幅为2.8%，该合约盘中一度下跌4.3%。原油期货本月共下跌了32.6%，创历史上最大跌幅。
　　美联储主席伯南克在预先准备好的讲话中指出，在市场出现危机情况下，政府有必要对政府赞助企业如两房的债务提供担保。他还提出多种在未来可行的房贷方式。
　　布什政府正在考虑为问题抵押贷款提供担保来帮助大约300多万个家庭免于失去住房。政府还考虑在五年期间降低房贷的贷款利率等解决方案。
　　商务部报告美国九月份消费者支出下降了0.3%，降幅创四年新高。
　　九月份芝加哥采购经理人指数下降至37.8，远低于分析师的48.0的预期。但密歇根大学十月底消费者情绪指数为57.6，略好于57.5的市场预期。
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了101.71点，至9282.40点，涨幅为1.11%。道指30种成份股中共有22只股票上扬。
　　金融股领涨，美国运通上涨了6.3%，JP摩根上涨了6.8%。通用汽车下跌了4.3%。
　　标准普尔500指数上涨了11.81点，至965.90点，涨幅为1.24%；纳斯达克综合指数上涨了12.68点，至1711.20点，涨幅为0.75%。
　　标准普尔500指数十月份下跌了18%，跌幅创自1987年以来新高。
　　旧金山联储银行行长耶伦称美国利率还可以更低，他今年没有利率投票权。
　　日本银行周五将利率从0.5%下调至0.3%，降息幅度略低于市场的25个基点的预期。东京日经225指数下跌了0.5%。
　　英国电讯发布了业绩预警，该股下跌了20%，伦敦富时100指数下跌了1.7%。
　　石油巨头道指成份股雪佛龙 (CVX)上涨了1.9%，该公司第三季度盈利增长了114%，至79亿美元。
　　华盛顿邮报 (WPO)上涨了2.5%，该公司第三季度利润从7250万美元锐减至1030万美元。
　　视频游戏开发商美国艺电 (ERTS)暴跌19.1%，该公司亏损额增加并下调了全年业绩目标。
　　德意志银行分析师表示，“产品开发成本显著提高，但产品发货量与售价的增长未能抵消成本的提高。”分析师重申了对该股的卖出评级并将其股价目标从26美元下调至19美元。
　　德意志银行指出，“美国艺电以及其同行应将开发重点集中在更狭窄的领域来降低开发成本。当前消费者开支下降趋势可能会影响圣诞节季节并延续至2009年全年。”
　　Sun Micro (JAVA)也在周四盘后发布了财报，该公司上一季度亏损16.8亿美元。该股下跌了13.4%。
　　汽车板块将成为今日市场焦点之一。据路透社报道，因布什政府不会为通用汽车提供融资，通用汽车 (GM)与克莱斯勒之间的购并陷入僵局。通用汽车下跌了3.1%。
　　雅虎 (YHOO)上涨了1.0%。据《华尔街日报》报道，因受到司法部反对，雅虎与谷歌 (GOOG)之间就网络搜索广告的合作可能搁浅。
　　司法部周四表示，将阻止Verizon Communications Inc. (VZ)以280亿美元收购Alltel Corp.，除非Verizon同意在22个州出让部分相关资产。 
　　因信贷市场形势继续改善，美股周四强劲攀升。道琼斯工业平均指数上涨了189点，标准普尔500指数上涨了24点，纳斯达克综合指数上涨了41点。

