开盘：百思买下调业绩目标 美股低开
　　新浪财经讯 美股周三低开，投资者对陷入困境的金融与汽车行业感到不安，百思买下调2009财年每股收益与营收目标为消费者开支的下降趋势提供了又一个的证据。
　　道琼斯工业平均指数下跌了168.38点，至8525.58点；标准普尔500指数下跌了16.81点，至882.14点；纳斯达克综合指数下跌了26.12点，至1554.78点。
　　周三经济数据较少，财政部部长保尔森将在美东时间上午10：30就金融援助计划进展发布讲话。
　　民主党表示将要求国会使用7000亿美元救市资金来拯救汽车制造商通用汽车(GM)、福特汽车 (F)与克莱斯勒。
　　通用汽车盘前上涨了11%。
　　据《华尔街日报》报道，美国运通 (AXP)向美国政府申请35亿美元的援助。
　　Prudential Financial (PRU)将分红削减50%，另一家保险公司瑞士人寿调降了每股收益目标并暂停股票回购。
　　原油期货在跌破每桶60美元并创自2007年3月以来新低后继续下滑，当前下跌了73美分，至每桶58.60美元。
　　美元对日元汇率较为稳定，当前为1美元兑换97.58日元。
　　Macy's (M)盘前上涨了5%，这一零售商重申了第四财季每股收益目标。
　　应用材料 (AMAT)与Computer Sciences (CSC)将在收盘后发布财报。
　　东京日经225指数下跌了1.3%，伦敦富时100指数上涨了0.7%。

