周二欧股收高 石油股领涨
　　【MarketWatch伦敦11月18日讯】周二欧洲股市收高，盘中局面波动。石油生产商板块受到投资者逢低吸纳交易推动，成为股市上涨主力。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.8%，收于201.91点；盘中该指数一度下跌至三周新低。今天华尔街股市受到惠普(Hewlett-Packard)宣布第四财季盈利前景良好的推动上涨，带动泛欧道琼斯600指数走高。但今年迄今泛欧道琼斯600指数已经缩水45%，表明市场悲观情绪仍占主导地位。
　　Investec Securities机构股市策略师菲利普-肖(Philip Shaw)认为，最近几个月以来的宏观经济数据已经严重打击了市场情绪。周二公布的经济数据表明，今年10月份英国消费者价格指数年率出现了11年多以来最大降幅。美国也宣布生产者价格指数大幅走低。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.5%，收于4,579.47点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨1.1%，收于3,217.40点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.9%，收于4,208.55点。
　　今天欧洲股市中的石油生产商行业普遍上扬。法国道达尔能源集团(Total) (FR:012027) (TOT)上涨了4.3%。英国石油公司(BP) (UK:BP) (BP)上涨了4.1%。
　　Jefferies International机构分析师认为，一些小型石油生产商股票尤其具有投资价值，例如Emerald Energy (UK:EEN)、Cairn Energy (UK:CNE)以及Premier Oil等等。他们表示，“受油价下跌和信贷危机影响，很多石油公司的市盈率已经降到非常低的水平。鉴于油价的长期上涨趋势仍然没有改变，我们相信现在建仓的话，将来能够获得高额回报。”
　　一些银行股票表现不佳。Anglo Irish Bank (UK:ANGL)股价重挫25%。HBOS (UK:HBOS)以及希望收购HBOS的劳埃德银行(Lloyds TSB) (UK:LLOY)跌幅都超过10%。法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)下跌了5.1%。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)股价下跌了3%，此前这家贷款机构表示，将向机构投资者提供5亿英镑(7.506亿美元)资金。另有报道称，巴克莱银行从中东投资者融资超过70亿英镑的计划遭到公司股东反对。
　　阿尔卡特-朗讯(Alcatel-Lucent) (FR:013000) (ALU)股价上涨了4.8%，此前该公司表示已同法国达索航空集团(Dassault Aviation) (FR:012172)进行谈判，谈判议题是以每股38欧元的价格出售Thales (FR:012132)公司20.8%的股份。达索航空集团股价下跌了4.7%，Thales下跌了0.8%，收于30.67欧元。
　　此外，科技行业当中，诺基亚(Nokia) (NOK) (FI:NOK1V)股价上涨了4.7%，这家公司在上周五发布预警之后股价重挫，但此后连续回升。
　　英国低价航空公司easyJet (UK:EZJ)下跌了9.2%，这家公司宣布燃料价格上涨使其业绩遭受重创，全年盈利锐减45%，降至8320万英镑。这家公司同时表示，预计明年夏季的业绩前景将不明朗，并预计航空运输将持续萎靡、航空业将出现更多合并交易。此外，easyJet创始人斯特里奥斯-哈吉-洛阿努(Stelios Haji-Loannu)表示不认可公司现行的会计制度，并敦促公司实行派息。
    相关报道：
    周四欧股涨跌不一 英国电信大涨
    欧股周三大跌 银行股领跌
    周二欧股重挫 银行及石油板块领跌
    周一欧股收高 钢铁板块领涨
    周五欧股收高 本周表现低迷
    降息后欧股重挫 资源板块领跌
    周三欧股下滑 大选结果使医药股走低

