周五欧股收高 本月下跌13%
　　【MarketWatch伦敦10月31日讯】周五欧洲股市收高，至此本周欧洲股市已经连续四个交易日上扬。但本月泛欧道琼斯600指数仍然蒙受了巨大跌幅。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2.7%，收于222.06点。本月内该指数累计下跌了13%。1987年10月欧洲股市崩盘时，该指数当月累计跌幅高达31%。
　　周五欧洲股市中，此前已经重挫的能源和金属期货商品生产商普遍回升，防御性较高的制药商板块多数上涨。能源和金属产品生产商当中，英国石油公司(BP)上涨了2.6%，皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A)上涨了3.8%。采矿业公司Xstrata (UK:XTA)上涨了9.9%，力拓(Rio Tinto) (RTP)上涨了3.5%。
　　法国制药行业巨头赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis) (FR:012057) (SNY)上涨了4.8%，此前该公司表示，由于2008年前三个季度内所有下属部门业绩表现均有所改善，因此调升了全年每股收益数字。按照处方药物销售收入计算，赛诺菲-安万特是全球第三大制药商。其他制药商普遍上扬，其中瑞士罗氏制药公司(Roche)(RHHBY)上涨了9.6%，葛兰素史克(GlaxoSmithKline) (UK:GSK) (GSK)上涨了4.4%。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2%，收于4,377.34点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨2.3%，收于3,487.07点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了2.4%，收于4,987.97点。巴斯夫公司(BASF) (DE:515100)上涨了8.4%。
　　周五美国股市开盘涨跌不一，但本月美股极有可能蒙受28年以来最大单月跌幅。
　　今年10月份有很多股市指标表现异常低迷，原因是这些股指反映了投资者对经济衰退前景的忧虑情绪。但在各主要央行相继采取降息措施以积极推动增长之后，本周多国股市表现良好。
　　本周美联储、中国人民银行相继降低了利率。周五，日本央行将其基准借贷利率下调了0.2%，使日元的隔夜拆借利率降至0.3%。这是日本央行7年以来首次降息。
　　很多经济学家认为，欧洲央行也即将采取更多降息行动。根据欧洲统计局公布的最新数据，今年10月份，欧元区的通货膨胀率从9月份的3.6%下降至3.2%。
　　欧洲经济和商业研究中心经济学家本雅明-威廉姆斯(Benjamin Williams)表示，“我们预计欧洲央行将追随美联储的降息步伐，在下周四降息50个基点。”英国央行也将在下周四召开会议，市场平均预期该行也将大幅调降英镑利率。
　　City Index机构策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，“降息已经成为本周市场最为关注的焦点，就连一些公司相继公布的利空财报几乎都不受重视。”周五，英国电信集团(BT Group) (UK:BT.A) (BT)重挫19%，此前该公司警告称有可能无法实现第二财季业绩目标。欧莱雅(L'Oreal) (FR:012032)下跌了3%，此前该公司宣布调降了财测。

