综述：政府弃买问题资产 美股大跌

　　新浪财经讯 美股周三连续第三个交易日下跌，上市公司的财报继续令投资者失望，美国政府决定放弃从银行买进问题资产计划，转为买进银行股份。道指下跌了400余点，纳指与标准普尔500指数跌幅均超出了5%。
　　周三又有了消费者减少开支的更多证据，百货店零售商Macy's Inc.表示第三财季亏损4.4亿美元，销售额下降了7%以上；电子产品零售商百思买则下调了全年每股收益目标。昨日公布的豪宅开发商Toll Brothers与咖啡连锁店星巴克的财报也显示出房产与信贷危机已蔓延至其它领域。
　　保尔森上午在事先准备好的讲话中表示财政部已经放弃从银行买进问题资产的计划，而这一直是美国政府救市计划的主要内容。保尔森解释说这一计划的实施需要太长时间，政府的替代办法是买进银行股份并鼓励银行恢复正常贷款业务。
　　摩根士丹利首席财务官科姆-克勒(Colm Kelleher)周三称，在经济增长速度减缓和客户需求下降形势下，该公司计划在旗下机构证券部门裁员10%，并在资产管理部门裁员9%。
　　主要股指在尾盘加速下滑。Schaeffer's投资研究公司资深技术策略师赖安-德崔克(Ryan Detrick)表示，“当市场波动加剧时，尤其是在股票下跌的形势下，投资者不愿拿着股票过夜。让市场如此大幅下跌的是恐惧，而不是消息本身。如果市场走稳，投资者会在明天返回市场。”
　　纽约商业交易所原油期货下跌了5.3%，报收每桶56.16美元，创21个月新低。
　　俄罗斯的金融危机愈演愈烈，以美元计价股市下跌了12.5%，迫使RTS股票交易所再度休市。东京日经指数下跌了1.3%。伦敦富时100指数下跌了1.5%。
　　在今天收盘后与明天开盘前发布财报的公司数量较少，应用材料 (AMAT)与Computer Sciences (CSC)将在收盘后发布财报，而沃尔玛将于明天盘前发布财报。周四将公布的经济数据包括上周首次申请失业救济人数、贸易数字与月度预算声明。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了411.30点，报收8282.66点，跌幅为4.73%。通用汽车上涨了5.5%，通用汽车周二跌至65年低点。民主党表示将要求国会使用7000亿美元救市资金来拯救汽车制造商通用汽车(GM)、福特汽车 (F)与克莱斯勒。
　　其它29只道指成份股全线下滑，美国运通下跌了10.5%。据《华尔街日报》报道，美国运通 (AXP)向美国政府申请35亿美元的援助。
　　标准普尔500指数下跌了46.65点，报收852.30点，跌幅为5.19%；纳斯达克综合指数下跌了81.69点，报收1499.21点，跌幅为5.17%。
　　市场呈普跌态势，金融、能源与非必需消费品板块领跌。谷歌下跌了6.6%，报收291.00美元，这是该股自2005年底以来首次跌至300美元以下。
　　纽约证交所成交量接近15亿股，下跌股与上涨股的比例为10比1。纳斯达克市场成交量为9.33亿股，下跌股与上涨股的比例为6比1。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“本周消费者情绪指数可能会创下新低。今年圣诞购物季节前景要比以往任何时候都暗淡。汽油价格的回落也于事无补。”
　　Prudential Financial (PRU)将分红削减50%，另一家保险公司瑞士人寿调降了每股收益目标并暂停股票回购。
　　Macy's (M)下跌了11.0%，这一零售商第三财季亏损4400万美元，但重申全年每股收益目标。
　　百思买(BBY)下调了2009财年每股收益与营收目标，该股下跌了8.0%。
　　美股周二连续第二个交易日下跌，豪宅开发商Toll Brothers与咖啡连锁店星巴克的财报反映出消费者开支的下降趋势。道指下跌了176点，标准普尔500指数下跌了20点，纳指下跌了35点。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

    周三纽约油价跌5.3% 收于56.16美元
    梅西百货第三季转为亏损 削减资本支出预算
    百思买发布预警 归咎消费开支萎靡
    美财政部放弃收购抵押资产 拟向非银行机构注资
    摩根士丹利将裁减10%机构证券员工
    周三金价收于每盎司718.3美元

