开盘：金融与汽车业前景堪忧 美股大幅低开
　　新浪财经讯 美股周四大幅下跌，由于投资者对于金融与汽车行业以及宏观经济感到担忧，美股已创下五年新低。
　　道琼斯工业平均指数下跌了160点，至7837点，跌幅为2%。道指30种成份股中共有29只股票下跌，通用汽车下跌了10%。通用汽车旗下GMAC申请转型为银行。 
　　据报道，沙特王子将把所持有的花旗集团(C)股份提高到5%，但花旗仍下跌了10%。
　　标准普尔500指数下跌了19点，至787点；纳斯达克综合指数下跌了23点，至1363点。
　　原油期货下跌了2.76美元，至每桶51.34美元。
　　美股周三创5年半来新低，道指下跌了427点，标准普尔500指数下跌了52点，纳指下跌了96点。
　　截至11月15日一周首次申请失业救济人数为54.2万人，高于经济学家此前50.5万人的预期。此前一周首次申请失业救济人数被小幅下修至51.5万人。这是自2001年来首次申请失业救济人数首次连续两周超出50万人。
　　瑞士国家银行宣布降息1个百分点，这一举措出乎市场意料之外。
　　BNP Paribas策略师表示，“因救助三大汽车公司存在不确定性、金融股损失惨重以及期权周五到期，未来48小时市场或将有大的动荡。”
　　两年期美国国债市场收益率下跌了1个基点，至1.06%。Lloyds TSB Corporate Markets技术策略师保罗-罗德里格斯(Paul Rodriguez)建议投资者在证券市场触底之前先买进两年期国债。
　　戴尔(DELL)、Limited Brands(LTD)与The Gap (GPS)将于收盘后发布财报。
　　Grand Canyon Education (LOPE)股票发行价为12美元，该公司两次下调了发行价范围。Grand Canyon的上市标志着10年来最长的新股发行真空期的结束。
　　东京日经225指数下跌了6.9%，伦敦富时100指数下跌了1.6%。
    相关报道：
    姜立钧：美股大挫 日元突破阻力
    综述：美股大跌 三大股指创5年新低
    美股评论：通用汽车CEO论为何应获救援
    美股车市楼市一蹶不振 避险资金盘踞美元
    美股评论：裁员阴云笼罩硅谷
    美股观察：市场关注美联储货币政策倾向
    美股评论：联储救市或令基准利率风光不再

