午后：道指创盘中新高
　　新浪财经讯 北京时间10月29日0点50分讯  在普遍性买盘支撑下，美股强劲攀升，各板块涨幅从金融股(涨2.2%)到电讯股(6.5%)不等。
　　尽管股市反弹，但原油期货仍维持下跌态势，当前下跌了1.1%，至每桶62.59美元。美元上涨可能是油价下跌的一个重要原因。美元指数上涨了0.6%。
　　日元对美元汇率下跌了3%，日本央行正考虑降息25个基点，日本当前基准利率为0.5%。
　　在Conference Board公布消费者信心指数后，美股一度从盘中高点迅速回落。Conference Board报告十月份消费者信心指数从九月份的61.4下降至38，创历史新低。
　　Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“消费者信心指数数据增强了华尔街的悲观气氛，但由于近期发生的事情，这也并不令市场感到特别奇怪。 ”
　　截至美东时间下午2：35(北京时间凌晨2：35)，道琼斯工业平均指数上涨了344.64点，至8520.41点，涨幅为4.22%。
　　道指30种成份股中共有25只股票上涨，波音 (BA)上涨了5.1%，该公司已与机械师达成暂时协议。
　　通用汽车 (GM)上涨了4.4%。据“华尔街日报”报道，能源部正在为通用汽车安排50亿美元贷款，以帮助其完成与克莱斯勒的合并。
　　标准普尔500指数上涨了32.77点，至881.69点，涨幅为3.86%。标准普尔10大行业板块中电讯服务、信息技术与医疗板块领涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了45.88点，至1551.78点，涨幅为3.05%。
　　标准普尔/Case-Shiller八月份20个城市房价指数较七月份下降了1%，同比下降了16.6%，跌幅创历史新高。
　　短期贷款利率继续下降，但降速有所放缓。三个月美元银行同业拆借利率从周一的3.5075%下降至3.465%。
　　美联储利率政策制定委员会于周二召开会议，市场预期联邦基金利率将下调半个百分点，至1%，相当于2004年6月以来的最低水平。
　　美国央行极少在货币政策会议第一天做出利率决策，但由于全球主要央行已于本月进行过一次协同降息，部分投资者期待美联储提前宣布降息。
　　欧洲央行行长特里谢周一表示欧元区进一步降息是“可能的”，英格兰银行行长默文-金日前首次承认英国经济很可能已经陷入衰退。
　　英格兰银行周二在每六个月出版一次的金融报告上表示，对冲基金、保险公司以及新兴市场的动荡仍给英国的金融系统带来威胁。
　　冰岛周二将利率提高了6个百分点至18%，这一举措出乎市场意料之外。
　　电器制造商惠而浦 (WHR)调降2008年盈利目标并宣布裁员5000人，该股下跌了18.1%。
　　美国钢铁 (X)上一季度盈利超出了市场预期，但警告因需求减弱，第四季度利润将有所下降。该股下跌了2.3%。
　　本田汽车 (HMC)第二财季利润下降了41%，这一日本汽车制造商还下调了全年每股收益目标。
　　海外市场有所攀升，日经225指数上涨了6.4%，伦敦富时100指数上涨了2.4%。

