午盘：美股加速下滑 道指跌350余点
　　新浪财经讯 美股在中午仍没有止跌迹象，道指已下跌了350点以上。零售商十月份同店销售额实在令人失望， Nordstrom、Target、Macy's、Gap、American Eagle与Abercrombie & Fitch销售额均出现下降。
　　原油期货也受到重挫，主力合约下跌了7%以上，至每桶60.50美元。油价本周共下跌了11%，已从历史高点回落59%。
　　零售商同店销售额大多不佳、申请失业救济人数上升以及思科下调业绩预期均增强了投资者对经济衰退的恐惧。
　　截至美东时间中午12：30 (北京时间凌晨1：30)道琼斯工业平均指数下跌了373.23点，至8766.04点，跌幅为4.08%；标准普尔500指数下跌了40.03点，至912.74点，跌幅为4.20%；纳斯达克综合指数下跌了61.02点，至1620.62点，跌幅为3.63%。
　　劳工部报告，截至11月1日一周首次申请失业救济人数达到48.1万人，高于经济学家的47.7万人的预期，较前一周向上修正后的申请人数减少了4000人。上周持续申请失业救济人数从前一周的372万人增加至384万人，经济学家的预期为372万人。
　　第三季度非农生产率增长了1.1%，高于增长0.7%的市场预期。第二季度非农生产率提高了3.6%。同期单位劳工成本增长了3.6%，高于增长3.0%的市场预期。第二季度单位劳工成本下降了0.1%。
　　周四，英国央行降息1.5个百分点，欧洲央行降息半个百分点。
　　摩根士丹利分析师调降了高盛(GS)每股收益预期。金融市场的动荡以及经济前景暗淡导致多家公司下调业绩目标，也迫使多家公司裁员。
　　高盛近日宣布裁员3200人，占其员工总数的10%。花旗集团 (C)也计划裁员9100人，占其员工总数的2.6%。
　　部分零售商将公布同店销售额数据，汤森路透表示零售商总体同店销售额或将下降0.3%，这是该机构自2000年开始追踪这一指标以来该指标表现最差的一次。
　　沃尔玛(WMT)十月份销售额好于预期。
　　但其它零售商业绩乏善可陈，Costco Wholesale称10月同店销售额下降1%，Limited Brands同店销售额下降9%，Big Lots还下调了第三财季每股收益预期。   
　　思科(CSCO)盘前下跌了6%，该公司表示当前季度销售额将下降5%至10%。该公司第一财季利润与去年同期持平，销售额增长8%，这一结果与预期基本相符。
　　Morgan Keegan分析师表示，“思科已经停止招聘新员工并打算在本财年结束前削减10亿美元的开支，这意味着思科预期行业低迷不会很快结束。”
　　新闻集团 (NWS)在悉尼股市暴跌21%，这一媒体巨头报告第一财季利润下降了30%并下调了全年每股收益预期。
　　丰田汽车 (TM)盘前下跌了10%，这一日本汽车制造商也调降了利润目标。
　　富国银行 (WFC)盘前走软，该公司表示将发行100亿美元普通股。
　　迪士尼 (DIS)、高通 (QCOM)与Nvidia (NVDA)将在今天收盘后发布财报。

