开盘：失业率创14年新高 美股高开
　　新浪财经讯  美股在连续两个交易日大幅下跌后周五高开，尽管十月份失业率上升至14年来最高水平，且有24万人在上月失去工作。
　　道琼斯工业平均指数上涨了97.81点，至8793.6点；标准普尔500指数上涨了8.46点，至913.34点；纳斯达克综合指数上涨了18.22点，至1626.92点。
　　劳工部周五报告，十月份美国非农支薪人数减少了24万人。非农支薪人数在九月份减少了28.4万人，是七年来下降幅度最大的。
　　十月份就业报告远低于市场预期。经济学家此前预期十月份失业率从九月份的6.1%上升至6.3%，非农支薪人数减少21万人。
　　美元有所下跌，原油期货上涨了22美分，至每桶60.99美元。
　　福特汽车 (F)报告第三财季亏损1.29亿美元，运营亏损30亿美元。该公司称将进一步裁员，并寻求出售更多资产并进行债转股。通用汽车 (GM)也将于今日公布财报。
　　Sprint Nextel (S)报告上一季度亏损3.26亿美元，该公司宣布授信变化将给公司分红带来限制。
　　迪士尼 (DIS)盘前下跌了3%，这一娱乐巨头上一季度利润下降了13%，原因是雷曼兄弟无力偿还一笔9100万美元的到期欠款、开支提高以及成功影片数量下降。这一道指成份公司还表示上月其主题公园与度假村的预订数量显著下降。
　　雅虎 (YHOO)下跌了9.5%。微软(MSFT)首席执行官鲍尔默表示无意再度洽购雅虎。
　　据《华尔街日报》报道，微软正在与谷歌 (GOOG)竞争以便为Verizon Wireless (VZ)的手机提供搜索服务。
　　东京日经225指数下跌了3.6%，伦敦富时100指数上涨了0.6%。
　　周四，利空经济数据、零售商销售额大幅下降以及企业暗淡前景提醒投资者宏观经济形势已经变得异常脆弱，美股连续第二个交易日大幅下跌，道指下跌了443点，标准普尔500指数下跌了47点，纳指下跌了72点。

