盘前：美股指期货大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月27日20点45分，美国股指期货周一盘前大幅下跌。目前，全球股市的暴跌仍在延续，部分地方银行获得美国政府注资，七国集团暗示将对日元升值进行干预，国际货币基金组织也宣布了对匈牙利与乌克兰的救援计划。
　　截至美东时间上午8：35(北京时间晚20.35)，标准普尔500指数期货下跌了20.2点，至845.80点；纳斯达克100指数期货下跌了17.5点，道琼斯工业平均指数期货下跌了161点。
　　因投资者对全球经济前景愈加悲观，道指上周下跌了5.3%，标准普尔500指数下跌了6.8%，纳指下跌了9.4%。
　　韩国周一宣布降息75个基点，科威特在周末也宣布对一家银行实行援救。
　　七国集团对近期日元对美元与其它货币的升值表示关切。
　　但日元并没有停止升势，美元对日元汇率下跌了1.3%，至1美元兑换93日元。
　　但美元对欧元与英镑汇率并没有下跌。周一将公布九月份新房销量，美联储将于周三公布最新的货币政策，市场普遍预期美联储将会降息。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“市场的波动幅度依然巨大，随基金撤销杠杆化交易，预期美股将进一步下跌。”
　　全球股市继续下滑，香港恒生指数下跌了12.7%，伦敦富时100指数下跌了3%。
　　高盛(GS)可能成为今日市场热点之一。据《华尔街日报》报道，在雷曼兄弟破产后不久，高盛首席执行官劳埃德-布兰克芬(Lloyd C. Blankfein)曾建议与花旗 (C)合并。该报表示，但这并没有导致双方进行购并谈判。
　　通用汽车 (GM)与克莱斯勒之间购并谈判的进展也将吸引投资者的注意力。
　　Verizon Communications (VZ)上一季度盈利增长了31%，营收增长了4%，这一结果符合分析师的预期。
　　Banks KeyCorp (KEY)、SunTrust Banks (STI)、Northern Trust (NTRS)与Huntington Bancshares (HUN)表示已通过出让优先股方式获得美国政府的现金。
　　CNA Financial Corp. (CNA)周一报告，第三季度净亏损3.31亿美元，合每股亏损1.23美元。这一保险公司表示计划发行12.5亿美元无投票权的高级优先股。该公司还表示将停止分红。
　　CenturyTel (CTL)表示将以1.37股公司股票换取一股Embarq (EQ)的股票，在这起购并交易中，换股总额达116亿美元。

