周五英国股市收高 本月下跌11%
　　【MarketWatch伦敦10月31日讯】周五伦敦股市收盘稳步上扬，至此英国股市已经连续四个交易日上涨。但本月英国股市仍然呈下跌行情。
　　截至收盘，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了85.69点，涨幅2%，收于4,377.34点。尽管今天股市收高，但今年10月份富时100指数仍然下跌了大约11%；过去12个月的累计跌幅约为35%。
　　周五欧美股市普遍上扬。
　　今天伦敦股市中，此前已连续重挫的期货商品生产商板块大多回升。采矿业公司Xstrata (UK:XTA)股价上涨了9.9%，英国天然气集团(BG Group) (UK:BG)上涨了5.4%。
　　英国保险公司Friends Provident (UK:FP)股价上涨了5%，此前该公司表示拥有10亿英镑可支配现金盈余，并表示投资级别较低的企业债券不会对其业务造成实质性影响。这家公司同时宣称，将保留其在欧洲的Lombard International人寿保险公司，并将在2009年上半年售出其在基金管理机构F&C Asset Management的52%股份。这家公司同时表示将维持原定的派息方案。
　　今年前九个月内，Friends Provident的人寿保险和养老金业务部门总销售收入同比减少了14%，降至7.01亿英镑(11.5亿美元)。
　　富时100指数成分股之外的公司中，F&C (UK:FCAM)上涨了7.7%。
　　企业盈利方面，今天有些公司公布了非常利空的消息。英国电信集团(BT Group) (BT)重挫19%，此前该公司警告称，由于旗下全球服务部门表现令人失望，因此可能无法实现集团的第二财季盈利目标。英国电信集团表示，预计将顺利实现全公司本财年的营收目标，但经过调整之后的连续经营利润可能将低于去年同期水平。
　　一些零售业企业公布的消息进一步证明了全球经济前景堪忧。未上市百货零售店面运营商John Lewis宣布，上周销售收入锐减9.8%。IHS Global Insight机构分析师霍华德-阿彻(Howard Archer)表示，鉴于John Lewis公司一直是衡量消费者开支状况的风向标，因此该公司销售收入锐减的消息非常令人担心。阿彻因此呼吁英国央行采取更大幅度的降息措施。
　　今天的零售业上市公司也普遍下滑。百货零售店Marks & Spencer (UK:MKS)股价下跌了5%，服装零售商Next (UK:NXT)下跌了3.7%。这两家公司都将在下周公布财报。

