综述：美股两天跌10% 创1987年来最大两日跌幅

　　新浪财经讯 利空经济数据、零售商销售额大幅下降以及企业暗淡前景提醒投资者宏观经济形势已经变得异常脆弱，空头在周四明显占了上风，导致美股连续第二个交易日大幅下跌，道指一周来首次跌破9000点大关，美股过去两天的跌幅达到10%，创1987年以来持续两日下跌的最大跌幅。道指周四跌4.9%，标准普尔500指数跌4.3%，纳指跌5.0%。
　　投资者在等待将于明天公布的至关重要的就业报告，市场猜测十月份失业率将迅速上升。Stifel Nicolaus期权市场策略师埃利奥特-斯帕(Elliot Spar)表示，“担心经济陷入严重衰退以及担心明天公布的非农支薪人数大幅下降是今天市场单边下滑的原因。” 
　　摩根士丹利分析师调降了高盛(GS)每股收益预期。金融市场的动荡以及经济前景暗淡导致多家公司下调业绩目标，也迫使多家公司裁员。高盛近日宣布裁员3200人，占其员工总数的10%。花旗集团 (C)也计划裁员9100人。富达决定裁员近1300人，这已是该公司第二轮裁员。玩具制造商美泰也将在全球范围内裁员1000人。 
　　劳工部报告，截至11月1日一周持续领取失业救济人数创25年新高。首次申请失业救济人数达到48.1万人，高于经济学家47.7万人的预期，较前一周向上修正后的申请人数减少了4000人。上周持续领取失业救济人数从前一周的372万人增加至384万人，经济学家的预期为372万人。
　　因公司减少了员工工作小时数，第三季度非农生产率增长了1.1%，高于增长0.7%的市场预期。第二季度非农生产率提高3.6%。同期单位劳动成本增长了3.6%，高于增长3.0%的市场预期。第二季度单位劳动成本下降了0.1%。
　　美国零售商10月份销售大幅下跌，跌至自至少1969年以来10月份销售的最低水平，原因是金融危机和裁员人数的增加令消费者缩减开支。
　　周四，英国央行降息1.5个百分点，欧洲央行降息半个百分点。降息后欧股重挫 资源板块领跌。商品期货市场也是跌声一片，纽约原油期货跌7%，几近跌破60美元大关。
    欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)周四称，不排除进一步降息的可能，原因是全球金融危机可能导致欧元区经济滑坡的趋势延长下去，并起到抑制通胀水平的作用。
　　迪士尼 (DIS)、高通 (QCOM)与Nvidia (NVDA)将在今天收盘后发布财报。
    道指一周来首次跌破9000点大关
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)道琼斯工业平均指数下跌了443.48点，至8695.79点，跌幅为4.85%。道指30种成份股全线下滑。其中通用汽车下跌了13.9%，沃尔玛下跌了1.2%，沃尔玛是道指成份股中跌幅最小的。
　　Gruppo Levey & Co. 执行董事马利诺-马瑞林(Marino Marin)指出，“消费者的日子肯定不好过，非必需消费品销量在下降，但还没达到灾难性的程度，实际上沃尔玛现在的客流甚至比往常还要多。”
　　Miller Tabak & Co. 债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“市场下一步是确定经济衰退的程度与持续时间。股市上涨并不需要经济数据转好，而是经济数据不再变得更坏。”
　　雅虎 (YHOO)表现相对较好。雅虎首席执行官杨致远表示，雅虎对于微软来说仍具重要战略意义，关键在于收购价格。微软在6个月前出价每股33美元收购雅虎，目前雅虎的股价不到这一出价的一半。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

    英国央行降息1.5个百分点至3%
    特里谢：不排除进一步降息可能
    美国持续领取失业救济人数创25年新高
    美国第三季度生产率提高1.1%
    收盘：道指跌443点 纳指跌72点
    传花旗高盛已开始实施1.2万人裁员计划
    周四纽约油价跌7% 收于60.77美元

