开盘：经济数据欠佳 美股低开
　　新浪财经讯 美股周三低开，最新经济数据显示消费者价格指数降幅创下新高，而住房营建开工数字大幅下降。投资者还为美国三大汽车制造公司的命运感到不安。
　　道琼斯工业平均指数下跌了41.42点，至8383.33点。道指30种成份股中共有17只股票下跌。
　　通用汽车下跌了13.7%。
　　通用汽车、福特汽车与克莱斯勒首席执行官在国会作证进入第二天，他们希望政府能够延长提供给他们的过渡性贷款期限。福特汽车下跌了10.7%。
　　美联银行外汇分析师亚历克斯-梅斯特(Alex Meister)表示，“一家或多家汽车公司的破产势将加剧信贷、股票与外汇市场的动荡。”
　　标准普尔10大行业板块中，医疗、公共水电气事业与大宗消费品板块有所上涨，金融、能源与非必需消费品板块跌幅较大。
　　标准普尔500指数下跌了3.1点，至856.02点；纳斯达克综合指数下跌了5.64点，至1477.63点。
　　劳工部报告，十月份CPI下降了1%，降幅创历史新高，其中能源价格下降了8.6%，也创下新高。核心CPI下降0.1%，为自1982年以来首次下降。
　　住宅营建开工数字下降了4.5%，创历史新低。新完工建筑数量也降至二次世界大战以来最低水平。
　　Action Economics分析师表示，“低迷的住房市场没有缓解迹象。”
　　抵押贷款银行家协会表示，上周抵押贷款申请额较前一周下降了6.2%，固定利率贷款利率的下降仍未能激发潜在购房者的兴趣。
　　美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)表示加强管制是阻止另一场金融危机的最好手段。
　　上周能源库存数据即将公布，原油期货当前上涨了75美分，至每桶55.14美元。
　　纽约商业交易所十二月份交割的黄金期货上涨了22.30美元，至每盎司755美元。一份行业报告显示尽管金价从三月份的1000多美元的高点回落，但金币与金砖的需求在近几个月有所增强。
　　美联储将在下午2点公布上次降息半个百分点的货币政策会议纪要。联邦基金利率期货已反映出十二月份还将降息50个基点。
　　美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)与里士满联储银行行长杰弗里-莱克(Jeffrey Lacker)也将于今日发布演讲，他们对于明年利率政策均有投票权。
　　周三公布的英格兰银行货币政策会议纪要显示降息1.5个百分点的决定得到全体一致的同意。
　　BJ's Wholesale Club (BJ)调升了每股收益预期，说明在当前市场环境下，采取低价策略的企业反而受益。
　　但其它公司则没有这么幸运，全球最大的化工公司BASF调降了每股收益预期并表示将裁员2万人。KLA-Tencor (KLCA)也宣布将进行裁员。
　　太阳能产品制造商SolarWorld提出收购通用汽车 (GM)旗下Opel部门四家工厂的提议。
　　东京日经225指数下跌了0.7%，德国DAX 30指数下跌了3%。
　　受惠普乐观业绩预报以及家得宝好于预期财报刺激，美股周二大幅攀升。道指上涨了151点，纳指上涨了1点，标准普尔500指数上涨了8点。美国汽车制造商周二敦促国会对他们施以援救，财政部部长保尔森称将把不良资产救援计划中余下资金留给下届政府。
    相关报道：
    惠普发布预报 美股18日大幅上扬
    隔夜美股艰难收高 企业盈利环境严峻
    美股走势波动 纽元兑主要货币走软
    美股周二收高 道琼斯指数上涨1.83%
    能源股反弹推动美股收高
    综述：惠普发布预报 美股大幅上扬(2)
    亚太股市全线下挫 难以摆脱与美股关联
    美股评论：如何平抑止赎浪潮
    最后赎回日美股未见转向 对冲基金遭遇生存危机

