早盘：原材料与金融股领跌
　　新浪财经讯 美股大幅低开在上午一路下滑，原材料与金融股领跌。欧洲股市也受到沉重打击，伦敦富时100指数下跌了4.5%，德国DAX指数下跌了5.4%，法国CAC指数下跌了4.6%。
　　全球经济数据欠佳加重了投资者对全球经济陷入衰退的忧虑。中国、欧元区与英国制造业指数均大幅下降，中国与英国的制造业指标均降至历史低点。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了401.34点，至8427.70点，跌幅为4.55%。道指30种成份股中共有29只股票下跌。
　　对全球经济敏感股票损失惨重，美国铝业下跌了8.5%，卡特彼勒下跌了8.4%，通用电气下跌了7.3%。
　　银行股普跌，花旗集团下跌了9.3%，JP摩根下跌了7.1%。
　　受原油期货暴跌7%至每桶50美元影响，雪佛龙与埃克森美孚跌幅均超出了5%，石油输出国组织决定等到十二月中旬正式会议召开后再决定是否降低石油产量。
　　通用汽车上涨了4.2%，成为道指成份股中唯一上涨的股票。据“华尔街日报”报导，通用汽车(GM)正试图让债权人将债券转为公司股票。通用汽车即将向美国国会说明计划如何使用政府贷款。
　　标准普尔500指数下跌了48.07点，至848.17点，跌幅为5.36%；纳斯达克综合指数下跌了81.81点，至1453.76点，跌幅为5.33%。
　　在上一周的交易中，标准普尔500指数攀升12%，道琼斯工业平均指数上涨9.2%，纳斯达克综合指数劲扬11%。
　　美国节日购物旺季期间传出的消息令人喜忧参半。美国零售联合会(National Retail Federation)预计今年美国购物者的花费将较去年提高7.2%，但另一份调查结果显示70%的消费者只购买了那些大打折扣的商品。
　　巴克莱资本经济学家尼克-维迪(Nick Verdi)指出，“尽管我们已经预见到这些国家的PMI读数会有所下降，但降幅仍然超出了我们的预期，这表明上月制造业活动急遽大幅放缓。”
　　美银证券经济学家预计十一月份ISM调查结果有可能创1982年5月份以来新低。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在达拉斯联储银行大会上就经济前景问题发表讲话。美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)也将发布有关美国经济和市场的最新报告。
　　Tullett Prebon经济学家列那-科米列娃(Lena Komileva)指出，“上述美国政策讲话将为美国财政部和美联储联合采取的定量宽松策略和欧元区央行利率前景提供指导方针。”
　　同时，半导体行业协会公布的一则报告显示十月份半导体销售额大幅下降，降幅超出预期；摩根大通分析师指出，但半导体产品的单位销量下滑是十月份销售额下降的主要原因，而十月份产品价格则好于预期。
　　雅虎(YHOO)上涨了8.8%。据英国“星期日泰晤士报”报导，微软公司(Microsoft)(MSFT)提议以200亿美元收购雅虎搜索业务，但All Things Digital博客却援引有关方面的消息称这一消息“纯属虚构”。
　　Mentor (MNT)飙升89.9%。此前，强生公司(Johnson & Johnson)(JNJ)宣布提议以11亿美元、合每股31美元的价格收购该公司。

