美股走势缓和欧亚市场现反弹
　　恒丰证券梁渊
　　上周，美国市场一直围绕着政府是否救援汽车业消息而反复震荡。不过，大型科技类股份受到投资者逢低买盘的推动表现较为突出，一定程度上维护着市场人气。欧亚市场呈现反弹局面，未理会美股疲软市态。道琼斯指数上周五收报8629.68点，几乎与前周持平；纳斯达克指数收报1540.72点，较前周上涨2.08%；标准普尔500指数收报879.73点，几乎与前周持平；富时100指数上周五收报4280.35点，较前周上涨5.70%；德国DAX指数收报4663.37点，较前周上涨6.43%；巴黎CAC40指数收报3213.60点，较前周上涨7.55%。亚太主要市场方面，日经指数收报8235.87点, 较前周上涨4.02%；香港恒生指数收报14758.39点，较前周上涨6.59%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货上周五收低3.54%，因美国政府是否援救汽车业的态度仍不确定，且高盛预计油价将降至每桶30美元，引发市场忧虑。NYMEX-1月原油期货结算价收报每桶46.28美元，较前周则上涨13.40%；伦敦布兰特1月原油期货上周五收低0.98美元至每桶46.41美元，较前周则上涨16.78%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金上周五收低，尽管美元兑欧元下跌，但投资者对美国参议院未通过拯救汽车业心存忧虑。COMEX-2月期金结算价收低6.10美元，报每盎司820.50美元，较前周则上涨9.08%；纽约商品期货交易所(COMEX)期铜上周五收低5.52%，COMEX-2009年3月期铜收报每磅1.4285美元，较前周则上涨4.00%。
　　上周美股维持震荡格局，尽管周一道指触及9000点重大阻力位，但随后几个交易日便逐步回落。目前市场的焦点主要放在美国政府是否救援面临破产的汽车业问题，由于之前美参议院未通过该方案，财政部认为7000亿美元救援资金最好用于稳定金融行业，对汽车制造商提供140亿美元过渡性贷款方案未达成最后一致，引发全球股票及商品市场的下滑。不过，上周五的情况有所改变。白宫方面表示，将会向疲于应对的汽车业提供紧急资金，部分缓和了投资者忧虑情绪，并且重燃对汽车业获得援助的希望。除此之外，科技股成为目前经济萧条阶段投资者最青睐的对象。即使大部分公司业绩恶化，但市场似乎对其给予了理解态度，纷纷追捧大型科技股份，这也是在美国汽车业遭遇不确定的环境下，维持市场人气的一股重要力量。笔者认为，从近几周来看，投资者对经济前景的担忧在逐步消化或者麻痹，预计未来股市将趋向缓和，9000点将成为道指短期反弹的阻力。

