午盘：美股回落 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 主要股指在中午有所回落，但仍维持上涨态势。房产开发商板块大涨10.6%，这要受惠于30年期固定利率抵押贷款利率下降至5.65%，抵押贷款银行家协会表示上周抵押贷款申请额猛增112%。
　　Research In Motion(RIMM)下调了第三财季每股收益与营收目标，而ADP称上月非农私营部门就业人数下降了25万人，下降幅度高于20.5万人的预期。
　　截至美东时间中午12：45(北京时间凌晨1：45)，道琼斯工业平均指数上涨了44.85点，至8463.94点，涨幅为0.53%。美国铝业下跌了5.4%。
　　标准普尔500指数上涨了5.70点，至854.51点，涨幅为0.67%；纳斯达克综合指数上涨了17.59点，至1467.39点，涨幅为1.21%。
　　黑莓制造商Research In Motion下跌了1.2%，该公司调降了第三季度每股收益和营收预期。其竞争对手Palm Inc.(PALM)昨日也发布了类似预警，该股下跌了15.6%。
　　ADP国家就业指数报告十一月份美国私营部门共丧失25万个就业岗位，降幅是七年来最高的。
　　Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“ADP数据使投资者更容易接受将于周五公布的可能利空的就业报告。”
　　劳工部报告第三季度美国工人生产率略高于此前公布的数据。
　　供应管理协会表示，十一月份美国服务业指数下降至37.3，降幅创历史新高。
　　Action Economics分析师指出，“美国家庭与企业均在快速去杠杆化，正如银行在过去一年里所做的相似。这些行为对支出与产出造成巨大冲击。”  
　　Thornburg Mortgage Inc.(TMA)表示，因股价已经跌破1美元的底线，公司股票已被纽约证交所勒令停牌。
　　在上周库存数据公布后，原油期货走高。纽约商业交易所一月份交割的原油合约上涨了36美分，至每桶48.79美元。
　　纽约商业交易所黄金期货走软，美元的上涨打击了投资者对贵金属的需求。二月份黄金需求下降了10.6美元，至每盎司771.8美元。
　　国债市场有所下跌，收益率因而上升。财政部部长保尔森正在考虑是否要求国会批准7000亿美元援助计划中的第二部分资金。十年期国债收益率上升了2个基点，至2.71%。
　　美元对欧元与英镑汇率上涨，美元指数从86.555上升至87.08。

