早盘：金融股飙升11.5% 道指涨300点

　　新浪财经讯 受花旗暴涨67%以及空头回补带动，主要股指在上午创盘中新高， 金融板块上涨了11.5%，摩根士丹利上涨了26.4%，Kimco Realty上涨了24.7%，美林上涨了23.3%，Janus Capital Group上涨了22.2%。
　　美股政府将向花旗投资200亿美元并为花旗3060亿美元的不良资产提供担保。
　　截至美东时间上午11：00，道琼斯工业平均指数上涨了300.59点，至8347.01点，涨幅为3.74%；标准普尔500指数上涨了34.31点，至834.34点，涨幅为4.29%；纳斯达克综合指数上涨了58.83点，至1443.18点涨幅为4.25%。
　　Cantor Fizgerald美国市场策略师马克-帕多(Cantor Fizgerald)表示，“受花旗获政府援助影响，金融股强劲反弹。”
　　帕多指出，“首先，保尔森已在公开场合表明将不再动用余下的3500亿美元，这便把压力转移到奥巴马政府，奥巴马当局需要尽快采取措施来完成救援计划。其次，盖特纳是救援计划中一位重要官员，这意味着他非常了解需要做什么。”
　　Target Corp. (TGT)上周五收盘后表示已经回绝了激进投资者比尔-艾克曼(Bill Ackman)的剥离公司地产资产的建议。
　　Campbell Soup Co. (CPB)盘前上涨了近1%，该公司第一财季盈利2.6亿美元，该公司通常是经济衰退的受益者。
　　惠普 (HPQ)与Analog Devices Inc. (ADI)将在收盘后发布财报。
　　原油期货上涨了1.23美元，至每桶51.16美元。美元对日元汇率下跌了0.1%，至1美元兑换95.81日元。
　　美股在上周五尾盘突然发力，道指暴涨494点，纳指涨68点，标准普尔500指数涨47点。美股突然上涨的原因是市场传言奥巴马将提名盖特纳为财长。
    相关报道：
    美股11月24日焦点：10月现房销售数据
    国美股票今天紧急停牌
    富兰克林投顾：原物料及能源类股表现不佳 拉美股...
    新财长人选刺激美股飙升
    狮王黄金：美股劲扬令黄金摆脱盘整区间
    汇博资讯：欧元跟随美股走高 震荡依旧
    美股和金属价格反弹帮助澳元兑美元恢复涨势

    相关报道：
    美股11月24日焦点：10月现房销售数据
    国美股票今天紧急停牌
    富兰克林投顾：原物料及能源类股表现不佳 拉美股...
    新财长人选刺激美股飙升
    狮王黄金：美股劲扬令黄金摆脱盘整区间
    汇博资讯：欧元跟随美股走高 震荡依旧
    美股和金属价格反弹帮助澳元兑美元恢复涨势

