美上周抵押贷款申请数字环比上升2.9%
　　【MarketWatch华盛顿12月17日讯】周三，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)公布的调查结果显示，上周现有抵押贷款再融资申请大增。
　　截至12月12日，上周抵押贷款申请数字经季调后环比上涨2.9%。MBA调查反映了美国半数左右的住房抵押贷款申请情况。
　　MBA周三表示，由于抵押贷款利率大幅下降，再融资贷款申请较此前一周增加6.5%，经季调后的购房贷款申请数字环比下降4.5%。
　　MBA用以跟踪各类抵押贷款申请情况的四周平均数字经季调后飙升17.9%，与12月5日前四周的平均数字基本相当。这项数据表明，由于贷款利率下降，住房所有者为现有抵押贷款再融资的兴趣大增。
　　上周为现有抵押贷款再融资的申请占总贷款申请的76.9%，高于此前一周的74.3%。浮动利率抵押贷款申请占总贷款申请的1.1%，与前一周基本持平。
　　上周，三十年期固定利率抵押贷款的平均利率由此前一周的5.44%降至5.18%；十五年期固定利率抵押贷款的平均利率也由5.08%跌至4.93%；一年期浮动利率抵押贷款的平均利率由6.76%降至6.63%。 
    相关报道：
    保尔森：财政部拟降低抵押贷款利率
    AIG已出售393亿美元抵押贷款支持证券
    美国住房抵押贷款融资的未来
    美国抵押贷款证券化市场的悬疑
    美财政部拟降抵押贷款利率重振房市
    美国财政部拟下调预售屋抵押贷款利率重振房市
    巴克莱称商业抵押贷款违约率将继续上升

