周五欧股收低 石油股领跌
　　【MarketWatch伦敦12月19日讯】受石油生产商板块下跌拖累，周五欧洲股市小幅下滑。但在美国政府宣布将救援状况不佳的汽车制造行业以帮助美国经济恢复增长之后，欧洲股市中的大多数股票跌幅收窄。
　　今天美国总统布什宣布，将向陷入困境的底特律汽车制造商提供134亿美元贷款，并准备在明年二月份再向这些企业提供40亿美元资金。布什总统表示，救援汽车行业的目的是为了避免已经处境艰难的宏观经济再遭受“混乱的变现活动”打击。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了0.5%，收于196.32点，石油生产商板块跌幅领先。泛欧道琼斯600指数成分股当中，法国道达尔能源集团(Total) (FR:012027) (TOT)下跌了1.7%；ENI (IT:ENI)下跌了4.9%；英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)下跌了3.7%。
　　欧洲石油生产商板块普遍下跌，是由于原油期货价格降至多年新低造成的。因市场担心全球经济增长下滑可能抑制石油需求，1月份交割的原油合约今天一度下跌了1.31美元，降至每桶34.91美元。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1%，收于4,286.93点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了1.3%，收于4,696.70点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了0.3%，收于3,225.90点。
　　美国汽车行业将获得政府救援的消息推动今日美国股市开盘上扬。日本股市收低；亚洲股市中与能源相关的行业板块普遍下滑。
　　受到大规模调降评级行动以及一些行业性利空消息打击，周五欧洲股市中的银行板块表现惨淡。盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank) (UK:ANGL)股价重挫14.4%，此前该公司董事长和首席执行官相继宣布辞职。据调查机构表示，这家银行的董事长过去长期以个人名义从银行取得贷款，然后将资金转移给其他银行，并且向股东隐瞒了这些做法。
　　周五信贷评级机构标准普尔公司调降了美国和欧洲的12家大型金融机构的股票评级或者业绩预期，称其原因是考虑到全球经济增长困境继续恶化所致。此次被降级的公司有美国银行(Bank of America) (BAC)、巴克莱银行(Barclays) (BCS)、花旗集团(Citigroup) (C)、瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)、德意志银行(Deutsche Bank) (DB)、高盛集团(Goldman Sachs) (GS)、摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)、摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)、皇家苏格兰银行银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)、瑞银集团(UBS) (UBS)以及富国银行(Wells Fargo) (WFC)等。
　　美林公司在关于银行业板块的研究报告中表示，“关于欧洲银行系统的业绩增长、贷款和坏账增加的前景预期方面，我们的立场变得比以前更加谨慎了。”美林公司将法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)的股票评级从“买进”调降至“中立”，原因是担心该公司原定的收购富通银行(Fortis) (BE:000380118)资产计划遇阻、最近该公司发布了盈利预警以及该公司管理层仍然迟迟不肯进行贷款融资活动等等。

