综述：花旗获政府救援 美股再次飙升

　　新浪财经讯 因美国政府同意援助花旗以及奥巴马敦促新的经济团队尽快展开工作，美股连续第二个单日大幅上扬，道指涨4.9%，纳指涨6.3%，标准普尔500指数涨6.5%。
　　美国政府将向花旗投资200亿美元并为花旗3060亿美元的不良资产提供担保，花旗上涨了57.8%。
　　奥巴马提名纽约联邦储备银行行长蒂莫西-盖特纳(Tim Geithner)出任财政部长、哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)为国家经济委员会主席。奥巴马敦促他的经济班子尽管拿出恢复金融市场和宏观经济的药方。
　　Avalon Partners首席市场经济学家经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“这将有助于改善市场信心，而且美联储还同意救助花旗。当前市场最需要的就是信心。”
　　美国10月份的二手房销售量和售价双双降至历史低点，表明在接近2009年时美国房地产市场衰退形势加剧。
　　受股市上涨带动，周一纽约油价大涨9.2% 收于54.50美元。
    两大利好消息令欧洲股市早盘大涨，银行股则成为市场最大的亮点。英股涨幅创20年新高，欧股创史上第二大单日涨幅。
　　欧洲三大股指中，英国富时100指数上涨9.8%；德国DAX指数上涨10.3%；法国CAC 40指数涨10.1%。银行股成为上涨动力最大的板块。
    北京时间周一晚，英国财长达林表示，英国政府将在下次大选后提高针对年收入超过15万英镑人群的所得税率。达林在今天提交国会的预算预告中指出，将从2011年4月开始的财政年度增税，此举将影响到英国收入最高的1%人群。2010年6月英国将举行大选。
　　包括惠普在内的10家公司将于盘后发布财报，惠普已于11月18日发布了业绩预报。将于明天公布的经济数据包括第三季度GDP与十一月份消费者信心指数。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了396.97点，报收8443.39点，涨幅为4.93%。道指盘中最高上涨了550点。道指30种成份股中共有29只股票上涨。
　　Cantor Fizgerald美国市场策略师马克-帕多(Cantor Fizgerald)表示，“受花旗获政府援助影响，金融股强劲反弹。”
　　帕多指出，“首先，保尔森已在公开场合表明将不再动用余下的3500亿美元，这便把压力转移到奥巴马政府，奥巴马需要尽快采取措施来完成救援计划。其次，盖特纳是救援计划中一位重要官员，这意味着他非常了解需要做什么。”
　　标准普尔500指数上涨了51.78点，报收851.81点，涨幅为6.47%；纳斯达克综合指数上涨了87.67点，报收1472.02点，涨幅为6.33%。
　　标准普尔10大行业板块中金融、电讯与非必需消费品板块涨幅居前。
　　纽约证交所成交量突破了20亿股，股票涨跌比为9比1；纳斯达克市场成交量为11亿股，股票涨跌比为3比1。
　　Target Corp. (TGT)上周五收盘后表示已经回绝了激进投资者比尔-艾克曼(Bill Ackman)的剥离公司地产资产的建议，该股上涨了11.3%。
　　Campbell Soup Co. (CPB)上涨了近7.5%，该公司第一财季盈利2.6亿美元，该公司通常是经济衰退的受益者。该股下跌了7.1%。
　　惠普 (HPQ)与Analog Devices Inc. (ADI)将在收盘后发布财报。
　　美股在上周五尾盘突然发力，道指暴涨494点，纳指涨68点，标准普尔500指数涨47点。美股突然上涨的原因是市场传言奥巴马将提名盖特纳为财长。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

    奥巴马正式提名新政府经济团队主要成员
    美国政府等宣布向花旗集团提供一揽子救助方案
    收盘：道指涨396点 纳指涨87点
    周一纽约油价大涨9.2% 收于54.50美元
    周一欧股创史上第二大单日涨幅
    财政刺激方案公布 英股涨幅创20年新高

