午后：油价大涨 股指逼近盘中高点
　　新浪财经讯 主要股指当前位于盘中高点，原材料板块上涨了7.1%，电讯板块上涨了6.3%，能源板块上涨了5.8%。
　　《芝加哥论坛报》母公司Tribune Company因无力承担巨额债务已申请破产保护。
　　众议院金融服务委员会主席巴尼-弗兰克(Barney Frank)在接受CNBC采访是表示汽车救援计划将于本周提交给总统，他认为150亿美元救援金额太少。他披露救援计划不会解雇汽车制造商的首席执行官，但制造商将被要求雇用独立董事长。
　　周期性板块如原材料(涨5.5%)与能源板块(涨5.1%)出现飙升，原油期货大涨8%。受获得回吐卖盘冲击，住房开发商板块下跌了5.4%，该板块在上周上涨了30%以上。
　　奥巴马承诺将在基础设施方面投入巨资，而岌岌可危的汽车工业很有可能获得政府援助。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“看起来汽车制造商将获得政府救助。奥巴马在周末披露一项政府经济刺激计划，该计划投资额是上世纪50年代以来最大的，这条消息促使多头在今天上午入场。”
　　截至美东时间下午2：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了310.70点，至8946.12点，涨幅为3.60%。道指30种成份股中共有28只股票上涨，通用汽车(GM)上涨了19.3%，立法者已就救援汽车工业基本上达成一致意见，投票最早将在周二进行。
　　福特汽车(F)上涨了22.0%。
　　麦当劳 (MCD)下跌了2.6%，这一快餐业巨头十一月份美国国内与国外销售额均稳步增长。
　　3M Co.(MMM)下跌了5.5%，该公司调降了全年每股收益预期并表示将在第四季度裁员1800人才降低成本。 
　　标准普尔500指数上涨了31.30点，至907.37点，涨幅为3.57%。标准普尔10大行业板块中原材料、能源与工业板块领涨。
　　能源股中，Chesapeake Energy Corp.上涨了27.4%。
　　因石油输出国组织可能决定大幅削减产量，原油期货上涨了5%以上。纽约商业交易所一月份交割的原油合约上涨了2.38美元，至每桶43.19美元。
　　纽约商业交易所黄金期货上涨了17.10美元，至每盎司769.30美元。
　　机械行业股票强劲攀升，Manitowoc Co. Inc.上涨了19.5%，Jacobs金融集团上涨了15.5%。 
　　纳斯达克综合指数上涨了57.03点，至1566.34点，涨幅为3.78%。
　　上周五，美国就业人数急遽减少的消息一度令股市大幅走跌，但随后，在保险公司Hartford金融服务集团调升全年盈利预期的鼓舞下，美国股市成功反弹。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升259.18点，纳斯达克综合指数劲扬63.75点，标准普尔500指数大涨30.85点。
　　Hartford周一上涨了6.7%，其它保险股也强劲攀升。
　　MetLife Inc.(MET)下跌了0.7%，该公司预计第四季度净收益在每股1.50美元至2.55美元之间，其投资收益高达18亿美元。此前分析师预计该公司第四季度每股盈利80美分。
　　陶氏化学(DOW)上涨了7.3%，该公司表示，为降低开支，将裁减5000个全职岗位，裁员人数占全球员工总数的11%左右。
　　媒体行业也受到金融危机的冲击，Tribune Co.(TXA)暴跌了94.0%，至1.07美元，该公司已申请破产保护。

