早盘：反弹受阻 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 美股在上午低开快速反弹，主要股指也一度止跌转涨，但反弹受到普遍性卖盘打压，标准普尔500指数当前小幅下跌。
　　受德州仪器与联邦速递下调每股收益预期以及零售商上周同店销售额下降影响，美股周二低开。
　　截至美东时间上午11：30(北京时间午夜0：30)，道琼斯工业平均指数下跌了108.80点，至8825.38点，跌幅为1.22%。道指30种成份股中共有20只股票下跌，其中摩根大通下跌了5.6%。
　　标准普尔500指数下跌了4.06点，至905.64点，跌幅为0.45%；纳斯达克综合指数上涨了12.37点，至1584.11点，涨幅为0.79%。
　　能源、信息技术与原材料板块表现相对较好。
　　大宗消费品板块有所下跌，Kroger Co.(KR)下跌了9.1%，这一大型超市连锁店上一财季利润下降了6%。
　　其对手Safeway Inc.(SWY)下跌了5.3%。
　　国际购物中心协会与高盛共同进行的一项调查显示，上周同店销售额较前一周下降了0.8%，较去年同期仅增长0.4%。
　　国际购物中心协会首席经济学家迈克尔-尼米拉(Michael Niemira)指出，“十二月初不利的经济与零售形势可能将在整个十二月份延续。”
　　纽约商业交易所原油期货价格保持平稳。一月份交割的轻质原油价格上涨5美分，至每桶43.76美元。
　　在国会，民主党继续与白宫就挽救美国三大汽车公司计划进行谈判。通用汽车 (GM)下跌了3.2%，福特汽车 (F)下跌了6.2%。
　　业绩预警和裁员消息仍层出不穷，德州仪器(TXN)与联邦快递(FDX)等公司在周一盘后调降了每股收益预期。
　　国家半导体(NSM)计划削减产量并称当前季度销售额有可能减少30%左右，该股上涨了13.4%。
　　联邦快递将全年每股盈利预期削减至3.50美元至4.75美元，而其原先预期为每股盈利4.75美元至5.25美元。周二盘前，该公司股价大跌9.5%。
　　索尼(SNE)于周二表示计划在电子产品部门裁员8000人，占裁员人数占该部门员工总数5%。索尼还宣布将关闭全球多家制造厂，以实现节约11亿美元成本的目标。
　　周二，AutoZone Inc. (AZO)报告第一财季每股收益2.23美元，该公司去年同期每股收益2.02美元，分析师此前平均预计其当季每股盈利2.20美元。该股上涨了8.8%。
　　国际股市方面，日经225指数收盘时上涨0.8%；英国伦敦富时100指数盘中大涨1.5%。
　　周一，美股强劲攀升，道指收盘创一个月新高。奥巴马承诺将在基础设施方面投入巨资，而岌岌可危的汽车工业很有可能获得政府援助。道指周一涨3.5%，纳指涨4.1%，标普500指数涨3.8%。

