开盘：经济数据欠佳 美股低开

　　新浪财经讯 受利空经济数据影响，美股周三低开，结束了连续三个交易日上涨的趋势。上月耐用品订单大幅下降，降幅超出了预期。
　　富通银行(Fortis)资深股票分析师菲利佩-吉杰塞斯(Philippe Gijsels)指出，“股市在近几个交易日十分强势，今日出现调整也很正常。”
　　道琼斯工业平均指数下跌了158.82点，至8320.65点；标准普尔500指数下跌了15.32点，至842.07点；纳斯达克综合指数下跌了13.68点，至1451.05点。
　　原油期货上涨了53美分，至每桶51.30美元。美元对日元汇率变化较小，为1美元兑换95.23日元。
　　City Index策略师汤姆-侯加德(Tom Hougaard)表示，“现在市场的特征是走两步，退一步。实际上，股市只是在一个区间里波动，而且与美元对日元汇率的变化完全一致，这一点听起来似乎不可思议，但确实如此。”
　　农机与工程设备巨头Deere & Co.(DE)盘前下跌了近2%，该公司表示第四财季净利润从去年同期的4.22亿美元，合每股收益94美分，下降至3.45亿美元，合每股收益81美分，销售额增长了21%，至74亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益99美分，销售额52亿美元。
　　东京日经225指数下跌了1.3%，伦敦富时100指数下跌了2.1%。
　　因明天是感恩节，预计市场成交将十分清淡。

