午盘：半导体板块飙升 纳指小涨
　　新浪财经讯 主要股指在中午维持涨跌互见态势，如果考虑到联邦快递、几家半导体公司以及一家钢铁制造商相继发布业绩预警，当前市场表现出很好的抗跌性。
　　至少有6家包括德州仪器在内的半导体公司调降了每股收益或营收预期，但半导体指数仍上涨了5.9%，纳指今日表现远好于其它指数。
　　全美地产经纪商协会报告，十月份住房签约销量较九月份下降了0.7%，同比下降了1%。这一份令投资者感到住宅市场似乎在企稳。
　　Action Economics经济学家表示，“虽然住宅市场仍处于低迷时期，但形势看起来没有进一步恶化。”
　　截至美东时间中午12：45(北京时间凌晨1：45)，道琼斯工业平均指数下跌了81.01点，至8853.17点，跌幅为0.91%。道指30种成份股中共有20只股票下跌，其中摩根大通下跌了5.6%。
　　标准普尔500指数下跌了1.03点，至908.67点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了13.85点，至1585.59点，涨幅为0.88%。
　　能源、信息技术与原材料板块表现相对较好。
　　大宗消费品板块有所下跌，Kroger Co.(KR)下跌了9.1%，这一大型超市连锁店上一财季利润下降了6%。
　　其对手Safeway Inc.(SWY)下跌了5.3%。
　　国际购物中心协会与高盛共同进行的一项调查显示，上周同店销售额较前一周下降了0.8%，较去年同期仅增长0.4%。
　　国际购物中心协会首席经济学家迈克尔-尼米拉(Michael Niemira)指出，“十二月初不利的经济与零售形势可能将在整个十二月份延续。”
　　纽约商业交易所原油期货价格保持平稳。一月份交割的轻质原油价格上涨5美分，至每桶43.76美元。
　　在国会，民主党继续与白宫就挽救美国三大汽车公司计划进行谈判。通用汽车 (GM)下跌了3.2%，福特汽车 (F)下跌了6.2%。
　　业绩预警和裁员消息仍层出不穷，德州仪器(TXN)与联邦快递(FDX)等公司在周一盘后调降了每股收益预期。
　　国家半导体(NSM)计划削减产量并称当前季度销售额有可能减少30%左右，该股上涨了13.4%。
　　联邦快递将全年每股盈利预期削减至3.50美元至4.75美元，而其原先预期为每股盈利4.75美元至5.25美元。周二盘前，该公司股价大跌9.5%。
　　索尼(SNE)于周二表示计划在电子产品部门裁员8000人，占裁员人数占该部门员工总数5%。索尼还宣布将关闭全球多家制造厂，以实现节约11亿美元成本的目标。
　　周二，AutoZone Inc. (AZO)报告第一财季每股收益2.23美元，该公司去年同期每股收益2.02美元，分析师此前平均预计其当季每股盈利2.20美元。该股上涨了8.8%。
　　国际股市方面，日经225指数收盘时上涨0.8%；英国伦敦富时100指数盘中大涨1.5%。

