尾盘：主要股指小幅上扬
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘维持小幅上扬态势，标准普尔500指数当前上涨了0.8%。通讯板块表现欠佳，当前下跌了3.4%。
　　经济数据显示，十一月份财政赤字增加到1640亿美元，略好于市场预期。
　　经济数据将成为明天市场焦点，将于明天公布的经济数据包括出口/进口价格、首次申请失业救济人数与贸易数字。
　　CMC Markets外汇策略师阿斯拉夫-赖迪(Ashraf Laidi)表示，“汽车产业150亿美元临时救助计划令市场振奋。”
　　据报导，白宫和国会民主党议员已于周二晚在原则上达成协议，将向汽车制造商提供150亿美元的援助。
　　截至美东时间下午3：30，道琼斯工业平均指数上涨了61.41点，至8752.74点，涨幅为0.71%；道指30种成份股中共有26只股票上涨。通用汽车上涨了2.8%，福特汽车上涨了0.9%。
　　美国铝业上涨了6.1%。
　　赖迪指出，“奥巴马7000多亿美元基础设施投资计划以及国会可能批准向美国汽车制造商提供三笔短期贷款的消息是美股本周上涨的重要原因。”
　　他表示，“这些消息为熊市的反弹行情提供了充足的弹药，但由于奥巴马的经济刺激计划细节要到明年才能公布，当前市场焦点都集中在国会如何对汽车行业进行救助。”
　　在库存数据公布后，原油期货冲高回落，涨幅从7%减少至0.2%，当前报价为每桶42.15美元。雪佛龙上涨了3.2%，埃克森美孚上涨了2.0%。
　　标准普尔500指数上涨了7.48点，至896.15点，涨幅为0.84%。标准普尔10大行业板块中能源与原材料板块领涨。
　　力拓(RTP)上涨了23.6%，该公司表示将在全球范围裁员1.4万人，在2009年年底前将净债务减少100亿美元，将2010年“可控运营成本”降低至少25亿美元。力拓还将2009年净资本开支额从90亿美元削减至40亿美元并表示将把2008年分红维持在去年的每股1.36美元的水平。
　　纳斯达克综合指数上涨了12.80点，至1560.14点，涨幅为0.83%。
　　科技股中电子艺界(ERTS)暴跌16.5%，这一视频游戏开发商表示，因北美与欧洲销售额低于预期，2009财年净营收与利润将低于10月份发布的预报。
　　美国国际集团(AIG)下跌了8.3%。熟悉情况的人士向《华尔街日报》透露，AIG因投机交易失败而欠下华尔街公司100亿美元的债务。
　　周二，因多家公司发布业绩预警引发获利回吐卖盘涌现，美股低收。道指大跌242.85点，标准普尔500指数跌21.03点，纳指跌24.4点。

