周三欧股基本持平 矿业股大涨
　　【MarketWatch伦敦12月10日讯】周三欧洲股市收盘基本持平，盘中股指窄幅震荡。以力拓(Rio Tinto)为首的矿业公司股价大幅上涨，抵消了银行和医药板块普遍走低的不利影响。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)基本持平，收于205.37点。尽管过去12个月内泛欧道琼斯600指数已下跌了近45%，但本周至今该指数跌幅却有所收窄。
　　Brewin Dolphin机构首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“欧洲股市出现了巨幅调整行情。我甚至怀疑市场投资者是否都认为以前市场忽略了太多利空消息。”
　　他表示，“我认为股市会出现一些反弹，此后一直到经济复苏和企业界盈利状况好转的迹象出现之前，股市都将处在盘整状况。”
　　但至少在周三下午，经济复苏的希望看来还非常渺茫，欧洲股市中的银行和医药板块普遍走低。诺华制药(Novartis) (NVS) (CH:001200526)下跌了2.9%。
　　采矿业公司普遍上涨，其中力拓(Rio Tinto) (UK:RIO) (RTP)上涨了20.4%，涨幅位居行业首位。此前力拓公司宣布将采取大幅裁员等系列措施达到节约现金、降低成本的目的。其他采矿业公司当中，Xstrata (UK:XTA)上涨了6.6%，Vedanta Resources (UK:VED)上涨了14.7%。
　　周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.3%，收于4,367.28点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了0.7%，收于3,320.31点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.5%，收于4,804.88点。
　　据媒体报道，布什政府和国会民主党人就援救美国汽车生产商的巨额方案达成了原则性的协议。受此消息推动，周三美国股市开盘上涨。
　　欧洲汽车制造业也受到了美国同行可能获救消息的推动，各汽车制造商股票普遍上扬，其中宝马汽车公司(BMW) (DE:519000)股价上涨了2.3%。至此，过去12个月内宝马汽车公司股价已缩水大约45%。
　　瑞典轴承制造商SKF (SE:SKFA)上涨了7.3%。此前这家公司表示，受到汽车制造业市场疲软影响，预计第四季度的市场需求将大幅下滑，公司因此准备裁员2500人。这家公司表示，“不仅汽车制造业仍在继续迅速滑坡，现在其他工业行业也出现了需求下滑的势头。”
　　电子消费品零售商DSG International (UK:DSGI)股价飙升25.5%，此前野村证券公司将其股票评级从“中立”调升至“买进”。野村证券分析师表示，“我们认为，目前DSG的股价反映的是该公司可能倒闭的市场预期。但我们认为市场的担心情绪过头了。”
　　法国兴业银行(Societe Generale) (FR:013080)股价上涨了4%，收于39.52欧元。此前瑞士信贷集团将其股票评级从“中立”调升至“超出市场表现”，并认为目前该股价位适合投资者介入。
　　法国工业气体生产商Air Liquide (FR:012007)下跌了3.3%，此前法国兴业银行证券部门将其股票评级从“买进”调降至“持有”。法国兴业银行分析师表示，调降该公司股票评级的原因有二，一是最近该股表现已超出同行公司；二是担心行业性的需求疲软将使这家公司无法实现盈利预期。
　　法国兴业银行分析师表示，“Air Products (APD)公司10月份的销售数字，表明这家以欧洲为业务中心的工业气体公司10月份的产品销量下滑幅度已接近10%。此外，其同行竞争对手Praxair (PX)在周二盘后发布业绩预警的同时也表示11月产品销售下滑形势严峻。”

