早盘：科技股走强 纳指止跌转涨
　　新浪财经讯 美股低开后在上午有所反弹，大型科技股表现强势，个人电脑与便携设备制造商苹果上涨了2.30美元，至97.30美元。互联网零售商亚马逊上涨了2.27美元，至50.52美元。
　　财政部表示将采取措施来阻止美国汽车制造业的没落，投资者担心更多的裁员加重美国的经济衰退。
　　财政部女发言人布鲁克林-麦克劳夫伦(Brooklyn McLaughlin)在一项声明中表示，“因为国会未能采取行动，我们将时刻准备预防破产事件发生并等待国会重新开议并采取行动来使汽车产业能够长期生存。”
　　援助汽车制造商的资金很可能将来自问题资产援救计划。决定使用问题资产援救计划资金意味着白宫立场发生转变，白宫此前认为7000亿美元的援救资金将主要用于稳定金融系统。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜)，道琼斯工业平均指数下跌了50.74点，至8514.35点，跌幅为0.59%。道指盘中一度下跌了200点左右，道指30种成份股中共有26只股票下跌。
　　通用汽车下跌了5.8%。美国银行(BAC)下跌了2.7%，标准普尔证券研究下调了美国银行评级，据报道，美国银行将在未来三年裁员3.5万人。
　　标准普尔500指数下跌了4.14点，至869.45点，跌幅为0.47%。标准普尔10大行业板块全线下滑，能源、金融与非必需消费品板块领跌。
　　纳斯达克综合指数上涨了7.66点，至1515.54点。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了3.56美元，至每桶44.42美元，跌幅为7.4%。
　　前纳斯达克股票市场董事长兼Bernard L. Madoff投资证券公司创始人贝纳多-马多夫(Bernard Madoff)因涉嫌证券欺诈而被逮捕，联邦检察官称一名为“Ponzi”的欺诈计划导致了超过500亿美元的损失。
　　行业裁员之风也吹进了传统防御型行业，如赌博业。Las Vegas Sands(LVS)周五宣布准备在拉斯维加斯部门裁减216名全职员工。该股上涨了2.2%。
　　经济数据也给市场带来压力，十一月份零售额下降了1.8%。
　　劳工部表示上月生产者价格指数大幅下降。
　　密歇根大学与路透社联合进行的一项调查显示，消费者情绪指数于上月创28年新低后在十二月份初有所回升。该指数从十一月份的55.3上升至59.1。
　　因汽车行业救援计划搁浅海外市场也遭重挫，东京日经225指数下跌了5.6%，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3.4%。 
　　周四，因由于汽车行业援助计划仍存在不确定性以及投资者对金融公司的财务状况又产生担忧，美股周四大幅下跌。道指下跌了2.2%，纳指下跌了3.7%，标准普尔500指数下跌了2.9%。

