综述：白宫承诺救助汽车业 美股低开高走

　　新浪财经讯 美股周五探底反弹，低开高走。因参议院否决140亿美元汽车产业救助计划，美股大幅低开，投资者担心更多的裁员将加重美国的经济衰退。但财政部与白宫官员表示将采取措施来阻止美国汽车制造业崩溃后，美股稳步攀升。道指上涨0.8%，纳指上涨2.2%，标准普尔500指数上涨了0.7%。
　　PNC财富管理首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，“财政部表示将采取措施，因此在新国会建立之前，财政部至少会维持这些汽车制造商的生存。”
　　斯通表示，“因为存在这一不确定性因素，我们不能对期间股市的表现报以厚望，因为它会消磨投资者的信心。”
　　经济数据也给市场带来压力，十一月份零售额下降了1.8%。劳工部宣布上月生产者价格指数大幅下降。密歇根大学与路透社联合进行的一项调查显示，消费者情绪指数于上月创28年新低后在十二月份初有所回升。该指数从十一月份的55.3上升至59.1。
　　纽约商业交易所的1月期原油合约下跌1.70美元，收于46.28美元，跌幅为3.5%。稍早时油价创下了43.32美元的日内最低值。本周油价共上涨5.47美元，涨幅为13.4%。周四纽约市场的油价大涨10.2%，报47.98美元。
　　周五欧洲股市大幅下跌。受到HBOS警告称资产减损开支大幅增加以及美国汽车制造业救援方案遇阻等消息打击，导致今天欧股走低。泛欧道琼斯600指数下跌了2.8%。
　　厄瓜多尔总统拉斐尔-科雷亚(Rafael Correa)周五威胁将不会偿还将于12月15日到期的海外债务。
　　道指本周共下跌近0.1%
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了64.59点，报收8629.68点，涨幅为0.75%。道指盘中一度最低下跌218点，道指本周共下跌了近0.1%。
　　道指30种成份股中共有21只股票上涨，通用汽车下跌了5.2%，但福特汽车上涨了4.8%。
　　财政部表示在国会明天出台长期援助计划之前，财政部将向汽车制造商提供必需的资金。
　　财政部女发言人布鲁克林-麦克劳夫伦(Brooklyn McLaughlin)在一项声明中表示，“因为国会未能采取行动，我们将时刻准备预防破产事件发生并等待国会重新开议并采取行动来使汽车产业能够长期生存。”
　　援助汽车制造商的资金很可能将来自问题资产援救计划。决定使用该计划的资金意味着白宫立场发生转变，白宫此前认为7000亿美元的援救资金主要应用于稳定金融系统。
　　Rady资产管理公司首席执行官哈里-雷迪(Harry Rady)表示，“当前市场如履薄冰，因此对于股市来说，救助计划越明确越好。”
　　美国银行(BAC)上涨了0.1%，标准普尔证券研究下调了美国银行的评级。据报道，美国银行将在未来三年裁员3.5万人。
　　标准普尔500指数上涨了6.14点，报收879.73点，涨幅为0.70%。该指数本周共上涨了0.4%。
　　标准普尔10大行业板块中金融、信息技术与原材料板块领涨，能源、通讯服务与医疗板块有所下跌。
　　纳斯达克综合指数上涨了32.84点，报收1540.72点，涨幅为2.18%。
　　前纳斯达克股票市场董事长兼Bernard L. Madoff投资证券公司的创始人贝纳多-马多夫(Bernard Madoff)因涉嫌证券欺诈而被逮捕，联邦检察官称一个为“Ponzi”的欺诈计划导致了超过500亿美元的损失。
　　行业裁员之风也吹进了赌博业等传统防御型行业。Las Vegas Sands(LVS)周五宣布准备在拉斯维加斯部门裁减216名全职员工。该股上涨了2.2%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，上涨股以3比2领先于下跌股。纳斯达克市场成交量为7.73亿股，上涨股以2比1领先于下跌股。
　　周四，因汽车行业援助计划仍存在不确定性及投资者对金融公司的财务状况又产生担忧，美股大幅下跌。道指下跌了2.2%，纳指下跌了3.7%，标准普尔500指数下跌了2.9%。
    相关报道：
    美国11月零售额环比下降1.8%
    周五纽约油价跌3.5% 全周涨13.4%
    12月初密歇根消费者情绪指数超预期
    白宫拟动用金融救援金救助汽车业
    美国参议院否决汽车业救援计划

