午后：标普调降多家公司评级 美股加速下滑
　　新浪财经讯 随主要股指在盘中创下新低，卖盘压力有所增强。据报道，标准普尔下调了多家房产与抵押贷款支持证券。
　　受全美最大的医药连锁店Walgreen财报低于预期冲击，非必需消费品跌幅较大。
　　截至美东时间下午2：30，道琼斯工业平均指数下跌了137.56点，至8441.55点，跌幅为1.60%。道指30种成份股中共有18只股票下跌。
　　通用汽车下跌了17.6%，福特汽车下跌了11.2%，丰田汽车下跌了5.2%。
　　日本丰田汽车公司周一表示当年财年将出现亏损，这是该公司自二战以来首次运营出现亏损。丰田将此归因于全球需求下滑以及日元升值。
　　标准普尔500指数下跌了23.32点，至864.56点，跌幅为2.63%。非必需消费品、信息技术与工业板块领跌。
　　琼斯服装集团下跌了9.8%。
　　纳斯达克综合指数下跌了50.17点，至1514.15点，跌幅为3.21%。
　　CMC Markets交易员伊安-格里菲斯(Ian Griffiths)指出，“本周成交量持续萎缩，在接下来的几个交易日里，股市行情将以震荡为主。”
　　职业介绍公司Manpower Inc. (MAN)取消了第四季度营收和盈利预期，原因是全球劳动力市场持续萎缩，该股下跌了14.2%。
　　美国国际集团(AIG)周一表示，准备将旗下HSB Group部门出售给慕尼黑再保险公司，售价7.42亿美元。慕尼黑再保险公司将承担其在外流通的7600万美元资本证券。 
　　欧洲第二大半导体产品生产商英飞凌(IFX)宣布，由其控制主要股权的部门Qimonda (QI)已在周末获得3.25亿欧元(约合4.56亿美元)的贷款，Qimonda上涨了63.7%，英飞凌上涨了9.1%。
　　原油期货下跌了59美分，至每桶44.57美元。
　　纽约商业交易所黄金期货上涨了11.10美元，至每盎司848.50美元。黄金期货上周上涨了2%。
　　国际股市方面，日经225指数上涨了1.6%；英国富时100指数变化较小。
　　周五，美股大多上扬，白宫决定向汽车制造商提供贷款，打消了投资者对于汽车产业崩溃将使美国经济进一步恶化的担忧。
　　道指收于8,579.11点，跌25.88点，跌幅0.3%。道指上周共下跌0.3%；标准普尔500指数上涨2.32点，报收887.6点，涨幅0.3%，上周累计上涨0.9%；纳指上涨11.95点，收于1564.32点，涨幅0.8%，纳指上周共上涨1.5%。

