午盘：金融股劲升 股指跌幅缩小
　　新浪财经讯 美股从盘中低点有所反弹，但仍维持普跌态势。标准普尔500指数盘中最低下跌了3.2%，道指跌3.1%，纳指跌2.8%。
　　标准普尔10大行业板块中有9个板块下滑，能源、原材料与非必需消费品板块领跌。其中七个板块跌幅超出1%。
　　金融股是唯一上涨的板块，当前涨幅为2.5%。
　　因就业报告进一步证明美国经济已陷入衰退，原油期货下滑。纽约商业交易所一月份交割的原油合约下跌了4.6%，至每桶41.65美元。
　　十一月份非农就业人数下降53.3万人，这份就业报告甚至要比最悲观的经济学家的预期还要糟糕。
　　德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“大家不得不面对严酷的现实，即美国已陷入严重的经济衰退，这将给就业带来巨大冲击。”
　　菲茨帕特里克表示，“如果股市继续下跌的话我不会感到奇怪的，但我确实认为市场在寻底。”
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨1.30)，道琼斯工业平均指数下跌了165.19点，至8211.05点，跌幅为1.97%。
　　道指30种成份股全线下滑，通用汽车(GM)下跌了2.9%，美国三大汽车制造商申请340亿美元政府贷款在国会听证会已进入第二天。
　　据美联社报道，美国汽车销量的下降意味着通用汽车将在明年初裁员2000人左右。
　　标准普尔500指数下跌了16.27点，至828.95点，跌幅为1.92%。
　　大宗消费品与金融板块表现相对较好，Hartford金融服务集团(HIG)上涨了60.2%，该公司宣称其财务状况良好并上调了全年每股收益预期。 
　　纳斯达克综合指数下跌了20.77点，至1424.79点，跌幅为1.44%。
　　美国劳工部盘前报告，美国非农就业人数在十一月份意外骤减53.3万人，是过去34年来最高的一个月。当月失业率上升至6.7%，创1993年10月以来新高。
　　国债价格有所下滑，十年期国债收益率上升了2个基点，至2.58%，接受上世纪50年代以来的低点。
　　抵押贷款银行家协会表示，第三季度抵押贷款违约比率创历史新高，止赎数量也创下新高。
　　波音下跌了7.0%，据《华尔街日报》报导，波音(BA)可能再度推迟787型Dreamliner飞机的交货日期。
　　零售商Big Lots(BIG)下跌了9.3%，该公司下调了第四财季每股收益目标。
　　Brown-Forman Corp.(BGB)上涨了7.5%，该公司第二财季盈利增长了11%，并因计划出让红酒品牌而调升了每股收益目标。
　　伦敦富时100指数下跌2.4%，东京日经225指数下跌0.1%。

