开盘：奥巴马开支计划推动美股高开
　　新浪财经讯 美股周一高开，延续了前一交易日涨势。奥巴马承诺将在基础设施方面投入巨资，而媒体报道美国立法者已基本就如何拯救汽车工业达成一致意见。
　　道琼斯工业平均指数上涨了169.57点，至8804.99点；标准普尔500指数上涨了19.1点，至895.17点；纳斯达克综合指数上涨了31.64点，至1540.95点。
　　上周五，美国就业人数急遽减少的消息一度令股市大幅走跌，但随后，在保险公司Hartford金融服务集团调升全年盈利预期的鼓舞下，美国股市成功反弹。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升259.18点，纳斯达克综合指数劲扬63.75点，标准普尔500指数大涨30.85点。
　　今日消息面清淡，美元对欧元汇率大幅走跌，但对日元汇率走强。盘前，一欧元兑换1.2872美元，较上一交易日上涨1.1%；一美元兑换93.44日元，较上一交易日攀升0.7%。
　　原油期货价格上涨。盘前电子交易市场，一月份交割的轻质原油合约价格上涨1.87美元，至每桶42.68美元。石油输出国组织欧佩克主席哈利勒(Chakib Khelil)周末表示，该组织未能就削减石油产量的问题达成决议，但目前形势非常严峻。
　　盘前，通用汽车(General Motors) (GM)和福特汽车(Ford Motor Co.) (F)携手上扬19%。有消息称，美国立法者已差不多就援助汽车工业问题达成协议，最早有望在本周二对救援方案进行投票表决。
　　德国股市，埃克森-美孚(Exxon Mobil Corp.) (XOM)大涨5%，其他欧洲石油公司也表现强劲。英国石油(BP) (BP)和荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell) (RDSA)均在伦敦股市劲扬5%以上。
　　纽约泛欧证券交易所(NYSE Euronext) (NYX)也将受到市场关注。此前有报导称，该交易所运营商已经与德国证交所进行了并购谈判。据德国“明镜报”报导，两家交易所已经就并购进行了磋商，但德国证交所表示尚未与任何一方达成协议。
　　MetLife Inc. (MET)宣布，预计第四季度净收益在每股1.50美元至2.55美元之间，其投资收益高达18亿美元。此前分析师预计该公司第四季度每股盈利80美分。
　　半导体公司英飞凌(Infineon Technologies) (IFX)大跌6.9%。此前，高盛证券将该公司股票评级由“买进”调降至“中立”，理由是担心资本结构问题有可能在今后几个月内继续存在。

