盘前快报：就业数据出炉前 股指期货持续低迷
　　【MarketWatch伦敦12月5日讯】周五盘前，由于早间出炉的经济报告显示，11月份美国非农支薪人数达到53.3万人，远远超出华尔街经济学家预期，美国股市急遽走跌。
　　截至美东时间上午8:38(北京时间晚上9:38)，标准普尔500指数期货(SPY)下降12.9点，至833.80点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌19点，至1,114.00点；道琼斯工业指数期货(DIA)则重跌130点。
　　美国劳工部周五报告，美国非农支薪人数十一月份意外骤减53.3万人，失业人数创34年来新高。
　　这是过去58年中非农支薪人数单月跌幅第四次超过50万人。自11个月前经济衰退开始以来，美国就业人口已经流失190万人。
　　十一月份失业率由十月份的6.5%上升至6.7%，创自1993年10月以来新高。
　　周四，由于上周首度申请失业救济人数仍在50万人以上徘徊，加上道指权重股AT&T和杜邦相继发布裁员消息，美国股市未能保住前一交易日的胜果。至收盘时，道琼斯工业平均指数大跌215点，纳斯达克综合指数重挫46点，标准普尔500指数下滑25点。
　　“由于近几日市场持续波动，负面情绪开始滋生，负面消息有可能助长这一势头的蔓延，”伦敦Schneider Foreign Exchange市场分析部主管斯蒂芬-盖罗(Stephen Gallo)如是说。
　　City Index首席市场策略师汤姆-霍嘉德(Tom Hougaard)认为，我们现在无从判断某项经济数据的好坏。无论怎样，在多个表明经济有所好转的数据出现以前，投资者不会轻易做出重大投资决定。
　　华盛顿主持的听证会进入第二日，汽车制造商们将在听证会上尽力争取美国政府的救助。
　　另据“华尔街日报”报导，波音(Boeing) (BA)可能再度推迟787宽体式客机的交货日期。
　　零售商Guess (GES)报告盈利超出预期的利好消息后，有可能受到市场的追捧。
　　Brown-Forman (BFB)和Big Lots (BIG)都将在今日发布财报。
　　原油期货价格下降85美分，至每桶42.82美元。美元对日元汇率轻微下滑。

