周一欧股大幅攀升 银行股领涨
　　【MarketWatch伦敦12月8日讯】受亚洲和美国股市上涨推动，周一欧洲股市大幅上扬。市场预计全球各国还将继续推出更多刺激经济增长方案，石油和金融板块受此推动涨幅巨大；欧洲股市中的主要股指涨幅均在6%至9%之间。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了6.7%，收于202.61点。但尽管周一大涨，过去12个月内该指数仍已缩水超过45%。
　　周一欧洲股市中的石油和天然气板块表现优异，其中英国天然气公司(BG Group) (UK:BG)上涨了9.1%；英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)上涨了6.4%。金融板块也获得巨大涨幅。德意志银行(Deutsche Bank) (DE:514000)大涨12%，保险公司Prudential (PUK) (UK:PRU)股价飙升23.2%。
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了6.2%，收于4,300.06点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了7.6%，收于4,715.88点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了8.7%，收于3，247.48点。周一亚洲股市普遍飙升，香港恒生指数涨幅超过8%，日本日经225指数涨幅超过5%。
　　周一美国股市开盘上涨，当选总统奥巴马宣称将进行巨额基础建设投资以及状况不佳的汽车行业公司即将获得政府救援等消息，极大提升了投资者的乐观情绪。上周五美国股市先抑后扬，保险商Hartford Financial Services Group Inc.宣布调升全年盈利预期，带动金融板块普遍攀升，推动当天美国股市反弹。
　　Lloyds TSB Corporates & Markets机构经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“尽管上周五美国宣布就业状况出现1951年以来最低迷情形，但股市仍然大涨了3%，这非常能说明美国股市的状况。一些投资者开始认为，随着一些看来是最为利空的消息逐渐被股市消化，美国股市可能已开始找到底部。”
　　Cazenove机构宏观经济和股市策略部门负责人达伦-温德尔(Darren Winder)表示，“很多投资者仍然情绪悲观。然而我认为股市状况不大可能比现在还要更加糟糕。我认为货币政策和财政措施将推动2009年和2010年经济增长。投资者当然不应该抛弃防御性高的股票，但我认为也应该掌握一些周期性较强的股票。”
　　周期性较强的股票即那些受到经济周期影响较大的股票。周一欧洲股市中，这类股票表现较好，其中德国综合性工业巨头西门子(Siemens) (DE:723610) (SI)大涨10.3%，西班牙建筑业巨头Ferrovial (ES:016260101)上涨了9.7%。
　　德国证券交易所(Deutsche Boerse) (DE:581005)上涨了11%，纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext) (FR:NYX) (NYX)飙升近31%。本周末，德国证券交易所表示与纽约泛欧交易所集团之间的谈判无疾而终。此前有媒体报道猜测两家公司可能合并。
　　银行业巨头汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)上涨了5.5%。据《华尔街日报》报道，这家公司准备将2009年在英国投放的抵押贷款金额增加20%，使之提高到150亿英镑。
　　状况不佳的瑞士金融服务业巨头瑞士联合银行(UBS) (UBS) (CH:002489948)上涨了10.4%。据瑞士媒体周日报道，这家企业准备在未来几周内裁员4500人。
　　英国酒店和餐饮业集团Whitbread (UK:WTB)上涨了7.3%，此前该公司宣布截至11月27日的39周内的可比销售收入同比增加了6.7%，总销售收入同比增长了13.4%。该公司首席执行官艾伦-帕克(Alan Parker)表示，“尽管进入11月以来的销售稍显疲软，但我们公司的整体销售表现仍然强劲。”
　　德国芯片生产商英飞凌(Infineon) (IFX) (DE:623100)表现低于大盘，其股价下跌了6.4%。

