收盘：道指涨359点 纳指涨81点
　　新浪财经讯 美股周二大幅攀升，金融股领涨，美联储将利率降至历史低点并表示将大量购进债券与证券以向金融系统大量注资。道指上涨4.2%，标准普尔500指数上涨5.1%，纳指上涨5.4%。
　　美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率从1.00%下调至0-0.25%，降息幅度为75至100个基点，超出了经济学家50个基点的预期。
　　除将利率降至接近零外，美联储还寻求推出一系列经济措施来刺激开支以挽救美国经济。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“货币政策制定者做出了一个前所未有的、强有力、有创新性与大胆的决定。我们曾认为他们会尽最大努力来解决金融危机，但他们做得更多。问题是所有这一切能够恢复人们的信心并稳定金融系统吗？”
　　美国政府表示十一月份消费者价格指数下降了1.7%，新屋营建数字降幅创50年新高。
　　纽约商业交易所原油期货下跌2%，报收每桶43.6美元。
　　在美联储宣布降息决定后，黄金期货在盘后电子交易中上涨了7.6美元，至每盎司850.40美元。
　　美元对大多数主要货币尤其是日元与欧元汇率大幅下跌，美元指数下跌了2.6%，至80.15点。
　　国债市场继续上扬，十年期国债价格上涨了1.68%，收益率降至2.34%。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了359.61点，报收8924.14点，涨幅为4.20%。道指盘中最高上涨近400点。道指30种成份股全线上扬。
　　金融股领涨，花旗集团上涨了10.8%，摩根大通上涨了13.0%。
　　通用电气(GE)上涨了5.7%，该公司表示将不再提供当前财季以外的业绩预报，但会维持2009年的分红。
　　Genworth Financial(GNW)上涨了21.8%，这一保险公司上周表示将收购一家位于明尼苏达的大型社区银行以便获得政府投资。
　　标准普尔500指数上涨了44.59点，报收913.16点，涨幅为5.1%。标准普尔10大行业板块全线上扬，金融、通讯服务与非必需消费品板块涨幅靠前。
　　XL Capital(XL)上涨了27.8%，Genworth Financial(GNW)上涨了24.6%，这一保险公司上周表示将收购一家位于明尼苏达的大型社区银行以便能够获得政府投资。 
　　纳斯达克综合指数上涨了81.55点，报收1589.89点，涨幅为5.4%。
　　纽约证交所成交量为15亿股，上涨股以6比1的比例领先于下跌股。纳斯达克市场成交量为9.02亿股，上涨股以4比1的比例领先于下跌股。
　　百思买 (BBY)上涨了17.9%，这一电子产品零售商第三财季利润下降了77%，该公司计划削减资本开支并进行裁员。
　　高盛 (GS)上涨了14.4%，因经营环境“异常艰难”，该公司第四财季每股亏损4.97美元。
　　其它将于今日发布财报的公司还有Adobe Systems Inc.(ADBE)。分析师普遍预计该公司上一季度每股盈利57美分。该股上涨了4.5%。
    相关报道：
    美11月CPI环比跌1.7% 创历史最高跌幅
    美11月新屋开建数字降18.9% 创历史新低
    美联储可能使用资产负债表作为货币政策工具
    美国或推出6000亿美元经济刺激计划
    美10年和30年期国债收益率跌至记录新低
    分析师调降美国运通盈利预期
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力

