收盘：道指涨247点 纳指涨67点

　　新浪财经讯 因经济数据欠佳，美股周三大幅低开，但科技与汽车股的强势使大盘走势得到逆转，美股得以连续第四个交易日上扬。道指周三上涨2.9%，在过去四个交易日里共上涨1150点，纳指周三上涨了4.6%。
　　标准普尔500指数上涨了3.5%，已从上周五的低点反弹了19.7%。标准普尔10大行业板块全线上扬，非必需消费品板块领涨，其中汽车股暴涨31%，市场猜测政府将在下周宣布对汽车制造商的救援计划。科技板块上涨了4.2%，防御型股票如大宗消费品、公共水电气事业与医疗板块的表现落后于大市。
　　Quantitative Analysis Service首席市场策略师肯-托尔(Ken Tower)表示，“利空出尽是利好，过去一个月里有太多负面消息，这有助于打造一个坚实的底部。”
　　因明天是感恩节，今日市场交投清淡。市场对于印度金融中心受到袭击的消息反应冷淡，此次袭击导致数十人遇难。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了247.14点，报收8726.61点，涨幅为2.91%。道指盘中一度跌至8311点。
　　道指30种成份股中共有28只股票上涨。通用汽车(GM)暴涨35.1%，德意志银行分析师认为政府救助通用汽车的可能性在增大。
　　花旗集团(C)上涨了16.0%，延续了本周初以来的涨势，美国政府周一将向该公司提供更多的援助。
　　科技股表现不凡，惠普上涨了4.8%，英特尔上涨了6.4%。美国银行也从盘中低点反弹，收盘涨4.3%。
　　标准普尔500指数上涨了30.29点，报收887.68点，涨幅为3.53%。
　　纳斯达克综合指数上涨了67.37，报收1532.10点，涨幅为4.60%。
　　部分分析师认为，奥巴马公布新经济顾问团队人员组成后投资者的信心有所增强。奥巴马今日在新闻发布会回答记者时证实联储前主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)将领导新的经济顾问团队。
　　托尔表示，“市场非常认可奥巴马提名的人选。让消费者重拾对市场与经济的信心是十分必要的。”
　　商务部预估十月份美国耐用品订单下降了6.2%，降幅创两年新高。MarketWatch调查的经济学家此前的预期为下降2.5%。
　　上月消费者开支下降了1%，创自2001年9月以来最大降幅。 
　　上周首次申请失业救济人数有所下降，但四周平均人数创25年新高。
　　商务部报告十月份新屋销量下降了5.3%，经季节调整后按年率计算达到43.3万套，为1991年以来最低水平。
　　因失业增加、收入下降以及家庭财富蒸发，十一月份消费者情绪指数下降。
　　因净利润下降18%，农机与工程设备巨头Deere & Co.(DE)盘中一度下跌18%，但收盘时上涨8.0%，该公司表示第四财季净利润从去年同期的4.22亿美元，合每股收益94美分，下降至3.45亿美元，合每股收益81美分，销售额增长了21%，至74亿美元。
　　针对高端市场的珍宝零售商蒂芙尼报告第三财季利润下降了57%，该股小幅上扬。
　　Dillard Department Stores Inc.(DDS)下跌了0.5%，尽管该公司关闭了部分店面并进行裁员，其第三财季亏损额进一步扩大。该公司高管称宏观经济压力巨大。
　　感恩节对于美国零售商来说意味着一年最重要的销售季的开始。

