周一欧股微跌 银行股走低
　　【MarketWatch伦敦12月15日讯】周一欧洲股市小幅收低。由于市场担心很多银行业公司可能受到伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)的投资企业欺诈案的牵连，银行板块普遍走低，抵消了石油生产商和采矿业公司股价上涨的利好影响。
　　在美国参议院驳回了向美国汽车行业提供140亿美元贷款的提案之后，市场预计布什政府将向汽车行业提供援助。受此预期推动，美国股市周五反弹。布什可能救援美国汽车行业的市场预期也推动了今天亚洲股市收高、欧洲股市早盘上涨。
　　然而，由于多家银行和投资公司因麦道夫诈骗案蒙受损失，周一美国股市开盘走低，拖累欧洲股市下滑。此外，疲软的美国工业产出报告也打击了投资者信心。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了0.4%，收于197.51点。
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.1%，收于4,277.56点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了0.9%，收于3,185.66点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了0.2%，收于4,654.82点。
　　今天欧洲股市中的银行板块受到了大量行业消息的影响。
　　富通银行(Fortis)本周一和周二暂停交易，此前法庭判决该公司应该向股东咨询其拆分计划。这家银行表示，与法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)交易的完成时间将不会受到上述判决的影响。
　　富通银行和法国巴黎银行原定于从本周开始进行交易。

