盘前快报：美股指期货震荡走高
　　【MarketWatch伦敦12月22日讯】周一盘前，美国股市震荡走高，预示今日行情将有较大起伏。受节日的影响，本周交易时间将有所缩短。
　　截至美东时间上午8:24(北京时间晚上9:24)，道琼斯工业平均指数期货上涨42点，至8,575点；纳斯达克100指数期货攀升5点，至1,216点；标准普尔500指数期货上升3.70点，至885.00点。
　　而早些时候，各大股指期货呈现下跌趋势。
　　CMC Markets交易员伊安-格里菲斯(Ian Griffiths)指出，“本周成交量持续萎缩，在接下来的几个交易日里，股市行情将以震荡为主。”
　　上周五，由于白宫表示将对美国汽车生产商提供帮助，美主要股指多数成功反弹。但道琼斯工业平均指数($INDU)收至8,579.11点，上周累计下降25.88点，跌幅0.3%。而标准普尔500指数($SPX)上涨2.32点，至 887.6，涨幅0.3%，上周累计上涨0.9%；纳斯达克综合指数(COMP)则上扬11.95点，收至1,564.32点，涨幅0.8%，上周涨幅随即扩大至1.5%。
　　周一，汽车生产商再度成为市场关注的焦点。此前，丰田汽车(Toyota Motor Corp.)(TM)预计当前财年可能发生运营亏损，这将是其自二战以来首度出现年度亏损。
　　丰田汽车指出，全球汽车市场滑坡以及日元对其他主要货币汇率贬值是导致其陷入亏损的罪魁祸首。
　　房地产开发商也可能受到市场的关注。此前有报导称，由于数额庞大的商业房地产债券即将到期，美国最大的几家房地产商开始向美国政府求救。
　　据《华尔街日报》报导，该行业要求成为2000亿美元贷款计划的救助对象。美国政府最初设立这笔贷款的目的是向学生贷款、汽车贷款和信用卡贷款市场提供援助。
　　新职介绍公司Manpower Inc. (MAN)取消了第四季度营收和盈利预期，原因是全球劳动力市场持续萎缩。
　　美国国际集团(American International Group) (AIG)周一表示，准备将旗下HSB Group部门出售给慕尼黑再保险公司(Munich Re)，售价7.42亿美元。慕尼黑再保险公司将承担其在外流通的7600万美元资本证券。 
　　HSB是Hartford Steam Boiler Inspection and Insurance Company的母公司。后者主要为设备故障和工程产品提供保险及再保险服务。
　　欧洲第二大半导体产品生产商英飞凌(Infineon Technologies) (IFX)宣布，由其控制主要股权的部门Qimonda (QI)周末获得3.25亿欧元(约合4.56亿美元)的贷款。
　　原油期货价格攀升64美分，至每桶42.97美元；美元对欧元汇率走低。盘前，一欧元兑换1.3987美元，较上一交易日上升0.5%。

