盘前：美股有望延续升势
　　【MarketWatch伦敦12月9日讯】周二盘前，美国股票指数期货温和走高，预示美股今日有望再续前两日的辉煌。此前，美国国会将汽车行业援助计划提交给白宫，同时德州仪器(Texas Instruments)(TXN)和联邦快递(FedEx)(FDX)下调了盈利预期。
　　截至美东时间上午7:48(北京时间晚上8:48)，标准普尔500指数期货(SPY)上涨3.70点，至908.40点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)攀升5.00点，至1,217.00点；道琼斯工业指数期货(DIA)上扬27点。
　　周一，美国股市全面攀升，其中道琼斯工业平均指数收盘时创一个月来新高。推动美股走高的原因是投资者对新当选总统奥巴马做出的加大基础设施投资的承诺表示热烈欢迎，以及市场预计美国政府有望不久就如何拯救汽车行业达成一致意见。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升298.72点，标准普尔500指数和纳斯达克100指数分别劲扬33.63点和62.43点。
　　今日即将出炉的经济报告有十月份二手房签约销售数字。这份报告将于美东时间上午10点(北京时间晚上11点)与市场见面。
　　美元对多数货币汇率走强，但对日元汇率下滑。欧元对美元汇率下降0.4%，至一欧元兑换1.2858美元；美元对日元汇率下滑0.4%，至一美元兑换92.60日元。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格保持平稳。一月份交割的轻质原油价格上涨14美分，至每桶43.85美元。
　　汽车公司仍然是市场瞩目的焦点。不久前，民主党领导人将150亿美元的拯救方案提交给白宫。
　　这份提议要求美国汽车三巨头进行长时间的重组并做出其他让步，以此换取联邦政府的救命钱。据报导，依据这份提议，美国政府将控制汽车工业的所有权股本。
　　新一轮的盈利预警和裁员消息相继出炉。德州仪器和联邦快递等都在周一盘后发布了下调了盈利预期。
　　周二盘前，德州仪器股价大跌3.5%。这家芯片生产商宣布，预计第四季度每股盈利在10美分至16美分之间，远远低于其原先预计的每股盈利30美分至36美分。
　　另外，国家半导体(National Semiconductor) (NSM)准备采取措施削减产量。该公司宣布，当前季度销售额有可能减少30%左右。
　　联邦快递将全年每股盈利预期削减至3.50美元至4.75美元，而其原先预期为每股盈利4.75美元至5.25美元。周二盘前，该公司股价大跌9.5%。
　　索尼公司(Sony Corp.) (SNE)于周二盘前宣布计划裁减电子产品部门员工8000人，占该部门员工总数的5%。该公司同时宣布关闭全球多家制造厂，以达到节约11亿美元成本的目标。
　　周二，AutoZone Inc. (AZO)报告第一财季每股盈利2.23美元，高于去年同期的每股盈利2.02美元和分析师平均预计的每股盈利2.20美元。

