周二欧股收高 行情震荡
　　【MarketWatch伦敦12月2日讯】周二欧洲股市收高，盘中局面震荡；大型石油公司股价普遍回升。英国超市运营商乐购(Tesco)销售收入大幅上升、英国航空公司可能进行合并交易等利好消息，抵消了采矿业板块大幅下滑的不利影响。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了1.7%，收于197.20点，部分弥补了昨天蒙受的巨大跌幅。石油生产商板块普遍回升，其中法国道达尔能源集团(Total) (FR:012027) (TOT)上涨了2.9%。西班牙国际银行(Banco Santander) (STD)上涨了6.5%。
　　今天欧洲股市行情非常震荡，泛欧道琼斯600指数所有板块一度全部下跌。受英国、欧洲、美国和中国相继宣布制造业活动指数跌幅超过预期影响，周一欧洲股市大幅下滑。
　　周二公布的经济数据表明欧元区15国的工业生产商采购价格指数下跌了0.8%。此前市场平均预期该数字将下跌0.3%。JP摩根欧洲股市策略师认为，“我们目前处在上个世纪经济大萧条以来最严重的一次市场下滑过程中，保守地说，前景极其不确定。”他们指出，鉴于目前投资者信心处在历史最低水平，“2009年的股市毫无疑问将非常低迷。”他们同时劝告逢低吸纳者应该谨慎从事。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了3.1%，收于4,531.79点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了1.4%，收于4,122.86点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了2.4%，收于3,152.90点。
　　周二美国股市开盘上涨，原因是市场预计美国政府可能出台救援陷入困境的汽车制造商行业的方案。周一美国股市重挫，道琼斯工业平均指数蒙受了历史上第四大单日跌幅。
　　今天欧洲股市中，英国零售商乐购公司(Tesco) (UK:TSCO)表现优异；迄今为止这家公司似乎非常适应目前艰难的经济环境。这家零售业巨头股价上涨了13%，此前该公司宣布13周内总销售收入同比增长了11.7%；在英国的可比店面销售收入增长率为2%，超出市场预期。瑞士信贷集团分析师表示，“乐购公司的业绩使投资者对零售业前景有了一些信心。”
　　欧洲大陆的零售商也普遍上扬，其中比利时德尔海兹集团(Delhaize) (BE:000356270)上涨了4.6%。
　　英国航空公司(British Airways) (UK:BAY)股价大涨12.5%，此前该公司宣布正在与澳大利亚航空公司(Qantas Airways) (AU:QAN)进行合并谈判。与此同时，英国航空公司仍在继续与西班牙伊比利亚航空公司(Iberia) (ES:014720003)进行收购谈判。伊比利亚航空公司股价上涨了9%。
　　皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)成为今天欧洲银行板块中表现最好的个股，在美林公司将该公司股票评级定为“推荐买入”之后，其股价上涨了16.8%。美林公司分析师表示，“我们之所以推荐买入皇家苏格兰银行股票，是因为认为该公司既有可能又有动力在明年进行重组工作。”
　　德国电信公司(Deutsche Telekom) (DE:555750) (DT)股价上涨了6.3%。该公司首席财务官卡尔-格尔哈德-埃克(Karl-Gerhard Eick)将在明年加盟另外一家公司。埃克自2000年以来一直都在德国电信集团担任首席财务官职位。据媒体报道，埃克将前往零售业公司Arcandor (DE:627500)担任首席执行官。受此消息推动，Arcandor上涨了13.9%。

