盘前：美国股票指数期货下滑
　　【MarketWatch伦敦12月11日讯】周四临近开盘时分，美国股票指数期货未能保住早前的微弱涨幅。据悉，美国汽车业救助计划虽然在众议院获得通过，但在参议院仍可能遭遇较大阻力。
　　截至美东时间上午9:00(北京时间晚上10:00)，标准普尔500指数期货(SPY)下降5.6点，至890.20点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)跌6点，至1,210点。道琼斯工业平均指数期货(DIA)下跌96点。
　　周三，由于汽车业救助计划取得进展，美国股市奋力走高。盘中，几位共和党参议员的反对意见曾一度使美股涨幅收窄，但收盘时各大指数仍然小有斩获。其中，道琼斯工业平均指数上涨70点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别有10点和18点的涨幅进账。
　　周三盘后，美国众议院以231票比170票通过了140亿美元的联邦贷款方案，但共和党参议员理查德-谢尔比威胁将在参议院设立障碍，阻扰该法案的通过。
　　通用汽车(GM)盘前下跌2%，福特汽车则小幅走高。
　　经济消息方面，今日最引人瞩目的当属上周首度申请失业救济人数报告。经济学家预计，上周读数高于此前一周的50.9万人。
　　美元对其他货币汇率涨跌互现，对日元汇率下滑1.5%，至一美元兑换91.38日元，对欧元汇率上升1.7%，至一欧元兑换1.3234美元。
　　美元疲软使得原油期货价格走高。盘前电子交易市场，一月份交割的原油期货价格上涨2.05美元，至每桶45.57美元。
　　好市多(Costco Wholesale Corp.)(COST)于周四报告第一财季净收益与去年同期基本持平。这份报告表明，由于经济持续低迷，美国购物者愈发倾向于购买低价商品。第一财季同店销售额较去年同期上升1%，总销售额增长3.6%。
　　Sprint Nextel Corp. (S)可能成为市场关注的中心。此前，穆迪投资将该公司的无担保债券评级调降至“垃圾级”。该评级机构指出，由于竞争激烈加上经济状况欠佳，Sprint市场地位急遽下降。目前该公司仍在想方设法扭转其无线通讯部门的颓势。
　　蒙特利尔电信巨头BCE Inc. (BCE)的410亿美元杠杆收购案中途夭折，原因是审计公司KPMG经过审查后认定新成立的公司将不具有偿付能力。
    相关报道：
    盘前：美股指期货全线下滑
    盘前：美股指期货全线下跌
    盘前：美股指期货走高
    盘前：花旗或被出售 美股指期货大幅上扬
    盘前：对G20峰会存疑 美股指期货下滑
    盘前：美股指期货涨跌不一 沃尔玛发布预警
    盘前：美股指期货大幅下跌

