午盘：美股反弹 股指跌幅缩小
　　新浪财经讯 美股在中午有所反弹，但电讯板块仍表现欠佳，该板块当前下跌了3.5%。金融板块跌幅从4.0%缩小至2.4%。
　　多家公司披露了伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)欺诈案可能带来的损失的细节，布什政府也表示将增加对汽车工业援救的规模。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“过去两周里出现了许多非常利空的消息，但市场表现出了很好的抗跌性。” 
　　截至美东时间中午12：45(北京时间凌晨1：45)，道琼斯工业平均指数下跌了87.93点，至8542.07点，跌幅为1.02%。道指30种成份股中共有25只股票下跌。
　　金融股大幅下跌，摩根大通下跌了6.8%，美国运通下跌了1.7%，美国银行下跌了5.2%，花旗集团下跌了3.6%。
　　标准普尔500指数下跌了12.06点，至867.67点，跌幅为1.37%。标准普尔10大行业板块中金融股领跌，能源股涨幅排在首位。
　　金融股中Developers Diversified Realty下跌了16.0%，ProLogis下跌了8.4%。能源股Peabody Energy Corp.上涨了5.3%，Consol Energy上涨了1.4%。  
　　纳斯达克综合指数下跌了31.66点，至1509.06点，跌幅为2.05%。
　　石油输出国组织欧佩克即将在本周召开会议，市场预计欧佩克将在会上再次宣布下调石油产量。一月份交割的轻质原油价格上涨1.57美元，至每桶47.85美元。
　　美元对其它主要货币汇率大幅下跌，美元指数下跌了1.6%。
　　美联银行外汇分析师丽蓓卡-莉亚(Rebecca Lia)指出，“美国汽车工业前途未卜，市场还预期美联储将于周二降息，这便给美元带来巨大压力。”
　　十一月份纽约地区制造业指数跌幅创下新高。
　　美联储表示十一月份美国工厂、矿山与公共水电气事业产出下降了0.6%，制造业行业普遍不景气。
　　投资者还在等待美联储的利率政策，市场预计美联储此次将降息0.5%。
　　Cantor Fitzgerald美国策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“由于高盛将于周二，摩根士丹利将于周四发布财报，联邦公开市场委员会的货币会议可能会被市场忽视。”
　　据“华尔街日报”报导，布什政府已经初步拟定了美国汽车生产商获得救援所需条件，其中包括是否让这些公司申请破产等内容。
　　据悉，布什政府讨论的救援方案总值在100亿美元至400亿美元之间，甚至有可能超过这一区间。
　　与前纳斯达克主席麦道夫欺诈案有关的消息陆续浮出水面，西班牙桑坦德银行(Banco Santander)(STD)宣布其客户的风险敞口在31亿美元左右，日本野村证券(Nomura)(NMR)也公布其风险敞口在3.02亿美元左右。
　　周日晚间，亨斯曼(Huntsman Corp.)(HUN)表示同意中止与瀚森化工(Hexion Specialty Chemicals Inc.)的并购协议，并就双方的司法纠纷达成和解。亨斯曼宣称将获得总计10亿美元的款项。
    相关报道：
    美参院未通过汽车业援助法案 供应商反应沮丧
    白宫发言人称暂时不会有汽车业救助计划公布
    美国会不会放弃汽车业
    美国政府尚未决定如何救援汽车业
    DailyFX：市场焦急等待美政府汽车业救助计划
    日本股市现涨4.44% 美国汽车业救助重燃希望
    美国政府拟另辟蹊径救助汽车业

