尾盘：主要股指颓势未改
　　新浪财经讯 美股在尾盘维持大幅下跌态势，受半导体板块大涨6.2%带动，仅有科技板块微升。
　　据《华尔街日报》报道，负责监管财政部7000亿美元救市基金的一个特别委员会将于周三发布一份报告，这份报告对政府如何使用这一基金持批评态度。
　　原油期货下跌了3.9%，至每桶41.99美元。
　　联邦快递、有6家包括德州仪器在内的半导体公司以及一家钢铁制造商相继发布了业绩预警
　　全美地产经纪商协会报告，十月份住房签约销量较九月份下降了0.7%，同比下降了1%。这一份令投资者感到住宅市场似乎在企稳。
　　Action Economics经济学家表示，“虽然住宅市场仍处于低迷时期，但形势看起来没有进一步恶化。”
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数下跌了259.18点，至8675.00点，跌幅为2.90%。道指30种成份股中共有20只股票下跌，其中摩根大通下跌了5.6%。
　　标准普尔500指数下跌了22.19点，至887.51点，跌幅为2.44%；纳斯达克综合指数下跌了20.22点，至1551.52点，跌幅为1.29%。
　　大宗消费品板块有所下跌，Kroger Co.(KR)下跌了9.1%，这一大型超市连锁店上一财季利润下降了6%。
　　其对手Safeway Inc.(SWY)下跌了5.3%。
　　国际购物中心协会与高盛共同进行的一项调查显示，上周同店销售额较前一周下降了0.8%，较去年同期仅增长0.4%。
　　国际购物中心协会首席经济学家迈克尔-尼米拉(Michael Niemira)指出，“十二月初不利的经济与零售形势可能将在整个十二月份延续。”
　　在国会，民主党继续与白宫就挽救美国三大汽车公司计划进行谈判。通用汽车 (GM)下跌了3.2%，福特汽车 (F)下跌了6.2%。
　　业绩预警和裁员消息仍层出不穷，德州仪器(TXN)与联邦快递(FDX)等公司在周一盘后调降了每股收益预期。
　　国家半导体(NSM)计划削减产量并称当前季度销售额有可能减少30%左右，该股上涨了13.4%。
　　联邦快递将全年每股盈利预期削减至3.50美元至4.75美元，而其原先预期为每股盈利4.75美元至5.25美元。周二盘前，该公司股价大跌9.5%。
　　索尼(SNE)于周二表示计划在电子产品部门裁员8000人，占裁员人数占该部门员工总数5%。索尼还宣布将关闭全球多家制造厂，以实现节约11亿美元成本的目标。
　　周二，AutoZone Inc. (AZO)报告第一财季每股收益2.23美元，该公司去年同期每股收益2.02美元，分析师此前平均预计其当季每股盈利2.20美元。该股上涨了8.8%。
　　国际股市方面，日经225指数收盘时上涨0.8%；英国伦敦富时100指数盘中大涨1.5%。

