花旗获援助 欧美股市周一强劲上扬
　　摇摇欲坠的花旗银行终究获得了美国政府的援助。这项旨在提振金融系统、保护美国经济的救助措施，让周一欧洲股市和美国股市开盘便录得较大幅度涨幅，而亚太股市则依然表现疲软。
　　昨天下午开盘的欧洲股市一改上周颓势，纷纷跳空高开，并一路上扬。截至北京时间昨晚22：00，英国富时100指数劲升5.97%，重回4000点上方，法国CAC40指数上涨5%至3024.34点，德国DAX30指数则上扬3.34%至4273.03点。而德意志银行、瑞士信贷等金融机构股价涨幅均一度超过5%。
　　美国股市则延续了欧洲市场的一片“涨”声，三大股指纷纷高开1.1%左右。截至美东时间周一10：40，道琼斯工业平均指数上涨1.04%报8130.37点，标准普尔500指数上扬1.8%至814.47点，纳斯达克综合指数则上涨1.3%。
　　来自花旗银行获美国政府救助的消息无疑给了市场一针“强心剂”。根据这项来自美国财政部、美联储和美国联邦存款保险公司（FDIC）的一揽子救援计划，花旗银行将获得200亿美元的注资，同时财政部和FDIC还会为花旗账面上约3060亿美元的不良贷款和证券提供担保。
　　用瑞士银行Clariden Leu AG投资策略主管Roger Kunz的话说，花旗银行规模太大，因此倒闭的可能性不大。但是Roger Kunz也表示，美国政府出手相救对于市场的稳定来说是个利好消息，但从股市的震荡程度看，投资者信心并未重新建立起来。
　　ING投资管理公司驻马尼拉的投资主管Paul Joseph Garcia表示，金融机构的盈利状况仍承受着很大压力，花旗只是率先将问题暴露了出来。Meritz资产管理公司驻首尔的经理人Park Se Girl Meritz也认为，投资者仍然对花旗银行的根本问题是否解决持怀疑态度，在金融机构问题资产被完全“清理”掉之前，市场还将继续下跌。
　　昨天亚太股市依旧表现疲软，摩根士丹利国际资本亚太（除日本）指数下跌0.4%。韩国股市下挫3.35%；新加坡股市下跌2.52%；泰国股市下跌2.9%；日本则因国定假日休市一天。

