开盘：美股在昨日暴跌后周二高开
　　新浪财经讯 美股在昨日暴跌后周二高开，投资者寄希望于政府救助汽车工业。
　　道琼斯工业平均指数上涨了59点，至8210点，涨幅为0.7%。道指30种成份股中共有26只股票上涨。通用汽车上涨了7%。通用电气上涨了3%，该公司警告第四财季每股收益将符合预期范围的下限值。
　　标准普尔500指数上涨了12点，至828点，涨幅为1.5%；纳斯达克综合指数上涨了14点，至1412点，涨幅为1%。
　　对美国汽车制造商而言，周二是一个重要日子。他们将在今日发布上月汽车销售数字，美国三大汽车巨头将向国会提交自己的商业计划以得到美国政府数十亿美元的援助，并于盘后发布自己的商业计划。
　　J.D. Power & Associates预计美国主要汽车制造商十一月份销售额下降20%至40%。
　　盘前，通用汽车(GM)大涨13%，福特汽车(F)攀升11%。
　　另外，美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)将就中美关系问题发表重要讲话。同时，人民币汇率持续走软，费城联储银行行长查尔斯-普罗塞(Charles Plosser)将就经济前景问题发表讲话。
　　高盛证券(Goldman Sachs) (GS)有可能成为市场瞩目的焦点。此前，“华尔街日报”称该公司第四季度亏损额可能高达每股5美元，这一数字是华尔街分析师当前预期的五倍。
　　Treo手持设备生产商奔迈(Palm)(PALM)有可能受到打压。该公司不久前发布了销售预警，并表示准备实施裁员计划。
　　史泰博(Staples) (SPLS)报告上一季度盈利较去年同期下降43%；而Sears Holdings (SHLD)也报告由于销售额下降9%，上一季度亏损有所加大，但该公司同时宣布了5亿美元的股票回购计划。
　　房屋建筑商Beazer Homes USA (BVH)宣布第四财季亏损由去年同期的1.55亿美元扩大至4.74亿美元，营收同比减少35%。
　　另外，Marvell Technology (MRVL)也将在今日发布财报。
　　盘前，原油期货价格下降72美分，至每桶48.56美元；美元对日元汇率攀升0.2%，至一美元兑换93.12日元。
　　伦敦股市，富时100指数盘中小跌0.1%；东京股市，日经225指数收盘大跌6.4%。
　　周一，美国股市回吐掉上周来的多数涨幅，其中道指重创679点，标准普尔500指数大跌80点，纳斯达克综合指数重挫137点。昨日，美国正式宣布进入经济衰退时期，全球多个国家的制造业活动指数都带来了需求急遽下滑的负面消息。在急于为资金寻找避险去处的投资者的推动下， 十年期国债殖利率大跌至2.645%。

