盘前：美股指期货全线下跌
　　【MarketWatch伦敦12月17日讯】周三盘前，美国股票指数期货全线走软，预示今日美股可能无法保住昨日的部分战果。由于美联储决定将基准利率下调至有史以来最低水平，且准备向金融系统注入大量资金，美国股市强劲上扬。
　　布鲁塞尔KBC银行策略师指出，“现在看来，股市最初的热烈反应是可以理解的，但美联储决策也突出了美国金融市场和经济所面临着的严重问题。我们希望看到证券市场能够延续昨日的涨势。”
　　截至美东时间上午6:16(北京时间晚上7:16)，标准普尔500指数(SPY)期货下滑13.70点，至899.10点；纳斯达克100指数(QQQQ)期货下挫12.25点，至1,228.75点；道琼斯工业指数(DIA)期货下跌119点，至8,772点。
　　昨天，美联储不仅将基准利率下调至0至0.25%的区间，还承诺采取多项措施“帮助美国经济重回可持续增长的轨道，确保价格稳定。”
　　在美联储上述决定宣布后，美国股市全线飙升。至收盘时，道琼斯工业平均指数飞涨359.51点，收至8,924.14点，涨幅4.2%；标准普尔500指数劲扬5.1%；纳斯达克综合指数飙升5.4%。
　　在美联储消息出炉后，美元汇率急剧下挫，周三盘前仍然处于防守状态。盘前，一欧元兑换1.4111美元，较上一交易日上涨0.5%；一美元兑换88.48日元，较上一交易日下降0.5%。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格走高。据报导，沙特石油部长纳伊米(Ali al-Naimi)周二表示，石油输出国组织欧佩克在阿尔及利亚奥兰会晤时同意将石油日产量下调200万桶。
　　纽约商品交易所，一月份交割的轻质原油期货价格上涨1.63美元，至每桶45.23美元。
    相关报道：
    美联储降息声明全文
    美联储下调基准利率至0-0.25%区间
    美10年期国债收益率首次跌破2.20%
    摩根士丹利第四财季超预期亏损22亿美元
    保尔森：美国正紧锣密鼓地制定汽车业救援案
    麦道夫欺诈案可能波及提前撤资的投资者
    美联邦房屋贷款银行将为抵押贷款融资提供渠道

