收盘：道指跌25点 纳指涨11点
　　新浪财经讯 美股周五整体上扬，白宫决定向汽车制造商提供贷款，打消了投资者对于汽车产业崩溃将使美国经济进一步恶化的担忧。道指周五下跌0.3%，标准普尔500指数上涨0.3%，纳指涨0.8%。
　　布什总统在披露白宫救助汽车业计划时表示，“听任美国汽车工业垮台是不负责任的行为。”
　　财政部长保尔森周四晚在纽约表示，他认为不应将救助汽车工业的重担留给白宫，国会应该有所做为。他表示，“鉴于当前经济形势十分恶劣，让汽车制造商倒闭将带来风险。”
　　Eisner LLP.财富管理部门主管蒂姆-斯派斯(Tim Speiss)指出，“汽车行业陷入崩溃是高悬在市场上的最大不确定性因素。只要失业人数不快速攀升，失业率维持在7%以下，美国经济最终能够复苏。”
　　斯派斯表示，“如果是你住宅业主，你会发现今年冬天取暖开支下降，你又有了再融资机会。这是两件大好事。人们往往只关注他们401K退休计划中的损失，而不去思考如果对房贷再融资及如何降低取暖费，毕竟他们在15年内还不需要401K计划。”
　　银行股成为周五市场焦点，标准普尔调降了12家国际金融机构的信贷评级或前景。评级被调降或金融部门评级被调降的机构包括美国银行(BAC)、花旗集团(C)、高盛(GS)、摩根大通(JPM)、摩根士丹利(MS)与富国银行(WFC)。
　　周五纽约2月期油涨1.7%，报42.36美元。今天是1月合约的到期日，其价格波动剧烈，盘中一度跌至32美元/桶附近。期货交易商Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“最后一批多头都转向了2月合约，同时他们开始抛售1月合约。”
　　周五欧股收低，石油股领跌。泛欧道琼斯600指数下跌了0.5%，收于196.32点，石油生产商板块跌幅领先。英国富时100指数下跌了1%，收于4,286.93点。德国DAX 30指数下跌了1.3%，收于4,696.70点。法国CAC-40指数下跌了0.3%，收于3,225.90点。
　　美股交投异常踊跃 能源、信息技术与金融板块领涨
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了25.88点，报收8579.11点，跌幅为0.30%。道指盘中一度上涨200余点。道指本周共下跌0.3%。
　　道指30种成份股中共有17只股票下跌。花旗集团下跌了5.5%。
　　道指成份股通用汽车上涨了22.7%，福特汽车上涨了3.9%。
　　标准普尔500指数上涨了2.60点，报收887.88点，涨幅为0.29%。标准普尔500指数本周共上涨0.9%。标准普尔10大行业板块中能源、信息技术与金融板块领涨。
　　Southwestern Energy Co.上涨11.1%。
　　原材料板块有所下跌。惠好(WY)下跌了9.5%，这一纸张与建材产品巨头降低了分红并削减其它成本来应对业务的滑坡。
　　纳斯达克综合指数上涨了11.95点，报收1564.32点，涨幅为0.77%。纳指本周共上涨1.5%。
　　纽约证交所成交量为24亿股，股票涨跌比为5比3。纳斯达克市场成交量为13亿股，上涨股家数与下跌股家数基本持平。
　　甲骨文(ORCL)上涨了7.0%，该公司的业绩预报好于华尔街预期。甲骨文预计第三财季计入一次性项目前每股收益可达31至33美分。
　　Research In Motion (RIMM)上涨了11.4%。因新黑莓产品需求旺盛，该公司第三财季每股收益增长了7%，这令投资者感到欣喜，该公司当前财季的业绩预报也好于市场预期。 
　　周四，美股连续第二个交易日下滑，原油期货创四年新低拖累能源股大幅下滑，因三大汽车制造商中有两家宣称将停止汽车生产，汽车股也遭到重挫。道指收盘跌219.35点，纳指跌26.94点，标准普尔500指数跌19.08点。
    相关报道：
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力
    标普调降英美12家金融机构评级
    美国国会民主党起草6000亿美元经济激励计划
    传小摩CEO和花旗董事鲁宾将放弃今年奖金
    瑞士信贷将用不良资产支付高管奖金
    松下将以90亿美元收购三洋
    美国银行出售建行股份计划流产

