收盘：道指涨396点 纳指涨87点

　　新浪财经讯 因美国政府同意援助花旗以及奥巴马敦促新的经济团队尽快展开工作，美股连续第二个交易日大幅上扬，道指涨4.9%，纳指涨6.3%。
　　美国政府将向花旗投资200亿美元并为花旗3060亿美元的不良资产提供担保，花旗上涨了57.8%。
　　奥巴马提名纽约联邦储备银行行长蒂莫西-盖特纳(Tim Geithner)出任财政部长、哈佛大学经济学家劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)为国家经济委员会主席。奥巴马敦促他的经济班子尽管拿出恢复金融市场和宏观经济的药方。
　　Avalon Partners首席市场经济学家经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“这将有助于改善市场信心，而且美联储还同意救助花旗。当前市场最需要的就是信心。”
　　美国10月份的二手房销售量和售价双双降至历史低点，表明在接近2009年时美国房地产市场的衰退形势加剧。
　　受股市上涨带动，周一纽约油价大涨9.2% 收于54.50美元。
　　包括惠普在内的10家公司将于盘后发布财报，惠普已于11月18日发布了业绩预报。将于明天公布的经济数据包括第三季GDP与十一月份消费者信心指数。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了396.97点，报收8443.39点，涨幅为4.93%。道指盘中最高上涨了550点。
　　道指30种成份股中共有29只股票上涨，花旗上涨57.8%，该股上周总计下跌了60%。
　　Cantor Fizgerald美国市场策略师马克-帕多(Cantor Fizgerald)表示，“受花旗获政府援助影响，金融股强劲反弹。”
　　帕多指出，“首先，保尔森已在公开场合表明将不再动用余下的3500亿美元，这便把压力转移到奥巴马政府，奥巴马需要尽快采取措施来完成救援计划。其次，盖特纳是救援计划中一位重要官员，这意味着他非常了解需要做什么。”
　　标准普尔500指数上涨了51.78点，报收851.81点，涨幅为6.47%；纳斯达克综合指数上涨了87.67点，报收1472.02点，涨幅为6.33%。
　　标准普尔10大行业板块中金融、电讯与非必需消费品板块涨幅居前。
　　纽约证交所成交量突破了20亿股，股票涨跌比为9比1；纳斯达克市场成交量为11，股票涨跌比为3比1。
　　Target Corp. (TGT)上周五收盘后表示已回绝了激进投资者比尔-艾克曼(Bill Ackman)的剥离公司地产资产的建议，该股上涨了11.3%。
　　金宝汤(CPB)上涨了近7.5%，该公司第一财季盈利2.6亿美元。通常情况下金宝汤是经济衰退的受益者。该股下跌了7.1%。
　　惠普 (HPQ)与Analog Devices Inc.(ADI)将在收盘后发布财报。
　　美股在上周五尾盘突然发力，道指暴涨494点，纳指涨68点，标准普尔500指数涨47点。美股突然上涨的原因是市场传言奥巴马将提名盖特纳为财长。
    相关报道：
    美股11月24日焦点：10月现房销售数据
    国美股票今天紧急停牌
    富兰克林投顾：原物料及能源类股表现不佳 拉美股...
    新财长人选刺激美股飙升
    狮王黄金：美股劲扬令黄金摆脱盘整区间
    汇博资讯：欧元跟随美股走高 震荡依旧
    美股和金属价格反弹帮助澳元兑美元恢复涨势

