欧美股市周三低收 金融股领跌
　　经济观察网 实习记者 韦承武 经过12月16日的大涨之后，欧美周三收低，金融股领跌。而美国股市中在17日领跌的正是前一个交易日领涨的金融板块。
　　美股低收 花旗跌4.9%
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了99.80点，至8824.34点，跌幅为1.12%。道指盘中一度转涨。
　　道指30种成份股中共有25只股票下跌，花旗集团下跌了4.9%，跌幅名列榜首。
　　标准普尔500指数下跌了8.76点，至904.42点，跌幅为0.96%。标准普尔10大行业板块中公共水电气事业与金融股领跌。
　　纳斯达克综合指数下跌了10.58点，至1579.31点，跌幅为0.67%。
　　苹果(AAPL)下跌了6.6%。Oppenheimer将其评级下调至“同步大市”，据传苹果首席执行官乔布斯将不会在下月召开的Macworld大会进行其传统的演讲。
　　纽约证交所成交量为13亿股，股票涨跌比为3比2。纳斯达克市场成交量为8.77亿股，上涨股家数要少于下跌股家数。
　　摩根士丹利 (MS)上涨了2.3%，这一前投资银行第四财季亏损额超出了市场预期。
　　ConAgra Inc.(CAG)上涨了8.0%，这一食品生产商第二财季利润下降了31%，这一结果基本上符合市场预期。
　　General Mills (GIS)下跌了2美分，收报61.35美元。这一谷类生产商第二财季利润有所下降。 
　　Newell Rubbermaid Inc.(NWL)下跌了27.3%，该公司以宏观经济疲软以及消费者减少开支为由调降了第四财季业绩预报。
　　欧股走弱 银行股领跌
　　周三欧洲股市收低。受法国巴黎银行发布旗下投资银行部门业绩预警以及“麦道夫骗局”影响，欧洲股市中的银行业板块普遍走低。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了0.8%，收于197.51点；盘中该指数一度上涨至200.79点。过去五个交易日中该指数有四天下跌。
　　泛欧道琼斯600指数中，银行板块跌幅最大，其中法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)重挫17.2%。
　　周二盘后，法国巴黎银行警告称，旗下投资银行部门今年前11个月已经出现亏损，且该部门有可能裁员800人左右。这条消息的公布使得市场担心该集团有可能需要筹集更多资本。法国巴黎银行表示，从整体来看，今年前11个月内集团业绩“基本上有所盈利”。
　　周一法国巴黎银行股价已经大幅下跌，跌幅大约是10%，原因是该公司收购富通银行(Fortis) (BE:000380118)资产的交易遇到了障碍。上周法庭判决富通银行售出资产的交易必须首先征得股东同意，因此市场担心这笔交易有可能告吹。周三富通银行股价上涨了4.8%，成为银行业板块中仅有的几只上涨股票之一。周一该股暂停交易。
　　17日欧洲股市中，大多数银行业公司股票下跌。其中汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了6%，法国兴业银行(15.99,0.01,0.06%,吧)(15.99,0.01,0.06%,吧)(Societe Generale) (FR:013080)下跌了5.8%；德意志银行(Deutsche Bank)重挫8.8%。德意志银行表示，将不会行使以票面价值提前赎回将于2014年到期的次级债券的期权。
　　周三欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了0.5%，收于4,708.38点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了0.3%，收于3,241.92点。
　　劳埃德银行企业市场(Lloyds TSB Corporate Markets)经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“美联储的降息行动最初对股市是有推动作用的。但随着全球经济增长下滑，未来几天内我们将见证市场风险偏好能否保持下去，联储政策也将受到真正的考验。” 

