盘前：美股指期货转升
　　【MarketWatch伦敦12月19日讯】周五盘前，美国股票指数期货一度全线下挫。但随后有消息称，美国总统布什将在美东时间上午9点(北京时间晚上10:00)发表有关汽车制造商的声明，各股指期货扭转跌势奋力走高。投资者对汽车行业救助消息拭目以待。另外，由于对石油需求的担忧超过了欧佩克减产的影响，原油期货价格继续下滑。
　　截至美东时间上午8:38(北京时间晚上9:38)，标准普尔500指数期货(SPY)上涨9.1点；纳斯达克100指数(QQQQ)期货攀升11.30点。
　　周四，由于原油期货价格跌至四年来最低水平，能源相关类股普遍受到打压，美国主要股指纷纷落马。至收盘时，道琼斯工业平均指数重跌219.35点，标准普尔500指数下滑19.08点，纳斯达克综合指数损失26.94点。
　　周五盘前，美元对欧元汇率大幅反弹，而周四，美元对欧元汇率一度跌至自九月下旬以来最低水平。欧元对美元汇率下降2.1%，至一欧元兑换1.3986美元。
　　但美元对日元汇率下降0.2%，至一美元兑换89.31日元。
　　盘前电子交易市场，一月份交割的轻质原油期货价格下降2.07美元，至每桶34.15美元，此前曾触及每桶33.44美元的低点。
　　据《华尔街日报》援引白宫官员的消息报导，美国联邦政府对汽车制造商的援助计划最早有望在今天揭晓。周四有消息称，通用汽车(General Motors Corp.)(GM)和克莱斯勒公司(Chrysler)已经重新回到谈判桌前。
　　另据彭博新闻社报导，美国政府对通用汽车和克莱斯勒公司提供的援助将以贷款的形式出现。这些贷款将帮助两家公司在明年三月前免除债务的烦恼。
　　盘前，通用汽车和福特汽车(Ford Motor Co.)(F)一度受到追捧。
　　银行类股普遍受到关注。此前标准普尔公司调降了英美12家国际金融机构的信贷评级或者前景预期。
　　此次被降级的美国公司有美国银行(Bank of America) (BAC)、花旗集团(Citigroup) (C)、高盛集团(Goldman Sachs) (GS)、摩根大通(J.P. Morgan) (JPM)、摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)和富国银行(Wells Fargo) (WFC)等。 
　　周四盘后，甲骨文公司(Oracle Corp.)(ORCL)发布的财测好于华尔街分析师预期。该公司声称，若不计入一次性项目，第三财季每股盈利区间为31美分至33美分。
　　另外，Research In Motion (RIMM)也在周四盘后宣布，第三财季盈利较去年同期增长7%。令投资者深感意外的是该公司发布当季度财测也好于预期。该公司表示，BlackBerry设备需求强劲是促使其调升盈利预期的主要原因。 
    相关报道：
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力
    标普调降英美12家金融机构评级
    美国国会民主党起草6000亿美元经济激励计划
    传小摩CEO和花旗董事鲁宾将放弃今年奖金
    瑞士信贷将用不良资产支付高管奖金
    松下将以90亿美元收购三洋
    美国银行出售建行股份计划流产

