早盘：科技股下滑 股指止涨转跌
　　新浪财经讯 美股在上午止涨转跌，三大股指中纳指跌幅最大，这是由于部分科技股大幅下跌。虽然戴尔第三财季每股收益超出了预期，但原因是削减成本措施生效，而不是营收强劲增长或利润率上升。
　　Autodesk (ADSK)暴跌22.7%，这一设计软件开发商发布了第四财季业绩预警，多家券商相继调降该股评级。
　　截至美东时间上午11：10，道琼斯工业平均指数下跌了63.88点，至7488.41点，跌幅为0.85%；标准普尔500指数下跌了8.32点，至744.12点，跌幅为1.11%；纳斯达克综合指数下跌了17.49点，至1298.63点，跌幅为1.33%。
　　花旗集团 (C)下跌了18.6%。据《华尔街日报》报道，花旗正在召开董事会会议讨论是否出售全部或部分公司。
　　由于本周股市跌幅十分可观，一些投资者可能会平掉空头仓位来锁定利润。
　　伦敦Lite Financial资深交易员达伦-辛登(Darren Sinden)表示，“如果你是本周做了空头，那你的收获一定不小。”
　　今日没有重要的经济数据出台，但部分美联储官员将在今天发表演讲。
　　日本银行将利率维持在0.3%不变并表示将采取措施来帮助企业获得融资。
　　美元对日元汇率上涨了1%，至1美元兑换95.08日元。原油期货上涨了1.31美元，至每桶50.73美元。
　　戴尔 (DELL)下跌了7.0%，这一电脑制造商表示其利润下降了5%，降幅低于预期。
　　Cowen & Co.分析师表示，“正当每个人，当然也包括我们正准备放弃它的时候，戴尔又给我们带来了希望。该公司截至十月份财季每股收益较First Call预期值高6美分，尽管营收较预期少了10亿美元。”
　　Salesforce.com (CRM)下跌了4.4%，该公司上一财季利润增长了55%，增幅高于预期。  
　　Baird将该股评级从“中性”调升至“跑赢大市”，理由是该公司明年的业绩预报“令人振奋”。
　　The Gap (GPS)表示上一财季利润增长了3%并重申全年每股收益目标，该股上涨了15.8%。
　　Jefferies & Co.分析师表示，“虽然业绩不错，但销售额趋势仍不容乐观，尤其是Old Navy部门，该部门销售额占总销售额的40%左右。看到这家零售巨头在消费者减少开支形势下市场份额在丢失，确实令人痛心。”
　　伦敦富时100指数上涨了0.1%，日经225指数上涨了2.7%。   
    相关报道：
    沙特王子未能阻止花旗股价跌至15年低点
    传花旗正考虑部分或整体出售
    市值三天缩水三分之一 花旗沦为全美第五大银行
    戴尔第三季度中国区销售增幅下滑
    戴尔第三季度净利7.27亿美元同比下滑5%
    FDIC或将最短期贷款排除在债券担保计划以外
    FDIC或修改1.4万亿美元债券担保计划
    日本央行宣布维持利率水平不变
    综述：油价破50美元 标普指数创11年新低

