早盘：金融股领涨 油价大跌
　　新浪财经讯 美股在上午继续攀升，主要股指当前处于盘中高点，市场呈普涨态势，10大行业板块全线上扬，金融股领涨，但防御型板块表现相对较差。
　　原油期货价格冲高回落，当前下跌了3.0%，于每桶47.75美元，油价盘中一度上涨2%。
　　Windham金融服务首席投资策略师保罗-孟德尔森(Paul Mendelsohn)表示，“市场当前波动剧烈，市场在处于主要转折阶段时便是如此。”
　　他表示，“我仍认为市场在寻底。除非世界末日到了，否则这个市场还是有投资价值的。”
　　截至美东时间上午11：30(北京时间0：30)，道琼斯工业平均指数上涨了187.57点，至8336.66点，涨幅为2.3%。道指30种成份股中共有28只股票上涨。金融股在昨日暴跌后今日领涨。
　　通用汽车上涨了6.3%。对美国汽车制造商而言，周二是一个重要日子。他们将在今日发布上月汽车销售数字，美国三大汽车公司将向国会提交自己的商业计划以得到美国政府数十亿美元的援助，他们的商业计划细节或将在收盘后公布。
　　J.D. Power & Associates预计三大汽车制造商十一月份销量将下降20%至40%以上，福特汽车上涨了10.6%。
　　通用电气上涨了10.2%，该公司警告第四财季每股收益将符合预期范围的下限值，通用电气还表示预期将计入10亿至14亿美元的机构重组支出。
　　标准普尔500指数上涨了23.92点，至840.13点，涨幅为2.93%；纳斯达克综合指数上涨了38.18点，至1436.25点，涨幅为2.73%。
　　高盛(GS)下跌了2.0%，《华尔街日报》称该公司第四季度亏损额可能高达每股5美元，这一数字是华尔街分析师当前预期的五倍。
　　Treo手持设备生产商奔迈(PALM)暴跌13.0%。该公司预期销售额将会下滑并表示将会裁员。
　　周一，美国股市回吐掉上周来的大部分涨幅，其中道指重创679点，标准普尔500指数大跌80点，纳斯达克综合指数重挫137点。
　　昨日，美国正式宣布陷入经济衰退，全球多个国家的制造业指标均显示需求急剧下滑。由于众多投资者寻找安全投资， 十年期国债收益率最低跌至2.645%。
　　另外，美国财政部长保尔森将就中美关系问题发表重要讲话，人民币汇率目前处于下跌之中。同时，费城联储银行行长查尔斯-普罗塞(Charles Plosser)将就经济前景问题发表讲话。
　　西尔斯(SHLD)上涨了14.3%，该公司上一财季亏损额上升，销售额下降了9%，但该公司宣布将回购5亿美元的股票。
　　史泰博(SPLS)报告上一季度盈利同比下降43%，该股上涨了8.2%。

