周二欧股微升 力拓重挫36.7%
　　【MarketWatch伦敦11月25日讯】周二欧洲股市小幅上扬，延续了昨天上涨行情。美联储公布的2000亿美元刺激消费贷款计划提升了市场情绪，推动欧洲股市上涨。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.7%，收于198.79点。昨天该指数受石油和天然气板块上涨推动飙升了8.4%。今天泛欧道琼斯600指数中的银行股领涨，其中汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)上涨了6.1%，劳埃德银行(Lloyds TSB) (LYG) (UK:LLOY)上涨了9.1%。
　　美联储周二宣布了新的资产抵押证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility)，拟向陷入次级抵押贷款危机的银行和投资公司借出总额达2000亿美元的国债。美联储同时宣布创立新的“定期证券拆借机制”，把拆借期限由隔夜增加到28天，允许金融机构以住宅抵押贷款支持证券作为借款抵押。美联储官员说，这是美联储首次通过这类国债拆借机制接受抵押贷款支持证券。美联储定于27日起每周通过拍卖方式向金融机构拆借这笔巨额国债。
　　美联储同时还宣布将购买房利美、房地美及联邦房屋贷款银行总计价值1000亿美元的直接债务，同时，该机构还将购买房地美、房利美及Ginnie Mae三家公司价值5000亿美元的抵押贷款证券(mortgage-backed securities)。
　　Brewin Dolphin机构首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“我想这次联储是所有招数都用尽了，它一心想要重振美国经济。市场做出这种反应一点也不奇怪。”
　　今天英国央行行长默文-金(Mervyn King)对英国议会表示，政府采取的“巨额”财政刺激措施加上央行的降息“将能够在明年减轻英国的经济增长放缓的程度。”本月初，英国央行已将基准利率调降至3%，为1955年以来最低水平。金表示，“我们仍然需要解决非常棘手的问题，未来还将采取一些重大政策措施。从英国国内情况来看，首要任务就是确保银行业继续开始正常的放贷活动。”
　　周二欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了1.2%，收于3,209.56点。英国和德国股市涨幅较小，因为两国股市中均有权重巨大的成份股表现不佳。
　　英国富时100指数(UK:UKX)上涨了0.4%，收于4,171.25点。该指数受到了力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)股价重挫36.7%的拖累。力拓股价重挫则是因为采矿业巨头必和必拓(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)放弃了以660亿美元收购力拓的交易。必和必拓股价上涨了7.2%。
　　德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.1%，收于4,560.42点。大众汽车公司(Volkswagen) (DE:766400)股价重挫22.7%，使该指数受到拖累。据媒体报道，大众汽车公司准备将旗下沃尔夫斯堡的工厂节假日停产时间延长至三周。
　　今天欧洲股市中有很多公司发布了表明经济状况严重恶化的消息。法国保险行业巨头安盛保险公司(Axa) (FR:012062) (AXA)股价下跌了2.4%，此前这家公司宣布调降了2008财年连续经营业绩目标，称其原因是金融危机状况恶化所致。
　　Ahorro机构分析师表示，“其实安盛保险公司管理层在今年8月份就做出过这种暗示，当时该公司在声明中表示，如果市场状况不再继续恶化，预计2008财年的派息数字将和2007财年的1.2欧元相当。从这家公司的盈利表现来看，我们预计其派息数字将至少减少30%。”安盛保险集团即将决定明年2月份的派息方案。
　　电信行业巨头英国电信公司(BT Group) (BT) (UK:BT.A)股价下跌了3.6%，此前美林公司将其股票评级从“买进”调降至“中立”。美林公司表示，“尽管今年内英国电信公司股价已经缩水了50%，而且同期内该股跌幅比富时100指数还超过了12%，但我们认为在最近该公司发布预警之后其股票出现的反弹行情是过分的。”
　　美林公司分析师表示，“我们认为市场对英国电信公司11月13日公布的付费用户数字做出了过于乐观的反应，在我们看来该公司的付费用户数字只是正常水平。”
　　法国酒精饮料生产商(Remy Cointreau) (FR:013039)上涨了3.4%，此前该集团表示上半年净盈利由去年同期的3810万欧元上涨至4830万欧元。

