收盘：道指涨36点 纳指跌7点
　　新浪财经讯 美股周二波动剧烈，主要股指收盘大多走高。美国政府出资8000亿美元来激活消费者贷款市场的消息令投资者振奋，但科技股的下跌给市场带来压力，纳指下跌了0.5%。标准普尔500指数上涨0.7%，该指数盘中最高上涨2.0%，最低下跌2.0%。道指上涨了0.4%，已连续第三个交易日高收。
　　RBS格林威治资本首席经济学家史蒂芬-斯坦利(Stephen Stanley)表示，“美联储又承诺向市场注入8000亿美元的流动性，当然这一计划的实施需要时间。”
　　因投资者担心原油需求将急剧下降，原油期货大幅下跌，一月份交割的原油期货下跌3.73美元，报收每桶50.77美元。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了36.08点，报收8479.47点，涨幅为0.43%。道指盘中一度上涨了100多点。道指30种成份股中共有16只股票上涨。JP摩根上涨7.9%。联合技术下跌了4.0%。
　　标准普尔500指数上涨了5.58点，报收857.39点，涨幅为0.66%。通讯服务、金融与原材料板块领涨，大宗消费品板块跌幅居前。
　　纳斯达克综合指数下跌了7.295点，报收1464.73点，跌幅为0.50%。
　　思科 (CSCO)下跌了6.0%，据报道，该公司计划在12月最后一周停止美国与加拿大的业务以降低成本。
　　惠普(HPQ)下跌了5.9%，一些分析师认为该公司在维持2009年业绩目标方面可能过于乐观。
　　纽约证交所成交量为19亿股，上涨与下跌股票家数比为2比1；纳斯达克市场成交量为10亿股，上涨与下跌股票家数比为5比4。
　　美联储周二公布了一项短期资产抵押证券贷款工具。纽约联储银行将向AAA级资产抵押证券持有者提供2000亿美元贷款。
　　美联储表示，“金融市场的动荡使家庭与小型企业获得贷款的渠道明显变窄，因此这势将导致美国经济进一步恶化。”
　　Miller Tabak债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“如果美联储与财政部在支撑美国的金融系统，那么谁在支撑美国？但目前投资者把这一问题放在一边并认为世界末日到来的可能性很小。”
　　商务部报告美国经济在第三季度下降了0.5%，降幅要高于商务部此前0.3%的预期。
　　另一份经济报告显示覆盖20所主要城市的九月房价指数较前月下降了1.3%，同比下降17.4%，该指数已连续17个月下降。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)最新的调查显示，汽油价格的下滑在十一月份增强了消费者的信心，当月消费者信心指数从十月份的历史低点开始回升。 
　　RBS格林威治资本美国策略师米歇尔-吉拉德(Michelle Girard)表示，“虽然今早公布的消费者信心报告让人欣慰，但由于劳动力市场继续恶化，近期经济数据将继续下滑，而金融市场的动荡在年底前不会结束，预计未来几个月消费者信心指数将重现下滑趋势。”
　　肉制品公司Hormel Foods Corp.(HRL)第四财季销售额增长稳固，但该公司称因一项投资失败，当季利润出现下滑。该股下跌了2.3%。
　　住房开发商D.R. Horton Inc.(DHI)表示第四财季亏损额扩大至8亿美元，主要原因在于未售出住房数量增加，土地处置造成巨额亏损。该股上涨了38.0%。 
　　美股周一连续第二个交易日飙升，美国政府宣布为花旗3000亿美元资产提供担保，奥巴马正式推出他的经济团队。道琼斯工业平均指数上涨了396点，标准普尔500指数上涨了51点，纳斯达克综合指数上涨了87点。

