综述：全球制造业萎缩 道指暴跌680点

　　新浪财经讯 因各国经济数据欠佳给全球性经济衰退投下更多阴影，美股周一大幅下跌。道指下跌了近680点，跌幅为7.7%，纳指下跌了8.9%，标准普尔500指数下跌了8.9%。
　　标准普尔资深投资策略师萨姆-斯托维尔(Sam Stovall)表示，“投资者仍对全球经济衰退的程度、持续时间与影响面感到忧虑。十一月份的就业报告将于本周五公布，估计这份报告不会很好。”
　　今天公布的一份报告显示，美国11月份制造业指数降幅创26年来新高，表明信贷紧缩状况已经使得美国制造业大幅萎缩。
　　全球经济数据欠佳加重了投资者对全球经济陷入衰退的忧虑。中国、欧元区与英国制造业指数均大幅下降，中国与英国的制造业指标均降至历史低点。巴克莱资本经济学家尼克-维迪(Nick Verdi)指出，“尽管我们已经预见到这些国家的PMI读数会有所下降，但降幅仍然超出了我们的预期，这表明上月制造业活动急剧放缓。”
　　美国财政部长保尔森周一称，政府正在制定更多计划来刺激银行贷款；但他同时警告称，严峻的金融危机仍将持续下去。
　　伯南克称降息空间有限，但可通过收购国债来扶持经济。
　　纽约原油期货价格周一收盘跌破50美元，至三年半以来的最低水平，原因是欧佩克(OPEC)将削减原油产量的决定再次推迟了两周。
　　受全球经济增长前景黯淡的影响，周一欧洲股市重挫，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了6%，收于198.85点，部分回吐了上周所获巨大涨幅。
　　道指周一单日下跌点数史上排列第4，国债收益率创历史新低。
　　截至收盘，道指下跌了近680点，报收8149.00点，跌幅为7.7%。能源与金融股领跌。
　　对全球经济敏感股票损失惨重，美国铝业下跌了13.5%，设备制造商卡特彼勒下跌了10.8%，通用电气下跌了9.7%。
　　受原油期货暴跌9%，收盘跌破每桶50美元影响，雪佛龙下跌了8.8%，埃克森美孚下跌了7.3%，石油输出国组织选择等到十二月中旬正式会议召开后再决定是否降低石油产量。
　　银行股普跌，花旗集团下跌了22.2%，花旗旗下一只基金正在以100多亿美元收购西班牙一家高速公路运营商。
　　美国银行下跌了20.9%，JP摩根下跌了17.6%。
　　标准普尔500指数下跌了80.08点，报收816.21点，跌幅为9%。金融股下跌了近17%，能源股下跌了13%，原材料板块下跌了10%。
　　十年期国债收益率下降至2.706%，创历史新低。十年期国债收益率通常被作为抵押贷款利率的基准。
　　美股此前连续五个交易日上扬。
　　标准普尔的斯托维尔指出，“投资者仍维持熊市思维。经济数据很差，这一点毫无疑问，但大家都已经知道了这一点。市场仍保持涨少跌多的格局。”
　　通用汽车(GM)下跌了12.4%。据“华尔街日报”报导，通用汽车(GM)正试图让债权人将债券转为公司股票。通用汽车即将向美国国会说明计划如何使用政府贷款。
　　福特汽车下跌了5.2%，该公司表示正在考虑出让其Volvo品牌。 
　　纳斯达克综合指数下跌了137.50点，报收1398.07点，跌幅为8.9%。
　　在上一周的交易中，标准普尔500指数攀升12%，道琼斯工业平均指数上涨9.2%，纳斯达克综合指数劲扬11%。
　　雅虎(YHOO)下跌了6.7%，据英国“星期日泰晤士报”报导，微软(MSFT)提议以200亿美元收购雅虎搜索业务，但All Things Digital博客却援引有关人士的话称这一消息“纯属虚构”。
　　Mentor (MNT)飙升89.4%。强生(JNJ)出价11亿美元，合每股31美元的价格收购该公司。
　　一些分析师认为部分对冲基金投资者选择在年底前赎回资金，这迫使基金抛售股票，进而给市场带来压力。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)预计将有7000亿美元资金在年底前赎回。
　　帕多在一份研究报告中表示，“我认为赎回是市场出现巨量卖盘的一个重要原因。随12月份到来，我们可能会看到更多源于赎回的卖盘。”
　　美联储主席伯南克承认虽然美国经济“受到巨大压力”，但美联储可能买进国债或机构债券来拉低收益率，从而“刺激需求”。
　　有关美国新年购物季节的消息喜忧参半。美国零售联合会(National Retail Federation)预计今年美国购物者的花费将较去年提高7.2%，但另一份调查结果显示70%的消费者只购买了那些高折扣的商品。
　　零售商如西尔斯、Staples等零售商将于周二发布财报；Jo-Ann Stores Inc.与Aeropostale将于周三发布财报；Guess与Williams-Sonoma将于周四发布财报。 
　　同时，半导体行业协会公布的一则报告显示十月份半导体销售额大幅下降，降幅超出预期；摩根大通分析师指出，半导体出货量下降是十月份销售额下滑的主要原因，十月份产品价格实际上好于预期。
    相关报道：
    美国ISM制造业指数跌至26年最低水平
    保尔森称正制定更多计划刺激贷款
    伯南克称限制降息余地 可能收购国债来扶持经济
    纽约油价周一收报49.28美元 至三年半低点
    利空经济数据打压周一欧股重挫
    节日购物季开局尚好 前景仍不乐观

