盘前：美股指期货全线下跌  
　　【MarketWatch华盛顿12月3日讯】周三盘前，由于Research In Motion (RIMM)发布预警，加上投资者担心经济报告有可能带来更多负面消息，美国股票指数期货全线下滑，预示美股今日可能低开。
　　截至美东时间上午7:47(北京时间晚上8:47)，标准普尔500指数期货(SPY)下跌10.7点，至838.30点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下挫18.75点，至1,114.20点；道琼斯工业指数期货(DIA)下滑82点。
　　周二，受美国汽车制造商向国会递交复苏计划的影响，美国股市奋力收复了上一交易日的部分失地。至收盘时，道琼斯工业平均指数劲扬270点，纳斯达克综合指数大涨51点，标准普尔500指数攀升32点。
　　周三即将出炉的经济报告有美国供应管理协会的非制造业指数。这一指数被视作服务业的晴雨表，预计将带来十一月份服务业进一步萎缩的消息。
　　同时发布的还有美联储有关美国经济状况的“褐皮书”。
　　ADP就业报告、第三季度劳动生产力修正数字以及每周能源库存报告都将在今日与市场见面。
　　黑莓制造商Research In Motion盘前大跌5%。此前，该公司调降了第三季度盈利和营收预期。
　　法国电力(Electricite de France)提议以45亿美元收购巴尔的摩电力供应商Constellation Energy (CEG)资产，相当于每股出价25美元。而此前，Constellation已经接受了中美能源(MidAmerican Energy)的收购提议。中美能源出价为47亿美元，合每股26.50美元，该公司是沃伦-巴菲特(Warren Buffet)的伯克希尔-哈撒韦旗下公司。
　　盘前，Constellation股价飞涨23%。
　　Freeport McMoran Copper & Gold (FCX)盘前重创13%。该公司宣布准备削减铜产量、推迟多个项目并暂停发放股息。
　　Bed Bath & Beyond (BBBY)可能受到打压。不久前，由于销售持续滑坡，该公司发布了第三季度盈利预警。
　　德国芯片生产商英飞凌(Infineon Technologies) (IFX)盘前重跌25%。该公司报告第四财季亏损较去年同期扩大，并宣布明年可能发生运营亏损。
　　原油期货价格上涨4美分，至每桶47美元；美元对日元汇率下降0.1%，至一美元兑换93.02日元。

