盘前：美股指期货稳步走高
　　【MarketWatch伦敦12月16日讯】周二，在美联储宣布最新利率决定前夕，美国股票指数稳步走高，预示美股有望高开。另外，高盛集团(Goldman Sachs Group)(GS)也将在今日报告上一季度财报。
　　截至美东时间上午6:01(北京时间晚上7:01)，标准普尔500指数(SPY)期货上涨4.60点，至876.90点；纳斯达克100指数(QQQQ)指数攀升5.75点，至1,200.75点；道琼斯工业指数(DIA)期货上扬36点。
　　周一，美国股市在金融股的拖累下全线收跌。多家公司披露与麦道夫(Bernard Madoff)500亿美元欺诈案有关的风险敞口是导致金融股受到打压的主要原因。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌65点，标准普尔500指数下滑11点，纳斯达克综合指数损失32点。
　　市场已普遍认定美联储公开市场委员会(Federal Open Market Committee)会将隔夜拆借利率由1%下调至0.5%。但降息预计不会对市场产生太大影响，投资者关心的另一问题是美联储是否会采取其他措施，如向美国经济注入更多资金等等。
　　今日即将出炉的经济报告有11月份消费者价格指数(CPI)。经济学家普遍预计11月整体指数下降1.4%，核心指数增长0.1%。
　　在经济报告出炉前夕，美元对日元汇率走软，但对欧元汇率走强。 盘前，一美元兑换90.16日元，较上一交易日下滑0.4%；一欧元兑换1.3642美元，较上一交易日下降0.4%。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格继续回暖。一月份交割的轻质原油价格攀升78美分，至每桶45.29美元。
　　高盛证券将于今日发布财报。由于多个投资价值下降，该公司第四财季每股亏损有可能高达3.50美元。
　　今日发布财报的公司还有Adobe Systems Inc. (ADBE)。分析师普遍预计该公司上一季度每股盈利57美分。
　　并购消息方面，Constellation Energy Group (CEG)董事会可能同意将其核电部门一半股权出售给法国电力(Electricite de France)(ECIFF)，售价45亿美元，最早有望在本周宣布其最终决定。
　　法国电力在12月初提出了收购提议，收购出价超过Constellation Energy与中美洲能源控股公司(MidAmerican Energy)早先已经达成的协议价格。中美洲能源控股公司掌握在沃伦-巴菲特(Warren Buffett)的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)(BRKA)(BRKB)手中。
    相关报道：
    美11月CPI环比跌1.7% 创历史最高跌幅
    美11月新屋开建数字降18.9% 创历史新低
    美联储可能使用资产负债表作为货币政策工具
    美国或推出6000亿美元经济刺激计划
    美10年和30年期国债收益率跌至记录新低
    分析师调降美国运通盈利预期
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力

