收盘：道指跌60点 纳指跌29点
　　新浪财经讯 美股周一低收，金融股领跌，多家公司透露了伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)500亿美元欺诈案可能带来损失的详细情况。
　　麦道夫是纳斯达克股票市场前董事长，他于上周四被指控犯下证券欺诈罪，他给投资者带来的损失可能超过500亿美元。
　　纽约商业交易所一月份交割的轻质原油价格下跌了1.77美元，报收每桶44.51美元，跌幅为3.8%。石油输出国组织欧佩克即将在本周召开会议，市场预计欧佩克将在会上再次宣布下调石油产量。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“过去两周里出现了许多非常利空的消息，但市场表现出了很好的抗跌性。” 
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了65.15点，至8564.53点，跌幅为0.75%。道指30种成份股中共有20只股票下跌。道指盘中一度跌至8469点。
　　金融股大幅下跌，摩根大通下跌了7.5%，美国运通下跌了4.9%，美国银行下跌了5.5%，花旗集团下跌了3.9%。
　　西班牙桑坦德银行(Banco Santander)(STD)宣布其Optimal资产管理部门客户可能将损失31亿美元，日本野村证券(Nomura)(NMR)也称其可能会为此遭受3.02亿美元的损失。
　　标准普尔500指数下跌了11.16点，报收868.57点，跌幅为1.27%。标准普尔10大行业板块中电讯板块下跌了4.2%，金融板块下跌了3.6%。
　　金融股中Developers Diversified Realty下跌了17.4%，ProLogis下跌了10.0%。
　　能源股Peabody Energy Corp.上涨了0.8%，Consol Energy上涨了0.5%，这两只股票的收盘价均远低于盘中高点。 
　　美元对其它主要货币汇率大幅下跌，美元指数下跌了1.9%，至82.07点。
　　纳斯达克综合指数下跌了32.38点，报收1508.34点，跌幅为2.10%。
　　美联银行外汇分析师丽蓓卡-莉亚(Rebecca Lia)指出，“美国汽车工业前途未卜，市场还预期美联储将于周二降息，这便给美元带来巨大压力。”
　　据《华尔街日报》报导，布什政府讨论的救援方案总值在100亿美元至400亿美元，甚至更高。
　　通用汽车上涨了3.6%，福特汽车上涨了4.6%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，下跌股以接近3比1的比例领先于上涨股。纳斯达克市场成交量为6.68亿股，下跌股以2比1的比例领先于上涨股。
　　美国住房开发商协会表示，十二月份美国住房市场指数仍维持在历史最低水平，每10家开发商中仅有不到一家开发商认为市场形势良好。
　　十一月份纽约地区制造业指数跌幅创下新高。
　　美联储表示十一月份美国工厂、矿山与公共水电气事业产出下降了0.6%，制造业行业普遍不景气。
　　投资者还在等待美联储的利率政策，市场预计美联储此次将降息0.5%。
　　Cantor Fitzgerald美国策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“由于高盛将于周二，摩根士丹利将于周四发布财报，联邦公开市场委员会的货币会议可能会被市场忽视。”
　　前道指成份股Honeywell International Inc上涨了6.3%，该公司重申了全年每股收益的目标。
    相关报道：
    美参院未通过汽车业援助法案 供应商反应沮丧
    白宫发言人称暂时不会有汽车业救助计划公布
    美国会不会放弃汽车业
    美国政府尚未决定如何救援汽车业
    DailyFX：市场焦急等待美政府汽车业救助计划
    日本股市现涨4.44% 美国汽车业救助重燃希望
    美国政府拟另辟蹊径救助汽车业

