综述：能源与原材料板块推动美股收高

　　新浪财经讯 美股周三上涨，美国政府援助汽车行业计划取得新进展，尽管部分共和党参议员公开表示反对该计划。道指上涨了0.8%，标准普尔500指数涨1.2%，纳指涨1.2%。
　　Avalon Partners首席市场经济学家彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“援助计划看起来似乎遇到麻烦，但投资者知道美国汽车制造商最终将获得援助。”
　　卡迪罗还指出，“奥巴马的经济刺激计划推动油价上升，进而拉高能源股，这也给总体市场带来支撑。”
　　民主党与白宫就向汽车工业提供150亿美元过渡贷款达成协议，民主党表示将于周三对该计划进行投票。但部分共和党参议员则公开表示反对该计划。
　　经济数据显示，十一月份财政赤字增加到1640亿美元，略好于市场预期。
　　经济数据将成为明天市场焦点，将于明天公布的经济数据包括出口/进口价格、首次申请失业救济人数与贸易数字。
　　纽约商业交易所的1月期原油合约上涨1.45美元，收于43.52美元，涨幅为3.4%。该合约盘中最高上涨至46.17美元。市场传言沙特阿拉伯可能在明年一月大幅减产。
　　周三欧股基本持平，以力拓为首的矿业公司股价大幅上涨，抵消了银行和医药板块普遍走低的不利影响。 泛欧道琼斯600指数基本平收。英国富时100指数下跌了0.3%，法国CAC-40指数下跌了0.7%，德国DAX 30指数上涨了0.5%。
　　美股收高，能源与原材料板块领涨。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了70.09点，报收8761.42点，涨幅为0.81%。道指盘中最高上涨至8879点。
　　通用汽车下跌了2.1%，福特汽车上涨了0.6%。美国铝业上涨了6.8%，设备制造商卡特彼勒上涨了3.0%。
　　因美国政府承诺在基础设施方面投入巨资，成长性产业板块表现良好。
　　CMC Markets外汇策略师阿斯拉夫-赖迪(Ashraf Laidi)表示，“奥巴马7000多亿美元基础设施投资计划以及国会可能批准向美国汽车制造商提供三笔短期贷款的消息是美股本周上涨的重要原因。”
　　他表示，“这些消息为熊市的反弹行情提供了充足的弹药，但由于奥巴马的经济刺激计划细节要到明年才能公布，当前市场焦点都集中在国会如何对汽车行业进行救助。”
　　因原油期货上涨3%带动，能源股涨幅靠前，市场预期石油输出国组织将进行大规模减产。
　　雪佛龙上涨了3.8%，埃克森美孚上涨了2.4%。
　　标准普尔500指数上涨了10.57点，报收899.24点，涨幅为1.19%。
　　卡迪罗指出，“市场处于年终上涨行情之中，但市场将不得不为可怕的第四季度财报季节做好准备。”
　　原材料板块也有不俗表现，该板块涨幅为3.4%。
　　力拓(RTP)上涨了29.3%，该公司表示将在全球范围裁员1.4万人，在2009年年底前将净债务减少100亿美元，将2010年“可控运营成本”降低至少25亿美元。力拓还将2009年净资本开支额从90亿美元削减至40亿美元并表示将把2008年分红维持在去年的每股1.36美元的水平。
　　纳斯达克综合指数上涨了18.14点，报收1565.48点，涨幅为1.17%。
    相关报道：
    美联储考虑自行发售债券
    雷曼兄弟将出售旗下Neuberger资产管理部门

