开盘：非农就业降53.3万人 美股低开
　　新浪财经讯 受非农就业人数下降53.3万人就业报告影响，美股周五低开。十一月份的就业报告甚至要比最悲观的经济学家的预期还要糟糕。
　　德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“大家不得不面对严酷的现实，即美国已陷入严重的经济衰退，这将给就业带来巨大冲击。”
　　菲茨帕特里克表示，“如果股市继续下跌的话我不会感到奇怪的，但我确实认为市场在寻底。”
　　道琼斯工业平均指数下跌了84.42点，至8291.82点；标准普尔500指数下跌了8.54点，至836.68点；纳斯达克综合指数下跌了12.44点，至1433.12点。
　　美国劳工部盘前报告，美国非农就业人数在十一月份意外骤减53.3万人，失业人数创34年来新高。
　　这是过去58年中非农支薪人数单月跌幅第四次超过50万人。自11个月前经济衰退开始以来，美国就业人口已经流失190万人。
　　十一月份失业率由十月份的6.5%上升至6.7%，创自1993年10月以来新高。
　　周四，由于上周首度申请失业救济人数仍在50万人以上徘徊，加上道指权重股AT&T和杜邦相继发布裁员消息，美国股市未能保住前一交易日的胜果。至收盘时，道琼斯工业平均指数大跌215点，纳斯达克综合指数重挫46点，标准普尔500指数下滑25点。
　　“由于近几日市场持续波动，负面情绪开始滋生，负面消息有可能助长这一势头的蔓延，”伦敦Schneider Foreign Exchange市场分析部主管斯蒂芬-盖罗(Stephen Gallo)。
　　City Index首席市场策略师汤姆-霍嘉德(Tom Hougaard)认为，我们现在无从判断某项经济数据的好坏。无论怎样，在多个表明经济有所好转的数据出现以前，投资者不会轻易做出重大投资决定。
　　华盛顿主持的听证会进入第二日，汽车制造商们将在听证会上尽力争取美国政府的救助。
　　另据“华尔街日报”报导，波音(Boeing) (BA)可能再度推迟787宽体式客机的交货日期。
　　零售商Guess (GES)报告盈利超出预期的利好消息后，有可能受到市场的追捧。
　　Brown-Forman (BFB)和Big Lots (BIG)都将在今日发布财报。
　　原油期货价格下降85美分，至每桶42.82美元。美元对日元汇率轻微下滑。
　　伦敦股市，富时100指数午盘重跌2.4%；东京股市，日经225指数收盘时下滑0.1%。

