盘前：美股指期货涨跌不一 
　　【MarketWatch伦敦12月15日讯】周一盘前，美国股票指数期货涨跌互见。盘前，多家公司公布了与伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)欺诈案有关的风险敞口，美国总统布什(George Bush)表示他准备迅速采取行动拯救美国的汽车工业。
　　截至美东时间上午7:59(北京时间晚上8:59)，标准普尔500指数(SPY)期货下滑3.1点，至882.30点；纳斯达克100指数(QQQQ)期货上涨3点，至1,218点；道琼斯工业平均指数(DIA)期货下降12点。
　　上周五，美国股市扭转早盘跌幅，收盘时奋力走高。此前，布什政府宣布准备采取措施防止美国汽车制造商破产，否则，汽车工业破产可能导致更多工人失去饭碗，从而加剧美国经济危机的程度。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨64.59点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别上升6.14点和32.84点。
　　周一出炉的经济数据有十二月份纽约制造业活动指数和十一月份工业产出数字。
　　不过投资者更盼望的是周二美联储的最新利率决定。市场普遍预计美联储有可能再度降息50个基点，从而将联邦基金利率下调至0.5%。
　　盘前，美元汇率基本保持平稳。一美元兑换90.83日元，较上一交易日上涨0.1%；一欧元兑换1.347美元，较上一交易日攀升0.2%。
　　在石油输出国组织欧佩克召开会议前夕，原油期货价格继续回暖。盘前电子交易市场，一月份交割的轻质原油价格上涨2.24美元，至每桶48.52美元。市场预计欧佩克将在会上宣布下调石油产量。
　　据《华尔街日报》报导，布什政府已经初步拟定了美国汽车生产商获得救援所需条件，其中包括是否让这些公司申请破产等内容。
　　据悉，布什政府讨论的救援方案总值在100亿美元至400亿美元之间，甚至有可能超过这一区间。
　　与前纳斯达克主席麦道夫欺诈案有关的消息陆续浮出水面，西班牙桑坦德银行(Banco Santander)(STD)宣布其客户的风险敞口在31亿美元左右，日本野村证券(Nomura)(NMR)也公布其风险敞口在3.02亿美元左右。
　　周日晚间，亨斯曼(Huntsman Corp.)(HUN)表示同意中止与瀚森化工(Hexion Specialty Chemicals Inc.)的并购协议，并就双方的司法纠纷达成和解。亨斯曼宣称将获得总计10亿美元的款项。

