盘前：美股有望反弹
　　【MarketWatch伦敦12月18日讯】周四盘前，美国股票指数期货在重要就业数据出炉前夕小幅走高，预示今日美股有望扭转昨日的下跌势头。
　　美上周首度申请失业救济人数将于美东时间上午8:30(北京时间晚上9:30)与市场见面。随后，费城制造业指数将于美东时间上午10点(北京时间晚上11点)出炉。
　　接受调查的经济学家普遍预测，今日公布的上周首度申请失业救济人数可能较前一周创下的26年新高略有回落。
　　“上周公布的首度申请失业救济人数大增，因此本周的数据尤其引人关注，”CMC Markets交易员伊安-格里菲斯(Ian Griffiths)认为，“就业数据是圣诞节前出炉的最重要的经济报告。由于失业仍然是美国经济面临的主要问题之一，投资者不约而同地将眼光放在了本周的就业数据上。”
　　截至美东时间上午7:01(北京时间晚上8:01)，标准普尔500指数(SPY)期货上涨4.1点，至907.10点；纳斯达克100指数(QQQQ)期货小升2.25点，至1,230.75点；道琼斯工业指数(DIA)期货攀升48点，至8,827点。
　　周三，道琼斯工业平均指数收盘时下跌99.8点，收至8,824.34点；标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别下滑8.76点和10.58点。
　　据《华尔街日报》报导，通用汽车(General Motors Corp.)(GM)和克莱斯勒公司公司重开并购磋商。受这一报导影响，汽车制造商可能成为市场关注的焦点。据悉，克莱斯勒公司持有者Cerberus Capital Management已表示愿意放弃该公司的部分所有权。
　　克莱斯勒周三表示，该公司准备让所有30家工厂停工一个月，以使自己的生产情况更适应新车需求下滑的形势。
　　另据报道，福特汽车(Ford Motor Co.) (F)宣布，一月份北美多数装配工厂的停工时间将延长一周。
　　美元汇率涨跌互现。一欧元兑换1.4577美元，而昨日一欧元兑换1.46美元，创下三个月以来新高。美元对日元汇率轻微反弹，至一美元兑换88.70日元。而周三，美元汇率曾跌至一美元兑换87日元，创13年来新低。
　　盘前电子交易市场，纽约商品交易所轻质原油期货价格上涨37美分，至每桶44.98美元。
    相关报道：
    IBM或成2009年受影响最大IT公司
    通用汽车称并未与克莱斯勒进行合并谈判
    美财长保尔森或要求国会下拨第二笔救市资金
    英国政府称正考虑汽车业救助事宜
    美司法部长退出麦道夫欺诈案调查
    纽约州增税补预算缺口 喝汽水要收肥胖税
    奥巴马着手修订救市计划 投入可能达8500亿美元

