开盘：零售商销售业绩欠佳 美股低开
　　新浪财经讯 美股周四低开，零售商公布的销售额业绩令人失望，同时又有包括AT&T与杜邦在内的公司宣布裁员数千人。
　　道琼斯工业平均指数下跌了63.56点，至8528.13点；标准普尔500指数下跌了8.29点，至862.45点；纳斯达克综合指数下跌了15.82点，到1476.56点。
　　通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒公司首席执行官将重新回到华盛顿。他们将在关键的听证会当中恳求美国政府向岌岌可危的汽车行业伸出救援之手。
　　零售商将发布十一月份销售报告，汤姆森-路透分析师预计美国零售商十一月份销售额总体下降2.4%。若不计入沃尔玛(WMT)表现，则美国零售商销售额下降7%。
　　英国央行宣布降息一个百分点，从而将基准利率调降至2%，创自1939年以来新低。市场预计欧洲央行降息也势在必行。另外，上周首度申请失业救济人数和十月份工厂订单数字也将在今日与市场见面。
　　由于明日劳工部将发布备受关注的就业报告，今日的上周首度申请失业救济人数报告就显得格外重要。
　　医药巨头默沙东盘前走跌。该公司不久前预计2009年调整后每股盈利在3.15美元至3.30美元之间，不及华尔街分析师平均预计的每股盈利3.53美元。
　　Adobe Systems (ADBE)盘前重跌6.7%。该公司不久前报告上一季度营收没有达到预期，并预计当前季度营收也有可能低于预期。 
　　诺基亚(Nokia) (NOK)发布了一个月来第二次移动电话销量预警，但其股票盘前上涨4%。
　　飞利浦电子(Philips Electronics) (PHG)宣布将无法实现2010年运营盈利增长一倍的目前。
　　瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)准备裁员5,300人。此前该公司报告在第四季度前两个月公司已经亏损25亿美元左右。
　　据“华尔街日报”报导，Chevy Chase Bank同意以5.2亿美元出售给Capital One Financial (COF)。此前有报导称，花旗集团(Citigroup)(C)也是这一马里兰银行的追求者。
　　另据“金融时报”报导，花旗高层和资深顾问罗伯特-鲁宾(Robert Rubin)已经准备放弃今年的红利。
　　美元对日元汇率下滑，原油期货价格下跌95美分，至每桶45.84美元。
　　东京股市，日经225指数收盘时下跌1%；伦敦股市，富时100指数盘中上涨1.5%。

