盘前：耐用品订单降6.2% 美期指走低
　　新浪财经讯 美国股指期货周三盘前走低，今日公布了三份经济报告，其中耐用品订单降幅超出了预期，截至11月15日一周首次申请失业救济人数为52.9万人，略低于53.5万人的预期。十月份个人所得月环比增长0.3%，市场预期为增长0.1%。
　　富通银行(Fortis)资深股票分析师菲利佩-吉杰塞斯(Philippe Gijsels)指出，“股市在近几个交易日十分强势，今日出现调整也很正常。”
　　截至美东时间上午8：30，标准普尔500指数期货下跌了22.80点，纳斯达克100指数期货下跌了16.80点。
　　原油期货上涨了53美分，至每桶51.30美元。美元对日元汇率变化较小，为1美元兑换95.23日元。
　　City Index策略师汤姆-侯加德(Tom Hougaard)表示，“现在市场的特征是走两步，退一步。实际上，股市只是在一个区间里波动，而且与美元对日元汇率的变化完全一致，这一点听起来似乎不可思议，但确实如此。”
　　农机与工程设备巨头Deere & Co.(DE)盘前下跌了近2%，该公司表示第四财季净利润从去年同期的4.22亿美元，合每股收益94美分，下降至3.45亿美元，合每股收益81美分，销售额增长了21%，至74亿美元。
　　FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益99美分，销售额52亿美元。
　　东京日经225指数下跌了1.3%，伦敦富时100指数下跌了2.1%。
　　因明天是感恩节，预计市场成交将十分清淡。

