综述：美股昨日大涨后周三低收

　　新浪财经讯 受公共水电气事业与金融板块下跌影响，美股周三低收，主要股指在下午振荡剧烈，市场仍在消化美联储昨日大幅降息的影响。道指周三跌1.1%，标准普尔500指数跌1%，纳指跌0.7%。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，“美联储在昨日宣布了降息等一系列措施，市场今日只是对美联储的措施进行消化。”
　　他表示，“市场已经消化了许多利空消息，美联储的会议声明意味着多项经济刺激措施以及抵押贷款利率的下降。”
　　包括摩根士丹利在内一些上市公司业绩令人失望给市场带来压力。
　　尽管石油输出国家组织决定每天减产220万桶，但纽约商业交易所的1月期原油合约仍下跌3.54美元，收于40.06美元，跌幅为8%。盘中该合约创下了39.88美元的日内最低值，跌破40美元关口。
　　美国国债价格周三上涨，10年期国债收益率下跌至历史新低。受美联储降息至历史低点的影响，美元兑日元汇率今天下跌至13年以来的最低水平，兑欧元汇率创两个月来新低。
　　周三欧洲股市收低。受法国巴黎银行发布旗下投资银行部门业绩预警影响，欧洲股市中的银行业板块普遍走低。泛欧道琼斯600指数下跌0.8%，收于197.51点。
　　美股低收 金融股领跌
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了99.80点，至8824.34点，跌幅为1.12%。道指盘中一度转涨。
　　道指30种成份股中共有25只股票下跌，花旗集团下跌了4.9%，跌幅名列榜首。
　　标准普尔500指数下跌了8.76点，至904.42点，跌幅为0.96%。标准普尔10大行业板块中公共水电气事业与金融股领跌。
　　纳斯达克综合指数下跌了10.58点，至1579.31点，跌幅为0.67%。
　　苹果(AAPL)下跌了6.6%。Oppenheimer将其评级下调至“同步大市”，据传苹果首席执行官乔布斯将不会在下月召开的Macworld大会进行其传统的演讲。 
　　纽约证交所成交量为13亿股，股票涨跌比为3比2。纳斯达克市场成交量为8.77亿股，上涨股家数要少于下跌股家数。
　　摩根士丹利 (MS)上涨了2.3%，这一前投资银行第四财季亏损额超出了市场预期。
　　ConAgra Inc.(CAG)上涨了8.0%，这一食品生产商第二财季利润下降了31%，这一结果基本上符合市场预期。
　　General Mills (GIS)下跌了2美分，收报61.35美元。这一谷类生产商第二财季利润有所下降。 
　　Newell Rubbermaid Inc.(NWL)下跌了27.3%，该公司以宏观经济疲软以及消费者减少开支为由调降了第四财季业绩预报。
　　周二，美联储将基准利率下调至0至0.25%的区间，还承诺购进更多债券与抵押证券。美股全线飙升，道指大涨359.51点，涨幅4.2%；标准普尔500指数涨5.1%；纳指涨5.4%。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
　　纳斯达克前主席欺诈案


　　相关报道：
　　收盘：道指跌99点 纳指跌10点
　　欧佩克宣布每日减产220万桶石油
　　周三纽约油价重跌8% 报40.06美元
　　美元走低推动周三金价大涨
　　周三欧股收低 银行股领跌
　　曼哈顿地方法官责令软禁麦道夫
　　信贷危机相关损失破1万亿美元
　　布什政府汽车业拯救计划面临国会双重压力
　　欧元区11月份通胀率降至14个月来最低点


