综述：汽车业有望获救助 美股强劲攀升

　　新浪财经讯 美股周二强劲攀升，夺回了昨日暴跌的部分失地，道指昨日下跌了680点。汽车制造商向国会提交了如何恢复盈利的商务计划以期获得政府援助。道指上涨了3.3%，标准普尔500指数上涨了4%，纳指上涨了3.7%。
　　通用汽车与福特汽车向国会概述了如果使用政府250亿美元贷款的计划。福特要求获得90亿美元贷款，称将主要开发节油型汽车并减少经销商数量等措施来使公司能够在2011年前至少实现盈亏相抵。通用汽车要求获得120亿美元贷款以及60亿美元授信，通用计划从2011年开始偿还贷款。
　　美国11月汽车销量大幅下滑，通用汽车汽车销量同比下降了41%，福特销量下降了31%，克莱斯勒下降了47%，丰田汽车下降了34%。
　　Oaktree资产管理公司策略师罗伯特-帕夫里克(Robert Pavlik)表示，“从长远看，全球经济形势仍在恶化，前景也十分暗淡。尽管市场已经消化了许多利空消息，但不管怎么说，当前股市的上涨也仅是熊市反弹。” 
　　美联储将三项应急贷款计划的期限从1月30日延长到了4月30日，使得这三项计划与美联储其他旨在解冻信贷危机的计划的到期时间保持一致。
　　芝加哥零售调查公司ShopperTrak RCT Corp.周二称，在感恩节假期过后的两天时间里，美国零售销售增长了1.9%；而在此前，11月29日的销售下滑进一步加强了“黑色星期五”过后零售销售的疲软表现。
　　纽约市场的主力原油期货合约再度跌收，收盘价跌破47美元。昨天油价重跌9.4%，收盘价创下三年多以来的新低。今天油价仅短时反弹的行情表明：投资者对全球经济减速将遏制能源需求的担心有增无减。
　　周二欧洲股市收高，盘中局面震荡；大型石油公司股价普遍回升。英国超市运营商乐购(Tesco)销售收入大幅上升、英国航空公司可能进行合并交易等利好消息，抵消了采矿业板块大幅下滑的不利影响。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了270.00点，至8419.09点，涨幅为3.31%。
　　通用汽车(GM)上涨了5.7%。该公司11月汽车销量下降了41.3%，该公司向国会提交了盈利计划，称需要获得180亿美元贷款。
　　福特汽车(F)上涨了5.9%。该公司11月汽车销量下降了31%，该公司称需要90亿美元贷款以便在2011年前恢复盈利。
　　通用电气上涨了13.6%，该公司警告第四财季每股收益将符合预期范围的下限值，通用电气还表示预期将计入10亿至14亿美元的机构重组支出。该公司维持当前每股分红不变。
　　Windham金融服务首席投资策略师保罗-孟德尔森(Paul Mendelsohn)表示，“市场当前波动剧烈，市场在处于主要转折阶段时便是如此。”
　　他表示，“我仍认为市场在寻底。除非世界末日到了，否则这个市场还是有投资价值的。”
　　标准普尔500指数上涨了32.60点，报收848.81点，涨幅为3.99%。标准普尔10大行业板块全线上扬，昨日暴跌的金融股今日领涨，涨幅为8%。
　　但高盛(GS)下跌了1.2%，《华尔街日报》称该公司第四季度亏损额可能高达每股5美元，这一数字是华尔街分析师当前预期的五倍。
　　尽管原油期货今日继续大幅下跌，但能源板块仍然上扬。
　　纳斯达克综合指数上涨了51.73点，报收1449.80点，涨幅为3.70%。
　　Treo手持设备生产商奔迈(PALM)探底反弹，收盘上涨了7.%，该股盘中一度暴跌。该公司预期销售额将会下滑并表示将会裁员。
　　纽约证交所成交量为16亿股，纳斯达克市场成交量为9.12亿股。两家交易所上涨股家数与下跌股家数之比均为3比1。
　　周一，美国股市回吐掉上周来的大部分涨幅，其中道指重创679点，标准普尔500指数大跌80点，纳斯达克综合指数重挫137点。
　　昨日，美国正式宣布陷入经济衰退，全球多个国家的制造业指标均显示需求急剧下滑。由于众多投资者寻找安全投资， 十年期国债收益率最低跌至2.645%。
　　西尔斯(SHLD)上涨了13.4%，该公司上一财季亏损额上升，销售额下降了9%，但该公司宣布将回购5亿美元的股票。
　　史泰博(SPLS)报告上一季度盈利同比下降43%，该股上涨了7.9%。
　　房屋建筑商Beazer Homes USA (BVH)宣布第四财季亏损由去年同期的1.55亿美元扩大至4.74亿美元，营收同比减少35%，该股下跌了8.0%。
    相关报道：
    福特恳请政府提供90亿美元联邦贷款
    福特CEO透露整改计划部分内容 愿领1美元年薪
    通用汽车要求国会提供180亿美元资金援助
    周二纽约油价跌4.7% 收于46.96美元
    周二欧股收高 行情震荡
    特易购、英航领涨 英股高收1.4%
    美联储将三项应急贷款计划期限延长三个月
    调查称感恩节后两天美零售销售增1.9%

