午后：主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 主要股指在午后创盘中新低，标准普尔10大行业板块中仅有3只板块上涨。能源与原材料板块跌幅较大。因三大汽车制造商称将停止汽车生产，汽车股大幅下跌。
　　因期权与期货合约将于周五到期，这也使市场波动性提高。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“随年底前卖盘压力减轻，股市有望企稳。明天是四种期货、期权合约到期日，希望这将能够洗掉最后的空头，圣诞老人将会从后门偷偷进来。”
　　劳工部表示截至12月13日一周首次申请失业救济人数下降了2.1万人至55.4万人，此前一周首次申请失业救济人数创下26年新高。
　　四周平均申请人数增加了2750人，至54.3750人，为1982年12月以来最高水平。劳工部预计首次申请失业救济人数在一月中旬之前不会再次出现下降。
　　费城12月制造业指数从11月的-39.3上升至-32.9，好于-40.5的市场预期。
　　截至美东时间下午2：30 (北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数下跌了163.36点，至8660.98点，跌幅为1.85%。道指30种成份股中共有18只股票下跌。
　　通用汽车下跌了14.9%。据《华尔街日报》报导，通用汽车(GM)和克莱斯勒公司公司重新开始了购并谈判。
　　此外，克莱斯勒周三表示，该公司准备让其旗下所有30家工厂停工至少一个月，以使轿车与卡车产量更符合严重下滑的需求。
　　福特汽车(F)下跌了10.7%，该公司称将使一月份北美多数汽车装配厂停工时间延长一周。
　　标准普尔500指数下跌了12.70点，至891.72点，跌幅为1.40%；纳斯达克综合指数下跌了18.31点，至1561.00点，跌幅为1.16%。
　　受油价跌破每桶39美元影响，能源股走软，给市场带来压力。
　　原材料板块下跌了2.9%，包括黄金在内的大宗商品期货全线下滑。化工生产商罗门哈斯下跌了2.1%，矿业公司Newmont Mining下跌了3.9%。
　　联邦快递 (FDX)下跌了0.1%，该公司表示将不再招聘新员工并通过下调现有员工工资来降低成本。该公司报告第二财季利润从去年同期的4.79亿美元，合每股收益1.54美元上升至4.93亿美元，合每股收益1.58美元。该公司警告2009年全年经济形势将“十分艰难”。
　　英格索兰 (IR)下跌了2.2%，该公司已将第四季度调整后每股收益预期从55至75美分调降至20至30美分，调整后全年每股可持续运营收益预期从3.35至3.55美元调降至3.00至3.55美元。
　　美元汇率在近期大跌后周四涨跌互现。当前一欧元可兑换1.4634美元，欧元对美元汇率盘中一度创3月新高。美元对日元汇率有所反弹，当前为1美元兑换88.30美元。美元对日元汇率昨日创下87日元的13年新低。
    相关报道：
    IBM或成2009年受影响最大IT公司
    通用汽车称并未与克莱斯勒进行合并谈判
    美财长保尔森或要求国会下拨第二笔救市资金
    英国政府称正考虑汽车业救助事宜
    美司法部长退出麦道夫欺诈案调查
    纽约州增税补预算缺口 喝汽水要收肥胖税
    奥巴马着手修订救市计划 投入可能达8500亿美元

