尾盘：电讯与原材料板块强劲攀升
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘有所反弹，电讯与原材料板块的上涨抵消了科技与大宗消费品板块 下跌的影响。
　　因投资者担心原油需求将急剧下降，原油期货大幅下跌，一月份交割的原油期货下跌了36.1美元，至每桶51.20美元。
　　Miller Tabak债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)表示，“如果美联储与财政部在支撑美国的金融系统，那么谁在支撑美国？但投资者当前把这一问题放在一边并认为世界末日到来的可能性很小。”
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数下跌了35.05点，至8408.34点，跌幅为0.42%。道指盘中一度上涨了100多点。道指30种成份股中共有19只股票下跌。
　　通用汽车下跌了2.9%。惠普(HPQ)下跌了5.6%，一些分析师认为该公司在维持2009年业绩目标方面可能过于乐观。
　　JP摩根上涨了4.7%。
　　标准普尔500指数下跌了12.40点，至839.41点，跌幅为1.46%。能源、信息技术与大宗消费品板块领跌。
　　通讯服务、非必需消费品与金融板块有所上涨。
　　纳斯达克综合指数下跌了35.45点，至1436.57点，跌幅为2.41%。
　　美联储周二宣布了一项短期资产抵押证券贷款工具。纽约联储银行将向AAA级资产抵押证券持有者提供2000亿美元贷款。
　　美联储表示，“金融市场的动荡使家庭与小型企业获得贷款的渠道显著变窄，因此这势将导致美国经济进一步恶化。”
　　商务部报告美国经济在第三季度下降了0.5%，降幅要高于商务部此前的0.3%的预估。
　　另一份经济报告显示覆盖20所主要城市的九月份房价指数较前一月份下降了1.3%，同比下降了17.4%，该指数已连续17个月下降。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)最新的调查显示，汽油价格的下滑在十一月份增强了消费者的信心，当月消费者信心指数从十月份的历史低点有所回升。 
　　肉制品包装公司Hormel Foods Corp.(HRL)第四财季销售额增长稳固，但该公司称因一项投资失败，当季利润出现下滑。
　　住房开发商D.R. Horton Inc.(DHI)表示第四财季亏损额扩大至8亿美元，主要原因在于未售出住房数量增加，土地处置造成巨额亏损。该股上涨了26.2%。 
　　必和必拓 (BHP)撤消了收购力拓 (RTP)的收购提议，理由是宏观经济恶化。力拓在伦敦市场下跌了40%，必和必拓则上涨了11%。 
　　星巴克 (SBUX)下跌了6%，该公司预计全财年销售额将会下降并警告全年的经营环境“十分具有挑战性。”
　　保险公司AXA (AXA)将全年调整后利润下调了四分之一。
　　Analog Devices (ADI)报告第四财季利润激增47%，但由于订单量减少以及产量下降，该公司第一财季每股收益预报要低于分析师的预期。

