收盘：道指跌242点 纳指跌24点
　　新浪财经讯 受联邦快递、包括德州仪器在内的6家半导体公司及一家钢铁制造商相继发布业绩预警影响，美股周二大幅下跌，结束了连续两个交易日高收的强势。道指跌2.7%，纳指跌1.5%，标准普尔500指数跌2.3%。
　　全美地产经纪商协会报告，十月份住房签约销量较九月份下降了0.7%，同比下降了1%。这令投资者感到住宅市场似乎在企稳。Action Economics经济学家表示，“虽然住宅市场仍处于低迷时期，但形势看起来没有进一步恶化。”
　　国际购物中心协会与高盛共同进行的一项调查显示，上周同店销售额较前一周下降了0.8%，较去年同期仅增长0.4%。
　　国际购物中心协会的首席经济学家迈克尔-尼米拉(Michael Niemira)指出，“十二月初不利的经济与零售形势可能将在整个十二月份延续。”
　　在国会，民主党继续与白宫就挽救美国三大汽车公司的计划进行谈判，民主党希望国会能在本周进行投票表决，而白宫认为还有一些棘手问题需要事先解决。通用汽车 (GM)下跌了4.7%，福特汽车 (F)下跌了4.4%。
　　纽约市场的主力原油期货合约大幅回调。昨天，油价在投资者预计OPEC将在十二月会议上减产等因素的推动下大涨7%。纽约商业交易所的1月期原油合约下跌1.64美元，收于42.07美元，跌幅为3.8%。昨天油价上涨2.90美元，收于43.71美元，涨幅为7.1%。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了242.85点，报收8691.33点，跌幅为2.72%。道指30种成份股中共有27只股票下跌，其中摩根大通下跌了6.9%。
　　标准普尔500指数下跌了21.03点，报收888.67点，跌幅为2.31%。标准普尔10大行业板块中金融、非必需消费品与通讯服务板块领跌。
　　能源与信息技术板块表现相对较好，Cameron International Corp.上涨了8.5%，National Oilwell Varco Inc.上涨了6.2%。
　　大宗消费品板块表现欠佳，Kroger Co.(KR)下跌了6.7%，这一大型连锁超市上一财季利润下降了6%。其对手Safeway Inc.(SWY)下跌6.7%。
　　纳斯达克综合指数下跌了24.44点，报收1547.34点，跌幅为1.55%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，上涨股以2比1领先于下跌股；纳斯达克市场成交量为9.55亿股，上涨股以2比1领先于下跌股。
　　业绩预警和裁员消息仍层出不穷，德州仪器(TXN)与联邦快递(FDX)等公司在周一盘后调降了每股收益预期。今天德州仪器上涨了4.9%，联邦快递下跌了14.5%。
　　制造商Danaher(DHR)下跌了4.2%，该公司也下调了业绩预期。 
　　周二晨，AutoZone Inc. (AZO)报告第一财季每股收益2.23美元，该公司去年同期每股收益2.02美元，分析师此前平均预计其当季每股盈利2.20美元。该股上涨了6.9%。
　　周一，美股强劲攀升，道指收盘位创一个月新高。奥巴马承诺将在基础设施方面投入巨资，而岌岌可危的汽车工业很有可能获得政府援助。昨天道指一涨3.5%，纳指涨4.1%，标普500指数涨3.8%。

