早盘：能源股飙升 美股反弹
　　新浪财经讯 美股大幅低开后在上午逐步反弹，受美元疲软以及减产预期影响，油价再次大涨7%，刺激能源股强劲攀升。
　　能源板块上涨了4%，原油期货延续了昨日的涨势，上涨了3.10美元，至每桶46.62美元，涨幅为7%。
　　但投资者对汽车行业援助计划仍感到不安。美国众议院周三盘后以231票比170票通过了140亿美元的联邦贷款方案，但共和党参议员理查德-谢尔比威胁将在参议院设立障碍，阻扰该法案的通过。
　　BMO资本市场分析师罗伯特-卡夫奇克(Robert Kavcic)表示，“援助议案还需得到参议院的批准，该议案在参议院很难顺利通过。”
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜12：00)，道琼斯工业平均指数下跌了9.00点，至8752.42点，跌幅为0.10%。道指盘中一度下跌至8617点。
　　通用汽车下跌了7.4%，福特汽车下跌了4.9%。
　　家用产品巨头宝洁(PG)下跌了0.2%，该公司下调了当前财季销售额增长率预期。宝洁称仍能够实现此前披露的每股收益目标。
　　好市多(COST)报告第一财季净收益与去年同期基本持平。因经济持续低迷，美国购物者越来越倾向于购买低价商品。美元汇率变化也给其业绩造成冲击。该公司第一财季同店销售额同比上升1%，总销售额增长3.6%。该股下跌了4.7%。
　　标准普尔500指数下跌了1.06%，至898.18点，跌幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌了5.13点，至1560.35点，跌幅为0.33%。
　　标准普尔10大行业板块中能源股领涨，医疗板块上涨了1.5%，原材料板块上涨了0.6%，通讯板块下跌了0.8%。
　　Sprint Nextel Corp.(S)下跌了12.4%。穆迪投资者服务将该公司的无担保债券评级调降至“垃圾级”。这一评级机构称，Sprint的市场地位迅速下降，而该公司管理层仍在设法扭转其无线通讯业务的颓势。
　　蒙特利尔电信巨头BCE Inc. (BCE)的410亿美元杠杆收购案中途夭折，原因是审计公司毕马威(KPMG)认定购并后成立的公司将无法还清债务。
　　劳工部公布的数据显示上周首次申请失业救济人数创26年新高。
　　上周首次申请失业救济人数增加了5.8万人，至57.3万人。继续领取失业救济人数增加了33.8万人，至443万人，也创下自1982年以来的新高。
　　其它政府数据显示进口价格有所下降，美国贸易赤字意外提高。
　　周三，因汽车业救助计划取得进展，美股收高。但由于几位共和党参议员公开反对救助计划，美股涨幅缩小。道指上涨70点，纳指上涨18点，标准普尔500指数涨10点。

