开盘：金融股强劲攀升 美股高开
　　新浪财经讯 美股周一高开，延续了上周五的上涨趋势，金融股强劲攀升。花旗集团将获得美国政府的担保与贷款，该股盘前暴涨了53.1%。美股政府将向花旗投资200亿美元并为花旗3060亿美元的不良资产提供担保。
　　道琼斯工业平均指数上涨了134.13点，至8180.55点；标准普尔500指数上涨了15.39点，至815.42点；纳斯达克综合指数上涨了26.08点，至1410.43点。
　　Cantor Fizgerald美国市场策略师马克-帕多(Cantor Fizgerald)表示，“受花旗获政府援助影响，金融股强劲反弹。”
　　美股在上周五尾盘突然发力，道指暴涨494点，纳指涨68点，标准普尔500指数涨47点。美股突然上涨的原因是市场传言奥巴马将提名盖特纳为财长。
　　帕多指出，“首先，保尔森已在公开场合表明将不再动用余下的3500亿美元，这便把压力转移到奥巴马政府，奥巴马当局需要尽快采取措施来完成救援计划。其次，盖特纳是救援计划中一位重要官员，这意味着他非常了解需要做什么。”
　　Target Corp. (TGT)上周五收盘后表示已经回绝了激进投资者比尔-艾克曼(Bill Ackman)的剥离公司地产资产的建议。
　　Campbell Soup Co. (CPB)盘前上涨了近1%，该公司第一财季盈利2.6亿美元，该公司通常是经济衰退的受益者。
　　惠普 (HPQ)与Analog Devices Inc. (ADI)将在收盘后发布财报。
　　原油期货上涨了1.23美元，至每桶51.16美元。美元对日元汇率下跌了0.1%，至1美元兑换95.81日元。
    相关报道：
    美股11月24日焦点：10月现房销售数据
    国美股票今天紧急停牌
    富兰克林投顾：原物料及能源类股表现不佳 拉美股...
    新财长人选刺激美股飙升
    狮王黄金：美股劲扬令黄金摆脱盘整区间
    汇博资讯：欧元跟随美股走高 震荡依旧
    美股和金属价格反弹帮助澳元兑美元恢复涨势

