收盘：道指跌215点 纳指跌46点
　　新浪财经讯 美股在连续上涨两个交易日后周四下滑，道指下跌了215.45点，至8376.24点，跌幅为2.5%。纳指下跌了3.1%，标准普尔500指数下跌了2.9%。
　　零售商公布的销售额业绩令人失望，同时又有包括AT&T与杜邦在内的公司宣布裁员数千人，汽车制造商再次向政府申请援助。
　　十一月份就业报告将于周五公布，这份报名也给市场带来压力。Cantor Fitzgerald美国证券策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“投资者在就业报告于明天公布之前变得小心翼翼。”
　　Barclays Capital分析师在下午出版的研究报告中表示，“所有目光都投向明天的就业报告，这份就业报告可能是20多年来最差的。” 
　　商务部报告十月份工厂订单下降了5.1%，为2000年来最大降幅。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降至1个月来低点，但四周平均申请人数则创16年新高。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了215.45点，报收8376.24点，跌幅为2.51%。道指盘中最低下跌了300余点。
　　Stifel Nicolaus期权市场分析师艾略特-斯帕(Elliot Spar)指出，“逢低买进投资者在昨日与今日都很活跃。”
　　道指30种成份股中共有25只股票下跌，通用汽车下跌了16.1%，跌幅排在首位。
　　通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒的高管在国会继续恳求美国政府向岌岌可危的汽车行业伸出救援之手。
　　摩根大通上涨了2.7%，麦当劳上涨了2.2%。
　　标准普尔500指数下跌了25.52点，至845.22点，跌幅为2.93%。标准普尔10大行业板块中能源与信息技术板块跌幅居前。
　　非必需消费品是唯一上涨的板块，Office Depot上涨了14.8%，Tiffany & Co.上涨了10.8%。
　　固定利率抵押贷款利率的大幅下降是部分行业股票走强的重要原因，房地美首席经济学家称美联储的举措提高了市场的流动性。
　　美联储主席伯南克在一次房产研讨会上称政府应加强扶持力度并使用额外的资金来减少因止赎而丧失住房者的数量。
　　纳斯达克综合指数下跌了46.82点，收报1445.56点，跌幅为3.14%。AMD下跌了5.4%，该公司也加入了发布销售额预警的队伍。
　　最新数据显示证券分析师在预测标准普尔500成份公司业绩的不准确程度又创下新纪录。
　　纽约证交所成交量接近15亿股，下跌股数量以3比1领先于上涨股。纳斯达克市场成交量为8.99亿股，下跌股数量以2比1领先于上涨股。
　　化工巨头杜邦(DD)上涨了0.3%，该公司下调了第四季度每股收益目标并表示将裁员6500人。
　　电话公司AT&T Inc.(T)下跌了3.1%，该公司表示将裁员1.2万人，裁员人数占员工总数的4%。
　　诺基亚(NOK)在不到一个月时间里第二次调降行业市场预期并警告其可能会丧失市场份额。
　　因消费者在经济衰退情况下减少了消费，十一月份零售商同店销售额已低于下调后的预期。
　　但沃尔玛(WMT)是一个例外，该公司上月销售额增长了3.4%，汽油价格的下滑刺激投资者在非必需消费品方面的支出。沃尔玛上涨了1.3%。

