全球股市强劲反弹后续料有回吐
　　恒丰证券梁渊
　　上周，美国市场出台新一轮注资行动,强烈提振市场入市信心, 道指连续五日上仰,成为2007年11月以来首见，受此鼓舞，欧亚各大市场亦出现大幅反弹行情。道琼斯指数周五收报8829.04点，较前周上涨9.72%；纳斯达克指数收报1535.57点，较前周上涨10.92%；标准普尔500指数收报896.24点，较前周上涨12.03%；富时100指数周五收报4288.01点，较前周上涨13.41%；德国DAX指数收报4669.44点，较前周上涨13.13%；巴黎CAC40指数收报3262.68点，较前周上涨13.24%。亚太主要市场方面，日经指数收报8512.27点, 较前周上涨7.60%；香港恒生指数收报13888.20点，较前周上涨9.71%。国际商品期货方面，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周五微跌1美分，早前市场担心原油需求减弱引发油价下滑，不过，石油输出国组织(OPEC)代表在周末会议上表示有可能把新一轮减产决定推延至下月，引发尾盘有一轮空头回补。NYMEX—1月原油期货结算价收报每桶54.43美元，较前周则上涨9.01%；伦敦布兰特1月原油期货周五收高收高0.36美元至每桶54.49美元，较前周上涨10.77%。纽约商品期货交易所(COMEX)期金周五收高0.95%，投资者认为新的经济措施可能有利于提振整体市场经济的恢复，金价受买盘带动。COMEX -12月期金结算价收高7.70美元,报每盎司819.0美元，较前周则上涨3.44%；纽约商品期货交易所(COMEX)期铜周五收低2.50%，因全球基本金属库存增加以日本经济衰退忧虑加重。COMEX-2009年3月期铜收低4.2美分,报每磅1.6495美元,较前周上涨4.46%。
　　上周，美股的反弹动力主要来自于两大方面，其一，是政府及时出手援助花旗集团，避免再次出现雷曼兄弟事件所引发的新一轮金融风波，一定程度上缓解了市投资者对金融领域的担忧情绪。其二，美联储宣布一项涉及资金高达6,000亿美元救市计划，用于购买银行抵押贷款相关债券和证券，并创建一个规模为2,000亿美元的工具以支持消费者贷款,从而达到解冻及稳定美国金融体系。这两大举动直接鼓舞了市场人气，令投资者对政府努力提振经济的决心加以肯定。与此同时，中国政府突然宣布大幅下调存款准备金及利率的消息也是给全球股市的反弹起到推波助澜的作用。不过，笔者认为，这些措施短期内在恢复市场信心方面的作用要更大一些。而从最新的数据来看，美国10月楼市、消费者支出和企业投资均急速放缓。最近一周初请失业金人数仍处于衰退区间，11月消费者信心挫至28年低点，10月耐久财订单亦显出经济极度紧张的境况。10月耐久财订单减少6.2%，降幅是华尔街分析师预估值的两倍多，其中10月扣除飞机的非国防资本财订单减少4%，上月为下降3.3%等等，说明现阶段的美国经济并未有明显的好转，而是在进一步恶化。因此，个人认为，这一轮反弹的动力可能已经减弱，道指在9000点关口将有较大的阻力，短期内站稳的可能性很小。

