就业指标恶劣 美股早盘下跌
　　◆每经记者 郑步春
　　美股周三收盘小涨，周四早盘小跌。截至昨晚23：15，道指暂跌38点至8723点，标普500指跌5点至894点，纳指跌13点至1552点。
　　昨晚美国公布一些经济指标，上周初申请失业金人数为57.3万人，高于前一周的51.5万人；10月贸易赤字为572亿美元，高于预测的535亿美元；11月财政赤字1644亿美元，好于预测的1710亿美元。这些经济指标在好坏相抵后明显利空，尤其是就业数据更令多头心寒。
　　彭博社和《洛杉矶时报》联手就年底消费意愿进行一次调查，结果是四分之一美国民众表示会 “大减消费”，近半数表示会“有所缩减”。44岁的商用地产鉴价商RaymondKrasinski表示，今年圣诞节寄卡片就够了。他表示自己的生意大减，可能会卖掉自己的一架小型飞机。
　　早盘汽车股多数跌5%左右，目前民主党人和白宫正在游说不同意金援方案的参议院共和党人，此事带来的高度不确定性不仅打压了美股，而且使美元惨跌近2%。由于美元惨跌，油价狂涨8%至每桶47美元。
　　消息面上，韩国央行周四宣布减息100个基点。国际货币基金(IMF)首席副总裁JohnLipsky表示，鉴于新兴市场经济有恶化之势，IMF下个月可能再度调降全球经济增长预测。

