开盘：申请救济人数下降 美股高开
　　新浪财经讯 美股周四小幅高开，上次首次申请失业救济人数有所下降，投资者预期美国政府将出台更多经济刺激措施。
　　劳工部表示上周首次申请失业救济人数下降至55.4万人，降幅超出了经济学家预期。
　　道琼斯工业平均指数上涨了38点，至8861点，涨幅为0.4%。道指30种成份股中共有20只股票上扬。标准普尔500指数上涨了3点，至907点，涨幅为0.4%；纳斯达克综合指数上涨了3点，至1582点，涨幅为0.2%。
　　据《华尔街日报》报导，通用汽车(General Motors Corp.)(GM)和克莱斯勒公司公司重开并购磋商。受这一报导影响，汽车制造商可能成为市场关注的亮点。据悉，克莱斯勒公司持有者Cerberus Capital Management已表示愿意放弃该公司的部分所有权股权。
　　克莱斯勒周三表示，该公司准备让所有30家工厂停工一个月，以使自己的生产情况更适应新车需求下滑的形势。
　　另据报道，福特汽车(Ford Motor Co.) (F)宣布，一月份北美多数装配工厂的停工时间将延长一周。
　　美元汇率涨跌互现。一欧元兑换1.4577美元，而昨日一欧元兑换1.46美元，创下三个月以来新高。美元对日元汇率轻微反弹，至一美元兑换88.70日元。而周三，美元汇率曾跌至一美元兑换87日元，创13年来新低。
　　盘前电子交易市场，纽约商品交易所轻质原油期货价格上涨37美分，至每桶44.98美元。
    相关报道：
    IBM或成2009年受影响最大IT公司
    通用汽车称并未与克莱斯勒进行合并谈判
    美财长保尔森或要求国会下拨第二笔救市资金
    英国政府称正考虑汽车业救助事宜
    美司法部长退出麦道夫欺诈案调查
    纽约州增税补预算缺口 喝汽水要收肥胖税
    奥巴马着手修订救市计划 投入可能达8500亿美元

