美国就业数据不佳打压欧股收低
　　【MarketWatch伦敦12月5日讯】受美国11月非农就业人数大幅下滑影响，周五欧洲股市收低。但至少有一位分析师坚信欧洲股市可能已经见底。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了3.8%，收于189.84点。至此，过去五个交易日内该指数已有三个交易日下跌，本周跌幅近8%。由于投资者担心全球经济状况严重恶化，过去12个月内泛欧道琼斯600指数已缩水了大约49%。
　　周五早间美国宣布11月非农就业人数减少了53.3万人，为最近34年以来就业市场最大跌幅，令人震惊。在过去58年当中，只有4次出现单月非农行业就业人数减少超过50万的情形。
　　意大利联合信贷银行策略师塔默-格里特菲尔德(Tammo Greetfeld)表示，“非农就业人数数字比原先预期的少很多，而且是很多很多年以来最糟糕的一次。这个数据非常利空。”
　　但泛欧道琼斯600指数在下跌至今年最低数字179.72点之后出现反弹。格里特菲尔德表示，他认为这表明欧洲股市“正在筑底”。他表示，“我们认为欧洲股市已经进入相对稳定时期，此后股市将逐渐回升，即使是新的利空经济数据也难以使股指再创新低了。”
　　格里特菲尔德表示，今天早间德国宣布制造业订单数字远远低于市场预期，但欧洲股市对此反应淡漠，这种状况进一步证明了股票已经处在或者非常接近底部了。他说，“最重要的原因是各国央行和政府都已经竭尽全力采取了各种稳定银行业系统的措施。我们认为这对股市非常有帮助。”
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了2.7%，收于4,049.37点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了4%，收于4,381.47点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了5.5%，收于2,988.01点，再度跌破3000点关口。受利空经济数据影响，周五欧洲股市开盘走低。
　　周五欧洲股市中石油和天然气生产商以及采矿业公司普遍下跌。受商品期货价格走低以及投资者担心全球经济增长前景不佳将恶化企业界盈利的影响，自从年中以来，这些板块已经大幅缩水，英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)下跌了6.6%；采矿业巨头必和必拓(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)下跌了8%，收于9.76英镑。今年5月份必和必拓股价大幅上扬至22英镑以上，创下了至少10年以来新高。但自那以后该股已经缩水超过55%。
　　周五欧洲汽车制造商板块也普遍走低。德国大众汽车公司(Volkswagen) (DE:766400)下跌了2.7%，宝马汽车(BMW) (DE:519000)下跌了4%；雷诺汽车公司(Renault) (FR:013190)下跌了9.2%。
　　据媒体报道，日本汽车生产商本田汽车公司(Honda)总裁福井威夫(Takeo Fukui)在东京举行的新闻发布会上表示，全球汽车行业销售的下滑“完全出乎意料”。他同时表示，由于今年11月以来汽车行业面临的难题越来越多，该公司因此经决定退出环球一级方程式赛车活动。

