纽约股市三大股指连续第二天攀升
　　新华网纽约12月3日电(记者杨柳)金融、房地产以及零售板块表现良好抵消了经济数据欠佳以及公司业绩前景堪忧对市场的不利影响，3日纽约股市三大股指继续大幅上扬。 
　　当天早盘，由于11月份美国私营部门失业人数达到七年以来的最高水平，以及11月份非制造业指数的萎缩速度创1997年该指数问世以来之最，美股大幅低开。但在金融、房地产以及零售板块的带动下，主要股指盘中止跌转涨。 
　　有数据显示，美国12月1日在线零售支出增长15%，是有史以来的第二大单日涨幅。最大的网上零售商亚马逊大涨了10%。另外，美国抵押贷款银行家协会报告，由于利率下降，上周抵押贷款申请数字环比激增112%。受此影响，摩根士丹利和普尔特房屋公司分别上涨了15%和14%。 
　　不过，期货相关公司的股价受到打压，在一定程度上拖累了大盘的表现。全球最大的铜业上市公司弗里波特-麦克莫兰铜金公司表示，将削减铜产量并暂停发放股息，其股价大幅下跌了17%。
　　收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨172.60点，收于8591.69点，涨幅为2.05%。标准普尔500种股票指数涨21.93点，收于870.74点，涨幅为2.58%。纳斯达克综合指数涨42.58点，收于1492.38点，涨幅为2.94%。 

