收盘：道指涨172点 纳指涨42点
　　新浪财经讯 美股周三盘中振荡剧烈，收盘连续第二个交易日上扬。数据显示美国房贷再融资数量激增，这给金融与非必需消费品板块提供了上涨动力。 
　　《华尔街日报》报道财政部正考虑制定一个降低抵押贷款利率的计划，或将新抵押贷款利率降到4.5%，这一消息也令投资者十分振奋。
　　Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)指出，“当奥巴马一月份上任后美国政府很可能会推出更多的刺激房产市场的措施，奥巴马的财政刺激计划可能会包括鼓励人们买房的措施。” 
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了172.60点，报收8591.69点，涨幅为2.05%。
　　花旗集团上涨了8.3%，美国银行上涨了7.1%，JP摩根上涨了6.0%。
　　美国铝业下跌了5.0%。
　　标准普尔500指数上涨了21.93点，报收870.74点，涨幅为2.58%。标准普尔10大行业板块中，金融、非必需消费品与信息技术板块领涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了42.58点，报收1492.38点，涨幅为2.94%。
　　Marvell Technology Group Ltd.(MRVL)暴涨20.4%，这一芯片制造商上一财季业绩好于华尔街预期。
　　纽约证交所成交量为15亿股，上涨股以2比1领先于下跌股。纳斯达克市场成交量为10亿股，上涨股以8比5领先于下跌股。
　　黑莓制造商Research In Motion上涨了4.4%，该公司调降了第三季度每股收益和营收预期。其竞争对手Palm Inc.(PALM)昨日也发布了类似预警，今天该股下跌16.8%。
　　Thornburg Mortgage Inc.(TMA)表示，因股价已经跌破1美元的底线，公司股票已被纽约证交所勒令停牌。
　　抵押贷款银行家协会每周报告显示，因利率下降，上次抵押贷款申请激增。
　　ADP全美就业指数报告显示，十一月份美国私营部门共丧失25万个就业岗位，降幅是七年来最高的。
　　克雷申奇表示，“ADP数据使投资者更容易接受将于周五公布的可能利空的就业报告。”
　　Harris Private Bank首席投资官指出，“ADP报告今年每个月都低估了就业岗位的流失。”
　　劳工部报告第三季度美国工人生产率略高于此前公布的数据。
　　供应管理协会表示，十一月份美国服务业指数下至37.3，降幅创历史新高。
　　Action Economics分析师指出，“美国家庭与企业均在快速去杠杆化，正如银行在过去一年里所做的相似。这些行为对支出与产出造成巨大冲击。”

