开盘：汽车救助计划受阻 美股大幅低开
　　新浪财经讯 美股周五低开，救助汽车产业议案在参议院被否决，投资者开始担心更多的裁员将使经济衰退更为恶化。
　　道琼斯工业平均指数下跌了189.25点，至8375.84点；标准普尔500指数下跌了19.7点，至853.89点；纳斯达克综合指数下跌了19.68点，至1488.2点。
　　由于未能就工会成员的薪酬问题达成协议，美国汽车行业救助计划在参议院遭到否决。救援方案被否决的消息给美国汽车制造商带来沉重压力。周五盘前，通用汽车(General Motors Corp.)(GM)、福特汽车(Ford Motor Co.)(F)跌幅均超过10%。
　　由于未能从美国政府那里筹集到资金，最急需现金的通用汽车和克莱斯勒有可能立即遇到问题。据“华尔街日报”报导，通用汽车已经聘请律师和银行家为其出谋划策，考虑是否提出破产保护申请。
　　Moneycorp策略师指出，“受汽车行业救援方案遭否决的影响，亚洲股市受到打压。毫无疑问，从欧洲到美洲，各国股市都将受到卖盘冲击。”
　　周四收盘时，美国股市仍然深陷跌势。汽车行业援助草案的前途莫测，且金融公司的财务状况重新成为投资者担忧的问题，这些都给美国股市带来了压力。至收盘时，道琼斯工业平均指数大跌196点，标准普尔500指数下滑25点，纳斯达克综合指数重创57点。
　　德意志银行分析师将福特汽车及汽车配件供应商美American Axle (AXL)、Lear Corp. (LEA)、TRW Automotive (TRW)和Magna International (MGA)等的股票评级调降至“卖出”。此前，该券商已经将通用汽车股票评级调降至“卖出”。
　　德意志银行分析师罗德-拉奇(Rod Lache)指出，尽管汽车制造商有可能通过美国政府的资产援助计划赢得苟延残喘的时间，但是运营环境的持续恶化可能将那些负债水平较高的汽车制造商及配件供应商逼到破产的边缘。
　　周五，美国银行可能再度成为市场关注的焦点。周四盘后，美国银行(Bank of America)(BAC)宣布，公司将根据经济衰退的现实做出调整，并完成对美林公司(Merrill Lynch & Co.)(MER)的收购，为此公司准备在今后三年内计划裁员3.5万人，
　　美国银行股价盘前大跌5%。
　　周四，前纳斯达克董事长、Bernard L. Madoff Investment Securities LLC公司创始人贝纳多-马多夫(Bernard Madoff)因涉嫌证券欺诈而被逮捕，联邦检察官称这一名为“Ponzi”计划的欺诈行为导致了超过500亿美元的损失。
　　投资者关心的还有零售数据和十一月份生产者物价指数。两份报告都将在美东时间上午8:30出炉。
　　美元对日元汇率下滑，创出13年来新低，但对欧元汇率保持平稳。美元对日元汇率下降1.4%，至一美元兑换90.19日元。
　　盘前电子交易市场，一月份交割的轻质原油价格大跌3.03美元，至每桶44.95美元。
　　行业裁员之风也吹进了赌博业。周五，Las Vegas Sands (LVS)宣布准备裁减216名全日制员工，这些员工均来自其拉斯维加斯部门。

