早盘：金融与科技股表现强势
　　新浪财经讯 突发性卖盘使主要股指从盘中高点回落，但金融与科技股继续表现强势。虽然标准普尔调降了多家金融机构信贷评级，但金融股仍表现良好。
　　金融板块当前上涨了1.9%，盘中一度上涨2.5%。按当前点位计算，金融股本周共上涨了4.6%左右。
　　尽管如此，金融股仍是今年表现最差的板块，今年至今共下跌了57%。
　　布什总统在披露白宫救助汽车业计划时表示，“听任美国汽车工业垮台是不负责任的行为。”
　　财政部部长保尔森周四晚在纽约表示他认为不应将救助汽车工业的重担留给白宫，国会应该有所做为。
　　他表示，“鉴于当前经济形势十分恶劣，让汽车制造商倒闭将会带来风险。”
　　截至美东时间上午11：00，道琼斯工业平均指数上涨了120.67点，至8725.66点，涨幅为1.40%。道指30种成份股中仅有1只股票下跌。
　　道指成份股通用汽车上涨了14.5%，福特汽车上涨了5.3%。
　　道指成份股花旗集团下跌了1.9%。
　　标准普尔500指数上涨了13.85点，至899.13点，涨幅为1.56%。标准普尔10大行业板块中能源股领涨。
　　Southwestern Energy Co.上涨了7.4%。
　　原材料板块有所下跌。Weyerhaeuser Co.(WY)下跌了5.1%，这一纸张与建材产品巨头降低了分红并削减其它成本来应对业务的滑坡。
　　纳斯达克综合指数上涨了30.82点，至1583.19点，涨幅为1.99%。
　　周四，美股连续第二个交易日下滑，原油期货创四年新低拖累能源股大幅下滑，因三大汽车制造商中有两家称将停止汽车生产，汽车股也遭到重挫。道指收盘跌219.35点，纳指跌26.94点，标准普尔500指数跌19.08点。
　　纽约商业交易所一月份交割的原油期货下跌了36美分，至每桶35.86美元。
　　银行股成为周五市场焦点，标准普尔调降12家国际金融机构的信贷评级或前景。
　　评级被调降或金融部门评级被调降的机构包括美国银行(BAC)、花旗集团(C)、高盛(GS)、摩根大通(JPM)、摩根士丹利 (MS)与富国银行(WFC)。
　　甲骨文 (ORCL)上涨了7.1%，该公司的业绩预报要好于华尔街预期。甲骨文预计第三财季计入一次性项目前每股收益可达31至33美分。
　　Research In Motion (RIMM)上涨了7.9%。因新黑莓产品需求旺盛，该公司第三财季每股收益增长了7%，令投资者欣喜，该公司当前财季的业绩预报也好于市场预期。 
　　国际股市方面，日经225指数下跌0.9%；英国富时100指数盘中下跌2.4%。
    相关报道：
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力
    标普调降英美12家金融机构评级
    美国国会民主党起草6000亿美元经济激励计划
    传小摩CEO和花旗董事鲁宾将放弃今年奖金
    瑞士信贷将用不良资产支付高管奖金
    松下将以90亿美元收购三洋
    美国银行出售建行股份计划流产

