综述：利率降至历史低点 美股飙升

　　新浪财经讯 美股周二大幅攀升，金融股领涨，美联储将利率降至历史低点并表示将大量购进债券与证券以向金融系统大量注资。道指上涨4.2%，标准普尔500指数上涨5.1%，纳指上涨5.4%。
　　美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率从1.00%下调至0-0.25%，降息幅度为75至100个基点，超出了经济学家的50个基点的预期。
　　除将利率降至接近零外，美联储还寻求推出一系列经济措施来刺激开支以挽救美国经济。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“货币政策制定者做出了一个前所未有的，强有力、有创新性与大胆的决定。我们曾认为他们会尽最大努力来解决金融危机，但他们做得更多。问题是所有这一切能够恢复人民信心并稳定金融系统吗？”
　　美国政府表示十一月份消费者价格指数下降了1.7%，新屋营建数字降幅创50年新高。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了2%，报收每桶43.6美元。
　　在美联储宣布降息决定后，黄金期货在盘后电子交易中上涨了7.6美元，至每盎司850.40美元。
　　美元对大多数主要货币尤其是日元与欧元汇率大幅下跌，美元指数下跌了2.6%，至80.15点。
　　国债市场继续上扬，十年期国债价格上涨了1.68%，收益率下降至2.34%。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了359.61点，报收8924.14点，涨幅为4.20%。道指盘中最高上涨近400点。道指30种成份股全线上扬。
　　金融股领涨，花旗集团上涨了10.8%，摩根大通上涨了13.0%。
　　通用电气(GE)上涨了5.7%，该公司表示将不再提供当前财季以外的业绩预报，但会维持2009年的分红。
　　标准普尔500指数上涨了44.59点，报收913.16点，涨幅为5.1%。标准普尔10大行业板块全线上扬，金融、通讯服务与非必需消费品板块涨幅靠前。
　　XL Capital(XL)上涨了27.8%，Genworth Financial(GNW)上涨了24.6%，这一保险公司上周表示将收购一家位于明尼苏达的大型社区银行以便能够获得政府投资。 
　　纳斯达克综合指数上涨了81.55点，报收1589.89点，涨幅为5.4%。
　　纽约证交所成交量为15亿股，上涨股以6比1的比例领先于下跌股。纳斯达克市场成交量为9.02亿股，上涨股以4比1的比例领先于下跌股。
　　百思买 (BBY)上涨了17.9%，这一电子产品零售商第三财季利润下降了77%，该公司计划削减资本开支并进行裁员。
　　高盛 (GS)上涨了14.4%，因经营环境“异常艰难”，该公司第四财季每股亏损4.97美元。
　　其它将于今日发布财报的公司还有Adobe Systems Inc. (ADBE)。分析师普遍预计该公司上一季度每股盈利57美分。该股上涨了4.5%。
　　周一，随伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)500亿美元欺诈案更多受害者浮出水面，美股低收，金融股领跌。道指下跌了65点，标准普尔500指数下跌了11点，纳指下跌了32点。
　　美联储下调基准利率至0-0.25%区间
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在今天的政策制定会议上作出决定，将美联储基准利率下调至有史以来的最低水平；同时承诺将采取任何必要措施，以终结当前的金融危机及经济衰退。
　　美联储周二称，该行已经将其联邦基金利率从1%下调至0到0.25%的“目标区间”，高于许多分析师此前预期的下调至0.5%。美联储同时明确表示，将把联邦基金利率维持在相当低的水平。
　　美联储主席本・伯南克(Ben Bernanke)及其同僚同时承诺，将使用“所有可用工具”来抑制自上个世纪30年代以来最严重的金融危机，以及1/4个世纪以来维持时间最长的经济衰退。
　　FOMC在今天公布的声明中称：“FOMC预计，受经济状况疲软的影响，联邦基金利率很可能将在一段时间内维持在相当低的水平。”声明表示，美联储“将使用所有可用工具来促进美国经济重新实现可持续增长并维持物价稳定性。”
　　市场预测，美联储将收购国债以压低个人消费者和公司的借款成本，国债市场因此走高。过去14个月中，为了扭转经济滑坡的局面，美联储已经采取了9次降息措施，并向金融市场注入了1.4万亿美元的应急贷款。
　　FOMC声明称：“FOMC未来的工作重心将是支持金融市场的正常运行、通过公开市场活动促进经济增长及采取其他措施将美联储的资产负债表规模维持在较高水平。”
　　声明指出，美联储已经宣布将收购机构债和抵押贷款支持证券，并表示美联储正准备拓展这一计划的规模。美联储称，该行正继续权衡收购长期国债所可能带来的利益。
　　圣路易斯联储前行长、现任华盛顿加图研究所(Cato Institute)高级经济学家的威廉・普尔(William Poole)称：“美联储正向外界发出这样的信息??在经济开始增长以前，它将无限量地印刷钞票。”

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　收盘：道指涨359点 纳指涨81点
　　周二纽约油价跌2% 报43.60美元
　　欧股周二收高 医药股领涨
　　美国政府仍在研究如何扶持汽车业
　　联储降息预期打压美元汇率
　　美联储下调基准利率至0-0.25%区间
　　高盛第四季亏损21.2亿美元
　　特里谢暗示欧央行明年1月将暂停降息
　　美11月CPI环比跌1.7% 创历史最高跌幅


