综述：美股连续第二个交易日上扬

　　新浪财经讯 美股周三盘中振荡剧烈，收盘连续第二个交易日上扬。数据显示美国房贷再融资数量激增，这便给金融与非必需消费品板块提供了上涨动力。 道指上涨了2.1%，纳指上涨了2.9%，标准普尔500指数上涨了2.6%。
　　《华尔街日报》报道财政部正在考虑制定一个降低抵押贷款利率的计划，或将新抵押贷款利率降到4.5%，这一消息也令投资者十分振奋。
　　Miller Tabak & Co.债券市场策略师托尼-克雷申奇(Tony Crescenzi)指出，“当奥巴马一月份上任后美国政府很可能会推出更多的刺激房产市场的措施，奥巴马的财政刺激计划可能会包括鼓励人们买房的措施。
　　美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)周三发布的调查结果显示，由于利率下降吸引贷款人竞相贷款，美上周抵押贷款申请数字环比激增112.1%。
　　依据周三发布的ADP美国就业指数，十一月份美国私营部门失业人数高达25万人，为七年来失业人数最多的一个月。美国著名职业谘询公司Challenger Gray & Christmas的一项调查结果也显示，受花旗(C)及其他银行大规模减员的影响，十一月份美国大企业宣布裁减的人数高达181,671人，创近七年来新高。 
　　美国供应管理协会周三发布的调查结果显示，十一月份美国非制造业活动急遽萎缩，且萎缩速度创有史以来之最。
　　纽约市场的主力原油期货合约在库存数据支撑下一度反弹，但最终小幅跌收。今晨美国政府公布的数据显示，上周原油库存出现意料之外的下滑。周三纽约油价跌0.4% 收于46.79美元。
　　周三欧洲股市先抑后扬，医药和电信板块成为推动股市止跌返涨的主要动力。市场普遍预计英国和欧洲央行明天将会降息。
　　截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数上涨了172.60点，报收8591.69点，涨幅为2.05%。
　　花旗集团上涨了8.3%，美国银行上涨了7.1%，JP摩根上涨了6.0%。
　　美国铝业下跌了5.0%。
　　标准普尔500指数上涨了21.93点，报收870.74点，涨幅为2.58%。标准普尔10大行业板块中，金融、非必需消费品与信息技术板块领涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了42.58点，报收1492.38点，涨幅为2.94%。
　　Marvell Technology Group Ltd.(MRVL)暴涨20.4%，这一芯片制造商上一财季业绩好于华尔街预期。
　　纽约证交所成交量为15亿股，上涨股以2比1领先于下跌股。纳斯达克市场成交量为10亿股，上涨股以8比5领先于下跌股。
　　黑莓制造商Research In Motion上涨了4.4%，该公司调降了第三季度每股收益和营收预期。其竞争对手Palm Inc.(PALM)昨日也发布了类似预警，该股下跌了16.8%。
　　Thornburg Mortgage Inc.(TMA)表示，因股价已经跌破1美元的底线，公司股票已被纽约证交所勒令停牌。
　　抵押贷款银行家协会每周报告显示，因利率下降，上次抵押贷款申请激增。
　　ADP国家就业指数报告十一月份美国私营部门共丧失25万个就业岗位，降幅是七年来最高的。
　　克雷申奇表示，“ADP数据使投资者更容易接受将于周五公布的可能利空的就业报告。”
　　Harris Private Bank首席投资官指出，“ADP报告今年每个月都低估了就业岗位的流失。”
　　劳工部报告第三季度美国工人生产率略高于此前公布的数据。
　　供应管理协会表示，十一月份美国服务业指数下降至37.3，降幅创历史新高。
　　Action Economics分析师指出，“美国家庭与企业均在快速去杠杆化，正如银行在过去一年里所做的相似。这些行为对支出与产出造成巨大冲击。”
　　下午公布的美联储褐皮书也描绘了一个暗淡的美国经济图画。 
    相关报道：
    美上周抵押贷款申请数字环比激增112.1%
    周三纽约油价跌0.4% 收于46.79美元
    周三欧股先抑后扬 医药股领涨
    制药股尾盘发力 英股高收1.1%
    ADP：美11月私营部门减员25万人
    美11月企业裁员人数创七年新高
    美11月ISM服务业指数创历史新低

