午盘：反弹受阻 主要股指小幅下跌
　　新浪财经讯 美股周四低开后反弹，主要股指一度止跌转涨，但受到阻力随即回落。零售商公布的销售额业绩令人失望，同时又有包括AT&T与杜邦在内的公司宣布裁员数千人，汽车制造商再次向政府申请援助。
　　十一月份就业报告将于周五公布，这份报名也给市场带来压力。Cantor Fitzgerald美国证券策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“投资者在就业报告于明天公布之前变得小心翼翼。”
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨1：30)，道琼斯工业平均指数下跌了74.79点，至8516.90点，跌幅为0.87%。
　　道指30种成份股中共有22只股票下跌，通用汽车下跌了8.6%。
　　通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒的高管在国会继续恳求美国政府向岌岌可危的汽车行业伸出救援之手。
　　摩根大通上涨了4.3%，家得宝上涨了5.4%。
　　标准普尔500指数下跌了7.90点，至862.84点，跌幅为0.91%。标准普尔10大行业板块中能源与信息技术板块跌幅居前。
　　非必需消费品板块涨幅排在首位，零售商Nordstrom Inc.(JWN)上涨了12.8%，该公司十一月份同店销售额降幅低于预期。 
　　WhatsTrading.com期权策略师弗雷德里克-拉菲(Frederic Ruffy)表示，“今年超跌板块如金融、零售与住房开发商板块已连续三个交易日上涨。”
　　Office Depot上涨了11.6%。金融股中ProLogis上涨了10.2%，这一房地产投资信托公司表示已在四家银行帮助下完成了1.058亿美元债务的再融资。 
　　CB Richard Ellis Group Inc.(CBG)上涨了8.6%。
　　纳斯达克综合指数下跌了12.16点，至1480.22点，跌幅为0.81%。
　　化工巨头杜邦(DD)上涨了0.6%，该公司下调了第四季度每股收益目标并表示将裁员6500人。
　　电话公司AT&T Inc.(T)下跌了2.3%，该公司表示将裁员1.2万人，裁员人数占员工总数的4%。
　　诺基亚(NOK)在不到一个月时间里第二次调降行业市场预期并警告其可能会丧失市场份额。
　　因消费者在经济衰退情况下减少了消费，十一月份零售商同店销售额已低于下调后的预期。
　　但沃尔玛(WMT)是一个例外，该公司上月销售额进行了3.4%，汽油价格的下滑刺激投资者在非必需消费品方面的支出。
　　原油期货当前下跌了1.8%，跌破每桶46美元。原油期货已连续第四个交易日下滑，目前距历史高点下跌了70%。
　　纽约商业交易所黄金期货止跌转涨，二月份黄金合约从两周低点反弹，当前上涨了9.7美元，至每盎司780.2美元。
　　国债市场涨跌互见，十年期国债收益率小幅下跌至2.652%。
　　商务部报告十月份工厂订单下降了5.1%，为2000年来最大降幅。
　　劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降至1个月来低点，但四周平均申请人数则创16年新高。
　　周三，美国股市震荡走高，其中道琼斯工业平均指数收盘时大涨172点，纳斯达克综合指数劲扬42点，标准普尔500指数攀升21点。“华尔街日报”的一则报导称美国财政部正在考虑一项旨在下降抵押贷款利率的计划，以将抵押贷款利率降至4.5%的水平。这则报导为昨日美国股市反弹奠定了基础。

