开盘：美联储或将降息 美股高开
　　新浪财经讯 美股周二高开，市场预计美联储即将宣布降息，此外，高盛(GS)上一财季出现亏损，这是该公司成为上市公司以来首次亏损。
　　美国政府表示十一月份消费者价格指数下降了1.7%，新屋营建数字降幅创50年新高。
　　道琼斯工业平均指数上涨了77.98点，至8642.51点；标准普尔500指数上涨了12.20点，至880.77点；纳斯达克综合指数上涨了21.36点，至1529.7点。
　　周一，随伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)500亿美元欺诈案更多受害者浮出水面，美股低收，金融股领跌。道指下跌了65点，标准普尔500指数下跌了11点，纳指下跌了32点。
　　市场普遍预期美联储公开市场委员会(Federal Open Market Committee)会将隔夜拆借利率由1%下调至0.5%。投资者还关注美联储是否会采取其他措施，如向美国经济注入更多资金。
　　经济报告出台后，美元对日元与欧元汇率下滑。美元对日元汇率下跌了0.9%，至1美元兑换89.74日元。欧元对美元汇率上涨了0.5%，至1欧元兑换1.3759美元。
　　纽约商业交易所原油期货小幅上扬，一月份交割的轻质原油期货价格攀升1.19美元，至每桶45.70美元。
　　百思买 (BBY)上涨了14.6%，这一电子产品零售商第三财季利润下降了77%，该公司计划削减资本开支并进行裁员。
　　高盛 (GS)上涨了7.8%，因经营环境“异常艰难”，该公司第四财季每股亏损4.97美元。
　　其它将于今日发布财报的公司还有Adobe Systems Inc. (ADBE)。分析师普遍预计该公司上一季度每股盈利57美分。
　　并购方面，据彭博报告，Constellation Energy Group (CEG)董事会最早可能会在本周同意将其核电部门一半股权以45亿美元出售给法国电力(Electricite de France)(ECIFF)。
　　法国电力在12月初提出了收购提议，收购出价超过Constellation Energy与中美洲能源控股公司(MidAmerican Energy)已达成的协议价格。中美洲能源控股公司是巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦BRKA)(BRKB)公司的产业。
　　国际股市，日经225指数收盘时下滑1.1%，英国富时100指数盘中攀升0.8%。
    相关报道：
    美11月CPI环比跌1.7% 创历史最高跌幅
    美11月新屋开建数字降18.9% 创历史新低
    美联储可能使用资产负债表作为货币政策工具
    美国或推出6000亿美元经济刺激计划
    美10年和30年期国债收益率跌至记录新低
    分析师调降美国运通盈利预期
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力

