尾盘：金融股井喷 美股创盘中新高
　　新浪财经讯 在美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率从1.00%下调至0-0.25%后，主要股指快速攀升，此外降息幅度为75至100个基点，超出了经济学家的50个基点的预期。美联储还表示将大量买进债券与证券以便向金融系统大量注资。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“货币政策制定者做出了一个前所未有的，强有力、有创见性与大胆的决定，投资者信心大为增强。神奇的一刻是否已经到来还有待确定，但美联储的这一决定的确是强有力与有创见性的。”
　　除将利率降至接近零外，美联储还寻求推出一系列经济措施来刺激开支以挽救美国经济。
　　美国政府表示十一月份消费者价格指数下降了1.7%，新屋营建数字降幅创50年新高。
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数上涨了334.12点，至8898.65点，涨幅为3.90%。道指30种成份股全线上扬。
　　金融股领涨，花旗集团上涨了10.0%，摩根大通上涨了11.5%。
　　Genworth Financial(GNW)上涨了21.8%，这一保险公司上周表示将收购一家位于明尼苏达的大型社区银行以便能够获得政府投资。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了2%，报收每桶43.6美元。 
　　标准普尔500指数上涨了40.21点，至908.78点，涨幅为4.63%。标准普尔10大行业板块全线上扬，金融、通讯服务与非必需消费品板块涨幅靠前。
　　纳斯达克综合指数上涨了71.32点，至1579.66点，涨幅为4.73%。
　　经济报告出台后，美元对日元与欧元汇率下滑。美元对日元汇率下跌了0.9%，至1美元兑换89.74日元。欧元对美元汇率上涨了0.5%，至1欧元兑换1.3759美元。
　　百思买 (BBY)上涨了14.6%，这一电子产品零售商第三财季利润下降了77%，该公司计划削减资本开支并进行裁员。
　　高盛 (GS)上涨了7.8%，因经营环境“异常艰难”，该公司第四财季每股亏损4.97美元。
　　其它将于今日发布财报的公司还有Adobe Systems Inc. (ADBE)。分析师普遍预计该公司上一季度每股盈利57美分。
　　并购方面，据彭博报告，Constellation Energy Group (CEG)董事会最早可能会在本周同意将其核电部门一半股权以45亿美元出售给法国电力(Electricite de France)(ECIFF)。
　　法国电力在12月初提出了收购提议，收购出价超过Constellation Energy与中美洲能源控股公司(MidAmerican Energy)已达成的协议价格。中美洲能源控股公司是巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦BRKA)(BRKB)公司的产业。
　　周一，随伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)500亿美元欺诈案更多受害者浮出水面，美股低收，金融股领跌。道指下跌了65点，标准普尔500指数下跌了11点，纳指下跌了32点。
    相关报道：
    美11月CPI环比跌1.7% 创历史最高跌幅
    美11月新屋开建数字降18.9% 创历史新低
    美联储可能使用资产负债表作为货币政策工具
    美国或推出6000亿美元经济刺激计划
    美10年和30年期国债收益率跌至记录新低
    分析师调降美国运通盈利预期
    美政府考虑授予汽车监管会强制破产的权力

