银行股重挫拖累周三欧股收低
　　【MarketWatch伦敦12月12日讯】周五欧洲股市大幅下跌。受到HBOS警告称资产减损开支大幅增加以及美国汽车制造业救援方案遇阻等消息打击，投资者情绪紧张，导致今天欧股走低。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.8%，收于198.24点，回吐了本周前期所有涨幅。本周内泛欧道琼斯600指数中的银行业板块下跌了5.3%。
　　法国巴黎银行策略师埃德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“我认为今天欧股下跌的原因是投资者对宏观经济下滑的消息感到恐惧。”
　　英国银行业集团HBOS (UK:HBOS)股价重挫23%。这家公司表示，受到信贷品质急剧恶化以及资产价值继续下滑等不利因素影响，最近两个月内该公司的坏账开支飙升了70%，达到50亿英镑左右(75亿美元)。劳埃德银行(Lloyds TSB) (UK:LLOY) (LYG)股价下跌了17.8%。劳埃德银行目前正在进行收购HBOS的谈判。
　　今天欧洲银行业板块普遍走低，其中西班牙国际银行(Santander) (STD) (ES:0113900J3)下跌了4.3%，瑞士联合银行(UBS) (UBS) (CH:002489948)下跌了8.5%，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)重挫15.1%。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了2.5%，收于4,280.35点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了2.2%，收于4,663.37点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了2.2%，收于3,213.60点。
　　受到美国参议院周四晚间否决了140亿美元的救援汽车行业提案消息影响，周五亚洲股市普遍收低。同样是受到上述利空消息影响，周五美国股市开盘走低。但在今天早间美国财政部针对参议院否决救援方案提案一事发表了声明，声称财政部准备采取措施避免美国汽车制造商倒闭。受到财政部声明的推动，美国股市周五午后跌幅收窄。
　　辛恩表示，“投资者普遍担心美国三大汽车制造商倒闭将对美国就业市场造成极为严重的影响。目前美国的失业率已经非常高，没有人希望它继续上升。”
　　在美国汽车制造业救援方案受阻的消息传出之后，周五欧洲股市中的汽车生产商板块普遍下滑。戴姆勒公司(Daimler) (DE:710000) (DAI)下跌了4.2%，宝马汽车公司(BMW) (DE:519000)下跌了2%。
　　Autoliv (SE:ALIVSDB) (ALV)股价下跌了4.5%，此前该公司警告称，12月销售收入可能“巨幅”下跌。
　　今天石油生产商板块普遍走低，也对欧洲股市造成了压力。受石油期货价格下跌影响，法国道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:012027)下跌了2.5%。周四油价飙升3.08美元，收于每桶44.90美元。RBC Capital Markets机构策略师表示，“由于市场担心全球经济增长前景不佳将影响市场需求，今天的商品期货价格普遍走低。”
　　电讯设备生产商阿尔卡特-朗讯(Alcatel-Lucent) (ALU) (FR:013000)股价大跌11.7%。这家全球最大的电讯设备生产商周五宣布，计划将在2009年至2010年之间节省10亿欧元(13.3亿美元)资金，公司将因此裁减1000个管理层职位。
　　阿尔卡特-朗讯公司新任首席执行官本-韦华恩(Ben Verwaayen)同时还公布了详细的2009年财测。韦华恩表示，尽管按照固定汇率计算的电讯设备市场价值将下滑8%至12%，但这家公司预计明年来自连续经营的业绩将为收支持平。
　　对比竞争对手诺基亚-西门子网络公司(Nokia Siemens Networks)的财测，阿尔卡特-朗讯公司的财测相对更为悲观。就在上个月，诺基亚-西门子网络公司预计明年全球电讯设备市场价值将缩水5%。

