午后：油价大涨 股指继续攀升

　　新浪财经讯 主要股指当前位于盘中高点，电讯股涨幅挤到前列，当前上涨了4.4%。原油期货上涨了7.3%，至每桶54.42美元。原油期货本周波动剧烈，周一上涨了9.2%，但在周二下跌了6.8%。
　　因经济数据欠佳以及制造商Deer & Co.与珠宝商Tiffany & Co.业绩预报十分悲凉，美股在稍早时候一度下滑。
　　截至美东时间下午2：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了119.15点，至8598.62点，涨幅为1.41%。道指30种成份股中共有15只股票下跌。
　　美国银行(BAC)下跌了3.4%。通用汽车 (GM)暴涨39.6%，德意志银行分析师认为政府救助通用汽车的可能性在增大。
　　丰田汽车(TM)下跌了2.2%，惠誉评级机构下调了该公司的信贷评级。
　　花旗集团(C)上涨了11.4%。
　　标准普尔500指数上涨了17.98点，至875.37点，涨幅为2.10%。标准普尔10大行业板块中，非必需消费品与信息技术板块涨幅靠前，公共水电气事业、金融与医疗板块跌幅较大。
　　纳斯达克综合指数上涨了44.09，至1508.82点，涨幅为3.01%。
　　奥巴马在新闻发布会回答记者时证实前美联储主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)将领导新的经济顾问团队。
　　商务部预估十月份美国耐用品订单下降了6.2%，降幅创两年新高。MarketWatch调查的经济学家此前的预期为下降2.5%。
　　上月消费者开支下降了1%，创自2001年9月以来最大降幅。 
　　上周首次申请失业救济人数有所下降，但四周平均人数创25年新高。
　　商务部报告十月份新屋销量下降了5.3%，经季节调整后按年率计算达到43.3万套，为1991年以来最低水平。
　　因失业增加、收入下降以及家庭财富蒸发，十一月份消费者情绪指数下降。
　　因原油库存高于预期，原油期货从高点回落，当前上涨0.8%，盘中最高上涨3%以上。
　　富通银行(Fortis)资深股票分析师菲利佩-吉杰塞斯(Philippe Gijsels)指出，“股市在近几个交易日十分强势，今日出现调整也很正常。”
　　City Index策略师汤姆-侯加德(Tom Hougaard)表示，“现在市场的特征是走两步，退一步。实际上，股市只是在一个区间里波动，而且与美元对日元汇率的变化完全一致，这一点听起来似乎不可思议，但确实如此。”
　　因净利润下降18%，农机与工程设备巨头Deere & Co.(DE)下跌了9.7%，该公司表示第四财季净利润从去年同期的4.22亿美元，合每股收益94美分，下降至3.45亿美元，合每股收益81美分，销售额增长了21%，至74亿美元。
　　针对高端市场的珍宝零售商Tiffany报告第三财季利润下降了57%。
　　Dillard Department Stores Inc.(DDS)下跌了3.2%，尽管该公司关闭了部分店面并进行裁员，其第三财季亏损额进一步扩大。该公司高管称宏观经济压力巨大。
　　感恩节对于美国零售商来说意味着一年最重要的销售季节的开始。
　　东京日经225指数下跌了1.3%，伦敦富时100指数下跌了2.1%。

