收盘：道指涨258点 纳指涨55点
　　新浪财经讯 美股周五强劲攀升，道指自11月5日以来首次收盘于9000点上方，今年在2009年第一个交易日，投资者在猜测新政府即将推出的措施。美股在过去一年里损失惨重。道指周五涨2.9%，纳指涨3.5%，标准普尔500指数涨3.2%。
　　Action Economics分析师表示，“市场预期奥巴马三周时间内上任后将再次推出重大的经济刺激计划，这一预期为市场提供了上涨动力。”
　　11月供应管理协会制造业指数下降至32.4%，低于35.4%的市场预期，创自1980年以来新低。因供应管理协会制造业指数连续五个月下滑，美股盘中一度转跌。
　　Action Economics分析师指出，“11月制造业指数创自1980年以来新低，次级指数全面下降。”
　　欧元区制造业出现历史最严重萎缩，2008年12月份欧洲区15国的制造业活动连续第七个月萎缩，降至该数据11年历史上的最低值。这份报告的公布，大幅加强了市场关于欧洲央行将在09年1月货币政策会议上继续降息的预期。
　　周五纽约原油期货价格收于三周以来新高。俄罗斯切断通往乌克兰的天然气供应使市场担心欧洲能源供应商受到影响。纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨了1.74美元，涨幅3.9%，收于每桶46.34美元。今天盘中油价最多曾经下跌了8%，报每桶41.05美元。
　　欧洲股市大幅收高喜迎新年。在矿业股、能源股和银行股的有力推动下，富时100指数大涨2.99%，法国巴黎CAC40指数上涨4.09%，德国DAX指数上涨3.39%。 
　　美股连续第3天上扬，道指收于9000点上方
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了258.30点，报收9034.69点，涨幅为2.94%。道指已连续三个交易日上涨。道指本周共上涨了500点，涨幅为6.1%。
　　Advisors资本管理公司首席投资官查克-利伯曼(Chuck Lieberman)表示，“从经济基本面来看，着眼于未来，而不是简单根据过去的趋势判断，我认为09年形势会大为改观。” 
　　道指30种成份股全线上涨。通用汽车(GM)上涨了14.1%，据传贷款公司GMAC已改变了与通用汽车的金融服务协议，这样它在提供贷款时便有更多的灵活性。
　　花旗集团(C)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)表示，他与董事长温-比肖夫(Win Bischoff)将不会领取2008年奖金，公司将下调高管的工资与解雇金。该股上涨了6.4%。
　　标准普尔500指数上涨了28.55点，报收931.80点，涨幅为3.16%。标准普尔500指数本周共上涨6.8%。
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，能源与非必需消费品板块领涨。Massey Energy上涨了17.4%，Consol Energy上涨了12.5%。  
　　纳斯达克综合指数上涨了55.18点，报收1632.21点，涨幅为3.50%。纳指本周共上涨6.7%。
　　半导体行业协会的数据显示，11月全球半导体销售额从一年前的231亿美元下降了9.8%，至208亿美元。11月销售额较10月的224亿美元下降了7.2%。半导体行业协会将销售额下降归因于全球经济衰退以及需求减弱。
　　BorgWarner Inc.(BWA)上涨了5.5%，这一汽车行业供应商拒绝了来自TRC资本公司的5000万美元的收购提议。
　　成交较为清淡，许多投资者仍在度假中。纽约证交所成交量为10亿股，股票涨跌比为5比1；纳斯达克市场成交量为5.43亿股，股票涨跌比为3比1。
　　Morgan Keegan & Company Inc.固定收益部门主管凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“由于昨日是元旦，估计今天全天的交易不会很活跃。从实际情况看，09年的交易应该从下周才算开始。” 
　　周三，随投资者买进金融股以及其它超跌个股，美股有所反弹，以上涨结束了08年最后一个交易日，08年是美股自大萧条以来跌幅最大的一年。
　　道指08年共下跌34%，标准普尔500指数全年下跌38%，跌幅创自1937年以来新高。纳指全年下跌了40.5%，跌幅创35年新高，甚至超出了科技股泡沫在2000年破裂时纳指的39%的跌幅。
　　Canter Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“美股第四季度的大跌可能已使市场得到充分调整，促使今后市场交易逐步恢复正常。”
    相关报道：
    新加坡第四季度GDP环比负增长12.5%
    美股31日全线上扬 攀升结束2008年
    GMAC将向美联邦政府提供500万股优先股
    伟世通削减部分员工薪资与工时
    美股：标普500指数目标位1100点
    美股评论：2008 那些死去的基金
    美股全线走高 高调送别2008
    经济危机致婚外恋网站火爆

