早盘：金融股转跌 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 随金融股止涨转跌，主要股指涨幅缩小。金融板块盘中一度上涨3.8%，当前下跌1.7%。
　　原油期货也止涨转跌，盘中最高上涨近3.8%，当前下跌了0.5%，至每桶35.20美元。
　　从成交量看，美国银行与花旗集团是市场交投最为活跃的股票，这两只股票震荡剧烈，反映出总体市场也有较大的波动性。美国银行当前下跌了8.8%，花旗集团上涨了0.8%。
　　美国政府向两家大银行提供援助的消息令投资者振奋。有消息称，美国政府向美国银行提供了200亿美元注资，并为美国银行(BAC)和花旗集团(C)超过4000亿美元的问题资产提供亏损担保。
　　财政部部长保尔森表示，将救市基金主要用于援助金融行业是明智的选择，救市基金如果有利润则应用于减少债务。
　　截至美东时间1月16日上午11：15 (北京时间1月17日0:15)，道琼斯工业平均指数上涨了64.67点，至8277.16点，涨幅为0.79%；标准普尔500指数上涨了3.69点，至847.43点，涨幅为0.44%；纳斯达克综合指数上涨了6.70点，至1518.54点，涨幅为0.44%。
　　海外股市也表现强劲，其中日经225指数收盘时大涨2.6%；伦敦富时100指数盘中劲扬3%。美元对日圆汇率上涨0.8%，重返一美元兑换90美元大关。
　　伦敦GFT衍生部门主管马汀-斯兰尼(Martin Slaney)指出，美国政府似乎愿意继续提供现金注资和担保承诺，为那些‘大到不能倒下’的公司提供继续经营下去的支援，这一点受到了市场的欢迎。他们相信，银行的资产负债表漏洞百出，融资能力急剧下降，若无政府的直接行动，信贷市场难以有实质性的好转。随着时间的推移，迫使政府采取非常规手段进行干预的压力将越来越大。
　　美国政府于周五早间宣布向美国银行提供200亿美元投资，并为其总值1180亿美元的问题资产池提供担保。同时，花旗3010亿美元的问题资产也得到了美国政府的担保。花旗宣布，已经敲定了与政府担保计划有关的条款。美国政府在去年11月下旬公布了为花旗提供保护的计划。
　　美国银行和花旗集团均报告了第四季度遭遇巨亏的消息：美银亏损18亿美元，而花旗亏损83亿美元。已被美银收购的美林公司亏损超过150亿美元。美林与美银的并购交易尚未最后完成。
　　花旗同时宣布准备拆分为两个独立部门，其中一个部门由经纪业务、零售资产管理业务、地方消费金融业务以及一个特殊的资产池构成。
　　另外，FDIC宣布准备将临时流动性担保计划的时限由目前的三年延长至十年。
　　爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks) (AIB)在都柏林股市受到打压，原因是爱尔兰政府宣布将其对手Anglo Irish Ban收归国有。
　　其他在今日发布财报的公司有折扣经纪公司嘉信理财(Charles Schwab & Co.) (SCHW)。
　　全球第一大晶片制造商英特尔(INTC)盘前上涨2%。该公司报告第四季度盈利较去年同期下降90%，与市场预期相符。
　　Baird Research分析师称目前买入这支股票还为时尚早。
　　“在我们看来，由于第四季度和第一季度营收大幅下降，且到目前为止该公司还没有拿出长期的制造成本削减措施，该公司管理层对于下半年产能利用率恢复正常的预期可能无法变成现实，”他们指出。
　　Biotech Genentech (DNA)发布的09年盈利预期没有达到分析师预期，其股价盘前下跌2%。
　　周五市场将迎来大量经济报告，其中有十二月份消费者价格指数。华尔街经济学家普遍预计十二月份读数有可能出现自1955年以来的首次下滑。
　　另外，十一月份资本收支报告、十二月份工业产出数字和密西根大学的一月份消费者情绪指数等都将在今日与市场见面。
　　债券市场将于今日下午美东时间2点提前休市。

