早盘：能源股飙升 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 尽管美国铝业的财报令人失望以及美联储主席伯南克警告经济复苏时机具有不确定性，但受能源股上涨推动，美股在低开后迅速转涨，但又随即回落，主要股指当前涨跌互见。
　　截至美东时间上午11：00，道琼斯工业平均指数下跌了3.66点，至8470.31点，跌幅为0.04%。
　　美国铝业下跌了5.8%，该公司第四财季亏损12亿美元。金融股表现欠佳，花旗集团下跌了5%，美国银行下跌了3.4%。
　　但道指30种成份股中仍有13只股票上涨，埃克森美孚上涨了1.8%，雪佛龙上涨了1.3%。
　　标准普尔500指数上涨了2.33点，至872.59点，涨幅为0.27%；纳斯达克综合指数上涨了12.95点，至1551.74点，涨幅为0.84%。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周二表示，全球经济复苏的时间和力度“都还高度不确定”。他表示，各国政府之间在政策上的合作对于扭转经济下滑局面非常重要。
　　伯南克称，对抗金融市场危机的下一个步骤就是使金融机构摆脱不良资产，这除了需要动用国会批准的7000亿美元资金之外，还需要政府提供更多资金。
　　周二日本股市持续走低，日经225指数下跌了4.8%，以索尼(Sony) (SNE)为首的电器生产商板块跌幅最大。周二英国股市午后，富时100指数下跌了2%，金属生产商和银行业板块跌幅领先。金融板块受到了关于中国12月出口下滑2.8%的经济数据的打击。
　　伦敦Schroder Investment Management公司投资组合经理人安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“我仍然认为应该减持银行业板块股票，我们还没有真正看到普通贷款和失业者贷款坏账问题带来的第二轮冲击波。我预计银行业的困难时期还将持续一段时间。”
　　外汇市场中，美元兑日元汇率小幅下跌，原油期货价格跌破每桶37美元。
　　美元的三个月伦敦同业拆借利率(LIBOR)由于1.16%下降至1.09%，为2003年6月以来最低值。
　　美国铝业在周一盘后宣布第四财季亏损12亿美元，周二盘前交易中该公司下跌了1.2%。由于市场预计该公司业绩不佳，周一该股重挫。
　　利盟(Lexmark International) (LXK)股价下跌了6.5%，此前该公司发布了盈利预警。
　　盘前交易中Benihana (BNHN)股价重挫30%，此前该公司宣布同家餐馆店面销售收入下跌了11%。
　　鉴于很多公司的财报消息都很悲观，美林公司表示已经改变了关于消费品板块的立场，转为倾向于表现更稳定、股价不那么高的公司。美林公司因此调升了Alberto-Culver (ACV)和金伯利-克拉克(Kimberly-Clark) (KMB)的评级，调降了Energizer (ENR)和Newell Rubbermaid (NWL)的评级。
　　利好消息方面，Liz Claiborne股价上涨了18%，此前该公司宣布其信用额度已从7.5亿美元下降至6亿美元。

