午后：美股继续回落 道指转跌
　　新浪财经讯 主要股指在午后继续回落，主要股指自开盘后首次转为下跌。市场普遍回落，但金融股受到的卖盘冲击尤为猛烈，该板块当前下跌了2.1%。
　　受辉瑞下跌近10%拖累，医药表现落后于大盘。
　　12月先行经济指标增长了0.3%，好于下降0.2%的预期。12月二手房销量总计为474万套，也好于440万套的预期。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了11.70点，至8065.86点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数上涨了1.04点，至832.99点，涨幅为0.13%；纳斯达克综合指数上涨了1.43点，至1478.72点，涨幅为0.10%。 
　　上周五，美股大多走高，但通用电气财报给道指带来压力。道指下跌了45点，纳指上涨了11点，标准普尔500指数上涨了4点。
　　伦敦Schroder投资管理公司基金经理安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“宏观经济形势依然严峻，但这也并不意味着股市不能大涨。” 
　　标准普尔500成份股中将有137家于本周公布财报，上市公司业绩将是本周市场焦点。
　　卡特彼勒(CAT)下跌了14%，这一工业巨头宣布将裁员2万人并发布2009年业绩预警。
　　辉瑞(PFE)表示将以价值68亿美元的现金与股票收购对手惠氏(WYE)，辉瑞还公布第四财季利润下降了90%。
　　惠氏上涨了0.6%，辉瑞下跌了9.4%。  
　　荷兰生物技术公司Crucell(CRXL)下跌了12%，惠氏退出了收购这家公司的谈判。
　　巴克莱(BCS)与ING(ING)在欧洲市场劲升，巴克莱表示不再需要更多的资金，而荷兰政府表示将承担ING的277亿美元Alt-A抵押贷款证券损失的80%。
　　ING表示将裁员7000人，另一家荷兰公司飞利浦电子(PHG)宣布将裁员6000人。
　　黄金期货周一再次突破每盎司900美元大关。德国商业银行分析师尤金-温尼伯格(Eugen Weinberg)指出，SPDR黄金信托所持有的黄金又增加了13.5吨。
　　他在给客户的一份报告中表示，“这意味着SPDR在仅仅一周时间里便增加了近40吨的黄金，这明确说明投资者偏好安全投资。
　　美元3月同业拆借利率从1.17%提高到1.18%。
　　欧洲股市有所攀升，伦敦富时100指数上涨了1%，银行股领涨。
    相关专题：
    据报辉瑞将裁减三分之一销售人员
    惠氏第四财季净盈利下降4%
    麦当劳季盈利下降 拟开1000家新店
    哈利伯顿第四季盈利下降32%
    卡特彼勒季盈利下降 将裁员2万人
    分析师称雅虎第四季业绩将低于预期
    雅虎周二公布业绩 新CEO面临振兴重任

