周一欧股收高 公用事业板块领涨
　　【MarketWatch伦敦1月5日讯】周一欧洲股市收高，延续了今年开年以来的上涨势头。电信和公用事业板块涨幅领先。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2.1%，收于208.69点。至此该指数在2009年头两个交易日内上涨了近5%。2008年内该指数缩水了46%，为有史以来最大年度跌幅。
　　包括电信运营商在内，传统上能够维持或者提高股息的一些板块普遍走高。英国电信运营商沃达丰(Vodafone Group) (VOD) (UK:VOD)上涨了4.4%，德国公用事业公司E.On (DE:ENAG99)上涨了2.5%。
　　此前JP摩根股市策略师表示，投资者应该注意那些能够维持和提高股息的行业板块及公司个股，例如电讯服务提供商等等。这些策略师还推荐投资者增持欧洲和美国股市中的电讯板块股票。这些策略师表示，“在现金回报率几乎为零、政府债券利率下跌到历史新低的时候，投资者应该寻找其他能够提供稳定回报的资产。”
　　这些策略师认为最近以来股市的上涨只是熊市中的短暂上涨行情，有可能延续到未来几周。他们表示，“再往后，企业界盈利的大幅下滑以及对冲基金的赎回很有可能使这种熊市中的上涨行情宣告结束。”
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse) (CS)上涨了11%；瑞士联合银行(UBS) (UBS)上涨了6.8%；瑞士制药行业公司罗氏制药公司(Roche Holdings) (RHHBY)上涨了3.4%。
　　瑞士股市自12月30日以来休市，今天首次回复交易。上周瑞士联合银行售出了中国银行的股份，瑞士信贷集团也达成了售出旗下基金管理部门资产的协议。
　　周一瑞士SMI指数上涨了3.7%，收于5,737.27点。爱尔兰ISEQ 20指数上涨了3.6%，收于382.18点。丹麦OMX Copenhagen 20指数上涨了5.9%，收于275.38点。
　　周一欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.2%，收于4.983.99点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了0.4%，收于4,579.64点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了0.3%，收于3,359.92点。
　　受上周五美国股市大涨推动，周一亚洲股市大幅上扬。据《华尔街日报》报道称，当选总统奥巴马和国会民主党人正在力争通过一项巨额刺激经济增长计划，其中包括向美国个人和企业减免3000亿美元税款。
　　由于市场预计今天美国公布的汽车销售数字将非常低迷，周一美国股市在上周大幅上涨之后走低。周一欧洲股市中的汽车生产商板块也普遍下滑。德国汽车生产商戴姆勒(Daimler) (DAI) (DE:710000)下跌了4%。
　　据德国《镜报》报道，戴姆勒已经决定不收购美国竞争对手福特汽车公司(Ford Motor Co.) (F)旗下的瑞典沃尔沃轿车品牌。
　　保时捷(Porsche) (DE:PAH003)股价下跌了6.6%，此前法国兴业银行将保时捷的股票评级从“买进”调降至“持有”，称其原因是豪华汽车销售也不能免遭全球经济动荡的冲击。
　　法国兴业银行在研究报告中表示，“新兴市场已成为保时捷公司销售增长的引擎，但是现在新兴市场也受到了严重的压力。”此外，这家银行还认为保时捷以过高价格收购大众汽车(Volkswagen) (DE:766400)完全控股权的风险较大。

