收盘：道指涨108点 纳指涨26点
　　新浪财经讯 随投资者买进金融股以及其它超跌个股，美股周三有所反弹，以上涨结束了08年最后一个交易日，08年是美股自大萧条以来跌幅最大的一年。
　　Action Economics分析师金-鲁珀特(Kim Rupert)表示，“终于摆脱了2008年。”
　　道指08年共下跌34%，标准普尔500指数全年下跌38%，跌幅创自1937年以来新高。标准普尔500指数通常被认为是美股的最有代表性的指标。纳指全年下跌了40.5%，跌幅创35年新高，甚至超出了科技股泡沫在2000年破裂时纳指的39%的跌幅。
　　仅标准普尔500成份股便蒸发了5万亿美元以上的财富。
　　美股在08年最后一个月有所反弹，道指上涨了0.6%，标准普尔500指数上涨了0.8%，纳指上涨了2.7%。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“部分抄底者提前入市并买进超跌个股。”
　　他表示，“因市场成交清淡，所以用不了多大的买盘就可以推动市场上涨。”美股周四因新年假日休市。
　　美国劳工部宣布，在截至12月27日的一周内，首次申请失业救济人数减少了9.4万人，降至49.2万人。劳工部表示，上周首次申请失业救济人数意外降低，可能是季节性因素造成的。尽管上周首次申请失业救济人数有所减少，但总数仍然比去年同期高出45%。
　　纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨了5.57美元，收于每桶44.60美元。原油期货盘中最低下跌了5.4%，逼近每桶37美元的低点。原油期货价格已从两周前的低点反弹了30%以上。
　　美股创大萧条以来最大年跌幅
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了108.00点，报收8776.39点，涨幅为1.25%。
　　道指30种成份股中共有25只股票上涨。美国铝业上涨了5.3%，波音上涨了3.4%。
　　标准普尔500指数上涨了12.61点，报收903.25点，涨幅为1.42%。纳斯达克综合指数上涨了26.33点，报收1577.03点，涨幅为1.70%。
　　最后一小时成交量有所放大，纽约证交所成交量为13亿股，纳斯达克市场成交量为6.06亿股。纽约证交所股票涨跌比为5比1，纳斯达克股票涨跌比为3比1。
　　鲁珀特表示，“2009年将于周四开始，投资者对2009年寄以厚望，但股市在未来很长时间里将重复08年故事。虽然经济衰退速度惊人，但经济复苏将是一个漫长的过程。”
　　鲁珀特表示，“美国、日本与欧洲大部分地区已经陷入衰退，中国经济的飞速发展也大大减速，投资者年初将把注意力集中在各国央行降息的幅度以及经济刺激措施的规模。”
　　通用汽车下跌了60美分，报收3.20美元，跌幅为15.8%，全年下跌87%，是道指成份股中跌幅最大的股票。
　　标准普尔10大行业板块中，金融与工业板块领涨，涨幅分别为3.4%与2.5%，非必需消费品与原材料板块涨幅均为2.4%。
　　权重较大的金融板块是美股今年下跌的重要原因。SPDR金融板块ETF今年下跌了近60%，住房市场降温给美国金融系统造成了巨大冲击。
　　美联储在当时时间周二晚表示将在一月初开始买进房地美(FRE)与房利美(FNM)以及Ginnie Mae担保的抵押贷款证券。
　　据《金融日报》报道，由于美联储放松了对美国国际集团(AIG)自主处置资产的限制，AIG可能会要求收购方用更多的股份，而非现金来进行收购。
　　今日有关相关上市公司新闻较少。电脑制造商戴尔(DELL)表示，全球运营总裁麦克-卡农(Mike Cannon)将于1月31日退休；首席营销官马克-贾维思(Mark Jarvis)也将于第一财季离职。戴尔目前正计划对全球业务集团进行重组。
　　化工行业仍是市场焦点。据《华尔街日报》报道，私有的LyondellBasell Industries可能将申请破产。这一荷兰公司在全球雇用大约1.6万人，在美国的业务规模庞大。据该报报道，该公司已通知债权人或将在破产中融资20亿美元。
　　周二，美股强劲攀升并收于盘中高点。尾盘金融股的反弹以及政府加大对通用汽车的援助力度均对市场形成支撑，道指涨184点。
    相关报道：
    美股评论：忘却2008年
    美股评论：2009年最热门科技产品
    美股评论：2009十大投资选择(2)
    隔夜美股上涨未能刺激A股反弹
    美股大涨 A股收官值得期待
    美股大幅上扬 纽约股市三大股指涨幅均超过2%
    美股评论：消极投资大师眼中的2009

