早盘：大盘科技股强劲攀升
　　新浪财经讯 美股上午在大盘科技股支撑下继续上扬，纳指已连续第二个交易日跑赢大市。原油期货继续从低点反弹，当前仅下跌0.5%，盘中最低下跌5.4%。
　　油价的反弹给能源股带来上涨动力，能源板块当前上涨1.0%，接近盘中高点。能源板块在第四季度下跌了近21%。
　　美股周三开盘小幅上扬，今日是2008年最后一个交易日。全球2008年股市不堪回首。
　　截至美东时间上午11：15(北京时间午夜12：15)，道琼斯工业平均指数上涨了73.76点，至8742.15点，涨幅为0.85%。道指30种成份股中共有24只股票上涨。
　　标准普尔500指数上涨了7.66点，至898.30点，涨幅为0.86%；纳斯达克综合指数上涨了17.69点，至1568.39点，涨幅为1.14%。
　　美元对日元汇率上涨了0.2%，至1美元兑换90.46日元。在首次申请失业救济人数公布前美元对欧元汇率也有所上涨。欧元对美元汇率下跌了1.1%，至1欧元兑换1.398美元。
　　今日有关相关上市公司新闻较少。电脑制造商戴尔(DELL)表示，全球运营总裁麦克-卡农(Mike Cannon)将于1月31日退休；首席营销官马克-贾维思(Mark Jarvis)也将于第一财季离职。戴尔目前正计划对全球业务集团进行重组。
　　化工行业仍将是市场焦点。据《华尔街日报》报道，私有的LyondellBasell Industries可能将申请破产。这一荷兰公司在全球雇用大约1.6万人，在美国的业务规模庞大。据该报报道，该公司已通知债权人或将在破产中融资20亿美元。
　　美联储在当时时间周二晚表示将在一月初开始买进房地美(FRE)与房利美(FNM)以及Ginnie Mae担保的抵押贷款证券。
　　据《金融日报》报道，由于美联储放松了对美国国际集团(AIG)自主处置资产的限制，AIG可能会要求收购方用更多的股份，而非现金来进行收购。
　　亚洲股市周三以上涨结束了2008年的交易，澳大利亚&P/ASX 200指数上涨了1.9%。在欧洲，法国CAC40指数上涨了1.1%。  
　　周二，美股强劲攀升并收于盘中高点。尾盘金融股的反弹以及政府加大对通用汽车的援助力度均对市场形成支撑，道指涨184点，但今年迄今仍下跌35%左右。
    相关报道：
    美股评论：忘却2008年
    美股评论：2009年最热门科技产品
    美股评论：2009十大投资选择(2)
    隔夜美股上涨未能刺激A股反弹
    美股大涨 A股收官值得期待
    美股大幅上扬 纽约股市三大股指涨幅均超过2%
    美股评论：消极投资大师眼中的2009

