收盘：道指跌81点 纳指跌4点
　　新浪财经讯 美股周一低收，结束了连续三个交易日上涨的势头，汽车制造商上月的汽车销量虽然大幅下降，但仍好于预期。道指跌0.9%，标准普尔500指数跌0.5%，纳指跌0.3%。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“美股在过去三个交易日里已经上涨了6%以上，投资者有理由获利回吐。”
　　汽车制造商12月汽车销量大幅下降，但结果好于预期。福特汽车(F)上涨了4.9%，该公司12月汽车销量下降了32.4%；通用汽车 (GM)上涨了1.6%，该公司上月汽车销量下降了31%。
　　Action Economics分析师表示，“销量数据预示着美国汽车行业有企稳迹象，这是一个好消息。”
　　商务部报告11月营建开支下降了0.6%，这一结果要好于市场预期。 
　　以色列与哈马斯冲突升级导致中东政治局势更加紧张，受此影响，周一纽约原油期货价格创一个月以来新高。纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨了2.47美元，涨幅5.3%，收于每桶48.81美元。
　　周一欧股收高，公用事业板块领涨，延续了今年以来的上涨势头。电信和公用事业板块涨幅领先。泛欧道琼斯600指数上涨了2.1%，德国DAX 30指数上涨了0.2%，英国富时100指数上涨了0.4%，法国CAC-40指数上涨了0.3%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了81.80点，报收8952.89点，跌幅为0.91%。道指上周五收于八周来高点。
　　道指30种成份股中共有22只股票下跌，Verizon Communications Inc.(VZ)下跌了6.2%，Bernstein Research调降了该股评级。
　　摩根大通 (JPM)下跌了6.7%，德意志银行调降了其每股收益预期。
　　标准普尔500指数下跌了4.35点，报收927.45点，跌幅为0.47%。标准普尔10大行业板块中，通讯服务、医疗与金融板块跌幅靠前。
　　能源股表现优异，Consol Energy上涨了8.3%。  
　　纳斯达克综合指数下跌了4.18点，报收1628.03点，跌幅为0.26%。苹果(AAPL)上涨了4.2%，首席执行官乔布斯承认健康存在问题，但表示将继续担任公司首席执行官。
　　乔布斯透露，激素分泌失衡导致体重下降，目前正在接受治疗。他是在一封公开信中做出上述评论的。
　　肉类制品生产商Tyson Foods (TSN)下跌了6.0%，该公司表示首席执行官迪克-邦德(Dick Bond)已经离职。 
　　当选总统奥巴马计划周一与两党的国会领袖进行会谈，以便取得他们对其经济刺激计划以及一项3000亿美元关税措施的支持。
　　预计劳工部将于周五报告12月非农就业人数减少50万人，这意味着2008年全年至少有200多万人失去工作。
　　纽约证交所成交量为13亿股，股票涨跌比为2比1；纳斯达克市场成交量为6.73亿股，股票涨跌比为7比6。
　　上周，美国股市表现强势，其中道琼斯工业平均指数上涨6%，标准普尔500指数劲扬6.8%，纳斯达克综合指数攀升6.7%。
　　摩根将亚马逊(AMZN)股票评级由“均配”调升至“超配”，亚马逊下跌了0.5%。
　　纽约商业交易所黄金期货下跌了21.7美元，收于每盎司857.80美元，跌幅为2.5%。
　　美元指数上涨了0.9%，至82.61点。

