收盘：道指跌31点 纳指跌19点
　　新浪财经讯 因油价上涨给消费品相关股票带来压力，美股周一低收，但主要股指收盘时均远离了盘中低点。投资者在2008年最后一周抛售了部分表现最差的股票。
　　因科威特放弃了与陶氏化学(DOW)一项174亿美元合资项目，基础材料板块也受到重挫。
　　基金经理与其它投资者也在售出今年跌幅最大的股票来减轻明年的税负，但也有投资者开始买进今年表现最好的股票以便粉饰帐目。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“经理基金可能会有一些压力，但我们不能对基金做帐行情报太大的希望。”
　　他指出，因周四是新年假日，本周的交易时间被缩短，估计本周也不会有什么大行情。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了31.62点，报收8483.93点，跌幅为0.37%。道指盘中最低下跌至8364点。道指30种成份股中共有25只股票下跌。金融股领跌，花旗集团下跌了2.4%，摩根大通下跌了0.1%。
　　道指今年迄今共下跌了36%以上。
　　通用汽车(GM)上涨了1.6%，因该公司旗下金融部门有望获得政府援助，该股在上周五有所上涨。
　　福特汽车 (F)下跌了3.1%，亿万富翁柯克-科克莱恩(Kirk Kerkorian)称已售出了福特汽车剩余的股票。
　　标准普尔500指数下跌了3.38点，报收869.42点，跌幅为0.39%；纳斯达克综合指数下跌了19.92点，报收1510.32点，跌幅为1.30%。
　　标准普尔今年迄今共下跌了近41%，纳指下跌43%以上。
　　标准普尔10大行业板块中,非必需消费品板块跌幅为1.9%，跌幅排在首位，其次是原材料板块，跌幅为1.9%，再其次为原材料板块，下跌了1.7%。
　　市场成交极为清淡，纽约证交所成交量为8.77亿股，纳斯达克市场成交量为4.46亿美元。纽约证交所成交量为纽约证交所股票涨跌比为1比2，纳斯达克股票涨跌比为1比3。
　　能源股唯一一个上涨的板块，涨幅为2.5%，其中西南能源上涨了3.3%，埃克森美孚上涨了1.1%，雪佛龙上涨了1.7%。
　　油价的上涨是周一市场的主要焦点，油价已连续两个交易日强劲上扬。中东地区紧张局势持续升温是推高原油合约价格的主要原因。以色列对加沙地区的空袭仍在继续。有消息称，以色列国防部长埃胡德-巴拉克(Ehud Barak)表示将与哈马斯决一死战。以色列称哈马斯向其境内发射了数十枚火箭。
　　国际局势的紧张也促使追求安全投资的资金买进国债与黄金。
　　纽约商业交易所二月份交割的原油期货上涨了2.31美元，报收每桶40.02美元，涨幅为6%，该合约盘中一度上涨至每桶42.20美元。
　　另一则与原油有关的消息是，科威特周日宣布将终止与陶氏化学成立174亿美元合资企业的计划。
　　成立这一名为K-Dow合资企业将能帮助陶氏化学得到更低成本的石油，有消息称这一交易受到科威特立法者的猛烈反对。
　　陶氏化学下跌了16.1%。
　　上述消息还引发了市场对陶氏化学收购Rohm & Haas (ROH)计划的怀疑。据悉，陶氏化学原计划用科威特提供的资金来为这一收购计划买单。Rohm & Haas在周一发表的一份简短声明中表示，K-Dow交易能否顺利实现不是收购公司的必要条件。
　　美股周五小幅上扬，受油价上涨刺激，能源板块有所攀升。因圣诞节后销售旺季到来，零售股成为市场焦点。道指涨0.6%，纳指涨0.4%，标准普尔500指数涨0.9%。
    相关报道：
    国会民主党拟免征市政债券替代性最低税
    美股评论：2009十大投资选择
    美假期销售40年最惨 零售商面临大规模破产
    麦道夫骗走瑞信客户近10亿美元
    英国零售商Adams Childrenswear面临破产
    八成法国人认为房产冬天来临
    美欧传统购物季惨淡亚马逊创最佳业绩
    美股评论：2009十大投资选择
    美股见底的概率很大 周一A股探低回升
    新闻晨报：美股等待方向选择
    美股评论：堤坝后面的通货膨胀
    美股评论：顶尖通讯的选择
    美股评论：7只股票2008年翻番
    美股评论：华盛顿在谋杀硅谷
    美股评论：就业 奥巴马面前第一关

