午后：股指窄幅波动 跌幅缩小
　　新浪财经讯 美股跌幅在午后有所缩小，但主要股指仍局限在一个狭窄的区间里波动。零售板块表现较差，下跌了2.9%，百思买下跌了5.8%，该公司周五报告12月同店销售额下降了6.5%。
　　波音宣布因全球经济成长减速，公司将在商业飞机部门裁员4500人。
　　美国劳工部报告，12月份非农支薪人数减少52.4万人，而工资单处理公司ADP周三的预估为50至70万人。12月份失业率上升至7.2%，创16年来新高。
　　Macro Risk Advisors总裁迪安-科纳特(Dean Curnutt)表示，“投资者对就业报告的预期十分悲观，市场上鲜有亮点。”
　　截至美东时间下午2：20，道琼斯工业平均指数下跌了72.71点，至8669.75点，跌幅为0.83%。道指30种成份股中仅有两只股票上涨。
　　标准普尔500指数下跌了10.73点，至899.00点，跌幅为1.18%。该指数10大板块中非必需消费品板块领跌。纳斯达克综合指数下跌了27.73点，至1589.28点，跌幅为1.71%。
　　美元对日元汇率跌幅有所缩小，伦敦富时100指数止跌转涨，涨幅为0.3%。
　　原油期货也从盘中低点反弹。
　　Palm (PALM)延续了周四的上涨势头，暴涨40.5%。该公司于周四发布了一款新的触摸屏手持设备。
　　教育服务公司Apollo Group (APOL)上涨了12.8%，该公司上一财季盈利同比大增29%。
　　R.R. Donnelley (RRD)下跌了9.2%，因印刷需求减弱，这一出版商下调了2008年每股收益目标。Coach (COH)下跌了13.0%，这一奢侈手袋制造商也调降了每股收益预期。
　　铁路供应商Greenbrier Co. (GBX)下跌了17.3%，该公司上一财季转为亏损，该公司还将分红减半。
　　印度软件业巨头Satyam Computer Services (SAY)在孟买股市连续两日暴跌。据报道，该公司现金流可能出现断裂，一些客户正在重新考虑与其签订的合同。该公司在美国上市的股票自周三起停牌。
　　周四，因立法者与花旗集团在一项旨在减少房贷违约提议上达成协议，美股克服了沃尔玛发布业绩预警的冲击，主要股指收盘涨跌互见。道指跌0.3%，纳指涨1.1%，标准普尔500指数涨0.3%。
　　在亚洲，东京、韩国与香港股市均有所下跌。

