早盘：住房销量低于预期 美股微升
　　新浪财经讯 受突发性卖盘冲击，美股在上午震荡剧烈，但当前仍维持普涨态势，但涨幅相大有限。标准普尔10大板块中仅有公共水电气事业板块有所下跌。
　　政府公布的GDP降幅与市场预期相符。11月新屋销量为40.7万套，较上月下降了2.9%，低于41.5万套的预期。
　　11月二手房销量总计为449万套，低于上月的491万套，也低于493万套的预期。
　　截至美东时间上午11：15 (北京时间午夜12：15)，道琼斯工业平均指数上涨了10.11点，至8529.88点，涨幅为0.12%。道指此前已连续四个交易日下跌。道指30种成份股中共有15只股票上涨。
　　通用汽车(GM)下跌了15.9%，福特汽车(F)下跌了15.8%。有两家评级机构在周一收盘后下调了这两家汽车制造商的评级。
　　标准普尔500指数上涨了2.20点，至873.83点，涨幅为0.25%；纳斯达克综合指数上涨了5.38点，至1537.73点，涨幅为0.35%。
　　标准普尔10大行业板块中原材料、医疗与金融板块有所上涨。
　　金融股中，ProLogis(PLD)上涨了16.2%，这一房地产投资信托公司表示已将其在中国的业务以及在日本的房产基金股权以13亿美元出售给GIC Real Estate。
　　市场成交极为清淡。
　　原油期货止涨转跌，纽约商业交易所二月份交割的原油期货下跌了1.62美元，至每桶38.29美元。
　　黄金期货也有所下跌，现货黄金下跌了13.5美元，至每盎司833.7美元。  
　　美元汇率有所上涨，美元指数从周一的81.227上升至81.25。
　　商务部表示美国第三季度实际GDP按年计下降了0.5%，与此前预估值相同，这一结果符合经济学家的预期。
　　商务部预估十一月份新屋销量降至17年低点。
　　另一份报告显示上月二手房销量下降了8.6%，房价降速创历史新高。
　　路透社与密歇根大学联合进行的一项调查显示十二月份消费者情绪指数从几十年的低点有所回升。
　　CIT Group Inc. (CIT)上涨了4.8%。该公司宣布美国财政部已初步同意利用“问题资产救援计划”中的资金向其提供大约23.3亿美元的投资。
　　Textron Inc. (TXT)下跌了18.8%，该公司周一盘收盘后调降了第四季度每股收益目标并表示将在全球范围内裁员5%。
　　据《华尔街日报》报道，迪士尼(DIS)正在与香港官方磋商扩大香港迪士尼乐园的规模，扩张计划包括增加香港特有的景点。
　　通用动力(GD)下跌了1.2%，该公司昨日收盘后表示，其电动船部门和诺斯罗普格鲁曼(NOC)旗下的造船厂赢得了美国海军价值140亿美元的合同，为美国海军打造8艘Virginia级潜水艇。
　　Unisys Corp. (UIS)上涨了33.1%，该公司周一收盘后表示将采取“积极措施”降低成本，包括裁员大约1300名员工。
　　美股周一低收，非必需消费品与能源板块领跌，全美最大的医药连锁店Walgreen第一财季的业绩低于预期，丰田汽车预测全年将出现亏损。道指周一下跌0.7%，标准普尔500指数跌1.8%，纳指跌2%。

