开盘：就业报告符合预期 美股小幅下跌
　　新浪财经讯 美股在几分钟前高开后迅速回落，当前小幅下跌。政府数据显示，12月非农就业人数减少了52.4万人，基本上符合市场预期。
　　Macro Risk Advisors总裁迪安-科纳特(Dean Curnutt)表示，“投资者对就业报告的预期十分悲观，市场上鲜有亮点。”
　　道琼斯工业平均指数下跌了10.99点，至8731.47点；标准普尔500指数下跌了3.24点，至906.46点；纳斯达克综合指数下跌了9.31点，至1607.7点。
　　美国劳工部报告，12月份非农支薪人数减少52.4万人。这一数字超出了华尔街经济学家普遍预计的50万人，但仍然好于ADP周三预计的70万人。
　　12月份失业率上升至7.2%，创16年来新高。
　　Lloyds TSB Corporate Markets经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)指出，ADP数据加剧了市场对美国就业报告的紧张情绪，愈来愈多的人相信12月份非农支薪人数有可能出现数十年来罕见的大幅下跌。
　　Main First Securities交易员安德鲁-沙利文(Andrew Sullivan)指出，“投资者在美国就业数据出炉前夕不愿意有所动作。所有人都相信12月份美国就业市场的表现非常糟糕，问题是到底会糟糕到什么程度。”
　　美元对日元汇率下滑0.6%，十年期国债收益率下降4个基点，至2.41%。
　　“美国十年期国债在经历了几周的大幅上涨后，有可能在未来数周内走跌，届时2.0%的关口将再度经历考验，”ING经济学家罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)预计。他认为，总有一天政府会宣布非农支薪人数减少了100万人，这只是个时间问题。
　　海外股市也表现谨慎，其中日经225指数收盘时下滑0.5%；富时100指数盘中下跌0.3%。
　　原油期货价格在周四收盘价每桶41.70美元附近徘徊。
　　美国第二大石油生产商雪佛龙(Chevron) (CVX)在法兰克福股市小幅下降。 不久前，该公司发布预警称，由于能源价格急剧下跌，炼油利润率缩窄，第四季度盈利有可能较第三季度大幅下降。
　　Coach (COH)也宣布，因客流量减少和销量下滑，季盈利有可能出现下跌。这一消息给其股票带来了不小压力。
　　互联网搜索引擎雅虎(Yahoo) (YHOO)在法兰克福股市攀升1.5%。据《华尔街日报》报道，该公司即将任命新首席执行官，前Autodesk首席执行官卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)是最有希望的候选人。
　　印度软件业巨头Satyam Computer Services (SAY)在孟买股市连续两日受到打压。有报导称，该公司有可能陷入现金周转危机，一些客户正在对与其签订的合约进行重新考虑。这项消息引起了市场对该公司前景的担忧。自周三起，公司在美国上市的股票暂停交易。
　　今日百思买(Best Buy) (BBY)将发布销售业绩报告，房屋建筑商 KB Home (KBH)将发布财报。
　　Palm (PALM)延续周四的反弹攻势，盘前大涨9%。该公司于周四发布了新款触摸屏手持设备。
　　教育服务公司Apollo Group (APOL)盘前飞涨11%。此前该公司公布上一季度盈利较去年同期大增29%。
　　R.R. Donnelley (RRD)下调2008年盈利预期后，股价盘前大跌7%。
　　铁路服务供应商Greenbrier Co. (GBX)宣布上一季度出现亏损，并将股息降低一半后，股价重创42%。
　　周四收盘时，美国各大股票指数涨跌互现。沃尔玛公司发布的盈利预警给道琼斯工业平均指数带来压力。由于季盈利有可能超出预期，Sears Holdings受到投资者追捧。在收盘前最后一个小时，有消息称一项旨在抑制丧失抵押品赎回权数量增长的协议取得突破性进展，投资者显得有些欢欣鼓舞。

