综述：零售数据直降 美股遭遇09年首次大跌

　　新浪财经讯 受能源与金融股大跌拖累，美股周三遭遇09年来首次大跌。政府数据显示12月零售额下降2.7%，降幅远超出市场预期。道指下跌2.9%，纳指下跌了3.7%，标准普尔500指数下跌了3.4%。
　　Federated Investors证券策略师琳达-杜塞尔(Linda Duessel)表示，“因投资者对全球性经济衰退感到不安，能源价格大幅下跌。能源价格的不断下滑恰恰说明此次全球性的经济衰退后果十分严重。”
　　近期公布的经济数据也反映出经济衰退的程度。
　　在商务部公布12月零售额下降2.7%，若不包括汽油与汽车，上月零售额下降了1.5%，降幅创自2001年9月以来新高。零售额已连续6个月下降，连续下降时间创史上新纪录。
　　12月美国商品与服务进口价格下降了4.2%，其中进口油品价格下降了21.4%，非石油产品价格下降了1.1%。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“如果你留意本周的经济数据如贸易赤字、零售额与进口价格，你会发现美国已经深深地陷入了经济衰退。美国经济需要美联储与政府的帮助，美联储与政府均提供了帮助，美国经济仍需要更多的援助，而更多的援助也在计划中。问题是没有人知道这些援助是否有效，也没有人知道如果结束这场危机。”
　　美联储褐皮书报告显示美国经济在十二月初至一月上旬间仍维持下滑势头。
　　因上周库存高于预期，纽约商业交易所的2月期原油合约下跌50美分，收于37.28美元，跌幅为1.3%。盘中油价一度重跌6%，至35.52美元。1月5日后的七个交易日中油价有六天跌收，总计下跌了24%。
　　周三欧洲股市连续第六个交易日收低，主要股指下跌至2008年底的水平。泛欧道琼斯600指数下跌了4.4%，收于192.87点。这是今年该指数最大的单日跌幅。至此，2009年开年以来涨幅已经完全被抹平。英国富时100指数下跌了5%，德国DAX 30指数下跌了4%，法国CAC-40指数下跌了4.6%。
　　道指连续第六个交易日下跌
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了248.42点，报收8200.14点，跌幅为2.94%。道指已连续6个交易日下跌，已跌至12月初的低点。
　　道指成份股花旗集团下跌了23.2%，据报道花旗不久将披露剥离部分资产的计划，并使公司规模减少三分之一。
　　因上周库存增强高于预期，能源股大幅下跌。Consol Energy下跌了10.6%，National Oilwell Varco下跌了9.2%，Valero Energy下跌了7.5%，Peabody Energy下跌了9.1%。
　　金融股也损失惨重，Huntington Bancshares下跌了16.2%，CIT集团下跌了14.8%，Developers Diversified Realty下跌了10.8%，Lincoln National下跌了10.2%。 
　　汇丰银行(HBC)下跌8.0%，当前股价接近10年来低点。券商摩根士丹利认为汇丰银行需求融资300亿美元并降低分红。
　　摩根大通(JPM)下跌了1.7%，该公司将发布财报日期变更为周四上午，较此前提前了一星期。该公司发言人拒绝说明原因。
　　杜塞尔表示，“金融业在经历了一个持续几十年的牛市终于开始付出代价，企业只有接受严格的监管才能生存。”
　　约翰逊将当前的金融危机比作1907年的大恐慌，纽约股市从前一年的高点下跌了近50%。那次危机源自金融家JP摩根的干预，他动用了自己的资金并说服财政部向问题银行注资。
　　约翰逊表示，“他们不断进行注资，将流动性注入金融系统，但最终市场一夜间失去了信心。”
　　约翰逊表示，“零售额报告十分利空，但正在的问题是今年头三个季度将会发生什么，这要看美联储以及奥巴马政府如何应对了。即使他们采取多种措施，我们不敢肯定这些措施将会生效，这象1907年那样。
　　非必需消费品板块也大幅下滑。AutoNation下跌了9.8%，高端零售商Nordstrom下跌了8.2%。 
　　标准普尔500指数下跌了29.17点，至842.62点，跌幅为3.35%；纳斯达克综合指数下跌了56.82点，至1489.64点，跌幅为3.67%。
　　德意志银行(DB)警告，受信贷损失影响，第四财季亏损额将超出60亿美元。该股下跌了9.1%。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　收盘：道指跌248点 纳指跌56点
　　北电网络向美国法庭申请破产保护
　　美新年首周再融资申请创五年多新高
　　美国12月进口物价下跌4.2%
　　美国12月零售额下降2.7%
　　银行股重挫 英股大幅跌收5%
　　周三欧股收低 09年涨幅尽失
　　周三纽约油价跌1.3% 报37.28美元


