午后：美联储公布会谈纪要 道指涨100余点
　　新浪财经讯 美联储公开市场委员会12月16日会谈纪要显示，美联储预计失业人数大幅增加的趋势将延续至2010年，而通货膨胀压力则大为减轻。
　　美联储表示，即将实施非常规政策，美国经济前景也不会在短期内改观，经济下午风险仍然较大。
　　因股市下跌与金融危机导致投资者推迟买房，11月二手房签约销量较前一月下降了4.0%，创历史新低，市场预期为下降1.0%。
　　10月住房销量被下修至下降4.2%。尽管住房市场依然低迷，但经济学家预期政府降低抵押贷款利率的努力将对房地产构成支撑。
　　12月供应管理协会(ISM)服务业指数为40.6，这一结果好于预期，也高于11月的37.3的多年低点。
　　工厂订单继续下滑，但降幅低于前一月。11月工厂订单下降了4.6%，预期为下降2.3%，工厂订单在10月下降了6.0%。
　　截至美东时间下午2：30，道琼斯工业平均指数上涨了104.66点，至9057.55点，涨幅为1.17%；标准普尔500指数上涨了10.75点，至938.20点，涨幅为1.16%；纳斯达克综合指数上涨了32.19点，至1660.22点，涨幅为1.98%。
　　富通策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)指出，熊市反弹已于去年12月份的最后几天开始，并可能持续至今年1月份。
　　他表示，“我相信这种反弹行情还会持续一段时间。股市反弹得到了多个因素的支撑，如年初大量资金流入股市等。另外，股市已经被严重超卖也是不容忽视的事实。”
　　周一，美国股市未能保住连续三日来的涨幅，各大股指齐齐下挫，原因是分析师对摩根大通和Verizon Communications公司发表的负面评论给市场带来了沉重压力。至收盘时，道琼斯工业平均指数下降81点，标准普尔500指数下滑4点，纳斯达克综合指数下跌4点。
　　摩根摩根富林明资产管理公司(JP Morgan Asset Management)策略师大卫-沙普(David Shairp)指出，对市场而言，重要的是经济下行的势头能否得到遏制。
　　个股聚焦
　　陶氏化学(Dow Chemical) (DOW)宣布准备对科威特石化工业有限公司(Petrochemical Industries Company of Kuwait ) 采取法律行动，原因是两公司成立合资企业的计划宣告破产。陶氏化学称其原计划成立一家采用“轻资产策略”的企业。
　　欧洲股市太阳能公司普遍走跌。此前，LDK Solar (LDK)调降了第四季度营收预期，并表示其客户要求推迟发货时间。该公司股价盘前大跌12%。
　　Endo Pharmaceuticals (ENDP)宣布准备以现金方式收购Indevus (IDEV)，收购价格6.37亿美元，合每股4.50美元。双方还约定，如果期间达到了预定管理和销售目的，Endo还可能追加2.67亿美元现金，合每股3美元。
　　Indevus股票盘前飞涨69%，至5.25美元。
　　计算机鼠标制造商罗技(Logitech International) (LOGI)撤销盈利预期，并宣布准备裁员15%。
　　Cigna (CI)宣布准备裁员1,100人，约占其员工总数的4%。

