收盘：道指涨38点 纳指涨12点
　　新浪财经讯 美股周一振荡剧烈，收盘小幅上扬。辉瑞收购惠氏的消息令投资者兴奋，但包括卡特彼勒在内的部分知名公司的预警则令投资者失望。道指涨0.5%，纳指涨0.8%，标准普尔500指数涨0.6%。
　　辉瑞以680亿美元收购惠氏向投资者证明企业购并在经济衰退时期仍可继续进行，12月二手房销量的增长也令投资者期望房价的下降以及低利率使“待售住房”存量开始减少。
　　12月领先经济指标增长了0.3%也好于下降0.2%的预期。
　　但大公司的预警给市场带来压力，卡特彼勒(CAT)下跌了8%以上，这一工业巨头宣布将裁员2万人并发布2009年业绩预警。
　　家得宝也表示因房地产市场低迷将裁员7000人并关闭Expo连锁店。 
　　Schaeffer's投资研究公司主管研究的副总裁托德-萨兰蒙(Todd Salamone)表示，“投资者需要消化大量的信息，市场的不确定因素非常多，我认为这便是投资者犹豫不决的原因。”
　　美元对其它主要货币汇率走软，黄金期货价格有所攀升。
　　纽约商业交易所轻质低硫原油期货下跌了74美分，报收每桶45.73美元。
　　海外市场方面，东京日经指数下跌了0.08%；英国富时100指数上涨了3.86%，德国DAX指数上涨了3.54%，法国CAC40指数上涨了3.73%。 
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了38.47点，至8116.03点，涨幅为0.48%；标准普尔500指数上涨了4.62点，至836.57点，涨幅为0.56%；纳斯达克综合指数上涨了12.17点，至1489.46点，涨幅为0.82%。 
　　纽约证交所成交量为12.7亿股，股票涨跌比为2比1。
　　标准普尔500成份股中将有137家于本周公布财报，上市公司业绩将是本周市场焦点。
　　辉瑞(PFE)表示将以价值68亿美元的现金与股票收购对手惠氏(WYE)，辉瑞还公布第四财季利润下降了90%。
　　惠氏下跌了35美分，报收43.39美元；辉瑞下跌了1.80美元，报收15.65美元，跌幅为10.3%。  
　　麦当劳(MCD)上涨了49美分，报收58.51美元。该公司第四财季利润超出了分析师的平均预期，并表示一月份全球同店销售额将继续强劲增长。麦当劳第四财季同店销售额增长了7%以上。
　　荷兰生物技术公司Crucell(CRXL)下跌了13.9%，惠氏退出了收购这家公司的谈判。
　　巴克莱(BCS)与ING(ING)在欧洲市场劲升，巴克莱表示不再需要更多的资金，而荷兰政府表示将承担ING的277亿美元Alt-A抵押贷款证券损失的80%。
　　ING表示将裁员7000人，另一家荷兰公司飞利浦电子(PHG)宣布将裁员6000人。
　　美元3月同业拆借利率从1.17%提高到1.18%。
　　上周五，美股大多走高，但通用电气财报给道指带来压力。道指下跌了45点，纳指上涨了11点，标准普尔500指数上涨了4点。
    相关专题：
    据报辉瑞将裁减三分之一销售人员
    惠氏第四财季净盈利下降4%
    麦当劳季盈利下降 拟开1000家新店
    哈利伯顿第四季盈利下降32%
    卡特彼勒季盈利下降 将裁员2万人
    分析师称雅虎第四季业绩将低于预期
    雅虎周二公布业绩 新CEO面临振兴重任

