午盘：水电气与金融股走软 美股转跌
　　新浪财经讯 受公共水电气事业与金融板块下跌拖累，美股当前已止涨转跌，仅有医疗板块有所上涨，默沙东与百时美施贵宝强劲攀升。
　　截至美东时间中午12：30 (北京时间凌晨1：30)，道琼斯工业平均指数下跌了74.71点，至8445.06点，跌幅为0.88%。道指此前已连续四个交易日下跌。道指30种成份股中共有15只股票上涨。
　　通用汽车(GM)下跌了15.9%，福特汽车(F)下跌了15.8%。有两家评级机构在周一收盘后下调了这两家汽车制造商的评级。
　　标准普尔500指数下跌了7.28点，至864.35点，跌幅为0.84%；纳斯达克综合指数下跌了12.80点，至1519.55点，跌幅为0.84%。
　　金融股中，ProLogis(PLD)上涨了16.2%，这一房地产投资信托公司表示已将其在中国的业务以及在日本的房产基金股权以13亿美元出售给GIC Real Estate。
　　市场成交极为清淡。
　　原油期货止涨转跌，纽约商业交易所二月份交割的原油期货下跌了1.62美元，至每桶38.29美元。
　　黄金期货也有所下跌，现货黄金下跌了13.5美元，至每盎司833.7美元。  
　　美元汇率有所上涨，美元指数从周一的81.227上升至81.25。
　　商务部表示美国第三季度实际GDP按年计下降了0.5%，与此前预估值相同，这一结果符合经济学家的预期。
　　商务部预估十一月份新屋销量降至17年低点。
　　另一份报告显示上月二手房销量下降了8.6%，房价降速创历史新高。
　　路透社与密歇根大学联合进行的一项调查显示十二月份消费者情绪指数从几十年的低点有所回升。
　　CIT Group Inc. (CIT)上涨了4.8%。该公司宣布美国财政部已初步同意利用“问题资产救援计划”中的资金向其提供大约23.3亿美元的投资。
　　Textron Inc. (TXT)下跌了18.8%，该公司周一盘收盘后调降了第四季度每股收益目标并表示将在全球范围内裁员5%。
　　据《华尔街日报》报道，迪士尼(DIS)正在与香港官方磋商扩大香港迪士尼乐园的规模，扩张计划包括增加香港特有的景点。
　　通用动力(GD)下跌了1.2%，该公司昨日收盘后表示，其电动船部门和诺斯罗普格鲁曼(NOC)旗下的造船厂赢得了美国海军价值140亿美元的合同，为美国海军打造8艘Virginia级潜水艇。
　　Unisys Corp. (UIS)上涨了33.1%，该公司周一收盘后表示将采取“积极措施”降低成本，包括裁员大约1300名员工。

