盘前：美股指期货全线回落
　　【MarketWatch伦敦1月5日讯】周一盘前，美国股市未能延续上周的强劲走势，各股票指数期货纷纷走跌，预示今日美股可能低开。今日美国汽车制造商将公布十二月份汽车销售报告，市场普遍预计这些数字会带来汽车销量继续下滑的消息。另外，央行对资产价格下行的担忧也加重了市场的紧张气氛。
　　截至美东时间上午8:18(北京时间晚上9:18)，标准普尔500指数期货(SPY)下跌6.6点，至918.80点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌7点，至1,246.00点；道琼斯工业指数期货(DIA)下滑58点。
　　上周，美国股市大获全胜，其中道琼斯工业平均指数上涨6%，标准普尔500指数劲扬6.8%，纳斯达克综合指数攀升6.7%。
　　Cantor Fitzgerald分析师马克-帕多(Marc Pado)指出，上周美国股市的反弹值得怀疑，因为市场成交量清淡，各大股指的涨幅都超出了以前的最大反弹幅度，并冲破了短期阻力线。”
　　另外，欧洲央行第二号人物卢卡斯-帕普德莫斯(Lucas Papademos)和旧金山联储银行行长让内特-耶伦(Janet Yellen)周末表示，如果在今后几个月内出现通货紧缩的问题，他们将立即采取措施消除这一危险。
　　叶伦表示，美国显然面临着通货紧缩的危险：“在今后几年内通货紧缩的可能性很高，通货膨胀率将跌至合理水平以下。”
　　为了阻止价格下降的趋势，美联储必须向金融市场阐明自己的观点，即这样的结果是不可接受的。
　　高盛证券策略师指出，今年资金的最好去处是股市。
　　他们指出，“我们相信，在宏观经济问题和乐观盈利预期的双重作用下，2009年上半年股市将出现剧烈震荡。我们预计下半年股市将大幅反弹，宏观经济环境恶化的速度将有所放缓，新财政刺激方案将最终付诸实现。”
　　据多家媒体报导，即将上任的美国总统奥巴马正在积极筹划3000亿美元的减税方案。
　　同时，美国汽车制造商将发布十二月份汽车销售数字，市场预计其十二月份汽车销量下降40%左右。通用汽车(GM)和福特汽车(F)盘前基本持平。
　　医药股可能受到市场关注。据《金融时报》援引辉瑞(PFE)首席执行官杰夫-金德勒(Jeff Kindler)的话报导，该公司有意收购一家大医药公司。
　　辉瑞在法兰克福股市上涨1%。
　　摩根将亚马逊(Amazon.com) (AMZN)股票评级由“中立”调升至“增持”，理由是该公司电子商务市场的占有率有望上升。
　　CKE Restaurants (CKR)推出毒丸计划，以防止公司被恶意收购。
　　国际股市普遍走强，其中日经225指数收盘时大涨2.1%；但伦敦富时100指数盘中下滑0.4%。
　　美元对日元汇率上扬1.7%，至一美元兑换93.39日元，原油期货价格下滑24美分，至46.10美元。

