欧股周三收高 全年表现惨淡
　　【MarketWatch伦敦12月31日讯】周三欧洲股市全面收高。在全球股市表现惨淡的一年的最后一个交易日，巴黎和伦敦股市提前收盘，欧洲银行业和制药商板块普遍走高。
　　今天伦敦股市中的巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)上涨了3%，汇丰控股(HSBC) (UK:HSBA) (HBC)上涨了2%。巴黎股市中的法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)上涨了0.8%。
　　今天欧洲股市中的大型石油公司开盘表现良好，但随着电子交易系统中的原油期货价格走低，石油生产商板块股价也涨跌不一。截至收盘，英国石油公司(BP) (UK:BP) (BP)上涨了1.2%，法国道达尔能源集团(Total) (TOT) (FR:012027)下跌了0.7%。
　　美东时间周三上午9点30分(北京时间12月31日22点30分)，电子交易系统中2月交割的轻质低硫原油期货价格下跌了1.51美元，报每桶37.52美元。
　　英国富时100指数(UK:UKX)上涨了0.9%，收于4,434.17点。尽管今天收高，但该指数全年缩水了31.3%，使2008年成为该指数有史以来表现最差的一年。
　　CMC Markets机构交易商吉米-叶茨(Jimmy Yates)表示，最近几天以来富时100指数连续攀升，使该指数从今年最低水平已经回升了20%以上。但叶茨同时指出，鉴于这段时间公布的经济数据很少，而且股市成交量清淡，因此最近富时100指数的上涨“从长期角度来看可能没有什么意义。”
　　法国CAC 40指数(FR:1804546)开盘上涨，但是此后连续下滑，收盘时仅上涨了0.03%，收于3,217.97点。至此该指数今年内已经缩水42.6%。
　　今天欧洲大陆一些股市休市，其中包括德国和瑞士股市。
　　爱尔兰ISEQ股市下跌了0.3%，收于2,343.27点。由于爱尔兰遭受的经济衰退冲击比大多数国家都要严重，今年内该国股市市值大约缩水了三分之二。
　　周三亚洲股市收高。美国股市开盘走高。
　　今天伦敦股市中的安本资产管理公司(Aberdeen Asset Management) (UK:ADN)股票表现优异，其股价上涨了14.6%。这家公司表示，同意全股票收购瑞士信贷(Credit Suisse)旗下的基金管理子公司，交易完成后，瑞士信贷将持有安本25%的股份。安本最多将向瑞士信贷新发行2.4亿股普通股，相当于其股份资本的24.97%。按照周二收盘价计算，此次供股市值达2.50亿英镑(3.6亿美元)。
　　Daniel Stewart & Company机构分析师在给客户的研究报告中表示，他们认为这笔交易意味着安本的“转型”，“符合安本公司的策略，而且更重要的是使该公司在资产管理行业状况非常艰难的时候得以扩张规模。”
　　这些分析师表示，这笔交易有很多吸引人的地方，一是它将使安本公司核心的欧洲、亚洲和大洋洲地区业务部门得以扩张规模；二是可以更大程度的利用瑞士信贷公司及其下属私营银行业部门的销售管道；三是可以大量节省成本；四是可以提高公司盈利。
　　周三欧洲股市中的汽车生产商板块普遍上涨，其中法国雷诺汽车公司(Renault) (FR:013190)上涨了2.4%，标致汽车公司(Peugeot) (FR:012150)上涨了0.8%。周二欧洲汽车生产商股票也全面上涨，原因是美国政府承诺将给予通用汽车公司(General Motors) (GM)及其金融业务部门GMAC以更多支持。
　　伦敦股市中，通常被认为具有较高防御性的医药板块走势强劲。阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN) (AZN)上涨了2.2%，葛兰素史克(GlaxoSmithKline) (UK:GSK) (GSK)上涨了2%。

