石油矿业板块拖累周二英股收低
　　【MarketWatch伦敦1月27日讯】北京时间1月28日凌晨消息，周二英国股市收低。受到石油和金属期货价格下跌影响，石油和采矿业公司普遍下滑。
　　英国富时100指数(UK:UKX)下跌了14.60点，跌幅0.4%，收于4,194.41点。
　　受金属期货价格下跌影响，采矿业板块普遍走低，拖累英国股市下滑。截至英国股市收盘时，黄金期货价格下跌了7.20美元，报每盎司907.50美元。矿业公司当中，铜矿开采商Xstrata (UK:XTA)下跌了4.9%，铂金生产商Lonmin (UK:LMI)下跌了4.6%，英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了1.3%。
　　石油生产商普遍下跌，皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A) (UK:RDSA)下跌了0.8%。该公司将在周三公布财报。
　　荷兰银行分析师表示，他们预计皇家荷兰壳牌石油公司经过调整之后的净盈利将为43.1亿美元，比上年同期减少25%；预计该公司源自石油生产的净盈利将为25.2亿美元，比去年同期减少39%。
　　制药商阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN) (AZN)将在本周四公布财报，今天伦敦股市中该股下跌了3.9%。
　　其他富时100指数成分股中，British Land (UK:BLND)下跌了3.2%，此前高盛公司将其股票评级从“中立”调降至“确定售出”。高盛公司表示，British Land公司资产更多是容易受到周期性影响的种类，其中以伦敦市区的写字楼为代表，在写字楼租金开始出现大幅下挫迹象的背景下，这些资产将会严重贬值。
　　公用事业公司Severn Trent (UK:SVT)股价下跌了3.5%。这家公司预计全年营收将比上一财年减少2000万英镑至2500万英镑，此前预期的减少幅度为1200万英镑至1500万英镑。这家公司表示，预计2009财年连续经营业务开支将符合预期，预计全年总资本开支将在6.5亿英镑至6.7亿英镑之间，此前预期值为6.7亿英镑至6.9亿英镑。
　　其他公用事业公司也普遍走低，其中Pennon (UK:PNN)下跌了3.2%，United Utilities (UK:UU)下跌了2.7%。
　　建筑材料生产商Wolseley (UK:WOS)延续了昨天下跌行情，今天跌幅达10.5%。这家公司在周一表示2008年的净债务量有所攀升。
　　银行业板块当中，巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)延续了昨天上涨势头，今天上涨了1.5%，收于90便士。
　　周一巴克莱银行股价大幅上涨，推动当天伦敦股市收高。昨天这家银行安抚投资者称不再需要更多注资，并详细公布了2008年盈利报告。

