午盘：能源股劲升 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 美股在中午继续反弹，纳指与标准普尔500指数已止跌转涨。受油价反弹刺激，能源股强劲攀升。原油期货盘中一度下跌了5%以上，当前上涨了1.8%，至每桶44.50美元。
　　受谷歌大涨带动，科技股表现强势，纳指涨幅已经超出1%。
　　谷歌(GOOG)周四盘后报告第四季度盈利较去年同期急剧下降，但仍好于分析师预期。去年第四季度，该公司因为对美国在线(AOL)和Clearwire的投资而蒙受了超过10亿美元的损失。谷歌上涨了4.9%。
　　截至美东时间1月23日中午12：55(北京时间1月24日凌晨1：55点)，道琼斯工业平均指数下跌了31.38点，至8091.42点，跌幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了5.91点，至833.41点，涨幅为0.71%；纳斯达克综合指数上涨了17.17点，至1482.66点，涨幅为1.17%。
　　周四，美国股市遭遇重挫，各大股指纷纷落马。由于科技领头羊微软公司(Microsoft Corp.)(MSFT)宣布准备裁员，再加上经济数据欠佳，市场情绪受到打击。投资者担心周四的低迷情绪可能挥之不去，并最终影响到周五行情。
　　“昨日行情极其震荡，股指虽一度大幅反弹并离开盘中最低点，但也不过是‘死猫式反弹’。今日，对微软裁员消息和负面经济数据的失望情绪仍未离开股市，”GFT衍生部门主管马汀-斯兰尼( Martin Slaney)指出。
　　两大医药巨头--辉瑞公司(Pfizer Inc.)(PFE)和惠氏公司(Wyeth)(WYE)有可能达成并购协议的消息也吸引了投资者的目光。
　　周四，道琼斯工业平均指数(DJIA)收盘时下跌105点，盘中跌幅一度超过250点。
　　通用电气报告，第四季度净盈利较去年同期下滑46%，并预计2009年表现仍将极其糟糕。第四季度每股调整后盈利37美分，与华尔街分析师预期相符。
　　同时，施乐公司报告第四季度净收益降至100万美元，每股盈亏相抵，而去年同期盈利3.82亿美元，合每股盈利41美分。第四季度每股调整后盈利4美分，未能达到市场预期。受这一消息影响，施乐公司股票盘前大跌11.7%。
　　哈雷戴维森(Harley-Davidson) (HOG)宣布准备在2009年和2010年裁员1,100人。该公司做出了减产和重组的决定，并报告了上一季度盈利缩水58%的消息。该公司预计重组可导致1.1亿美元至1.4亿美元的一次性开支， 但每年可帮助公司节约6000万美元至7000万美元开支。
　　Centex Corp. (CTX)首席执行官蒂莫西-阿勒(Timothy Eller)宣布，由于购房者信心出现前所未有的下降，公司第三季度净销售额遭遇重创。该公司称，受当前市场环境的影响，加上房屋售价有可能持续下降，第三季度预计会发生5.5亿美元至6亿美元的非现金减损开支，这笔损失主要与其土地价值下降有关。
　　石油服务业巨头斯伦贝谢公司(Schlumberger) (SLB)报告第四季度净收益较去年同期下降17%。不含各项开支和收入的持续运营收益为12.4亿美元，合每股收益1.03美元，低于华尔街分析师原先预计的每股收益1.08美元。
    相关专题：

