收盘：道指涨12点 纳指涨22点
　　新浪财经讯 美股周四大幅下跌后强劲反弹，收盘小幅上扬，道指结束了连续6天下跌的势头。美股盘中最低下跌了3%，道指一度下跌205点并跌破8000点大关，这是道指自去年11月21日来首次跌破8000点。道指收盘涨0.2%，纳指涨1.5%，标准普尔500指数涨0.1%。
　　美国众议院通过了有条件使用7000亿美元援救银行业资金中后半部分的法案，附加的条件包括财政部需将500亿美元用于帮助陷入困境的抵押贷款者修改信贷协议，防止他们无法赎回自己的房产。
　　主要股指盘中最低较一月份高点下跌了12%左右，因投资者认为市场超卖，多头开始介入，给市场提供了支撑。
　　标准普尔10大行业板块中，仅有电讯与金融板块低收。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)指出，“主要股指近期跌幅十分可观，市场严重超卖。”
　　霍根表示，“明天是期权到期日，也是做空的好时机。已经有许多人预测明天市场将要反弹，因此，从技术上说，空头没必要逆着潮流，他们选择平仓。”
　　今天早间美国公布了大量经济数据，其中包括首次申请失业救济人数增加了5.4万人、生产者物价指数连续第五个月下跌、纽约地区制造业活动状况稍好于预期、房贷止赎案例增加17%等等。
　　纽约商业交易所的2月期原油合约下跌1.88美元，跌幅为5%，收于35.40美元，创去年12月19日以来新低。盘中油价一度重跌10.7%，至33.28美元。
　　周四欧洲股市连续第七个交易日下跌。欧洲经济增长面临困境导致银行业板块再度下滑，欧洲央行也因此在今天宣布降息。泛欧道琼斯600指数下跌了0.9%，德国DAX 30指数下跌了1.9%，法国CAC-40指数下跌了4.8%，英国富时100指数下跌了1.4%。
　　美股上演过山车 大跌后强劲反弹
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了12.35点，报收8212.49点，涨幅为0.15%。道指成份股花旗集团与美国银行开盘后不久均下跌了20%左右甚至更多，花旗收盘时下跌了15%以上，美国银行下跌了18%。
　　Miller Tabak证券策略师彼得-布科瓦(Peter Bookvar)表示，“花旗将于明天发布财报，美国银行将于周二发布财报。这些银行的业绩也许会减轻市场的恐惧。”
　　据传美国政府将向美国银行提供资金来帮助其收购美林，市场预计花旗第四财季亏损额可能达到100亿美元。 
　　道指30种成份股中共有18只股票上涨。
　　标准普尔500指数上涨了1.12点，报收843.74点，涨幅为0.13%；纳斯达克综合指数上涨了22.20点，报收1511.84点，涨幅为1.49%。

