周一欧股收低 石油股领跌
　　【MarketWatch伦敦1月12日讯】周一欧洲股市收低。市场担心全球经济增长放缓将影响石油需求，导致石油生产商板块普遍下跌。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了1.6%，收于204.53点。该指数的14个组成板块中有13个板块下跌，其中石油生产商板块跌幅最大。
　　周一欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了1.6%，收于3,426.12点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了1.3%，收于4,719.62点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.5%，收于4,426.19点。周一美国股市开盘下跌，美国铝业将在今天盘后公布财报，投资者普遍谨慎观望。亚洲股市同样下跌，矿业和金属板块跌幅领先。
　　欧洲石油公司当中，西班牙Repsol (REP) (ES:017351611)下跌了3.2%，英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)下跌了1.9%，延续了上周五美国宣布12月就业数字之后的股市下跌势头。
　　截至周一欧洲股市收盘，纽约原油期货价格下跌了3.05美元，报每桶37.78美元；黄金期货价格下跌了30美元，报每盎司825美元。受此影响，金属和矿业板块也普遍下滑。挪威能源和铝业公司Norsk Hydro (NO:NHY)下跌了10%，此前该公司首席执行官埃文德-莱藤(Eivind Reiten)宣布辞职。
　　炼铝行业巨头美国铝业公司(Alcoa) (AA)将在美东时间周一盘后率先公布财报，美国企业界公布第四财季的时期由此拉开序幕。和其他金属产品供应商一样，美国铝业公司也受到了产品售价下跌、市场需求下滑以及库存大量增加等问题的困扰。
　　JP摩根欧洲股市策略师表示，“由于企业界公布悲凉财报的风险仍然存在，而且目前宏观经济继续面临全面疲软的不利局面，因此我们普遍预计股市仍将继续大幅波动。”摩根士丹利欧洲股市策略师则表示，只有在美国房屋价格以及企业界盈利大幅下滑的局面见底之后，股市才有可能重新回到牛市。他们表示，“我们的研究结果表明，房价下跌的势头至少要到2010年第二季度才会降低。”
　　周一欧洲股市中，制药商板块也普遍走低。瑞士罗氏制药公司(Roche) (RHHBY) (CH:001203204)下跌了3.4%。据上周五出版的《金融时报》报道，罗氏制药准备再次提出以每股95美元收购Genentech (DNA)控股权的要约。美林公司分析师表示，“唯一的利空消息，就是那篇文章暗示罗氏制药公司可能通过削减股票分红的方式来筹集部分资金，尽管这种可能性并不不大，但在到处都渴求收益率的股市当中，投资者并不欢迎这种可能性。”罗氏制药公司在周一表示，该公司将坚持连续三年每年都提高股票分红的计划。
　　瑞士银行业巨头瑞士联合银行(UBS) (CH:002489948) (UBS)下跌了6.2%。据瑞士《星期日报(SonntagsZeitung)》周日报道，这家公司有可能报告第四财季亏损80亿瑞士法郎(72亿美元)左右。
　　其他银行业公司当中，劳埃德TSB银行(Lloyds TSB) (LYG) (UK:LLOY)和HBOS (UK:HBOS)股价分别上涨了7%和5.4%。这两家银行即将合并。周一两家银行表示，英国政府将收购HBOS银行57.9%的股份；在劳埃德TSB完成了收购HBOS的交易之后，英国政府将持有合并后公司43.4%的股份。此外，瑞士信贷将劳埃德TSB的股票评级从“低于大盘表现”调升至“中立”，称其原因是价值适当、英国政府有可能帮助该公司削减风险资产数量。

