周二欧股收高 开年连续上扬
　　【MarketWatch伦敦1月6日讯】周二欧洲股市收高，医药、汽车和钢铁等板块涨幅领先。至此2009年以来欧洲股市连续上涨。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2%，收于212.87点。
　　周二欧洲医药板块当中，葛兰素史克(GlaxoSmithKline) (UK:GSK) (GSK)上涨了2.2%，赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (FR:012057) (SNY)上涨了3.5%，罗氏制药公司(Roche) (RHHBY)上涨了1.1%。阿斯利康(AstraZeneca) (UK:AZN) (AZN)上涨了3.5%，此前该公司称一种流感疫苗产品已经获得欧洲当局批准。
　　富通银行股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“医药板块是我今年唯一看好的行业。医药公司的财务状况非常好，没有太多债务，创造现金流的能力也非常强，这个行业将成为今年度过经济危机的赢家。”
　　关于大盘，吉赛尔斯表示，自从12月底最后几个交易日以来，欧洲股市出现了熊市中的反弹行情并且延续到了1月份。他表示，“我认为这种行情还将延续几天。这轮上涨行情得到了一些因素的支持，例如从年初开始很多资金重返基金机构，以及目前股市仍然处在严重超卖状况等等。”吉赛尔斯同时指出，各国政府和央行采取的包括降低利率等在内的拯救全球经济措施也对股市利好。
　　周二欧洲统计局(Eurostat)公布的首次预估报告称，欧洲消费者价格指数上涨年率数字降至1.6%。这份报告公布之后，市场认为欧洲央行在一月份降息的可能性大增。
　　IHS Global Insight机构经济学家霍华德-阿彻(Howard Archer)表示，“尽管现在欧洲央行对其底牌还遮遮掩掩，但是该行此前已经发出了将继续大幅降息的暗示，我们现在预计欧洲央行在1月15日会议上降息的可能性非常大。”
　　英国央行也将在本周后期召开货币政策会议。
　　周二欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了1.3%，收于4,638.92点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.9%，收于5026.31点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了1.1%，收于3,396.22点。
　　周二原油期货价格突破每桶50美元关口，推动能源板块大幅上扬，美国股市因此攀升。
　　周二欧洲股市中的汽车生产商板块普遍上扬，其中戴姆勒公司(Daimler) (DE:710000) (DAI)上涨了3.3%；大众汽车公司(Volkswagen) (DE:766400)飙升11.9%。
　　保时捷公司(Porsche) (DE:PAH003)上涨了1.2%，此前该集团表示准备将其持有的大众汽车公司股份比例提高到50.76%。高盛集团表示，保时捷公司的举动是针对该公司无法获得融资以增持大众汽车股份的悲观论调的反击。
　　今天采矿业公司也普遍走高。综合性矿业集团力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)大涨11.1%，铜矿开采商Xstrata (UK:XTA)上涨了13.4%。
　　周二期货市场中，铜期货价格上涨了4.2%，报每磅1.52美元；原油期货价格一度突破每桶50美元关口。

