综述：财报季节将至 美股低收

　　新浪财经讯 美股周一创09年新低，金融股遭到投资者抛售，财报季节即将到来，投资者对于企业业绩前景深感忧虑。道指跌1.5%，纳指跌2.1%，标准普尔500指数跌2.3%。
　　美国铝业将在今天盘后公布财报，为第四季度财报季节拉开帷幕。
　　PNC财富管理公司首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，“如果发布财报前调降业绩预期的上市公司越多，那么股市面临的障碍越小。如果市场顺利度过难关，我会感到奇怪的。”
　　期通认为除一个板块外，其它板块财报将与预期相符。他指出，“金融公司业绩将低于投资者的预期。
　　因全球经济下行令投资者对原油需求感到不安，原油期货连续第五天下滑并跌破了每桶38美元。纽约商业交易所二月份交割的原油期货下跌了3.24美元，报收每桶37.59美元，跌幅为7.9%。　　黄金期货创一个月新低，二月份交割的黄金期货下跌了34美元，至每盎司821美元。
　　因全球经济前景堪忧以及受石油股下跌拖累，欧洲股市连续第四个交易日下跌。
　　受钢铁股与矿业股拖累，亚洲股市周一普遍下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌125.21点，报收8473.97点，跌幅为1.46%。道指30种成份股中共有25只股票下跌。
　　花旗集团(C)下跌了17.3%，据报道，花旗与摩根士丹利(MS)已基本达成协议合并双方的券商业务。摩根士丹利下跌了1.4%。
　　美国铝业(AA)下跌了6.9%，德意志银行将该股评级从“持有”调降至“卖出”，美国铝业上周宣布将削减产量并进行裁员。
　　美国铝业将于收盘后发布财报，分析师预期其上一财季每股亏损10美分。
　　英特尔(INTC)下跌了2.5%，该公司将于周四发布财报。英特尔与沃尔玛(WMT)上周发布的业绩预报令市场大失所望。
　　Palm(PALM)下跌了0.8%，花旗集团上调了该股评级。
　　标准普尔500指数下跌了20.09点，报收870.26点，跌幅为2.26%；标准普尔10大行业板块全线下滑，金融股领跌，其中房地产信托公司与人寿保险公司受至重挫。
　　能源与原材料板块也大幅下跌。
　　纳斯达克综合指数下跌了32.80点，报收1538.79点，跌幅为2.09%。
　　纽约证交所成交量为13亿股，股票涨跌比为1比3；纳斯达克市场成交量为6.88亿股，股票涨跌比为1比4。
　　上周五，美股连续第三个交易日下滑，美国政府数据显示12月失业率从前一月的6.8%上升至7.2%。
    相关报道：
    周五欧股收低 石油股领跌
    资源股施压 伦敦股市跌收0.5%
    纽约油价周一跌破40美元
    周一金价收于一个月新低

