收盘：道指跌27点 纳指涨17点
　　新浪财经讯 因立法者与花旗集团在一项旨在减少房贷违约提议上达成协议，美股周四克服了沃尔玛发布业绩预警的冲击，主要股指收盘涨跌互见。道指跌0.3%，纳指涨1.1%，标准普尔500指数涨0.3%。
　　沃尔玛将第四财季每股收益预期从1.03至1.07美元调降至91至94美分，市场预期为1.06美元。沃尔玛12月同店销售额增长1.7%，低于分析师的预期。
　　因一项旨在阻止房贷止赎的提议取得突破性进展，美股在最后1小时交易中反弹。花旗集团决定不再反对一项授予破产法官取消部分抵押贷款债务权力的提议，参议员理查德·杜宾(Richard Durbin)对此表示赞许。
　　美国上周初次申请失业救济金人数意外下降，但申请失业救济金的总人数则大幅上升至26年以来的最高水平。
　　纽约商业交易所原油期货连续第三天下滑，投资者担心全球最大石油消费国美国的需求将会下降。
　　周四欧洲股市收低。受到市场对全球经济增长前景担心情绪的影响，矿业和银行业板块跌幅较大。泛欧道琼斯600指数下跌了0.7%，英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX 30指数下跌了1.2%，法国CAC-40指数下跌了0.7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了27.24点，报收8742.46点，跌幅为0.31%。沃尔玛下跌了7.5%。
　　沃尔玛将第四财季每股收益预期从1.03至1.07美元调降至91至94美分，市场预期为1.06美元。沃尔玛12月同店销售额增长1.7%，低于分析师的预期。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“沃尔玛一直是一颗耀眼的明星，去年道指成份股中仅有两只股票上涨，其中就有沃尔玛。” 
　　他表示，“遗憾的是，与其它零售商一样，沃尔玛也感受到了消费者降低开支的冲击。无论你怎么说，沃尔玛的预报令人失望。”
　　标准普尔500指数上涨了3.08点，报收909.73点，涨幅为0.34%。电讯服务、能源与原材料板块表现较好。
　　纳斯达克综合指数上涨了17.95点，报收1617.01点，涨幅为1.12%。
　　纽约证交所成交量为12亿股，股票涨跌比为3比2；纳斯达克市场成交量为7.54亿股，股票涨跌比为8比5。
　　包括Gap(GPS)、Macy's Inc.(M)与Limited Brands(LTD)在内的零售商均调降了每股收益预期。
　　科马特与西尔斯连锁店运营商西尔斯(S)暴涨23.3%，该公司第四财季预报超出了华尔街预期。
　　WhatsTrading.com期权分析师雷德里克-拉菲(Frederick Ruffy)表示，“与沃尔玛不同的是，零售商西尔斯12月销售额数据好于预期，该公司还调升了第四财季每股收益预期。”
　　Game Stop (GME)成为市场一个亮点，这一电脑游戏零售商上涨了13.2%，该公司08年圣诞节期间同店销售额增长了10%。 
　　霍根指出，“预计失业率与非农就业人数数据将令人失望。”
　　三个月银行间拆借利率继续下滑，从1.4%下降至1.35%。
　　在亚洲，受科技、能源和金融股拖累，各地股市大幅下跌，恒指下跌3.8%，日经225指数下跌3.9%。
　　周三，美股大幅下跌，道指跌3%，纳指跌3.2%，标准普尔500指数跌3%。ADP报告显示就业市场进一步恶化，美国铝业表示将减少产量并进行裁员，英特尔则发布了营收预警。
　　苏格兰银行债券分析师指出，“昨日，ADP就业调查报告显示12月美国就业人数减少69.3万人，远远超出预期的49.5万人。这一消息令金融市场大为震惊。”

