收盘：道指涨58点 纳指涨15点
　　新浪财经讯 受美国运通与美国钢铁利好财报刺激，美股周二连续第三个交易日上涨。金融板块上涨了3.7%，也给市场带来支撑。道指涨0.7%，纳指涨1.0%，标准普尔500指数涨1.1%。
　　美国钢铁报告第四财季的盈利超过上年同期，这主要得益于收购行动。美国运通宣布，季盈利同比下滑79%，但每股业绩并没有投资者普遍预期的那样低。
　　National Penn Investors Trust Co.首席投资官吉姆-金(Jim King)表示，“由于一直有很多的坏消息，因此小点点好消息也会令投资者欣喜。”他指出，由于企业业绩有好有坏，当前市场大起大伏的形势在短期内不会改变。
　　实际上，达美航空与Verizon Communications今日公布的财报便令投资者大失所望。 
　　美国1月份消费者信心意外下跌至历史低点，原因是就业前景仍旧十分黯淡。美国经济咨商局表示，1月份消费者信心指数从去年12月份的38.6点下跌至37.7点，是自该机构从1967年开始编纂该数据以来的最低水平。
　　S&P/Case-Shiller报告显示，追踪美国20个大城市地区住房价格变动的S&P/Case-Shiller指数去年11月份同比下跌18.2%，创下了有史以来的最高同比跌幅，原因是抵押品赎回权丧失率上升，销售则有所下滑。
　　Miller Tabak & Co.证券策略集团丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“丧失抵押贷款赎回权的住房继续流向市场并给房价带来向下压力，房价下滑并没有停止迹象。”
　　美国钢铁、美国运通以及芯片制造商德州仪器与电影租赁公司Netflix Inc.的财报说明，尽管第四季度经营形势十分恶劣，但一些上市公司仍能盈利，他们的业绩并非此前想像得那样糟糕。
　　至少将有35家公司将在周三开盘前发布财报，但市场人士还将把注意力投向美联储公开市场委员会声明。由于联邦基金利率已经处于0至0.25%的低位，他们想知道该委员会如何在不使用利率工具情况下如果调控宏观经济。
　　美国国会参议院以60票对34票的投票结果批准盖特纳出任美国新一任财政部长。房利美表示需要110亿至160亿美元的资金来弥补住房抵押贷款违约造成的损失。
　　受到利空的经济数据打击，周二纽约油价遭重挫。纽约商业交易所3月交割的原油期货价格下跌了4.15美元，跌幅9.1%，收于每桶41.58美元。今天油价创下了1月7日以来最大单日跌幅。
　　海外市场方面，东京日经225指数上涨了4.93%，伦敦富时100指数下跌了0.35%，德国DAX指数下跌了0.08%，法国CAC-40指数下跌了0.03%。
　　截至收盘，道指上涨58.70点，报收8174.73点，涨幅为0.72%；标普500指数涨9.14点，报收845.71点，涨幅为1.09%；纳指上涨了15.44点，报收1504.90点，涨幅为1.04%。
　　周二市场交投不甚活跃，纽约证交所成交量为11.7亿股，股票涨跌比为2比1。
　　美元对其它主要货币汇率有所下跌，黄金价格亦走低。
　　美国运通(AXP)上涨了9.7%，该公司第四财季利润下降了79%。
　　花旗集团分析师指出美国运通亏损准备金并没有想像得那样高，这可能是一把双刃剑。
　　分析师表示，“由于宏观经济不断恶化，投资者也许会质疑其管理层是否建造了足够了缓冲。”
　　Verizon Communications(VZ)下跌了3.3%，该公司上一财季业绩营收低于市场预期。
　　芯片制造商德州仪器(TXN)表示将裁员3400人，该公司上一财季利润从7.56亿美元下降至1.07亿美元。该股上涨了3.6%。
　　德意志银行分析师表示，“德州仪器第四季度业绩好于我们预期，其削减成本措施将有助于改善其利润率。”
　　雅虎(YHOO)将于收盘后发布财报，该股上涨了1.5%。
　　美股周一振荡剧烈，收盘小幅上扬。辉瑞收购惠氏的消息令投资者兴奋，但许多知名公司均做出了裁员决定，卡特彼勒宣布裁员2万人。道指周一上涨了38点，纳指涨12点，标准普尔500指数涨4点。
    相关专题：

