午后：油价转跌 股指全线下滑
　　新浪财经讯 随油价转跌，美股在午后继续下行，美国铝业的财报打击了投资者的信心，美联储主席伯南克警告很难确定经济复苏的时机。
　　Miller Tabak证券策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“美国铝业昨天收盘后公布了业绩，为财报季节拉开帷幕。但美国铝业的业绩甚至比最悲观的预测还要差，由于铝价一直在下跌，意味着美国铝业盈利前景也十分暗淡。”
　　半导体设备制造商KLA-Tencor Corp.(KLAC)与铁路公司CSX(CSX)的财报也不尽人意。
　　格林豪斯表示，“由于宏观经济不确定性因素太大，我认为大多数公司难以做出业绩预报，他们很可能给出最保守的预测。”
　　截至美东时间1月13日下午2:30(北京时间1月14日凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了87.85点，至8386.12点，跌幅为1.04%。
　　美国铝业(AA)下跌了7.0%，该公司第四财季亏损12亿美元。金融股表现欠佳，花旗集团下跌了5%，美国银行下跌了3.4%。
　　通用电气 (GE)上涨了5.7%，Barclays表示该公司季度业绩可能将符合预期范围的低端值，穆迪也可能将其债券评级前景设定为负面。 
　　道指30种成份股共有20只股票下跌，埃克森美孚上涨了1.8%，雪佛龙上涨了1.3%。
　　摩根大通(JPM)上涨了4.6%，该公司周一收盘后表示将于周四发布财报，较此前计划提前了一个星期。
　　原油期货下跌了27美分，至每桶37.32美元，跌幅为0.8%。沙特阿拉伯表示将加大减产力度。
　　标准普尔500指数下跌了7.25点，至863.01点，跌幅为0.83%；纳斯达克综合指数下跌了10.10点，至1528.69点，跌幅为0.66%。
　　美联储主席伯南克周二表示，全球经济复苏的时机和力度“非常难以确定”。他表示，当选总统奥巴马的经济刺激计划有助于经济发展，但在金融系统企稳之前经济复苏难以为继。
　　伯南克称，应对金融市场危机的下一个步骤就是使金融机构摆脱不良资产，这除了需要动用国会批准的7000亿美元资金之外，还可能需要政府提供更多资金。
　　国债市场有所下跌，伯南克重申央行或将买进长期国债来使维持贷款维持在低水平。
　　经济数据方面，十一月份贸易赤字缩小至404亿美元。
　　周二日本股市持续走低，日经225指数下跌了4.8%，以索尼(Sony) (SNE)为首的电器生产商板块跌幅最大。
　　伦敦Schroder投资管理公司基金经理安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“我仍然认为应该减持银行业板块股票，我们还没有真正看到普通贷款和失业者贷款坏账问题带来的第二轮冲击波。我预计银行业的困难时期还将持续一段时间。”
　　美元的三个月伦敦同业拆借利率(LIBOR)从1.16%下降至1.09%，为2003年6月以来最低值，说明至少银行间的贷款活动开始增强。
　　新公布的上市公司财报基本上都是坏消息，利盟(LXK)股价下跌了12.2%，这一打印机制造商发布了盈利预警。
　　Liz Claiborne股价下跌了11.4%，该公司宣布已将其信贷额度从7.5亿美元降低至6亿美元。

