早盘：金融股跳水 股指继续下行
　　新浪财经讯 受金融股下跌拖累，美股在上午继续下行，标准普尔500成份股中有89%的股票下跌。
　　金融板块当前下跌了7.5%，其中花旗集团下跌了18.5%，美国银行下跌了22.6%，创15年来新低。据《华尔街日报》报道，美国银行即将得到更多的政府援助，该行已经从美国政府获得250亿美元的贷款。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了139.54点，至8060.60点，涨幅为1.70%；标准普尔500指数下跌了18.39点，至824.23点，跌幅为2.18%；纳斯达克综合指数下跌了24.66点，至1464.98点，跌幅为1.66%s。
　　今天盘前JP摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)公布了财报，比原定时间提前了一个星期。这家银行业巨头宣布第四财季盈利7.02亿美元、每股收益7美分，符合市场预期，但远远低于去年第四财季的盈利30亿美元。
　　今天盘前交易中JP摩根大通股价反复震荡，目前已经止跌返涨，涨幅约4%。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)股价下跌了5%，此前《华尔街日报》报道称，该公司已经接近获得数十亿美元资助，可以完成收购美林公司的交易。
　　证券服务机构Miller Tabak股市策略部门分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，政府有责任帮助美国银行和其他状况不佳的金融机构。
　　苹果公司(Apple) (AAPL)下跌了5%。周四盘后，该公司首席执行官乔布斯宣布将离开公司以便接受治疗。该公司首席运营官蒂姆-库克(Tim Cook)将负责公司日常管理工作。
　　今天早间美国公布了大量经济数据，其中包括首次申请失业救济人数增加了5.4万人、生产者物价指数连续第五个月下跌、纽约地区制造业活动状况稍好于预期、房贷止赎案例增加17%等等。
　　费城地区制造业活动指数将在股市开盘之后公布。
　　今天盘后，全球最大的芯片生产商英特尔(Intel) (INTC)以及重要的生物技术公司Genentech (DNA)均将公布财报。
　　今天欧洲央行将欧元基准利率调降了50个基点至2%。在欧洲连续公布大量利空的经济数据之后，市场已经广泛预计到欧洲央行将采取这种措施。
　　周四亚洲股市大幅下跌，日经225指数下跌了4.9%，香港恒生指数下跌了4.6%。
　　有分析师认为，鉴于全球经济状况都在持续恶化，即使是那些想要投资的人都变得非常审慎了，他们甚至开始再次抛售资产。

