佛罗里达基金经理人失踪 FBI和SEC介入调查
　　新浪财经讯 北京时间1月19日消息，据国外媒体报道，美国联邦调查局(以下简称“FBI”)和监管机构开始对失踪多天的佛罗里达州对冲基金经理人亚瑟·纳德尔(Arthur Nadel)进行调查，客户担忧多达3.5亿美元的投资可能血本无归。
　　纳德尔现年76岁，是佛罗里达州萨拉索塔Scoop管理公司总裁，管理包括Valhalla Investment Partners LP等多家基金，14日起失踪。警方昨天接受电话采访时称，FBI和美国证券交易委员会(SEC)正在就此案件调查提供帮助。
　　纳德尔的商业伙伴尼尔·穆迪(Neil Moody)称，纳德尔在失踪后曾和其妻子通过电话。穆迪说，Scoop声称管理多达3.5亿美元的资金，但“数字可能偏高，因为投资表现被夸大”。
　　穆迪还表示，他与纳德尔签署合约，授权纳德尔代为管理三只基金，同时纳德尔自己有三只基金，所有六只基金的交易均由纳德尔经手。他说，在纳德尔失踪前，对所有一切并不知情。
    相关报道：
    对冲基金08年蒙受历史最大亏损
    全球对冲基金2008年损失18.3%创纪录水平
    对冲基金行业雪上加霜
    中行收购烂摊子 788中国对冲基金亏95%
    国债交易商和对冲基金将因失败交易缴纳罚金
    保尔森对冲基金运营者批评同业限制投资者撤资
    2008 对冲基金梦魇之年
    基金经理因麦道夫对冲基金损失惨重自杀
    黑石将清算旗下两只对冲基金
    第三季度全球344只对冲基金倒闭 创单季新高

