午盘：金融股继续下行 股指全线下跌
　　新浪财经讯 北京时间1月17日凌晨消息，金融股继续下滑，当前跌幅为4.4%，主要股指全部回落。
　　原油期货也止涨转跌，盘中最高上涨近3.8%，当前下跌了0.5%，至每桶35.20美元。10行业板块中仅有防御型板块大宗消费品与公共水电气事业板块有所上涨，涨幅分别为0.5%与1.0%。
　　美国银行当前下跌了12.74%，花旗集团下跌了5.74%。
　　美国政府向两家大银行提供援助的消息一度令投资者振奋。有消息称，美国政府向美国银行提供了200亿美元注资，并为美国银行(BAC)和花旗集团(C)超过4000亿美元的问题资产提供亏损担保。
　　截至美东时间1月16日中午12：30(北京时间1月17日1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了76.70点，至8135.79点，跌幅为0.93%；标准普尔500指数下跌了10.02点，至833.72点，跌幅为1.19%；纳斯达克综合指数下跌了16.05点，至1495.79点，跌幅为1.06%。
　　海外股市也表现强劲，其中日经225指数收盘时大涨2.6%；伦敦富时100指数盘中劲扬3%。美元对日圆汇率上涨0.8%，重返一美元兑换90美元大关。
　　伦敦GFT衍生部门主管马汀-斯兰尼(Martin Slaney)指出，美国政府似乎愿意继续提供现金注资和担保承诺，为那些‘大到不能倒下’的公司提供继续经营下去的支援，这一点受到了市场的欢迎。他们相信，银行的资产负债表漏洞百出，融资能力急剧下降，若无政府的直接行动，信贷市场难以有实质性的好转。随着时间的推移，迫使政府采取非常规手段进行干预的压力将越来越大。
　　美国政府于周五早间宣布向美国银行提供200亿美元投资，并为其总值1180亿美元的问题资产池提供担保。同时，花旗3010亿美元的问题资产也得到了美国政府的担保。花旗宣布，已经敲定了与政府担保计划有关的条款。美国政府在去年11月下旬公布了为花旗提供保护的计划。
　　美国银行和花旗集团均报告了第四季度遭遇巨亏的消息：美银亏损18亿美元，而花旗亏损83亿美元。已被美银收购的美林公司亏损超过150亿美元。美林与美银的并购交易尚未最后完成。
　　花旗同时宣布准备拆分为两个独立部门，其中一个部门由经纪业务、零售资产管理业务、地方消费金融业务以及一个特殊的资产池构成。
　　另外，FDIC宣布准备将临时流动性担保计划的时限由目前的三年延长至十年。
　　英特尔(INTC)上涨了0.6%，该公司报告第四季度盈利较去年同期下降90%，与市场预期相符。
　　Baird Research分析师称目前买入这支股票还为时尚早。
　　“在我们看来，由于第四季度和第一季度营收大幅下降，且到目前为止该公司还没有拿出长期的制造成本削减措施，该公司管理层对于下半年产能利用率恢复正常的预期可能无法变成现实，”他们指出。
　　Biotech Genentech (DNA)发布的09年盈利预期没有达到分析师预期，该股下跌了1.1%。
　　债券市场将于今日下午美东时间2点提前休市。
　　周四，美股大幅下跌后强劲反弹，收盘小幅上扬，道指结束了连续6天下跌的势头。美股盘中最低下跌了3%，道指一度下跌205点并跌破8000点大关。道指收盘涨0.2%，纳指涨1.5%，标准普尔500指数涨0.1%。

