周一英股收高 巴克莱飙升73%
　　【MarketWatch纽约1月26日讯】北京时间1月27日凌晨消息，周一伦敦股市收高。巴克莱银行股价大幅上涨，部分挽回了今年年初以来跌幅，推动富时100指数走高。
　　截至收盘，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了156.54，涨幅3.9%，收于4,209.01点。今天欧洲其他主要国家股市也普遍上扬。
　　伦敦股市中的巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)飙升73.2%，收于89便士。
　　这家贷款提供商董事长兼首席执行官在给客户的信中表示，巴克莱银行管理的股票资产及资金储备共计360亿英镑(490亿美元)，并表示今后将不再需要政府提供资金支持。
　　对比去年12月31日巴克莱银行收盘价153便士，该公司今天收盘价已经缩水了44%。
　　今天其他银行公司股价普遍上扬，其中汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)上涨了5%，苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)上涨了19.8%，劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY) (LYG)大涨32.3%，渣打银行(Standard Chartered) (UK:STAN)上涨了5.4%。
　　富通银行欧洲股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“今天英国银行业板块普遍走高的主要原因，当然是巴克莱表示将不再需要政府资金支持的消息。”
    相关报道：
    巴克莱或被收归国有 股价创20年最高跌幅
    瑞银向巴克莱资本出售商品交易业务
    巴克莱银行宣布再次裁员
    巴克莱银行欲全球裁员2100人
    巴克莱资本维持今年原油76美元预估价
    巴克莱资本称日本第四季GDP或负增长12.1%
    全球经济前景黯淡巴克莱掉头看空金属

