Constellation Brands第三财季业绩超出预期
　　【MarketWatch纽约1月7日讯】北京时间周三晚间，著名葡萄酒商Constellation Brands Inc.宣布，受重组成本增加以及销售疲软影响，第三财季盈利同比减少了30%。这家公司还出于全球经济增长放缓的考虑而调降了2009年的盈利预期上限。
　　按照产量计算，Constellation Brands是全球最大的葡萄酒生产商。该公司旗下品牌包括Mondavi葡萄酒、Corona啤酒以及Svedka伏特加等等。这家公司宣布，在截至11月30日的财季内盈利8350万美元，合每股收益38美分；去年同期盈利1.196亿美元，合每股收益55美分。如果扣除一次性项目不计，Constellation Brands第三财季盈利1.32亿美元，合每股收益60美分。
　　Constellation Brands表示外汇汇率变动使其销售收入受到了不利影响，第三财季销售收入由去年同期的14.1亿美元下降至13.1亿美元；扣除营业税之后的净销售收入同比减少了6%，降至10.3亿美元。
　　此前路透社调查的分析师平均预期该公司第三财季每股收益59美分、销售收入11.3亿美元。
　　Constellation Brands表示，由于该公司的一些主要市场受到了全球经济增长下滑的影响，因此调降了2009年盈利预期范围的上限。目前该公司预计09年每股收益1.68美元至1.72美元；此前预期范围是1.68美元至1.76美元。
　　第三财季内，Constellation Brands的重组费用、与收购相关的开支以及其他特殊项目的税前开支总计2100万美元。
　　该公司的品牌葡萄酒销售收入同比减少了7%，降至8.49亿美元。在美国的Clos du Bois以及Wild Horse等品牌葡萄酒销售收入同比增长了2%，但在欧洲的销售收入锐减11%，在澳大利亚和新西兰的销售收入减少了2%。
　　Constellation Brands的合资批发业务公司Crown Imports的啤酒销售收入同比增长了1%，达5.55亿美元，但其运营利润与去年同期持平。
　　尽管Constellation Brands公司在2007年3月份收购瑞典产高档伏特加Svedka的销售收入同比增长了60%，但该公司的白酒总销售收入同比减少了5%，降至1.11亿美元。
　　Constellation Brands公司拥有的酒类品牌超过250个，其中既有罐装红酒，也有贴以Robert Mondavi商标的Ravenswood、Banrock Station、Woodbridge等广受欢迎的加州产红酒。这家公司进口Corona和St. Pauli Girl等品牌啤酒，还拥有Fleischmann's伏特加和Black Velvet加拿大威士忌等白酒品牌。
　　2003年，Constellation Brands公司以现金加股票交易方式收购了澳大利亚葡萄酒商BRL Hardy Ltd.，交易价值11亿美元。这笔交易使该公司成为全球最大的葡萄酒公司。
　　最近几年以来，Constellation Brands公司在利润丰厚的美国葡萄酒市场的份额不断扩大。该公司在2007年12月斥资8.85亿美元收购了美国葡萄酒商Fortune Brands Inc.，巩固了在最畅销的8美元至11美元的品牌葡萄酒--例如该公司的Wild Horse葡萄酒--市场的地位。
　　Constellation Brands公司总部位于纽约Fairport，全球雇员人数为8200人。

