午后：主要股指低位震荡
　　新浪财经讯 主要股指在午后维持在盘中低点附近波动，油价继续宽幅振荡。油价在回落至前一交易日收盘价位时又有所反弹，当前上涨5.8%，至每桶39.89美元。油价盘中最高上涨10%以上。
　　基金经理与其它投资者也在售出今年跌幅最大的股票来减轻明年的税负，但也有投资者开始买进今年表现最好的股票以便粉饰帐目。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“经理基金可能会有一些压力，但我们不能对基金做帐行情报太大的希望。”
　　他指出，因周四是新年假日，本周的交易时间被缩短，估计本周也不会有什么大行情。
　　截至美东时间下午2：35(北京时间凌晨3：35)，道琼斯工业平均指数下跌了119.08点，至8396.47点，跌幅为1.40%。道指30种成份股中共有27只股票下跌。金融股领跌，花旗集团下跌了2.1%，摩根大通下跌了2.1%。
　　标准普尔500指数下跌了12.17点，至860.63点，跌幅为1.39%；纳斯达克综合指数下跌了32.54点，至1497.70点，跌幅为2.13%。
　　能源是标准普尔10大行业板块中唯一上涨的板块，当前涨幅为1%，其中Transocean上涨了4.2%，西南能源上涨了1.1%，埃克森美孚上涨了0.5%。
　　原油是周一市场的主要焦点，油价已连续两个交易日强劲上扬，二月份原油期货已重返每桶40美元上方。 
　　中东地区紧张局势持续升温是推高原油合约价格的主要原因。以色列对加沙地区的空袭仍在继续。有消息称，以色列国防部长埃胡德-巴拉克(Ehud Barak)表示将与哈马斯决一死战。
　　另一则与原油有关的消息是，科威特于周日宣布，由于遭遇强烈反对，不得不中止与陶氏化学成立174亿美元合资企业的计划。
　　成立这一名为K-Dow合资企业不仅能帮助陶氏化学进入科威特石油市场，还是该公司首席执行官安德鲁-列维瑞斯(Andrew Liveris)公司发展战略的重要内容。但有消息称，这一交易受到科威特立法者的猛烈批判。
　　陶氏化学在法兰克福市场下跌2%。
　　上述消息还引发了市场对陶氏化学收购Rohm & Haas (ROH)计划的怀疑。据悉，陶氏化学原计划用科威特提供的资金来为这一收购计划买单。Rohm & Haas在周一发表的一份简短声明中表示，K-Dow交易能否顺利实现不是收购公司的必要条件。
　　今日消息面清淡。美元对欧元和日元汇率走软。欧元对美元汇率上涨1.5%，至1欧元兑换1.4314美元；美元对日元汇率下降0.2%，至1美元兑换90.42日元。
　　国际股市方面，日经225指数收盘时上涨0.1%；法国CAC 40指数盘中攀升1%。
    相关报道：
    国会民主党拟免征市政债券替代性最低税
    美股评论：2009十大投资选择
    美假期销售40年最惨 零售商面临大规模破产
    麦道夫骗走瑞信客户近10亿美元
    英国零售商Adams Childrenswear面临破产
    八成法国人认为房产冬天来临
    美欧传统购物季惨淡亚马逊创最佳业绩
    美股评论：2009十大投资选择
    美股见底的概率很大 周一A股探低回升
    新闻晨报：美股等待方向选择
    美股评论：堤坝后面的通货膨胀
    美股评论：顶尖通讯的选择
    美股评论：7只股票2008年翻番
    美股评论：华盛顿在谋杀硅谷
    美股评论：就业 奥巴马面前第一关

