周二欧股收高 汽车股领涨
　　【MarketWatch伦敦12月30日讯】周二欧洲股市收高。受通用汽车公司(General Motors) (GM)下属金融部门GMAC获得美国政府再次注资的消息推动，汽车制造商板块涨幅领先。在媒体报道称HBOS与劳埃德银行(Lloyds TSB)并购交易可能遇阻之后，伦敦股市中两家银行公司股价下跌。
　　截至收盘，泛欧的趋势600指数(ST:SXXP)上涨了1.8%，收于196.90点。
　　德国股市中，英飞凌科技公司(Infineon Technologies) (DE:623100) (IFX)飙升16.4%，带动科技板块上涨。
　　汽车制造商板块当中，德国保时捷汽车公司(Porsche) (DE:PAH003)和戴姆勒汽车公司(Daimler) (DE:710000))均上涨了4.2%。法国巴黎股市中的标致汽车公司(Peugeot) (FR:012150)上涨了5.9%。
　　通用汽车公司旗下金融部门GMAC Financial Services周一盘后表示，美国政府已经批准向该公司提供50亿美元资金的救援计划，美国财政部还有可能再另外向该公司提供10亿美元贷款。这些资金并不属于本月初期布什政府批准的向汽车行业提供174亿美元贷款的计划金额范围。
　　受到上述利好消息推动，身为道琼斯工业平均指数成分股的通用汽车股价上涨，推动周二道指走高。
　　能源期货交易市场中，原油期货价格在连续两个交易日上涨之后周二下跌。截至欧洲股市收盘，纽约商业交易所2月交割的轻质低硫原油期货价格下跌了1.94美元，报每桶38.08美元。
　　但今天欧洲股市中的石油生产商板块依旧上涨。皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (UK:RDSA) (RDSA)上涨了2.3%；英国石油公司(BP) (UK:BP) (BP)上涨了1.1%。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了105.34点，涨幅2.2%，收于4,810.20点。今天是今年内德国股市的最后一个交易日，股市提前收盘。至此，今年内德国DAX30指数总共下跌了40.4%，为2002年缩水约44%之后首次下跌。
　　今天早间德国报告称，石油价格降低导致12月通货膨胀率降至1.1%，为两年多以来最低涨幅。
　　欧洲国家今天还公布了其他一些经济数据，其中西班牙报告称第三季度房屋价格大幅下跌、换算为年率的跌幅为3%。西班牙第二季度的房屋价格年率跌幅仅为0.3%。
　　法国CAC-40 (FR:1804546)指数上涨了2.8%，收于3,217.13点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了1.7%，收于4,392.68点。周三英国和法国股市均将提前收盘。
　　在股市连续重挫之后，一些股价已经大幅缩水的公司股票受到亚洲投资者追捧，推动周二亚洲股市普遍上扬。周二美国股市受到通用汽车公司旗下金融部门获得政府救助的利好消息推动高开。
　　CMC Markets in London机构交易商吉米-叶茨(Jimmy Yates)表示，“在接近年底的时候，欧洲股市似乎仍将继续攀升。”他表示，“尽管最近以来欧洲股市非常动荡，但是未来几天内英国富时100指数仍然有可能上涨150至200点。”
　　叶茨认为，“尽管很多人可能都相当期待2009年欧洲股市将会前途光明，但是目前所有的分析结果都表明实际上其前景将令人沮丧。只有最顽固的乐观派才会认为欧洲股市将会迅速反弹。”
　　自上周以来，德国芯片生产商英飞凌科技公司股价已经连续上涨了45%，此前该公司拥有大部分股份的奇梦达公司(Qimonda) (QI)已经获得了政府救援贷款。但尽管最近英飞凌股价大幅上涨，今年内该股仍然下跌了近88%。
　　银行业板块当中，英国劳埃德银行(Lloyds TSB) (UK:LLOY) (LYG)下跌了1.2%；HBOS (UK:HBOS)下跌了2.3%。
　　此前英国《金融时报》报道称，HBOS养老基金托管人有可能通过法律手段阻止该公司与劳埃德银行之间的合并交易。报纸报道称，这些养老基金托管人有可能要求法庭阻止双方交易，直到他们得到关于合并后的银行将继续支持其养老基金的承诺为止。

