综述：美股圣诞节前小幅上扬

　　新浪财经讯 在圣诞节即将到来之际，因十一月份消费者开支与耐用品订单数字均好于预期，美股周三小幅上扬。道指涨0.6%，标准普尔500指数涨0.6%，纳指涨0.2%。
　　由于明日是圣诞节，纽约证交所今日于美东时间下午1点提前收盘。
　　Avalon Partners首席市场分析师彼得-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“由于股市已经连续下跌了5个交易日，今日收阳算是一种奖励吧。”
　　美国商务部公布报告称，11月份耐用品订单环比下滑1%，10月份经修正后为环比下滑8.4%，高于此前初步报告，是八年以来的最高跌幅；不计入交通运输设备，11月份耐用品订单意外上升1.2%，是四个月以来的首次上升。
　　商务部今天还公布报告称，11月份经通胀修正后的消费者开支环比增长0.6%，是六个月以来的首次增长，增幅则是将近两年以来的最高水平，原因是汽油价格的下跌使得美国消费者有更多现金用于假期消费。
　　另据劳工部公布报告称，上周美国初请失业救济金人数增加至58.6万人，是26年以来的最高水平。
　　美国上周抵押贷款申请指数大幅上涨48%，原因是五年以来最低的借款成本促使抵押贷款再融资大增。
　　纽约商业交易所的2月期轻质低硫原油合约下跌3.63美元，收于35.35美元， 跌幅为9.3%。今晨公布的多个经济报告显示， 美国的经济状况令人担忧，这预示着未来的能源需求将进一步萎缩。
　　受阿斯利康和富通银行股价下跌拖累，周三欧洲股市收低。英国富时100指数下跌了0.9%，法国CAC-40 指数下跌了0.4%，德国股市今天休市。
　　美股小幅上扬 金融与原材料板块领涨
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了48.99点，报收8468.48点，涨幅为0.58%。道指30种成份股中共有22只股票上涨。
　　通用汽车上涨了8.3%，其对手丰田汽车(TM)上涨了1.2%，丰田表示11月国内汽车产量同比下降了27.2%，至28.8138万辆，已连续四个月下降。
　　美国银行上涨了6.1%，花旗集团上涨了4.0%，摩根大通上涨了2.5%。
　　沃尔玛 (WMT)上涨了0.3%，这一全球最大的零售商周二收盘后表示将解决63宗有关工资与工作小时的集体诉讼案，其中一些诉讼已拖延多年。
　　沃尔玛透露解决诉讼将花费3.52亿至6.4亿美元，公司将使用各种电子系统与其它手段来确保不再违反工资法。沃尔玛称这将使第四财季税后每股收益减少6美分左右。
　　其它零售商中，JC Penney上涨了1.5%，百思买上涨了0.9%，投资者期望零售商节后销售额将能够弥补节前的不足。 
　　标准普尔500指数上涨了4.99点，报收868.15点，涨幅为0.58%。标准普尔10大行业板块中共有8个板块上涨，其中金融股上涨了1.3%，原材料板块上涨了1%，大宗消费品板块上涨了0.9%，但能源股下跌了1%。
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
　　前纳斯达克主席诈骗案震惊世人

    收盘：道指涨48点 纳指涨3点
    美11月耐用品订单环比下滑1% 跌幅低于预期
    美11月经通胀修正后消费者开支环比增0.6%
    美国上周首申失业金人数升至26年新高
    美联储降息未能缓和巨额抵押贷款借款人压力
    美国上周抵押贷款申请指数大涨48%至五年新高
    纽约油价跌破每桶37美元

