盘前快报：美股指期货小步走高
　　【MarketWatch伦敦12月29日讯】周一盘前，原油期货价格持续回暖，美国股票指数期货小步走高。另有消息称，科威特取消了与陶氏化学(Dow Chemical)(DOW)成立174亿美元合资企业的计划。
　　截至美东时间上午8点(北京时间晚上9点)，标准普尔500指数期货上涨1.70点，至870.60点；纳斯达克期货指数上扬5点，至1,194.5点。
　　上周五，美国股市收高，但成交量清淡。表现最出色的是能源股。另外，由于圣诞节后打折促销活动迫不及待地上马，零售商也成为市场关注的焦点。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨47点，标准普尔500指数攀升7.4点，纳斯达克综合指数上扬5.3点。
　　周一，油价仍然是市场目光的聚焦所在。由于前两日的强劲反弹，二月份轻质原油合约价格已经收复了每桶40美元大关。
　　中东地区紧张局势持续升温是推高原油合约价格的主要原因。以色列对加沙地区的空袭仍在继续。有消息称，以色列国防部长埃胡德-巴拉克(Ehud Barak)表示将与哈马斯决一死战。
　　盘前电子交易市场，二月份交割的轻质原油价格上涨2.63美元，至每桶40.34美元，涨幅7%。
　　另一则与原油有关的消息是，科威特于周日宣布，由于遭遇强烈反对，不得不中止与陶氏化学成立174亿美元合资企业的计划。
　　成立这一名为K-Dow合资企业不仅能帮助陶氏化学进入科威特石油市场，还是该公司首席执行官安德鲁-列维瑞斯(Andrew Liveris)公司发展战略的重要内容。但有消息称，这一交易受到科威特立法者的猛烈批判。
　　陶氏化学在法兰克福市场下跌2%。
　　上述消息还引发了市场对陶氏化学收购Rohm & Haas (ROH)计划的怀疑。据悉，陶氏化学原计划用科威特提供的资金来为这一收购计划买单。Rohm & Haas在周一发表的一份简短声明中表示，K-Dow交易能否顺利实现不是收购公司的必要条件。
　　今日消息面清淡。美元对欧元和日元汇率走软。欧元对美元汇率上涨1.5%，至1欧元兑换1.4314美元；美元对日元汇率下降0.2%，至1美元兑换90.42日元。
　　国际股市方面，日经225指数收盘时上涨0.1%；法国CAC 40指数盘中攀升1%。
    相关报道：
    国会民主党拟免征市政债券替代性最低税
    美股评论：2009十大投资选择
    美假期销售40年最惨 零售商面临大规模破产
    麦道夫骗走瑞信客户近10亿美元
    英国零售商Adams Childrenswear面临破产
    八成法国人认为房产冬天来临
    美欧传统购物季惨淡亚马逊创最佳业绩

