周二欧股小幅收高
　　【MarketWatch伦敦1月27日讯】北京时间1月28日凌晨消息，周二欧洲股市收高，盘面震荡。西门子集团和KPN重申业绩目标之后股价上涨，抵消了保险商行业下滑对大盘的影响。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.1%，收于188.31点。盘中大多数时间该指数都处在下跌状态。
　　企业界的盈利状况再度成为欧洲股市的关注焦点。德国法兰克福股市中的西门子(Siemens) (SI) (DE:723610)上涨了2.8%，此前该公司宣布重申财报的消息令投资者情绪得到安慰。
　　西门子首席执行官罗旭德(Peter Loescher)在声明中表示，“我们将坚持2009年业绩目标，尽管对于我们来说达成这个目标的难度已变得比从前更大。”
　　西门子今天宣布第一财季净盈利减少了81%，降至12亿欧元；该公司去年的业绩受到了售出Siemens VDO Automotive部门的54亿欧元所得项目的推动。
　　荷兰最大的电信业务运营商Royal KPN (NL:KPN)股价上涨了4.5%。该公司有着与西门子类似的故事。
　　这家公司也宣布第四财季净盈利同比减少了81%，降至2.97亿欧元，部分原因是去年第四财季的业绩受到了来自税项的一次性项目推动。但这家公司重申了2010年财测，并表示目前的经济衰退并没有对其业绩造成“实质性的影响”。
　　周二经济数据方面也传来一些利好消息。德国Ifo机构公布的1月份商业景气指数上涨至83.0，好于预期。但很多经济学家对此数字持谨慎态度。
　　劳埃德TSB企业市场机构的肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“按照往常的经验，我们需要看到该数字连续三次上涨，才能确认趋势发生了转变。出于这个理由，我们不会匆忙做出德国已经走出最艰难时期、经济状况已变得更为平稳的结论。”今天Ifo数字是8个月以来的首次上涨。
　　周二欧洲各主要国家股市均未能收高。
　　德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了0.1%，收于4,323.42点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数基本持平，收于2,954.53点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.4%，收于4,194.41点。
　　今天欧洲股市中的保险业板块普遍走低，其中法国安盛保险集团(Axa) (FR:CS)下跌了2.2%。
　　高盛公司分析师表示，“按照我们的估算，安盛保险的股价处在保险业行业中较高的水平，因此如果未来市场状况再度动荡，该公司的财务状况可能发生危险。我们认为市场仍将继续高度波动，因此认为安盛集团应该谨慎的重新评估其派息计划。”

