尾盘：油价收盘跌5% 股指涨跌互见
　　新浪财经讯 主要股指盘中一度全部止跌转涨，但当前有所回落。原油期货收盘每桶35.25美元，下跌5%左右，原油期货盘中最低下跌11%，但12月中旬创下的多年新低仅高出1美元。
　　美国银行下跌了19.71%，创15年来新低。据《华尔街日报》报道，美国银行即将得到更多的政府援助，该行已经从美国政府获得250亿美元的贷款。美国银行当前股价为8.19美元，其帐面价值略高于每股30美元。
　　花旗集团当前股价为3.75美元，也远低于其帐面价值。根据花旗最新的财报计算，其每股帐面价值略高于每股18美元，这意味着其股价仅为其帐面价值的五分之一。花旗集团将于明天发布第四财季财报。
　　截至美东时间1月15日下午3:30(北京时间1月16日4：30)，道琼斯工业平均指数下跌了43.72点，至8156.42点，跌幅为0.53%；标准普尔500指数下跌了4.71点，至837.91点，跌幅为0.56%；纳斯达克综合指数上涨了11.63点，至1501.27点，涨幅为0.78%s。
　　今天盘前JP摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)公布了财报，比原定时间提前了一个星期。这家银行业巨头宣布第四财季盈利7.02亿美元、每股收益7美分，符合市场预期，但远远低于去年第四财季的盈利30亿美元。
　　证券服务机构Miller Tabak股市策略部门分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，政府有责任帮助美国银行和其他状况不佳的金融机构。
　　苹果公司(Apple) (AAPL)下跌了5%。周四盘后，该公司首席执行官乔布斯宣布将离开公司以便接受治疗。该公司首席运营官蒂姆-库克(Tim Cook)将负责公司日常管理工作。
　　今天早间美国公布了大量经济数据，其中包括首次申请失业救济人数增加了5.4万人、生产者物价指数连续第五个月下跌、纽约地区制造业活动状况稍好于预期、房贷止赎案例增加17%等等。
　　今天盘后，全球最大的芯片生产商英特尔(INTC)以及重要的生物技术公司Genentech (DNA)均将公布财报。
　　今天欧洲央行将欧元基准利率调降了50个基点至2%。在欧洲连续公布大量利空的经济数据之后，市场已经广泛预计到欧洲央行将采取这种措施。
　　周四亚洲股市大幅下跌，日经225指数下跌了4.9%，香港恒生指数下跌了4.6%。
　　有分析师认为，鉴于全球经济状况都在持续恶化，即使是那些想要投资的人都变得非常审慎了，他们甚至开始再次抛售资产。

