周二欧股收低 银行股继续下跌
　　【MarketWatch伦敦1月20日讯】北京时间1月21日凌晨消息，受到银行业板块普遍下跌影响，周二欧洲股市低收。投资者怀疑银行业仍将蒙受巨额减计开支，担心政府有可能被迫向这个行业提供更多资助，银行业板块因此下滑。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.7%，收于185.70点。该指数当中的银行业板块下跌了7.3%。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse) (CS)下跌了7.7%。汇丰控股(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)下跌了3.2%；劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group) (LYG) (UK:LLOY)重挫31.1%。
　　富通银行股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，“从整体来看，银行业的资产减计浪潮还没有结束。远远没有。银行业要么将会继续融资--而现在市场状况使得融资变得异常困难，要么就被迫让政府采取干预措施。”吉赛尔斯表示，“如果政府采取干预措施，银行业就面临着国有化的风险。如果一家银行的股东人数减少，那么其他人也会开始抛售他们在这家银行持有的股票。”吉赛尔斯表示，“只要金融行业总是受到这种坏消息的影响，市场就很难出现良好的上涨行情。”
　　周一皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)股价重挫67%，原因是该公司预警称2008年将蒙受巨额亏损以及英国政府提高了在该银行的持股比例等。周二该银行股价下跌了11.2%。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)股价下跌了13.3%。法国兴业银行(Societe Generale)将巴黎银行的股票评级从“买进”调降至“售出”，并表示考虑到目前恶劣的市场状况以及难于出售资产的情形，相信这家公司很有可能将需要进行融资。
　　周二欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了2.2%，收于2925.28点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了1.8%，收于4,239.85点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.4%，收于4,091.40点。上述这些国家股市表现稍好于泛欧道琼斯600指数，是由于一些电信和石油生产商股价上涨造成的。电信行业巨头德国电信集团(Deutsche Telekom) (DE:555750)上涨了1.7%；英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)上涨了1.8%。
　　富通银行的吉赛尔斯表示，“一些公司财务状况良好，没有太多债务，没有再融资需求，品牌销售状况强劲，能持续创造现金流。这些公司处在优势地位，能够以低廉的价格收购一些相对较为弱小的对手。”
　　周二亚洲股市收低；美国股市开盘走低。奥巴马在今天正式宣誓就任美国第四十四届总统。
　　Standard Life Investments机构投资部门负责人理查德-巴蒂(Richard Batty)表示，“我们正处在严重的经济衰退当中，需要一段时间才能走出困境，因此我们对风险资产具有很高的警惕性。”
    相关专题：

