周一欧洲股市上扬 美股开盘微幅震荡
　　追随昨日大宗商品价格的上涨，能源股和矿业股价格得以上升，再加上三家日本保险商寻求并购让市场看到经济活动重塑的迹象，让周一的欧洲股市纷纷上扬，而美国股市则开盘微弱震荡。
　　上周末以色列和哈马斯爆发武装冲突，使得一些投资者担心中东的原油供应可能会受到影响，从而刺激原油等国际大宗商品价格上涨，让昨日欧洲股市的权重股能源和矿业板块大受提振。
　　截至北京时间周一22:25，道琼斯欧元50价格指数微涨0.4%；英国富时100指数劲升2.19%至4308.97点，法国CAC 40指数上涨0.7%到3137.49点，德国DAX30指数则上涨1.82%至4713.61点。
　　而昨天海外媒体报道称，日本三井住友海上集团控股或将与其他两大竞争对手合并，以共渡难关，市场预期三家公司的合并将有利于提高获利。用AMP资本驻悉尼高级投资策略师Nader Naeimi的话说，并购将是个好消息，说明各大公司开始理解他们的真正价值了。
　　周一美国三大股指开盘则纷纷微幅震荡，道琼斯工业平均指数和标普500指数小幅高开。截至北京时间昨22：40，道指微跌0.06%，标普500指数微涨0.03%至873.08点，纳斯达克综合指数则微跌0.09%。 

