盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台

　　盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台
　　被美国新任总统奥巴马提名为财政部长的蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周三向国会表示，奥巴马拟在几周内提出“全面的计划”以应对经济和金融危机。
　　盖特纳表示，奥巴马计划将可解决信贷紧缩和房地产市场崩溃等问题，同时指出在当前的全球经济状况下，世界各国政府应联手采取行动。
　　盖特纳在为参议院财政委员会(Senate Finance Committee)准备的证词中称，奥巴马“将在未来几周内来到国会，为美国民众勾勒出一份全面的计划，帮助稳定金融系统的核心，从而使银行有能力提供经济复苏所必需的信贷。”
　　盖特纳指出，除了处理房地产危机问题以外，奥巴马的计划还将“直接解决”小型企业、学生、购车者及地方政府更加难以获得信贷的问题。
　　盖特纳还称，国会必须采取强有力的措施来阻止美国经济陷入更深衰退，并承诺将对财政部7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)进行全面整改。他指出：“我们所面临的考验是，必须采取强力、迅速以及细心的行动来帮助美国经济重返正轨。”
　　盖特纳称：“如果我们不马上采取足够强力的行动，则当前危机最终将产生更加严重的后果。”
　　此外，参议员还对盖特纳拖欠将近5万美元税款一事进行了质询。盖特纳对此的回答是，他只是因为“粗心”才在纳税问题上犯错，并非有意为之，并对此事作出了道歉。他表示：“我本应更加小心一些。对于此事，我要负全部责任。”
　　参议员对盖特纳过失的公开评论表明，国会仍很可能批准他出任财政部长一职。参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)称，盖特纳在纳税问题上的过错“令人失望”，但不应因为这一过错而否决奥巴马对他的提名。
　　鲍卡斯表示：“在与盖特纳就纳税过错的问题进行讨论后，我相信他只是无心之失。我认为，以盖特纳的才能，他以后能在此类问题上做到一丝不苟。”
　　OPEC可能全力推行减产协议 周三油价大涨6.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约收于43美元/桶之上。有迹象表明，OPEC正在采取后继措施，全力推行早先达成的减产协议。
　　纽约商业交易所的3月原油合约上涨2.71美元，收于43.55美元，涨幅为6.6%。今天开始3月合约成为了纽约市场的最近期合约。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)指出，今天西德州中级原油和布伦特原油的最近期合约均走升，这表明交易者越发相信OPEC将把产量降至很接近各成员国配额的水平。
　　西德州中级原油合约在纽约商业交易所交易，而布伦特原油合约在伦敦上市。去年十二月，OPEC宣布将日均产量在九月基础上下调420万桶。
　　科威特方面已通知自己的客户，将减少石油供应量，使之符合OPEC去年十二月减产决定的要求。OPEC新主席、安哥拉石油部长瓦斯康塞诺斯(Botelho de Vasconcelos)向路透社指出，OPEC将完全执行其减产决定。
　　与此同时，能源市场交易者正在等待明天美国政府将公布的石油库存数据。周四美东时间上午11点，美国能源部下属的能源信息署(EIA)将发布最新的石油供应报告。本周的发布时间因马丁-路德-金日和总统就职日而推迟了一天。此外，明天美国石油检定协会(API)将发布其周度能源供应报告。
　　据能源信息提供商Platts进行的调查，市场分析师平均预期：在截至1月16日的一周中，美国的商业原油库存量将增加190万桶。他们还预计汽油库存将环比增加190万桶，馏分油库存将减少225万桶，美国提炼业的产能利用率将下降1.4个百分点，至83.8%。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
　　奥巴马与美国经济未来

    OPEC可能全力推行减产协议 周三油价大涨6.6%
    盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台
    传美国银行本周将裁减约1000名投行员工
    丰田超通用成全球最大汽车制造商
    花旗CEO等三位高管放弃奖金
    午后：金融与能源股强劲反弹

