早盘：金融 汽车板块大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间午夜消息，10行业板块当前全线下滑，金融股继续领跌，该板块当前跌幅为9.5%，略高于盘中低点。
　　汽车制造板块下跌了5.8%，通用汽车下跌了10%以上，福特汽车下跌了5%以上。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了153.40点，至8127.82点，跌幅为1.85%。金融股中，美国银行是最弱的，当前跌幅为17%，美国运通是最强的，当前跌幅仅接近4%。
　　标准普尔500指数下跌了21.29点，至828.83点，跌幅为2.50%；纳斯达克综合指数下跌了44.35点，至1482.98点，跌幅为2.90%。
　　周一是马丁路德金日，美国股市休市一日，而银行股在欧洲股市遭遇重创。昨日，英国政府宣布了第二套救援方案，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)发布预警称，由于其减记了贷款、高风险资产的价值，再加上收购荷兰银行的影响，2008年亏损额可能高达420亿美元。同时，英国政府将所持苏格兰皇家银行的股权由58%提高至70%。
　　周二盘前，苏格兰皇家银行在美国上市股票大幅下挫66%。
　　“英国政府提高部分银行持股比例的做法存在一定的问题，那就是市场认为这降低了这些银行被进一步国有化的门槛，”德意志银行分析师吉姆-莱德(Jim Reid)指出。
　　对英国政府做法的担忧导致英镑对美元和日元汇率周二创下历史新低。英镑对美元汇率自2001年来首度跌至一英镑对1.40美元的水平。
　　对银行股的担忧并不仅仅局限于欧洲。Regions Financial (RF)报告上一季度亏损62亿美元，而State Street (STT)也宣布季盈利较去年同期下降了70%以上。
　　State Street报告其投资组合未实现税后亏损高达55亿美元，资产支持商业债券专营机构未实现亏损达36亿美元。
　　周末，即将成为奥巴马经济顾问的劳伦斯-萨默斯(Larry Summers)表示，7000亿美元救市资金的另一半在划拨时增加了一些附加条件。
　　英国基金管理公司Threadneedle美国证券部主管科马克-维尔丹(Cormac Weldon)表示，显然现在要拿到这笔钱需要经历更多步骤，但好处是政府会看到金融机构发放贷款的积极性提高。
　　今日发布财报的公司还有强生公司(Johnson & Johnson)(JNJ)和IBM公司(IBM)。
　　不过今日最值得关注的是奥巴马的宣誓就职演说。
　　瑞银集团经济学家指出，奥巴马的宣誓就职演说有可能着重强调对未来的希望，而不会过多地论及具体问题。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格下滑2.20美元，至每桶40.37美元。三个月美元LIBOR由1.13%降至1.12%。亚洲股市也由银行股领跌，周二全线落马。
　　日经225指数收盘时大跌2.3%，恒生指数下滑1.3%。
　　富时100指数盘中上涨0.7%，德国DAX 30指数攀升0.5%，原因是电信股的强劲表现抵消了银行股的拖累力量。
    相关专题：

