开盘：财报季节即将开始 美股小幅低开
　　新浪财经讯 美股周一小幅低开，投资者在财报季节到来之前普遍持谨慎态度。美国铝业将于收盘后发布财报，为第四季度财报季节拉开帷幕。
　　道琼斯工业平均指数下跌了16.65点，至8582.53点；标准普尔500指数下跌3点，至887.35点；纳斯达克综合指数下跌了2.9点，至1568.69点。
　　“一方面，市场对负面消息有所预期；另一方面，他们又似乎不会轻而易举地放过这些消息，”Cantor Fitzgerald策略师马可-帕多(Marc Pado)指出。
　　“一系列的负面消息扼杀了年初刚刚萌芽的乐观情绪，”新西兰银行策略师丹尼卡-汉普顿(Danica Hampton)指出。
　　上周五，美国政府报告12月份非农支薪人数再度流失52.4万人，失业率上升至7.2%，美国劳动力市场遭遇自二战以来最寒冷的冬天。受这一消息影响，美国股市全线下滑，各大股指上周损失惨重。
　　上周，道琼斯工业平均指数累计下滑4.8%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数也分别下挫4.5%和3.7%。
　　德意志银行分析师将美国铝业股票评级由“持有”调降至“卖出”，理由是该公司近期做出的减产决定将导致其股票在近期内大幅下跌。
　　金属公司在欧洲和亚洲股市遭遇沉重打压。日本股市休市，香港恒生指数收盘时大跌2.8%，至13,971点，是其一个月来首度跌破14,000点的心理支撑位。
　　伦敦富时100指数盘中下滑0.5%，德国DAX 30指数在法兰克福下跌0.35.
　　盘前电子交易市场，原油期货价格回落2美元。美元对日元汇率跌破一美元兑换90日元关口。
　　三个月美元Libor由上周五的1.26%跌至1.16%，创四年新低。
　　今日消息面清淡，但亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)将就经济前景问题发表讲话，美国财政部长保尔森也将就气候变化问题发表演说。
　　花旗集团(Citigroup) (C)和摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)重新成为市场关注的焦点。今日有更多媒体报导这两家公司正在就合并其零售经纪部门进行磋商。这一消息最早在上周五盘后就已经浮出水面。
　　据《金融时报》报导，花旗将以27亿美元价格售出美邦(Smith Barney)51%股权，从而将这部分资产价值增记了60亿美元。另据《华尔街日报》在对花旗董事会成员理查德-帕森斯(Richard Parsons)进行采访后报导，花旗董事会将全力支持首席执行官维克拉姆-庞迪特(Vikram Pandit)。
　　上周五盘后传出罗伯特-拉宾(Robert Rubin)从花旗退休的消息。
　　盘前，花旗股票上涨0.4%，摩根士丹利股票攀升2.7%。
　　医药公司辉瑞(Pfizer) (PFE)盘前涨幅超过2%。此前高盛证券将该公司股票评级由“卖出”调升至“中立”，理由是是对其重组计划充满信心。
　　Aladdin Knowledge Systems (ALDN)盘前飙升17%。该公司已同意将公司出售给Vector Capital，售价1.6亿美元，合每股11.50美元。
　　Wipro (WIT)成为第二家登上世界银行黑名单的印度软件公司后，其股票受到市场无情抛卖。另外，Satyam Computer Services (SAY)在孟买股市大幅反弹。据悉，印度政府向该公司董事会委派了三名董事。

