开盘：油价突破50美元 美股高开
　　新浪财经讯 受能源股上涨带动，美股周二高开，原油期货已经突破了每桶50美元。即将公布的经济数据或将显示美国经济的下滑趋势有所减缓。
　　道琼斯工业平均指数上涨了72.56点，至9025.45点；标准普尔500指数上涨了8.59点，至936.04点；纳斯达克综合指数上涨了12.22点，至1640.25点。
　　富通策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)指出，熊市反弹已于去年12月份的最后几天开始，并可能持续至今年1月份。
　　他表示，“我相信这种反弹行情还会持续一段时间。股市反弹得到了多个因素的支撑，如年初大量资金流入股市等。另外，股市已经被严重超卖也是不容忽视的事实。”
　　周一，美国股市未能保住连续三日来的涨幅，各大股指齐齐下挫，原因是分析师对摩根大通和Verizon Communications公司发表的负面评论给市场带来了沉重压力。至收盘时，道琼斯工业平均指数下降81点，标准普尔500指数下滑4点，纳斯达克综合指数下跌4点。
　　周二将有大量经济消息出炉，其中有11月份工厂订单指数、供应管理协会的12月份非制造业指数以及11月份二手房签约销售指数等。这些消息将于今日上午美东时间10点与市场见面。
　　摩根摩根富林明资产管理公司(JP Morgan Asset Management)策略师大卫-沙普(David Shairp)指出，对市场而言，重要的是经济下行的势头能否得到遏制。
　　另外，美联储利率决策委员会上一次会议纪要也将在美东时间下午2点发布。
　　“美联储决定采取定量宽松货币政策，因此这份会议纪要受到了市场的密切关注，”德意志银行经济学家约瑟夫-拉瓦格纳(Joseph LaVorgna)指出。德意志银行经济学家们还预计，由于零售业就业市场萎缩，12月份美国非农支薪人数可能减少60万人，而非原先预计的减少55万人。这份经济数据将于周五发布。
　　美元对欧元和日元汇率走高。12月份欧元区通胀率意外降至1.6%。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格上涨1.28美元，至每桶50.09美元。由于俄罗斯Gazprom公司与乌克兰就价格问题产生纠纷，俄罗斯至东欧的原油供应被迫中断。
　　个股聚焦
　　陶氏化学(Dow Chemical) (DOW)宣布准备对科威特石化工业有限公司(Petrochemical Industries Company of Kuwait ) 采取法律行动，原因是两公司成立合资企业的计划宣告破产。陶氏化学称其原计划成立一家采用“轻资产策略”的企业。
　　欧洲股市太阳能公司普遍走跌。此前，LDK Solar (LDK)调降了第四季度营收预期，并表示其客户要求推迟发货时间。该公司股价盘前大跌12%。
　　Endo Pharmaceuticals (ENDP)宣布准备以现金方式收购Indevus (IDEV)，收购价格6.37亿美元，合每股4.50美元。双方还约定，如果期间达到了预定管理和销售目的，Endo还可能追加2.67亿美元现金，合每股3美元。
　　Indevus股票盘前飞涨69%，至5.25美元。
　　计算机鼠标制造商罗技(Logitech International) (LOGI)撤销盈利预期，并宣布准备裁员15%。
　　Cigna (CI)宣布准备裁员1,100人，约占其员工总数的4%。

