尾盘：道指一度跌破8000点大关
　　新浪财经讯 北京时间凌晨消息，主要股指在临收盘前一度加速下滑，道指最低下跌了300余点，并跌破8000点大关。
　　金融股继续领跌，该板块当前跌幅为10.3%。银行与金融服务机构损失惨重，摩根大通与富国银行均下跌了15%以上，并创多年新低。
　　奥巴马的就职演讲并没有提供有关经济刺激计划更多的细节。
　　Themis Trading交易中经理乔-萨卢兹(Joe Saluzzi)指出，“我认为人们在等待着什么，新的计划以及新的希望，但他们从演讲中并没有听到新的东西。”
　　二月份交割的原油期货上涨了6.4%，报收每桶38.85美元。该合约盘中一度下跌10.4%，最高上涨8.3%。
　　截至美东时间1月20日下午3:30(北京时间1月21日4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了273.59点，至8007.63点，跌幅为3.30%。道指30种成份股中共有24只股票下跌。
　　金融股中，美国银行下跌了17.7%，花旗集团下跌了12.0%。
　　标准普尔500指数下跌了37.01点，至813.11点，跌幅为4.35%。金融板块领跌，State Street暴跌48.1%，PNC金融服务集团下跌了32.5%；纽约梅隆银行下跌了24.1%。 
　　纳斯达克综合指数下跌了73.46点，至1455.87点，跌幅为4.80%。
　　周一是马丁路德金日，美国股市休市一日，而银行股在欧洲股市遭遇重创。昨日，英国政府宣布了第二套救援方案，而苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)发布预警称，由于其减记了贷款、高风险资产的价值，再加上收购荷兰银行的影响，2008年亏损额可能高达420亿美元。同时，英国政府将所持苏格兰皇家银行的股权由58%提高至70%。
　　“英国政府提高部分银行持股比例的做法存在一定的问题，那就是市场认为这降低了这些银行被进一步国有化的门槛，”德意志银行分析师吉姆-莱德(Jim Reid)指出。
　　对英国政府做法的担忧导致英镑对美元和日元汇率周二创下历史新低。英镑对美元汇率自2001年来首度跌至一英镑对1.40美元的水平。
　　对银行股的担忧并不仅仅局限于欧洲。Regions Financial (RF)报告上一季度亏损62亿美元，而State Street (STT)也宣布季盈利较去年同期下降了70%以上。
　　State Street报告其投资组合未实现税后亏损高达55亿美元，资产支持商业债券专营机构未实现亏损达36亿美元。
　　周末，即将成为奥巴马经济顾问的劳伦斯-萨默斯(Larry Summers)表示，7000亿美元救市资金的另一半在划拨时增加了一些附加条件。
　　英国基金管理公司Threadneedle美国证券部主管科马克-维尔丹(Cormac Weldon)表示，显然现在要拿到这笔钱需要更多步骤，但好处是政府会看到金融机构发放贷款的积极性提高。
　　今日发布财报的公司还有强生公司(Johnson & Johnson)(JNJ)和IBM公司(IBM)。
　　日经225指数收盘时大跌2.3%，恒生指数下滑1.3%。
    相关专题：

