午盘：保险与金融股暴跌
　　新浪财经讯 主要股指在中午维持在底部波动，人寿与医疗保险板块遭到重挫，当前跌幅为16%以上。
　　Aflac(AFL)暴跌30%以上，创多年来新低。据路透社报道，该公司投资的欧洲金融机构混合证券已大大贬值。
　　金融板块在过去几个交易日里波动异常剧烈。当前下跌了8%以上，该板块周三反弹近15%，周二下跌近17%。
　　美国银行当前下跌了14.8%，昨日上涨31%，周二下跌29%。 美国银行在过去四个交易日里的涨幅或跌幅均超出了10%。
　　低于预期的经济数据以及微软令人失望的业绩给市场带来压力，股市已连续三个交易日呈现较大的波动性。
　　劳工部报告，截至1月17日，上周首度申请失业救济人数增加6.2万人，至58.9万人，较去年同期增长82%。首度申请失业救济人数的四周平均数字仍为519,250人。
　　在截至1月10日前的一周里，持续申请失业救济人数上升9.7万人，至461万人，较去年同期增长72%。持续申请失业救济人数的四周平均数字攀升5.875万人，至456万人，创自1982年11月份以来新高。投保失业率仍为3.4%。
　　Miller Tabak & Co.证券策略部分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出，“利好、利空的消息同时存在，但坏消息占多数。股市在过去三个月里方向不明，随波逐流。这恰恰是市场筑底时的特征。”
　　微软(MSFT)发布的业绩低于预期并表示将裁员5000人，该公司还以宏观经济具有不确定性为由称无法对2009年业绩进行预测。该股下跌了10.6%。
　　电子海湾(EBAY)周三收盘后报告第四财季盈利缩水31%，这是该公司利润首次出现下滑。该股下跌了12.4%。
　　“我们相信电子海湾的市场占有率将持续下降，而亚马逊和其他电子商务公司的市场份额则稳步上升，”摩根大通分析师指出。
　　苹果(AAPL)逆市上扬6.7%，该公司第四季度盈利同比增长2%，由于iPod销售火爆，毛利润率大幅提高。该公司当季业绩超出了市场预期。
　　诺基亚(NOK)与希捷科技(STX)等业绩也不尽人意，新屋开建数字再创历史新低。
　　截至美东时间1月22日中午12:30(北京时间1月23日凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了221.18点，至8006.92点，跌幅为2.69%。道指30种成份股全线下滑。
　　标准普尔500指数下跌了22.40点，至817.84点，跌幅为2.67%；纳斯达克综合指数下跌了53.11点，至1453.96点，跌幅为3.52%。
　　格林豪斯表示，“从以往的熊市看，所谓的V型底并不存在。市场在触底后并在底部停留相当长一段时间。”
　　他预计标准普尔500指数波动范围在800至1000点之间。
　　这位分析师指出，股市在2000年触底后在底部徘徊了大约11个月，在1990年熊市，股市在底部震荡了6个月的时间。
　　格林豪斯表示，基于经济衰退的持续时间与程度，市场可能会在底部停留两年时间。市场最终在底部停留时间可能会超出大多数的预期。
　　今日，美国商务部报告，十二月份新屋开建数字较上月下降了15%，经季调后的年率降至55万栋，再创历史新低。
　　此前，市场对新屋开建数字的预期不高，原因是十一月份新屋开建数字重创19%，十二月份房屋建筑商信心大幅下降。
　　移动电话制造商诺基亚大跌8%。该公司报告第四季度销售额较去年同期下降19%，并预计今年业内移动电话销量下降10%左右。该公司还报告了移动电话利润率下降的消息。
　　硬盘生产商希捷科技下跌6%。不久前，该公司报告了自2004年以来的首个季度亏损消息，并宣布准备削减75%的股息。
    相关专题：

