盘前：美股指期货窄幅震荡
　　【MarketWatch伦敦1月12日讯】周一盘前，美国股票指数期货窄幅震荡。在第四季度盈利发布季节到来前夕，投资者普遍谨慎。
　　截至美东时间上午8:01(北京时间晚上9:01)，标准普尔500指数期货(SPY)小跌1.1点，至884.40点；纳斯达克100指数(QQQQ)期货小涨1.5点，至1,223.00点；道琼斯工业指数(DIA)期货基本持平。
　　“一方面，市场对负面消息有所预期；另一方面，他们又似乎不愿轻易放弃机会，”Cantor Fitzgerald策略师马可-帕多(Marc Pado)指出。
　　“一系列的负面消息扼杀了年初刚刚萌生的乐观情绪，”新西兰银行策略师丹尼卡-汉普顿(Danica Hampton)指出。
　　上周五，美国政府报告12月份非农支薪人数再度流失52.4万人，失业率上升至7.2%，美国劳动力市场遭遇自二战以来最寒冷的冬天。受这一消息影响，美国股市全线下滑，各大股指上周损失惨重。
　　上周，道琼斯工业平均指数累计下滑4.8%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数也分别下挫4.5%和3.7%。
　　周一市场关注的目光开始转向美国公司的财报。盘后，美国铝业(Alcoa) (AA)将发布第四季度财报，从而拉开盈利发布季节的帷幕。
　　德意志银行分析师将美国铝业股票评级由“持有”调降至“卖出”，理由是该公司近期做出的减产决定将导致其股票在近期内大幅下跌。
　　金属公司在欧洲和亚洲股市遭遇沉重打压。日本股市休市，香港恒生指数收盘时大跌2.8%，至13,971点，是其一个月来首度跌破14,000点的心理支撑位。
　　伦敦富时100指数盘中下滑0.5%，德国DAX 30指数在法兰克福下跌0.35.
　　盘前电子交易市场，原油期货价格回落2美元。美元对日元汇率跌破一美元兑换90日元关口。
　　三个月美元Libor由上周五的1.26%跌至1.16%，创四年新低。

