午后：大盘科技股表现强势 美股反弹
　　新浪财经讯 美股在午后从低点有所反弹，但仍呈普遍下跌态势。大盘科技股的强势使纳指盘中一度转涨，微软上涨了48美分，至19.99美元。
　　黄金价格强劲攀升，当前上涨了1.6%，至每盎司855.00美元。黄金股因而大涨，标准普尔500黄金指数上涨了近5.5%，盘中最高涨7.6%。
　　截至美东时间下午2：40，道琼斯工业平均指数下跌了87.29点，至8682.41点，跌幅为1.00%。道指30种成份股中共有15只股票下跌。沃尔玛下跌了8.6%。
　　沃尔玛将第四财季每股收益预期从1.03至1.07美元调降至91至94美分，市场预期为1.06美元。沃尔玛12月同店销售额增长1.7%，低于分析师的预期。
　　Jefferies & Co.首席市场策略师阿特-霍根(Art Hogan)表示，“沃尔玛一直是一颗耀眼的明星，去年道指成份股中仅有两只股票上涨，其中就有沃尔玛。” 
　　他表示，“遗憾的是，与其它零售商一样，沃尔玛也感受到了消费者降低开支的冲击。无论你怎么说，沃尔玛的预报令人失望。”
　　Gap(GPS)下跌了6.3%，该公司报告12月可比销售额下降了14%，该公司也调降了每股收益目标。许多其它零售商的报告也令市场失望。Macy's Inc.(M)与Limited Brands(LTD)均调降了每股收益预期。
　　标准普尔500指数下跌了5.00点，至901.65点，跌幅为0.55%。电讯服务、金融与原材料板块跌幅较大。
　　纳斯达克综合指数下跌了0.11点，至1598.95点，跌幅为0.01%。
　　Game Stop (GME)成为市场一个亮点，这一电脑游戏零售商上涨了11.5%，该公司08年圣诞节期间同店销售额增长了10%。 
　　纽约商业交易所原油期货连续第三天下滑，投资者担心全球最大石油消费国美国的需求将会下降。
　　上周首次申请失业救济人数出现下降，但分析师认为下降是因圣诞节季节性调整的技术性原因所至。
　　霍根指出，“预计失业率与非农就业人数数据将令人失望。”
　　三个月银行间拆借利率继续下滑，从1.4%下降至1.35%。
　　英国央行降息50基点，使基准利率降至1.5%，为自1694年英国央行成立以来的最低水平。
　　在亚洲，受科技、能源和金融股拖累，各地股市大幅下跌，恒指下跌3.8%，日经225指数下跌3.9%。
　　欧洲股市方面，英国富时100指数盘中下滑1.9%，德国DAX 30指数午后下挫1.6%，其中金属公司损失最为惨重。
　　周三，美股大幅下跌，道指跌3%，纳指跌3.2%，标准普尔500指数跌3%。ADP报告显示就业市场进一步恶化，美国铝业表示将减少产量并进行裁员，英特尔则发布了营收预警。

