尾盘：股指维持强势 美元上涨
　　新浪财经讯 美股在尾盘仍维持强势，主要股指几乎全天均保持上涨。美元也有所攀升，美元指数上涨了0.5%。
　　Action Economics分析师金-鲁珀特(Kim Rupert)表示，“终于摆脱了2008年。”
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数上涨了124.33点，至8792.72点，涨幅为1.43%。道指30种成份股中共有24只股票上涨。
　　Cantor Fitzgerald市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“部分抄底者提前入市并买进超跌个股。”
　　他表示，“因市场成交清淡，所以用不了多大的买盘就可以推动市场上涨。”美股周四因新年假日休市。
　　美国铝业上涨了6.0%，联合科技上涨了1.4%。
　　油价继续上扬，已逼近每桶43.30美元，涨幅大约为11.0%。原油期货盘中最低下跌了5.4%，逼近每桶37美元的低点。
　　原油期货价格已从两周前的低点反弹了30%左右。
　　标准普尔500指数上涨了13.74点，至904.38点，涨幅为1.54%；纳斯达克综合指数上涨了25.55点，至1576.25点，涨幅为1.65%。
　　标准普尔10大行业板块中，工业与非必需消费品板块领涨，涨幅均超出了2%。原材料板块上涨了1.8%，科技板块上涨了1.7%。
　　权重较大的金融板块上涨了1.6%。
　　鲁珀特表示，“2009年将于周四开始，投资者对2009年寄以厚望，但股市在未来很长时间里将重复08年故事。虽然经济衰退速度惊人，但经济复苏将是一个漫长的过程。”
　　鲁珀特表示，“美国、日本与欧洲大部分地区已经陷入衰退，中国经济的飞速发展也大大减速，投资者年初将把注意力集中在各国央行降息的幅度以及经济刺激措施的规模。”
　　美元对日元汇率上涨了0.2%，至1美元兑换90.46日元。在首次申请失业救济人数公布前美元对欧元汇率也有所上涨。欧元对美元汇率下跌了1.1%，至1欧元兑换1.398美元。
　　今日有关相关上市公司新闻较少。电脑制造商戴尔(DELL)表示，全球运营总裁麦克-卡农(Mike Cannon)将于1月31日退休；首席营销官马克-贾维思(Mark Jarvis)也将于第一财季离职。戴尔目前正计划对全球业务集团进行重组。
　　化工行业仍将是市场焦点。据《华尔街日报》报道，私有的LyondellBasell Industries可能将申请破产。这一荷兰公司在全球雇用大约1.6万人，在美国的业务规模庞大。据该报报道，该公司已通知债权人或将在破产中融资20亿美元。
　　美联储在当时时间周二晚表示将在一月初开始买进房地美(FRE)与房利美(FNM)以及Ginnie Mae担保的抵押贷款证券。
　　据《金融日报》报道，由于美联储放松了对美国国际集团(AIG)自主处置资产的限制，AIG可能会要求收购方用更多的股份，而非现金来进行收购。
　　周二，美股强劲攀升并收于盘中高点。尾盘金融股的反弹以及政府加大对通用汽车的援助力度均对市场形成支撑，道指涨184点，但今年迄今仍下跌35%左右。
    相关报道：
    美股评论：忘却2008年
    美股评论：2009年最热门科技产品
    美股评论：2009十大投资选择(2)
    隔夜美股上涨未能刺激A股反弹
    美股大涨 A股收官值得期待
    美股大幅上扬 纽约股市三大股指涨幅均超过2%
    美股评论：消极投资大师眼中的2009

