盘前：美期指大涨 银行股飙升
　　新浪财经讯 美国股指期货周三盘前走强，金融股领涨。据报道，奥巴马政府已接近达成协议从银行购进问题资产，市场也将焦点集中在美联储的会议。
　　欧洲股市金融股也强劲攀升。
　　截至美东时间上午8:10(北京时间晚21:10)，标准普尔500指数期货上涨了22点，至861.20点；纳斯达克100指数期货上涨了28.25点，至1214.00点；道琼斯工业平均指数期货上涨了149点。
　　周二，受美国运通与美国钢铁利好财报刺激，美股连续第三个交易日上涨。金融板块上涨了3.7%，也给市场带来支撑。道指涨58.7点，纳指涨15.44点，标准普尔500指数涨9.14点。
　　据CNBC周二收盘后报道，奥巴马已接近完成“银行问题资产计划”，彭博新闻社周三披露联邦储蓄保险公司或将执行这一计划。一些人士预计美国政府可能会消化1万亿美元的问题资产。
　　这一计划曝光后，交易员卖出美元与日元并开始抛售安全投资品种黄金期货。黄金期货下跌了13美元，至每盎司886.50美元。
　　花旗集团(C)盘前大涨21%，美国银行暴涨19%。
　　富国银行(WFC)盘前上涨15%，该公司第四财季亏损25.5亿美元，并表示美联银行的季度亏损超出了110亿美元。富国银行维持每股34美分的分红不变。
    相关专题：

