午后：通用销量好于预期 汽车股上扬
　　新浪财经讯 美股在上涨0.5%后又转为下跌，美股自接近中午起震荡开始加剧。通用汽车宣布12月美国汽车销量同比下降31.4%，这一结果要好于许多人士预计的下降41%。汽车股上涨了4.4%。
　　Jefferies & Co. Inc.美国债券交易部经理汤姆·迪加洛玛(Tom di Galoma)表示，“周五的就业报告将显示非农就业人数下降5.5万人，失业率升至7%以上。” 
　　截至美东时间下午2：40(北京时间凌晨3：40)，道琼斯工业平均指数下跌了63.00点，至8971.69点，跌幅为0.70%。道指上周五收于八周来高点。
　　道指30种成份股中共有23只股票下跌，Verizon Communications Inc.(VZ)下跌了7.2%，Bernstein Research调降了该股评级。
　　摩根大通 (JPM)下跌了4.4%，德意志银行调降了其每股收益预期。
　　标准普尔500指数下跌了1.97点，至929.83点，跌幅为0.21%。标准普尔10大行业板块中，通讯服务、医疗与金融板块跌幅靠前。
　　能源股涨幅排在首位，Peabody Energy上涨了8.3%，Consol Energy也上涨了8.3%。  
　　纳斯达克综合指数下跌了0.20点，至1632.01点，跌幅为0.01%。苹果(AAPL)上涨了4.1%，首席执行官乔布斯承认健康存在问题，但表示将继续担任公司首席执行官。
　　乔布斯透露，激素分泌失衡导致体重下降，目前正在接受治疗。他是在一封公开信中做出上述评论的。
　　当选总统奥巴马计划周一与两党的国会领袖进行会谈，以便取得他们对其经济刺激计划以及一项3000亿美元关税措施的支持。
　　汽车制造商年底的销售业绩可能十分惨淡。购车研究网站Edmunds.com预计克莱斯勒上月汽车销量下降46%，通用汽车销量下降39%，福特汽车销量下降34%。
　　商务部报告11月营建开支下降了0.6%，这一结果要好于市场预期。 
　　上周，美国股市表现强势，其中道琼斯工业平均指数上涨6%，标准普尔500指数劲扬6.8%，纳斯达克综合指数攀升6.7%。
　　摩根将亚马逊(AMZN)股票评级由“均配”调升至“超配”，亚马逊下跌了1.2%。
　　原油期货上涨了2%以上，二月份交割的原油合约上涨了89美分，至每桶47.23美元。
　　美元指数稳定在82.85点。
　　国债价格大多上涨，美联储表示已开始买进抵押证券。
　　亚洲股市周一上涨，日本股市领涨。

