美股震荡收高
　　新华网纽约1月16日专电(记者杨柳)能源及消费类股的价格上涨抵消了美国银行和花旗集团报告季度亏损对市场的不利影响，16日纽约股市三大股指震荡收高。 
　　当天，美国政府表示同意向美国银行注资200亿美元，并为其1180亿美元资产提供担保，以帮助该银行消化对美林的并购并防止金融危机进一步深化。花旗集团同时宣布重大重组计划，决定公司分拆为两个部分以便筹集更多资金。受这些消息刺激，纽约三大股指大幅高开。 
　　但是，美国银行和花旗同时也报告了第四季度亏损，使两家公司股价在一度分别上涨12%和17%之后迅速回落。多家大型银行和地区银行的股价跌至多年来的新低。 
　　在金融股受到全面打压的同时，能源股和消费类股则受到投资者青睐，能源、零售和食品公司股价纷纷上涨并抵消了金融板块下滑的影响。 
　　由于银行业吸引了投资者的全部注意力，市场对当天的经济数据反应平淡。美国劳工部报告，去年12月消费价格下降0.7%，为连续第三个月下降；去年全年消费价格仅上涨0.1%，是1954年以来的最小涨幅。另外，美联储公布数据显示，美工业生产12月下降了2.0%，降幅远大于分析人士预期，也是该数据连续第二个月下降。不过，1月份密歇根大学编制的消费者信心指数连续第二个月上升。 

