收盘：道指涨68点 纳指涨17点
　　新浪财经讯 北京时间1月17日凌晨消息，美股周五再次走出一个探底反弹行情，主要股指收盘小幅上扬。因部分金融股被抛售，美股周五一度大幅下跌。道指收盘涨0.8%，纳指涨1.2%，标准普尔500指数涨0.8%。
　　美国政府于周五早间宣布向美国银行提供200亿美元投资，并为其总值1180亿美元的问题资产提供担保。同时，花旗3010亿美元的问题资产也得到了美国政府的担保。花旗宣布，已经敲定了与政府担保计划有关的条款。美国政府在去年11月下旬公布了为花旗提供保护的计划。
　　美国银行(BAC)下跌了13.7%，该行报告第四财季每股亏损48美分，而分析师的平均预期为每股收益8美分。美国银行迫于资金需求将每股分红从32美分调降至1美分。该股当前股价接近15年来低点。
　　花旗集团(C)下跌了8.6%，该公司第四财季每股亏损1.72美元，分析师此前的平均预期为每股亏损41美分。花旗同时宣布将公司拆分为两个独立运营部门。
　　伦敦GFT衍生部门主管马汀-斯兰尼(Martin Slaney)指出，美国政府似乎愿意继续提供现金注资和担保承诺，为那些‘大到不能倒下’的公司提供继续经营下去的支援，这一点受到了市场的欢迎。他们相信，银行的资产负债表漏洞百出，融资能力急剧下降，若无政府的直接行动，信贷市场难以有实质性的好转。随着时间的推移，迫使政府采取非常规手段进行干预的压力将越来越大
　　美国劳工部周五报告，2008年美国消费者价格仅上涨0.1%，成为全球经济已陷入严重衰退的又一有力证据。十二月份消费者价格指数下降0.7%，为该指数连续三个月来的下跌。其中能源价格大跌8.3%，食品价格下滑0.1%。此前华尔街经济学家普遍预计十二月份消费者价格指数下滑0.8%。
　　1月份密歇根大学消费者信心初步指数连续第二个月上升，从去年12月份的60.1上升至61.9，原因是汽油价格下跌，且市场预期当选总统奥巴马将采取措施避免经济继续恶化。
　　美联储报告，去年12月份工业产值下滑2%，降幅是经济学家此前预期的两倍，原因是美国公司纷纷减产以应对需求下降的局面。当月，汽车产量下降至1/4个世纪以来的最低水平。
　　纽约商业交易所的2月期原油合约上涨1.11美元，收于36.51美元，涨幅为3.1%。国际能源机构(IEA)发布石油需求将持续下滑的预期后，上午油价一度跌至34.18美元，创一个月以来新低。
　　周五欧洲股市收高，这是最近八个交易日以来欧洲股市首次上涨。政府再度出台振兴金融行业措施的消息提升了投资者情绪，银行业和石油生产商板块涨幅领先。泛欧道琼斯600指数上涨了0.9%，法国CAC-40指数上涨了0.7%，德国DAX 30指数上涨了0.7%，英国富时100指数上涨了0.6%。
　　截至收盘美东时间1月16日下午4:00(北京时间1月17日5:00)，道琼斯工业平均指数上涨了68.73点，至8281.22点，涨幅为0.84%。道指本周共下跌3.7%。
　　标准普尔500指数上涨了6.38点，至850.12点，涨幅为0.76%。公共水电气事业、医疗与非必需消费品板块领涨，能源、通讯服务与金融股跌幅较大。标准普尔500指数本周共下跌4.5%。
　　纳斯达克综合指数上涨了17.49点，至1529.33点，涨幅为1.16%。
　　英特尔(INTC)上涨了3.4%，该公司报告第四季度盈利较去年同期下降90%，与市场预期相符。
　　Baird Research分析师称目前买入这支股票还为时尚早，“在我们看来，由于第四季度和第一季度营收大幅下降，且到目前为止该公司还没有拿出长期的制造成本削减措施，该公司管理层对于下半年产能利用率恢复正常的预期可能无法变成现实，”
　　Genentech(DNA)发布的09年盈利预期没有达到分析师预期，该股上涨了0.02%。
　　周四，美股大幅下跌后强劲反弹，收盘小幅上扬，道指结束了连续6天下跌的势头。美股盘中最低下跌了3%，道指一度下跌205点并跌破8000点大关。道指收盘涨0.2%，纳指涨1.5%，标准普尔500指数涨0.1%。

