盘前：08年最后交易日 美股期指上扬
　　新浪财经讯 美国股指期货周三盘前大多走高，今日是2008年最后一个交易日。全球2008年股市不堪回首。
　　标准普尔500指数期货上涨了3.10点，至891.30点；纳斯达克100指数期货下跌了0.5点，至1205.50点；道琼斯工业平均指数期货上涨了16点。
　　美股周二强劲攀升并收于盘中高点。尾盘金融股的反弹以及政府加大对通用汽车的援助力度均对市场形成支撑，道指涨184点，但今年迄今仍下跌35%左右。
　　标准普尔500指数周二上涨了21点，全年下跌40%，纳斯达克综合指数上涨了40点，全年下跌42%左右。
　　原油期货仍可能是市场焦点。原油期货扭转了近期的上涨趋势，当前已跌破每桶38美元。二月份交割的轻质原油合约在电子交易系统中下跌了1.55美元，至每桶37.48美元。
　　美元对日元汇率上涨了0.2%，至1美元兑换90.46日元。在首次申请失业救济人数公布前美元对欧元汇率也有所上涨。欧元对美元汇率下跌了1.1%，至1欧元兑换1.398美元。
　　今日有关相关上市公司新闻较少。电脑制造商戴尔(DELL)表示，全球运营总裁麦克-卡农(Mike Cannon)将于1月31日退休；首席营销官马克-贾维思(Mark Jarvis)也将于第一财季离职。戴尔目前正计划对全球业务集团进行重组。
　　化工行业仍将是市场焦点。据《华尔街日报》报道，私有的LyondellBasell Industries可能将申请破产。这一荷兰公司在全球雇用大约1.6万人，在美国的业务规模庞大。据该报报道，该公司已通知债权人或将在破产中融资20亿美元。
　　美联储在当时时间周二晚表示将在一月初开始买进房地美(FRE)与房利美(FNM)以及Ginnie Mae担保的抵押贷款证券。
　　据《金融日报》报道，由于美联储放松了对美国国际集团(AIG)自主处置资产的限制，AIG可能会要求收购方用更多的股份，而非现金来进行收购。
    相关报道：
    美股评论：忘却2008年
    美股评论：2009年最热门科技产品
    美股评论：2009十大投资选择(2)
    隔夜美股上涨未能刺激A股反弹
    美股大涨 A股收官值得期待
    美股大幅上扬 纽约股市三大股指涨幅均超过2%
    美股评论：消极投资大师眼中的2009

