英央行降息 周四英股基本持平
　　【MarketWatch伦敦1月8日讯】周四伦敦股市基本持平。今天英国央行宣布降息50个基点，英镑利率降至历史新低。
　　截至收盘，英国富时100指数(UK:UKX)仅下跌了0.1%，即2.14点，收于4,506.37点；盘中该指数一度下跌了超过1%。今天欧洲其他股市普遍大幅下滑；美国股市受到沃尔玛(Wal-Mart) (WMT)调降盈利预期消息的影响走低。
　　周四，为了避免英国经济陷入长期深度衰退，英国央行货币政策委员会将基准利率调降至该行1694年建立以来最低水平。
　　英国央行货币政策委员会将基准利率从2%调降至1.5%。此前大多数经济学家都认为降息幅度将为50个基点，但有少数经济学家预计降息幅度将为75个基点至100个基点。
　　ETX Capital机构资深交易商马洛吉-拉德瓦(Manoj Ladwa)表示，“尽管英国央行将货币利率降低到了该行300多年历史以来的最低水平，但是此前市场都已经料到了这种状况。这对交易商和投资者而言没有什么好奇怪的。”
　　在英国央行宣布降息之后，伦敦股市中的矿业板块普遍下跌。英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)下跌了5.9%。这个板块部分回吐了2009年开年以来所获涨幅。
　　Evolution Securities机构矿业板块分析师查尔斯-科诺特(Charles Kernot)表示，“最近矿业板块的上涨没有什么真正说得过去的原因，当然这个板块也不可能回升到2008年初的水平，因为去年初的经济前景当然比现在要好得多。”
　　综合性采矿业公司力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)下跌了4.5%。这家公司表示，由于钢铁生产商都遇到了市场需求疲软问题，该公司在澳大利亚的Kestrel焦煤生产子公司准备减产15%。
　　查尔斯-科诺特表示，“随着各家公司纷纷减产，它们的盈利也随之下滑。我们预计很多矿业公司先前公布的2009年的盈利预期都仍然是过高的。”
　　今天伦敦股市中的房地产建筑商及零售业板块备受关注。
　　在英国央行宣布降息之前，不断下滑的宏观经济使得英国消费者开支不断下滑，很多英国零售商和房地产建筑商股价已经整整一年表现低迷。
　　过去12个月内，房屋建筑商Persimmon (UK:PSN)股价已经缩水了大约60%。周四这家公司股价回升了4.7%，此前该公司表示预计2008年业绩将符合市场预期，并且宣布其债务总量已从6月底的9.06亿英镑下降至6亿英镑左右。
　　超市零售商J. Sainsbury (UK:SBRY)上涨了1.9%。过去一年内该股缩水了20%。
　　这家公司表示圣诞节期间的销售表现是有史以来最佳水平；同时表示在截至1月3日的十三个星期内，其同家店面销售收入同比增长了3.9%；扣除燃料销售之后的同店销售收入增幅达4.5%。

