周二欧股提前收盘 主要股指下跌
　　【MarketWatch伦敦12月24日讯】受阿斯利康和富通银行股价下跌拖累，周三欧洲股市收低。由于圣诞节降至，今天欧洲股市交易时间缩短，周四和周五将会休市。
　　周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了0.9%，收于4,216.59点。法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了0.4%，收于3,116.21点。德国股市今天休市。CMC Markets.机构分析师吉米-叶茨(Jimmy Yates)表示，“今天欧洲股市提前收盘，盘面波澜不惊。”周三美国股市开盘涨跌不一。
　　由于市场担心美国政府提供的资金可能将不足以拯救汽车行业脱离困境，以及经济报告表明房地产市场仍在继续下跌的影响，周二美国股市收低。周三亚洲股市同样收低。
　　今天荷兰阿姆斯特丹AEX下跌了1%，收于241.90点。贷款提供商富通银行(Fortis) (NL:30086) (BE:000380118)下跌了5.8%。此前这家银行表示，与外汇市场交易相关的亏损高达2.95亿欧元(4.121亿美元)。
　　为了与比利时政府和法国巴黎银行之间的交易做准备，富通银行在今年12月8日借入了美元和英镑。但富通银行表示，由于政府命令该公司不得继续完成上述交易，为了避免外汇市场波动带来的风险，目前该银行已经决定售出上述外汇。
　　富通银行蒙受的外汇交易亏损是因为近来美元和英镑汇率走低造成的。富通银行表示，目前该公司的试算净现金仓位为18亿欧元，比9月30日仓位减少了3亿欧元。试算股东资产已由67亿欧元降至64亿欧元。
　　周三欧洲股市中的医药生产商板块普遍下跌。葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline) (GSK) (UK:GSK)下跌了1.3%。赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (SNY) (FR:012057)下跌了0.8%。
　　阿斯利康(AstraZeneca) (AZN) (UK:AZN)股价下跌了3%，此前该公司表示已经收到了美国食品与药物管理局(FDA)发出的信函，函中要求该公司提供关于Seroquel XR药品新药用途申请的更多信息。
　　阿斯利康公司计划申请Seroquel XR药品用于治疗成年人的严重抑郁障碍症。阿斯利康表示，正在评估FDA的信函，并准备更改Seroquel XR药物的说明标签。该公司还表示将继续与FDA进行谈判，并将在规定时间内给该机构以答复。
　　石油生产商板块也普遍走低。英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)下跌了1.7%。周三早间，原油期货价格下跌了40美分，报每桶38.58美元，延续了前两个交易日的下跌行情。
　　巧克力生产商吉百利(Cadbury) (UK:CBRY)股价下跌了0.25%。这家公司有条件的同意了将其在澳大利亚的Schweppes Beverages
　　饮料企业作价5.5亿英镑(8.118亿美元)售予日本朝日啤酒公司(Asahi Breweries)的协议。

