早盘：经济数据欠佳 道指跌200余点
　　新浪财经讯 主要股指在上午继续下行，低于预期的经济数据以及微软令人失望的业绩给市场带来压力。股市已连续三个交易日呈现较大的波动性，道指下跌了200余点。
　　劳工部报告，截至1月17日，上周首度申请失业救济人数增加6.2万人，至58.9万人，较去年同期增长82%。首度申请失业救济人数的四周平均数字仍为519,250人。
　　在截至1月10日前的一周里，持续申请失业救济人数上升9.7万人，至461万人，较去年同期增长72%。持续申请失业救济人数的四周平均数字攀升5.875万人，至456万人，创自1982年11月份以来新高。投保失业率仍为3.4%。
　　Miller Tabak & Co.证券策略部分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出，“利好、利空的消息同时存在，但坏消息占多数。股市在过去三个月里方向不明，随波逐流。这恰恰是市场筑底时的特征。”
　　微软(MSFT)发布的业绩低于预期并表示将裁员5000人，该公司还以宏观经济具有不确定性为由称无法对2009年业绩进行预测。该股下跌了10.6%。
　　电子海湾(EBAY)周三收盘后报告第四财季盈利缩水31%，这是该公司利润首次出现下滑。该股下跌了12.4%。
　　“我们相信电子海湾的市场占有率将持续下降，而亚马逊和其他电子商务公司的市场份额则稳步上升，”摩根大通分析师指出。
　　苹果(AAPL)逆市上扬6.7%，该公司第四季度盈利同比增长2%，由于iPod销售火爆，毛利润率大幅提高。该公司当季业绩超出了市场预期。
　　诺基亚(NOK)与希捷科技(STX)等业绩也不尽人意，新屋开建数字再创历史新低。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了204.94点，至8023.16点，跌幅为2.49%。道指30种成份股全线下滑。
　　标准普尔500指数下跌了21.87点，至818.37点，跌幅为2.60%；纳斯达克综合指数下跌了50.70点，至1456.37点，跌幅为3.36%。
　　周三，由于金融股出现反弹，美国股市迎来了一个月来扬眉吐气的一日。美国银行首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)购买了公司20万股股票以及经济刺激方案有望在数周内获得通过的消息是推动金融股走高的主要动力。
　　另外，盘后摩根大通(J.P. Morgan Chase)(JPM)提交证管会的备案材料也显示，该公司首席执行官杰米-迪蒙(Jamie Dimon)购买了公司50万股股票。
　　昨日收盘时，道琼斯工业平均指数大涨279点，标准普尔500指数劲扬35点，纳斯达克综合指数飙升66点。
　　在金融股反弹攻势的带动下，海外股市普遍走高，日经225指数收盘时大涨1.95，富时100指数盘中上扬1.2%。
　　今日，美国商务部报告，十二月份新屋开建数字较上月下降了15%，经季调后的年率降至55万栋，再创历史新低。
　　此前，市场对新屋开建数字的预期不高，原因是十一月份新屋开建数字重创19%，十二月份房屋建筑商信心大幅下降。
　　海外市场方面，中国宣布第四季度经济增长速度由第三季度的9%降至6.8%，创七年来新低。日本银行决定将利率保持在0.1%，并宣布了收购更多政府债券和购买商业票据的消息。
　　在每周库存报告出炉前夕，原油期货价格走高。美元对日元汇率下滑至一美元兑换89日元。英镑对美元汇率下降2%。
　　移动电话制造商诺基亚公司盘前大跌8%。该公司报告第四季度销售额较去年同期下降19%，并预计今年业内移动电话销量下降10%左右。该公司还报告了移动电话利润率下降的消息。
　　硬盘生产商希捷科技盘前下挫6%。不久前，该公司报告了自2004年以来的首个季度亏损消息，并宣布准备削减75%的股息。
　　今日，多家地方银行报告了第四季度亏损的消息，分别是SunTrust (STI)、KeyCorp (KEY)、Fifth Third (FITB)和Popular (BPOP)等。
    相关专题：

