午后：美联储维持利率不变 股指创盘中新高
　　新浪财经讯 在美联储公开市场委员会发表声明后，主要股指攀升至盘中高点，当前虽然有所回落，但仍维持普涨态势与大部分涨幅。标准普尔500指数10板块全线上扬。
　　美联储维持利率在0.00%至0.25%不变，与市场预期相符。美联储称其工作重点是通过公开市场或其它渠道为金融市场提供支撑。
　　据报道，政府或将制订从银行手中收购问题资产的计划，众议院可能将对一项8250亿美元的经济刺激计划进行投票。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了170.77点，至8345.50点，涨幅为2.09%；标准普尔500指数上涨了24.33点，至870.04点，涨幅为2.88%；纳斯达克综合指数上涨了50.34点，至1555.24点，涨幅为3.35%。
　　周二，受美国运通与美国钢铁利好财报刺激，美股连续第三个交易日上涨。金融板块上涨了3.7%，也给市场带来支撑。道指涨58.7点，纳指涨15.44点，标准普尔500指数涨9.14点。
　　据CNBC周二收盘后报道，奥巴马已接近完成“银行问题资产计划”，彭博新闻社周三披露联邦储蓄保险公司或将执行这一计划。一些人士预计美国政府可能会消化1万亿美元的问题资产。
　　这一计划暴光后，交易员卖出美元与日元并开始抛售安全投资品种黄金期货。黄金期货下跌了13美元，至每盎司886.50美元。
　　花旗集团(C)上涨了17.2%，美国银行上涨14.5%。
　　富国银行(WFC)上涨20.0%，该公司第四财季亏损25.5亿美元，并表示美联银行的季度亏损超出了110亿美元。富国银行维持每股34美分的分红不变。
　　欧洲贷款银行巴克莱(BCS)上涨了19.6%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了2.1%。
　　亚洲股市也有所上涨，韩国与新加坡股市在长假结束后均走出补涨行情。
　　周三市场的另一个焦点是美联储会议，会议声明将于美东时间下午2:15公布。部分经济学家呼吁美联储将实际上已经为零的联邦基金利率继续下调为负值。他们希望美联储能够显示出排队一切经济障碍的决心。
　　里士满联储银行前行长阿尔-布罗德斯(Al Broaddus)在接受电视采访时表示，“美联储的任务是向市场以及公众相信即使在联邦基金利率为零的情况下他们仍然能够提振经济。”
　　通用电气(GE)上涨了4.0%，穆迪投资者服务向调降其3A信贷评级又近了一步，3A评级对通用电气金融部门来说至关重要。
　　波音(BA)上涨了1.1%，受罢工影响，该公司上一财季亏损5600万美元。AT&T(T)下跌了2.2%，该公司利润下降了23%，略低于分析师预期。
    相关专题：

