午后：金融与能源板块领跌
　　新浪财经讯 金融与能源板块主要在午后继续领跌，金融板块当前下跌了5.6%，能源板块下跌了4.2%。美联储的褐皮书声称信贷品质仍堪忧，而贷款条件变得更加严格。
　　政府数据显示12月零售额下降2.7%，远超出市场预期。此外，德意志银行与Tiffany等公司发布的业绩预警令投资者对宏观经济的担忧情绪再度升温，而金融行业的前景尤为令人担心。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“如果你留意本周的经济数据如贸易赤字、零售额与进口价格，你会发现美国已经深深地陷入了经济衰退。美国经济需要美联储与政府的帮助，美联储与政府均提供了帮助，美国经济仍需要更多的援助，而更多的援助也在计划中。问题是没有人知道这些援助是否有效，也没有人知道如果结束这场危机。”
　　截至美东时间1月14日中午12:30，(北京时间1月15日1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了262.83点，至8185.73点，跌幅为3.11%。道指已跌至12月初的低点。道指30种成份股全线下滑，花旗集团下跌了22.4%。
　　标准普尔500指数下跌了30.33点，至841.46点，跌幅为3.48%；纳斯达克综合指数下跌了50.19点，至1496.27点，跌幅为3.25%。
　　在商务部公布12月零售额下降2.7%，若不包括汽油与汽车，上月零售额下降了1.5%，降幅创自2001年9月以来新高。零售额已连续6个月下降，连续下降时间创史上新纪录。
　　12月美国商品与服务进口价格下降了4.2%，其中进口油品价格下降了21.4%，非石油产品价格下降了1.1%。
　　在上述经济数据公布后，美元对日元汇率走低，国债市场走强。
　　三个月银行间同业拆借利率从1.09%下降至1.08%，为偿还现有抵押贷款而进行的再融资申请创5年多来新高。
　　这一变化令部分市场人士欣喜。
　　汇丰银行全球证券策略部经理凯文-加迪纳(Kevin Gardiner)指出，“信贷市场已开始逐步解冻，银行间同业拆借利率继续下降，美国再融资申请维持在高水平。如果投资者感觉2009年底部即将到来，那么市场的估值便显得十分便宜。”
　　银行业再次成为焦点。德意志银行(DB)警告，受信贷损失影响，第四财季亏损额将超出60亿美元。该股下跌了9.1%。
　　汇丰银行(HBC)下跌8.2%。券商摩根士丹利认为汇丰银行需求融资300亿美元并降低分红。
　　有关德意志银行与汇丰银行的坏消息给欧洲股市带来冲击。伦敦富时100指数下跌了3.6%。标准普尔证券研究部分析师德里克-钱伯斯(Derek Chambers)表示，“已经没有可以躲藏的地方了，即使是好的银行也如此。”
　　摩根士丹利(MS)与花旗集团(C)周二收盘后披露了双方组建一家券商合资企业的计划，花旗出让Smith Barney部门将从中获得27亿美元与49%的股权。花旗称此次交易将带来大约58亿美元的税后收益。以上金额与本周稍早时候媒体的报导基本一致。
　　花旗下跌了20.5%，摩根士丹利下跌了7.3%。
　　雅虎(YHOO)上涨了0.6%，该公司任命硅谷资深人士卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)来取代杨致远为公司首席执行官。
　　奢侈品零售商Tiffany(TIF)下跌了2.1%。该公司报告圣诞节期间销售额同比下降了21%，该公司还调降了全年每股收益目标。
　　鞋制造商Under Armour(UA)因发布收益预警暴跌14.7%；化肥制造商Bunge(BG)也因发布收益预警下跌12.7%。 
　　周二，受能源与金融股上涨带动，主要股指大多上扬，但道指连续第五个交易日下跌。美国铝业的财报打击了投资者的信心，美联储主席伯南克警告很难确定经济复苏的时机。道指下跌0.3%，标准普尔500指数上涨0.2%，纳指上涨0.5%。

