奥巴马就职当日金融股重挫 领跌美国股市
　　新浪财经讯 尽管奥巴马在就职演讲中呼吁市场恢复信心，但担忧情绪仍然主导股市走势，金融股遭遇重挫领跌美国股市，标普500指数跌幅榜前五名均为金融股，该指数的金融分类指数跌14%，创历史最大跌幅。
　　道富银行跌21.46美元，至14.89美元，跌幅59%，排名标普500指数跌幅榜第一，PNC国际商业银行下跌15.54美元至22美元，跌幅达41.4%，美国银行下跌2.08美元至5.10美元，跌幅达28.97%，排名标普500指数跌幅榜第三；第四名被SunTrust Banks Inc占据，这只股票周二下跌4.87美元至15.07美元，跌幅达24.42%；Regions Financial Corp以下跌24.22%排名跌幅榜第五位，Regions Financial Corp周二下跌了1.47美元至4.6美元。
　　其他金融股也宣告大幅下跌，富国银行下跌4.45美元至14.23美元，跌幅达23.82%；花旗集团下跌0.70美元至2.80美元，跌幅达20%；高盛下跌13.85美元至59.20美元，跌幅为18.96%；摩根大通下跌4.73美元至18.09美元，跌幅达20.73%；摩根士丹利下跌2.49至13.10美元，跌幅达15.97%。
　　有媒体援引银行家表示，对美国银行业在悄然国有化的恐惧，转化为抛售压力。一位资深华尔街银行家表示，投资者非常担心美国政府可能会效仿英国，出台一项冲淡企业股份、损害现有股东利益的救助方案。交易员则表示，股票期权市场的价格表明，金融类股未来还将进一步下跌。

　　相关专题：
　　奥巴马与美国经济未来

    奥巴马能改变世界吗
    奥巴马和小布什：8和10的区别？
    马俊：从奥巴马就职演讲中看到凯恩斯的影子
    奥巴马读第一句誓词现口误
    美国民众对奥巴马百日新政寄予厚望
    奥巴马上任后复苏经济成当务之急 恐难立竿见影
    奥巴马之后的世界经济和中国问题
    奥巴马上任 美国贸易保护主义将抬头
    综述：奥巴马上任 道指跌破8000点大关
    周健工：奥巴马关键的100天
    纽约时报：奥巴马蜜月期只有半年
    视频：美第44任总统奥巴马发表就职演说(字幕)
    媒体分析：奥巴马短期内难以扭转经济颓势

