综述：道指创1个多月来单日最大跌幅

　　新浪财经讯 美股周三大幅下跌，ADP报告显示就业市场进一步恶化，美国铝业表示将减少产量并进行裁员，英特尔则发布了营收预警。道指跌3%，纳指跌3.2%，标准普尔500指数跌3%。
　　据民间就业服务机构ADP Employer Services今天公布报告称，美国公司去年12月份预计裁减了69.3万名员工，超出经济学家此前的平均预期，是自ADP从2001年开始统计该数据以来的最高水平。
　　Stifel Nicolaus期权市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)指出，“ADP就业报告令投资者惊醒，市场并没有消化所有的坏消息。”
　　美国铝业(AA)下跌了10.1%，该公司周二收盘后表示将裁员1.35万人并将关闭部分工厂以削减开支。
　　英特尔 (INTC)下跌了6.0%，这一芯片制造商警告第四季度营收或将较去年同期下降23%，至82亿美元。
　　周三纽约原油期货价格暴跌12%，创7年以来最大单日跌幅。今天原油期货价格下跌的原因是政府报告称上周原油库存数字增幅超出预期、以及一些经济数据显示宏观经济状况继续恶化。
　　纽约商业交易所2月交割的原油期货价格下跌了5.95美元，跌幅12.2%，收于每桶42.63美元。今天油价跌幅是2001年9月24日以来最大跌幅。
　　欧洲股市周三收低，此前连续五个交易日上涨的行情至此结束。泛欧道琼斯600指数下跌了1.2%，英国富时100指数下跌了2.8%，德国DAX 30指数下跌了1.8%，法国CAC-40指数下跌了1.5%点。
　　国会预算委员会预估2009财年美国政府赤字将达到1.2万亿美元，明年初失业率将超出9%。
　　TD商业银行首席经济学家以及纳罗夫经济顾问公司总裁约耳-纳罗夫(Joel Naroff)表示，“企业正在大量裁员，根据当前经济衰退期的经验预测，这一趋势可能还将蔓延6至9个月。”
　　奥巴马披露其经济刺激计划仍在制订中，该计划金额可能接近其管理团队6750亿至7750亿美元预估范围的上限值。
    相关报道：
    周三英股收低 公用事业板块领跌
    周三欧股收低 连涨势头结束
    周三油价重挫 创7年以来最大单日跌幅
    油价下跌拖累周三金价大跌24.30美元
    ADP：美国公司去年12月裁员人数创历史新高
    美国铝业将减产18%并裁员1.35万人
    英特尔预计第四季度营收同比下滑23%
    美国政府今年赤字可能创新高达1.2万亿美元

