尾盘：油价跌8% 股指创盘中新低
　　新浪财经讯 原油期货收盘每桶37.60美元，跌幅近8%。油价盘中一直保持下跌态势。原油与天然气价格的下跌给能源股带来压力。能源板块当前下跌了3%。
　　截至美东时间下午3：30(北京时间凌晨4：30)，道琼斯工业平均指数下跌了143.05点，至8456.13点，跌幅为1.66%。道指30种成份股中共有23只股票下跌。
　　美国铝业(AA)下跌了7.8%，德意志银行将该股评级从“持有”调降至“卖出”，美国铝业上周宣布将削减产量并进行裁员。
　　美国铝业将于收盘后发布财报，分析师预期其上一财季每股亏损10美分。
　　花旗集团(C)下跌了10.8%，据报道，花旗与摩根士丹利(MS)已基本达成协议合并双方的券商业务。摩根士丹利上涨了4.9%。
　　标准普尔500指数下跌了21.89点，至868.46点，跌幅为2.46%；纳斯达克综合指数下跌了34.55点，至1537.04点，跌幅为2.20%。
　　英特尔(INTC)下跌了2.2%，该公司将于周四发布财报。英特尔与沃尔玛(WMT)上周发布的业绩预报令市场大失所望。
　　因全球经济下行令投资者对原油需求感到不安，原油期货下跌了6%，跌破了每桶40美元。纽约商业交易所二月份交割的原油期货下跌了2.55美元，至每桶38.29美元。
　　因全球经济前景堪忧以及受石油股下跌拖累，欧洲股市连续第四个交易日下跌。
　　受钢铁股与矿业股拖累，亚洲股市周一普遍下跌。

