综述：能源与金融股劲升 股指涨跌互见

　　新浪财经讯 受能源与金融股上涨带动，主要股指周二大多上扬，但道指连续第五个交易日下跌。美国铝业的财报打击了投资者的信心，美联储主席伯南克警告很难确定经济复苏的时机。道指下跌0.3%，标准普尔500指数上涨0.2%，纳指上涨0.5%。
　　花旗集团(C)上涨了5.4%，据传花旗的拆分可能不仅仅是与摩根士丹利(MS)共建合资公司来合并券商业务。
　　Eisner LLP.财富管理部门主管提姆-斯派斯(Tim Speiss)表示，“花旗仍是一只市场上的领头羊，我们都在观看将要发生什么。花旗对自己结构进行重组合情合理。”
　　美联储主席伯南克周二表示，全球经济复苏的时机和力度“非常难以确定”。他表示，当选总统奥巴马的经济刺激计划有助于经济发展，但在金融系统企稳之前经济复苏难以为继。
　　伯南克称，应对金融市场危机的下一个步骤就是使金融机构摆脱不良资产，这除了需要动用国会批准的7000亿美元资金之外，还可能需要政府提供更多资金。
　　美国商务部报道称，受石油价格下跌和国内进口需求下滑影响，美国11月贸易赤字锐减29%，降至404亿美元。
　　原油期货6个交易日来首次上涨，沙特阿拉伯表示将加大减产力度。纽约商业交易所原油期货上涨了19美分，报收每桶37.78美元。
　　国债市场有所下跌，伯南克重申央行或将买进长期国债来使维持贷款维持在低水平。
　　周二欧洲股市连续地五个交易日低收。受投资者对全球经济增长前景担心情绪的影响，银行板块跌幅领先。泛欧道琼斯600指数下跌了1.4%，法国CAC-40指数下跌了1.5%，德国DAX 30指数下跌了1.8%，英国富时100指数下跌了0.6%。
　　道指连续第5个交易日下跌
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了25.41点，报收8448.56点，跌幅为0.30%。道指已连续第五个交易日下跌。
　　道指30种成份股共有16只股票下跌，美国银行下跌了6.8%。
　　美国铝业(AA)下跌了5.1%，该公司第四财季亏损12亿美元。金融股表现欠佳，花旗集团下跌了5%，美国银行下跌了3.4%。
　　Miller Tabak证券策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“美国铝业昨天收盘后公布了业绩，为财报季节拉开帷幕。但美国铝业的业绩甚至比最悲观的预测还要差，由于铝价一直在下跌，意味着美国铝业盈利前景也十分暗淡。”
　　半导体设备制造商KLA-Tencor Corp.(KLAC)与铁路公司CSX(CSX)的财报也不尽人意。
　　格林豪斯表示，“由于宏观经济不确定性因素太大，我认为大多数公司难以做出业绩预报，他们很可能给出最保守的预测。”
　　通用电气 (GE)下跌了5.6%，Barclays表示该公司季度业绩可能将符合预期范围的低端值，穆迪也可能将其债券评级前景设定为负面。 
　　摩根大通(JPM)上涨了5.8%，该公司周一收盘后表示将于周四发布财报，较此前计划提前了一个星期。
　　标准普尔500指数上涨了1.53点，报收871.79点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了7.63点，报收1546.46点，涨幅为0.50%。
　　纽约证交所成交量为13亿股，股票涨跌比为8比7；纳斯达克市场成交量为8.01亿股，股票涨跌比为7比6。
　　周二日本股市持续走低，日经225指数下跌了4.8%，以索尼为首的电器生产商板块跌幅最大。
　　伦敦Schroder投资管理公司基金经理安德鲁-林奇(Andrew Lynch)表示，“我仍然认为应该减持银行业板块股票，我们还没有真正看到普通贷款和失业者贷款坏账问题带来的第二轮冲击波。我预计银行业的困难时期还将持续一段时间。”
　　美元的三个月伦敦同业拆借利率(LIBOR)从1.16%下降至1.09%，为2003年6月以来最低值，说明至少银行间的贷款活动开始增强。
　　新公布的上市公司财报基本上都是坏消息，利盟(LXK)股价下跌了13.1%，这一打印机制造商发布了盈利预警。
　　Liz Claiborne股价下跌了7.7%，该公司宣布已将其信贷额度从7.5亿美元降低至6亿美元。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　经济学家预测美国今年GDP将负增长1.5%
　　美国11月贸易赤字锐减29%降至404亿美元
　　伯南克：政府需收购银行不良资产促进经济增长
　　花旗集团纽约股价跌至去年11月来最低
　　周二纽约油价涨0.5% 报37.78美元
　　欧股周二收低 银行股领跌
　　金融股整体下滑 英股跌收0.6%
　　收盘：道指跌25点 纳指涨7点


