午后：股指维持小幅上涨态势
　　新浪财经讯 主要股指在午后维持小幅上涨态势，受电讯股Verizon与AT&T下跌影响，道指表现要稍逊于大市。
　　国债市场止跌转涨，十年期国债上涨了近1个点，收益率下降至2.53%。
　　美国运通、美国钢铁和德州仪器的财报表明，某些公司在不利经济环境中仍可以实现盈利，华尔街对财报的焦虑情绪有所缓解。
　　美国钢铁报告第四财季的盈利超过上年同期，这主要得益于收购行动。美国运通宣布，季盈利同比下滑79%，但每股业绩并没有投资者普遍预期的那样低。
　　美国经济咨商局表示一月份消费者信心指数创历史新低。
　　标准普尔Case-Shiller20城市房价指数在11月下降了2.2%，与市场预期相符。
　　Miller Tabak & Co.证券策略集团丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“丧失抵押贷款赎回权的住房继续流向市场并给房价带来向下压力，房价下滑并没有停止迹象。”
　　截至美东时间下午2:20(北京时间凌晨3：20)，道指上涨32.66点，至8148.69点，涨幅为0.40%；标普500指数涨5.52点，至842.09点，涨幅为0.66%；纳指上涨了11.89点，至1501.35点，涨幅为0.80%。
　　美股周一振荡剧烈，收盘小幅上扬。辉瑞收购惠氏的消息令投资者兴奋，但许多知名公司均做出了裁员决定，卡特彼勒宣布裁员2万人。道指周一上涨了38点，纳指涨12点，标准普尔500指数涨4点。
　　美国国会参议院以60票对34票的投票结果批准盖特纳出任美国新一任财政部长。房利美表示需要110亿至160亿美元的资金来弥补住房抵押贷款违约造成的损失。
　　因德国商业信心指数8个月来首次提高，欧元汇率创一周新高。据报道，一位欧洲央行官员称欧元区“或将”多次降息来阻止欧元升值。
　　黄金期货回落至每盎司900美元下方。
　　上市公司财报显示大部分企业盈利大幅下降。
　　美国运通(AXP)上涨了5.4%，该公司第四财季利润下降了79%。
　　花旗集团分析师指出美国运通亏损准备金并没有想像得那样高，这可能是一把双刃剑。
　　分析师表示，“由于宏观经济不断恶化，投资者也许会质疑其管理层是否建造了足够了缓冲。”
　　杜邦(DD)下跌了2.2%，该公司第四季度转为亏损6.29亿美元，该公司还下调了2009年业绩目标。
　　Verizon Communications(VZ)下跌了5.3%，该公司上一财季业绩符合预期，其当季宽频与视频业务营收增长了42%。
　　芯片制造商德州仪器(TXN)表示将裁员3400人，该公司上一财季利润从7.56亿美元下降至1.07亿美元。该股上涨了4.7%。
　　德意志银行分析师表示，“德州仪器第四季度业绩好于我们预期，其削减成本措施将有助于改善其利润率。”
　　西门子(SI)在法兰克福股市有所上涨，该公司维持全年每股收益目标不变。因去年同期出售汽车电子产品部门使盈利激增，该公司上一季度利润下降了81%。该股上涨了4.4%。
　　日本券商Nomura Holdings Inc.(NMR)因投资麦道夫(Bernard Madoff)基金与冰岛导致上一财季亏损38亿美元，该公司接管了雷曼兄弟在欧洲与亚洲的大部分业务。
　　雅虎(YHOO)将于收盘后发布财报，该股下跌了0.2%。
    相关专题：

