综述：微软财报令人失望 美股低收

　　新浪财经讯 美股周四振荡剧烈，盘中最低下跌4.3%后有所反弹，几乎挽回全部失地，但反弹昙花一现，最终低收。道指收盘下跌1.3%，纳指下跌2.8%，标准普尔500指数跌1.5%。
　　低于预期的经济数据以及微软令人失望的业绩给市场带来压力。
　　Key Private Bank首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)指出，“波动性增加不是好兆头，在市场长期筑底过程中波动性是逐渐减弱的。市场本周的剧烈振荡意味着华尔街需要更长的时间才能发现股市真实的价值。
　　劳工部报告，截至1月17日，上周首度申请失业救济人数增加6.2万人，至58.9万人，分析师的平均预期为54.3万人。持续领取失业救济人数增加了9.7万人，至461万人。以上数据说明劳动力市场依然低迷，预示着本月非农就业人数将进一步下降。
　　12月住房开工数总计为55万，而预期为60.5万，创几十年来新低。12月营建许可总计为54.9万，而分析师的平均预期为60万。
　　Miller Tabak & Co.证券策略部分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出，“利好、利空的消息同时存在，但坏消息占多数。股市在过去三个月里方向不明，随波逐流。这恰恰是市场筑底时的特征。”
　　微软(MSFT)发布的业绩低于预期并表示将裁员5000人，该公司还以宏观经济具有不确定性为由称无法对2009年业绩进行预测。该股下跌了11.7%。
　　电子海湾(EBAY)周三收盘后报告第四财季盈利缩水31%，这是该公司利润首次出现下滑。该股下跌了12.1%。
　　“我们相信电子海湾的市场占有率将持续下降，而亚马逊和其他电子商务公司的市场份额则稳步上升，”摩根大通分析师指出。
　　苹果(AAPL)逆市上扬6.7%，该公司第四季度盈利同比增长2%，由于iPod销售火爆，毛利润率大幅提高。该公司当季业绩超出了市场预期。
    美国银行(Bank of America Corp.)周四称，前美林CEO约翰·塞恩(John Thain)已经同意从美国银行辞职。
　　美元对其它主要货币汇率有所上扬，黄金价格也有所上涨。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了12美分，报收每桶43.67美元。
　　英国富时100指数下跌了0.19%；德国DAX指数下跌了0.98%，法国CAC-40指数下跌了1.24%；日经日经225指数上涨了1.9%。
    相关专题：
    详讯：微软宣布将裁员5000人 低于业绩预期
    前美林CEO塞恩同意从美银辞职
    周四纽约油价先跌后扬 收于43.67美元
    美参议院财政委员会批准盖特纳财长提名
    避险偏好提高推动周四金价上涨
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨
    详讯：微软第二财季净利润同比下滑11%

