开盘：经济数据喜忧参半 美股大幅低开
　　新浪财经讯 美股周四大幅低开，今日公布的经济数据喜忧参半，而投资者的关注焦点依然是政府救助银行计划与经济复苏计划。
　　道琼斯工业平均指数下跌了134.52点，至7805.01点；标准普尔500指数下跌了16.21点，至817.53点；纳斯达克综合指数下跌了23.28点，至1507.22点。
　　周三，受美国参众两院通过7890亿美元经济刺激方案的鼓舞，美股收高，其中道琼斯工业平均指数收盘时上涨50点，那斯达克综合指数攀升5点，标准普尔500指数上扬6点。
　　美元对日圆汇率走强，但对英镑等其他货币汇率走软。
　　法国巴黎银行策略师指出全球各国似乎在利用货币来对抗全球经济危机，因为周三瑞典宣布降息，而英国央行也表示会在不久的将来采取定量宽松政策。
　　该银行策略师表示，货币管理机构已经开始意识到全球经济危机的严重程度，各国政府和央行都下调了经济增长预期并推出降息政策。
　　继周三大幅下跌后，今日原油期货价格继续下滑41美分，至每桶35.52美元。黄金期货价格在每盎司945美元左右徘徊，
　　“每盎司1000亿美元关口很可能面临考验，”ODL Securities分析师指出，“黄金期货短期、中期和长期的走势都非常强劲。”
　　今日发布财报的公司有媒体集团维亚康姆(Viacom) (VIA)、酒店运营商万豪国际(Marriott International) (MAR)和保险公司安泰(Aetna) (AET)。
　　《吉他英雄》视频游戏制作商暴雪(Activision Blizzard) (ATVI)有可能表现活跃。该公司宣布，若不包含递延游戏收入，第四季度盈利有望超出华尔街分析师预期。该公司预计当前季度盈利有可能低于预期，理由是在经济危机持续期间消费者普遍持谨慎的消费态度。
　　美国铝业(AA)和中国铝业(Aluminum Corp. of China )发表共同声明，宣布双方将扩大在商业领域的合作，中国铝业将获得双方所持力拓(Rio Tinto) (RTP)所有股权。美国铝业和中国铝业在一年前以140亿美元联合收购了力拓9%的股权。但自收购完成后，力拓股价已经下降了67%左右。美国铝业将拿到总计10.1亿美元的现金，中国铝业将分三次支付这笔现金。按照当前的价格计算，这批股权的价值在3亿美元左右。
　　酒精饮料生产商Diageo (DEO)在伦敦股市大跌5%。该公司此前宣布上半年盈利增长16%，但是下调了全年盈利预期。
　　亚洲股市，各大股指纷纷走跌，其中日经225指数大跌3%。
　　新鸿基金融集团分析师彭维新(Castor Pang)指出，“投资者认为，7890亿美元的救市方案不足以帮助美国经济在近期内复苏。问题在于美国经济危机的程度似乎在进一步加剧。”
    相关专题：
    美上周首度申请失业救济人数下降
    美股评论：盖特纳缘何碰壁
    美林散伙前分红36亿美元 近700人分红逾百万
    可口可乐第四财季盈利下降
    奥巴马刺激计划等待国会两院审批
    瑞士再保险CEO辞职继任者被寄予厚望
    英国电信上季净盈利同比下降73%

