开盘：日产裁员2万人 美股低开
　　新浪财经讯 美股周一低开，美国政府的金融稳定和复苏计划推迟至周二公布，有关上市公司的消息也令人沮丧。
　　参议院预期将于周二通过8270亿美元的经济刺激方案，但美国政府可能仍需要将参议院的方案与众议院的8190亿美元的方案进行协调。
　　日产汽车表示将裁员2万人，占其全球员工总数的8.5%。家用电器制造商惠尔普也表示第四季度利润下降了77%。以上消息均说明美国经济的复苏之路还十分漫长。
　　道琼斯工业平均指数下跌了44点，至8236点；标准普尔500指数下跌了3点，至864点；纳斯达克综合指数下跌了10点，至1581点。
　　美股周五大幅上扬并创下一周多新高，投资者认为美国政府将采取重大措施来拯救经济。道指上涨了2.7%，纳指上涨了2.9，标准普尔500指数上涨了2.7%。
　　美国新经济刺激计划和银行援助方案的命运都将在周二揭晓。周一，美国参议院继续就新方案进行辩论，并希望促成国会在周二对该方案进行投票。
　　同时，奥巴马的一位重要助手于周日表示，美国政府将出台措施鼓励私营部门对银行投资。
　　美国财政部还准备动用大约500亿美元至1000亿美元的银行救助资金帮助房屋所有者避免丧失抵押品赎回权的烦恼。
　　Ried Thunberg ICAP指出，其对货币经济管理人的调查结果显示，过去两周当中，对奥巴马经济团队的信心已经由78%下降至36%。
　　“尽管开局不利，但随着银行援助方案的揭晓，公众的信心有可能恢复，”他们指出。
　　美林技术分析师玛丽-安-巴特尔(Mary Ann Bartels)指出，尽管受到了多个负面经济数据和企业消息的冲击，市场仍然保持了窄幅震荡的格局。
　　她在致客户的一封短信中指出，尽管负面经济报告和盈利数字愈来愈多，但标准普尔500指数仍得到了关键支撑，表明投资者情绪开始恢复稳定。
　　盘前，美元对其他货币汇率走软，原油期货价格返回每桶40美元关口。黄金期货价格下跌每盎司12美元。
　　个股聚焦
　　据《华尔街日报》报导，通用汽车(General Motors) (GM)正在就收回德尔福大部分股权一事与有关方面进行谈判。通用汽车希望此举能帮助其从美国政府那里拿到更多的救援资金。盘前，通用汽车股价劲扬2%。
　　日产汽车(Nissan Motors) (NSANY)报告季亏损高达9.04亿美元后，并宣布计划裁员2万人。
　　NYSE Euronext (NYX)在巴黎股市大幅下跌。该公司此前宣布，由于减记了Euronext价值，上一季度亏损13亿美元。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS)在伦敦走高。这家英国银行宣布，由于收购雷曼兄弟美国部门的好处抵消了减记其他业务的影响，2008年盈利仅较去年下降1%。 
　　惠而浦(Whirlpool) (WHR)大跌4%。该公司此前报告上一季度盈利较去年同期缩水76%，并预计2009年盈利表现无法达到华尔街分析师预期。
　　亚马逊(Amazon.com) (AMZN)今日表现可能十分活跃。该公司宣布已经准备推出新款Kindle阅读器。
    相关专题：
    相关报道：
    三联国美股权之争苦战一年难见赢家
    憧憬过浓存隐忧 美股续牵港市俏
    传瑞士银行并未计划放弃投行业务
    华尔街高管反击限薪 奥巴马福利比我们好
    美国金融稳定和复苏计划延期到周二公布
    麦当劳全球1月份可比销售收入增长7.1%
    罗门哈斯第四财季盈利锐减82%
    英镑暴跌 英国政府面临破产危机

