盘前：美股指期货全线下跌
　　【MarketWatch马德里2月20日讯】周五盘前，美国股票指数期货全线下挫，预示华尔街可能以下跌结束本周交易。昨日，道琼斯工业平均指数收至7,500点关键点位以下。受多个负面消息的影响，投资者在周末到来前普遍采取谨慎观望的态度。
　　截至美东时间上午6:26(北京时间晚上7:26)，道琼斯工业平均指数期货(DIA)下挫120点，标准普尔500指数期货(SPY)大跌12.90点，至766.50点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌18.75点，至1,151.70点。
　　周四，道琼斯工业平均指数下跌89.68点，收至 7,465.95点，创2002年10月9日以来新低。投资者担心奥巴马政府出台的金融拯救方案不足以缓解金融系统危机，花旗集团和美国银行等金融巨擘均受到打压，使得金融股成为拖累美股下滑的主要力量。
　　Capital Spreads总经理西蒙-德汉姆(Simon Denham)指出，目前还难以判断近几日的下跌是新一轮熊市的开端，还是市场通过震仓来清除过去数月来累积的投机买盘。
　　“对于投资者而言，应付近几周乃至近几个月的股价波动都相当简单，但昨天的行情给投机家们上了一课，告诉他们赚钱远不是一件容易的事。”
　　周五，美元对其他货币汇率普遍走强，三月份交割的原油期货价格下降1.68美元，至每桶37.80美元。四月份交割的原油期货价格跌幅也超过1美元。
　　四月份黄金期货价格上涨6.50美元，至每盎司983美元。
　　周五，金融公司有可能带来更多令人不安的消息。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)在法兰克福股市下跌4%。据《华尔街日报》报导，该公司董事长兼首席执行官肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)接到纽约州首席检察官安德鲁-科莫(Andrew Cuomo)的传票。据悉，科莫正在调查该银行在收购美林公司(Merrill Lynch & Co.)一案中是否存在误导投资者的行为。
　　汽车股也受到打压。有消息称，通用汽车(General Motors) (GM)旗下的Saab汽车部门申请了债权人保护。通用汽车早在本周提交给美国国会的备案材料当中就已经提出了这一计划。
　　矿业巨头Anglo American (AAUK) (UK:AAL)在欧洲大幅走跌。此前该公司报告季盈利较去年同期下降29%，暂停派发股息。为应对全球经济滑坡，该公司还准备裁员19,000人。
　　欧洲股市普遍走软，其中银行股跌势尤其明显。泛欧道琼斯斯托克600指数跌幅超过2%。亚洲股市也大幅走跌，日本东证指数收至20年来最低水平。
　　今日出炉的经济数据有一月份消费者价格指数。在为数不多的几份财报当中，最值得关注的J.C. Penney (JCP)和Lowe's (LOW)在盘前发布的上一季度盈利报告。
　　周四盘后，报税软件开发商Intuit (INTU)和医药公司Mylan (MYL)发布了盈利超出预期的利好消息。盘前，这两支股票均受到追捧。
　　纽约时报公司(The New York Times Co.) (NYT)可能面临较大压力。周四盘后，该公司董事会宣布暂停发放A股和B股的季度股息。

