早盘：金融与能源板块遭重挫
　　新浪财经讯 主要股指在上午继续下行，新迹象表示经济衰退更加恶化，投资者还担心政府救助金融系统的努力可能达不到预期效果。
　　受金融、能源与制造商板块下滑影响，标准普尔500指数自11月21日创下熊市低点后首次跌破800点大关。
　　美国银行下跌了10.2%，摩根大通下跌近9%，富国银行下跌了7%以上，KBW银行指数下跌了7.2%。
　　Miller Tabak & Co。市场分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhous)表示，“银行业的问题仍未解决，企业盈利能力在下降，我们在近期看不到有什么力量能够扭转这一趋势。”
　　他表示，“我认为当前股价并没有充分反映出2009年恶劣的经济形势。”
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了240.46点，至7609.95点，跌幅为3.06%；标准普尔500指数下跌了30.27点，至796.57点，跌幅为3.66%；纳斯达克综合指数下跌了50.83点，至1483.53点，跌幅为3.31%。
　　上周，由于投资者担心美国政府的经济刺激方案和银行救援计划可能无法扭转美国经济的下行趋势，美国股市震荡收跌。标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均下跌5%左右。
　　周二，最值得关注的消息是通用汽车(General Motors)(GM)和未上市公司克莱斯勒(Chrysler LLC)向美国政府递交的复苏计划，这是其获得数十亿美元救命钱的前提条件。据《华尔街日报》报告，前Lazard银行家荣-布鲁姆(Ron Bloom)有可能被任命为政府顾问组成员，而他对汽车制造商的态度向来非常强硬。
　　另外，戴姆勒(Daimler) (DAI)报告第四季度亏损19亿美元，部分原因是其所持克莱斯勒股权价值严重缩水以及梅赛德斯-奔驰销售表现急剧下滑。
　　汽车制造商必须在美东时间今天下午5点前(北京时间次日早上6点前)提交自己的复苏计划。
　　沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)公布第四季度财报，其盈利表现略好于预期，但全年财测数字却未能达到预期。
　　周二，纽约制造业活动指数和美国房屋建筑商协会指数都将与市场见面，为投资者带来本月美国制造业和房地产行业的最新消息。同时，圣路易斯联储银行行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)将发表讲话。
　　亚洲股市在香港及中国银行股的拖累下下跌，其中日经225指数收盘时下滑1.4%，上证综合指数重挫2.9%。

