午盘：美股回落 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 主要股指在午后出现回落，道指甚至一度转跌，道指盘中最高上涨1%。卡夫与迪士尼大幅下跌，拖累道指走软。这两家公司盘前公布的业绩均低于市场预期，卡夫还调降了业绩预报。
　　但道指成份股中上涨股家数仍以3比2优势领先于下跌股。
　　截至美东时间中午12:45(北京时间凌晨1:45)，道琼斯工业平均指数上涨了12.19点，至8090.55点，涨幅为0.15%；标准普尔500指数上涨了7.32点，至845.83点，涨幅为0.87%；纳斯达克综合指数上涨了23.67点，至1539.97点，涨幅为1.56%。
　　一月份供应管理协会服务业指数为42.9，远好于39.0的市场预期，以高于12月修正过的40.1。尽管该指数显示一月份服务业仍在萎缩，但该指数已连续两个月回升。
　　原油期货上涨了1.7%，至每桶41.45美元。天然气期货上涨了1.7%，至每手4.59美元。
　　迪士尼(Walt Disney)(DIS)宣布第四季度出现亏损，零售商好市多(Costco Wholesale)(COST)发布盈利预警。
　　Cantor Fitzgerald策略师马可-帕多(Marc Pado)指出，本周股市在各类消息的作用下显得有些步履蹒跚，周五的就业报告是重中之重。今日行情以下跌为主。
　　据周三早间出炉的ADP数据预测，一月份私营部门失业人数高达52.2万人。两日后，市场将迎来政府发布的就业报告。
　　周二，由于默沙东和先灵葆雅发布盈利超出预期的利好消息，加上二手房签约销售数字意外走高，美国股市强劲上扬。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升141点，标准普尔500指数攀升13点，那斯达克综合指数大涨21点。
　　汇市方面，日圆对其他货币汇率走强，对澳元和美元涨势尤其明显。澳大利亚反对党表示不支援政府415亿澳元的经济刺激方案。
　　德意志银行信贷分析师指出，我们目前面临的一个大问题是市场有可能会被拯救经济所需的资金总和吓倒。我们看见，国债市场也受到了抛卖。
　　周三发布财报的公司当中有道指成分股卡夫食品公司(Kraft Foods) (KFT)和工业巨头ITT (ITT)。卡夫食品报告，受重组开支的影响，第四季度盈利较去年同期缩水72%
　　时代华纳(Time Warner) (TWX)报告去年第四季度亏损160亿美元，今年盈利预计与2008年相当。受上述消息影响，该公司股票在法兰克福市场大跌4%。
　　时代华纳对手迪士尼(Warner rival Walt Disney) (DIS)盘前大跌6%。该公司也在不久前报告，由于DVD销量下滑，以及广播和有线电视部门的广告收入缩水，第四季度盈利较去年同期下降32%。
　　好市多盘前大跌4.6%。该公司发布预警称，第二财季盈利有可能远远低于分析师预期，并表示不再提供今年余下季度的财测。
　　电信设备制造商阿尔卡特-朗讯(Alcatel-Lucent) (ALU)报告第四季度亏损50亿美元。这家公司还从未实现过盈利。
　　松下公司(Panasonic) (PC)发布年亏损42亿美元的预警，并宣布准备裁员1.5万人。
　　其他方面消息，Ticketmaster (TKTM)和Live Nation (LYV)也是市场关注的焦点。据《华尔街日报》报导，这两家公司正在进行并购磋商。
    相关专题：
    美参院首轮投票未通过新救市方案
    美国1月公告裁员人数创7年新高
    美国制定第二阶段金融救援 考虑资产担保
    加大医疗卫生支出 美经济刺激方案突破9000亿
    美银行倒闭造成储蓄保险损失将超400亿美元
    雷曼兄弟债务减少至2000亿美元
    ADP：美1月私营部门就业人数减少52.2万

