综述：美股创12年新低 道指腰斩

　　新浪财经讯 美国政府增持花旗集团股份、通用电气减少分红以及第四季度GDP创1982年以来最大降幅等消息令周五美国股市宽幅振荡，标准普尔500指数与道指盘中与收盘均创下1997年以来新低。道指周五下跌1.7%，纳指下跌1.0%，标准普尔500指数下跌2.4%。
　　与2007年10月创下的14164.53点的历史高点相比，道指下跌了50.1%，已被腰斩。
　　政府增持花旗股份的声明令投资者开始担心其它银行也将无法摆脱类似命运。
　　医疗与医药个股如默沙东与强生周五连续第二个交易日大幅下跌，投资者认为奥巴马政府正在试图削减医疗开支，新预算提案将打击医疗与医药公司盈利能力。
　　由于标准普尔500指数昨日收盘下跌1.6%，投资者情绪较为悲观。花旗集团(C)宣布将把现有优先股转换成普通股并暂停止优先股与普通股的分红，这一消息进一步打击了市场，并给花旗与其它银行股价造成冲击。美国政府将转移面值为250亿美元的优先股，这样便控制了花旗36%的股份。
　　由于本周初便有政府与花旗集团进行谈判的报道，因此政府增持花旗股份的声明并没有让市场完全感到意外，但花旗集团停止优先股与普通股分红的决定则让投资者感到失望。
　　尽管以上举措能够提高花旗的有形资产并有助于其消化未来损失，标准普尔还是将花旗评级前景调降至负面，穆迪也下调了花旗的长期信贷评级。花旗集团下跌了39%，报收1.50美元。美国银行下跌了25.8%，富国银行下跌了16.0%。KBW银行指数下跌了8.7%。
　　纽约券商vFinance Investments的期权策略师威廉姆-拉夫科威茨(William Lefkowitz)指出，“投资者相信花旗不会是最后一个政府将持有大量股份的银行。一些投资者认为政府持有30%至40%花旗股份已经可以在某种程度上称之为国有化了。”
　　通用电气将季度分红从每股31美分下调至10美分。该公司在过去试图让投资者确信分红不会下降，后又改口称将重新考虑分红策略。分析师预计降低分红将该公司通用电气每年节省90亿美元，这将有助于该公司维持AAA信贷评级。该股下跌了59美分，至8.51美元，跌幅为6.5%。
　　受通用电气拖累，工业板块下跌了2.7%，该板块本月共下跌了18.0%。金融板块周五下跌了7.4%，二月份总计下跌18.4%。标准普尔500成份股10大行业板块周五与本月均全线下滑。
　　美股已连续第6个月下滑，经济衰退与问题重重的金融系统令投资者逃离股票。
　　Miller Tabak & Co。证券策略集团分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“经济复苏遥望无期，此次经济衰退可能是100年来最严重的一次。”
　　经济数据依然不容乐观，美国第四季度GDP初始数据要比预期更为恶化，第四季度GDP按年计下降了6.2%，创自1982年以来最大降幅，此前预期为下降3.8%。出口、个人消费者支出、设备与软件以及房地产固定投资均出现滑坡，唯一的亮点的政府支出有所提高。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格下跌。
　　纽约商业交易所轻质原油期货下跌了80美分，报收每桶44.44美元。
　　英国富时100指数下跌了2.2%，德国DAX指数下跌了2.5%，法国CAC-40指数下跌了1.5%，日本日经指数下跌了1.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了119.15点，报收7062.93点，跌幅为1.66%；标准普尔500指数下跌了17.74点，报收735.09点，跌幅为2.36%；纳斯达克综合指数下跌了13.63点，报收1377.84点，跌幅为0.98%。
　　道指收盘创自1997年5月以来新低，标准普尔500指数收盘创自1996年12月以来新低。
　　标准普尔500指数两个月来已下跌了18.62%。自2007年10月见顶以来，美国股市共损失10万亿美元的市值。
　　道指本周共下跌4%，标准普尔500指数本周下跌4.5%，纳指本周下跌4.4%。
　　标准普尔500指数本月下跌了11%，该指数本月创有史以来第二大跌幅，标准普尔500指数在1933年大萧条期间有一个月下跌了18.4%，纳指本月下跌了6.7%。
　　医疗板块中，强生下跌了4.7%，默沙东下跌了7.1%，这两家公司均为道指成份股。
　　上市公司财报没有给市场提供任何支撑，Gap(GPSKohl's(KSS)上一财季业绩均令人失望。戴尔(DELL)昨天收盘后报告第四季度摊薄后每股收益与营收均出现下降，但几位分析师认为戴尔上一季度业绩基本符合调降后的预期。
　　戴尔上涨32美分，报收8.53美元。
　　医疗保健股持续面临压力。默沙东(Merck) (MRK)和阿斯利康(AstraZeneca) (AZN)均受到打压。
　　纽约证交所成交量为22.5亿股，远远高于去年的14.9亿股的日均成交量，纳斯达克市场成交量为24.5亿股，也高于去年22.8亿股的日均成交量。
　　纽约证交所股票涨跌比为1比2，纳斯达克市场股票涨跌比为2比3。
　　美国政府将增持花旗股份至36%
　　花旗集团(C)宣布与美国政府达成一项交易，作为交易的结果，美国财政部在该行的股份将增至大约36%。
　　美国政府目前持有花旗大约8%的股份。
　　此外，花旗还表示，由于金融市场的恶化，第四财季计入了大约96亿美元的税前减值开支。该行因此将其2008财年亏损额向下修正至277亿美元，合每股5.59美元。
　　花旗表示，将发行普通股以交换优先股，此举将大量增加其有形普通股权益资本(tangible common equity)，而不需要更多的政府注资。
　　花旗将提出以普通股交换其至多275亿美元的已有优先证券和信托优先证券，转换价为每股3.25美元。
　　美国政府将与其它私人投资商一道，将它们持有的花旗的部分优先股转换为普通股。已表示参与此次交换的私人投资商包括：新加坡政府投资公司、沙特阿拉伯王子阿尔瓦利德·本·塔拉尔(Alwaleed Bin Talal)、Capital Research Global Investors，以及Capital World Investors。
　　作为此项协议的一部分，花旗将暂停派发普通股和优先股股息。
　　花旗董事长理查德·帕森斯(Richard Parsons)表示，该公司计划重组其董事会。他补充道，董事会将很快拥有大量新的独立董事。
　　花旗是此轮信贷危机中受打击最严重的银行之一，美国政府已向该行提供了450亿美元的注资，并为其3000亿美元的风险投资提供了担保。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    传通用汽车要求欧盟各国提供42亿美元扶持资金
    美国第四季度GDP年增长率向下修正至-6.2%
    密歇根大学2月消费者信心指数终值56.3
    周五欧洲股市收低 2月下跌10%
    银行股整体下滑 英股跌收2.2%
    GDP数据欠佳 纽约油价跌收1%
    纽约金价连跌五天 本周缩水6%

