午盘：标准普尔500指数跌破800点
　　新浪财经讯 美股中午维持在盘中低点附近波动，振幅有所收窄，主要股指创自去年11月以来新低。
　　今日波动性指数自一月份来首次恢复到50以上的水平，当前上升17%，至51。该指数通常被人们称为恐惧指数，该指数在去年10月曾达到89.5。
　　新迹象表示经济衰退更加恶化，投资者还担心政府救助金融系统的努力可能达不到预期效果。
　　受金融、能源与制造商板块下滑影响，标准普尔500指数自去年11月21日创下熊市低点后首次跌破800点大关。
　　美国银行下跌了10.2%，摩根大通下跌近9%，富国银行下跌了7%以上，KBW银行指数下跌了7.2%。
　　Miller Tabak & Co。市场分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhous)表示，“银行业的问题仍未解决，企业盈利能力在下降，我们在近期看不到有什么力量能够扭转这一趋势。”
　　他表示，“我认为当前股价并没有充分反映出2009年恶劣的经济形势。”
　　政府公布的数据显示，纽约2月份制造业指数从1月份的-22.2下跌至-34.7，创自2001年开始编纂这一指数以来新低。这一数据说明美国经济衰退正在进一步恶化，投资者还担心美国最新的经济刺激计划不会在短期内产生效果。
　　全球第二大经济体日本上一财季GDP按年计下降了12.7%，创自上世纪70年代石油危机以来最大降幅。
　　油价下跌对能源股造成冲击，埃克森美孚下跌了4.3%，美国近月原油期货下跌了2.54美元，至每桶34.98美元，跌幅为6.7%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了270.41点，至7580.00点，跌幅为3.44%；标准普尔500指数下跌了33.93点，至792.91点，跌幅为4.10%；纳斯达克综合指数下跌了58.15点，至1476.21点，跌幅为3.79%。
　　上周，由于投资者担心美国政府的经济刺激方案和银行救援计划可能无法扭转美国经济的下行趋势，美国股市震荡收跌。标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均下跌5%左右。
　　周二最值得关注的消息是通用汽车(General Motors)(GM)和未上市公司克莱斯勒(Chrysler LLC)向美国政府递交的复苏计划，这是其获得数十亿美元救命钱的前提条件。据《华尔街日报》报告，前Lazard银行家荣-布鲁姆(Ron Bloom)有可能被任命为政府顾问组成员，而他对汽车制造商的态度向来非常强硬。
　　另外，戴姆勒(Daimler) (DAI)报告第四季度亏损19亿美元，部分原因是其所持的克莱斯勒股权价值严重缩水以及梅赛德斯-奔驰销售业绩急剧下滑。
　　汽车制造商必须在美东时间今天下午5点前(北京时间次日早上6点前)提交自己的复苏计划。
　　沃尔玛(WMT)公布第四季度财报，其盈利表现略好于预期，但全年财测数字却未能达到预期。该股上涨了3.3%。
　　亚洲股市在香港及中国银行股的拖累下下跌，其中日经225指数收盘时下滑1.4%，上证综合指数重挫2.9%。

