早盘：住房销量创12年新低 美股继续下行
　　新浪财经讯 受二手房销量创12年新低影响，美股在上午继续下滑。上月二手房销量下降了5.3%，从去年12月的按年计474万套下降至449万套，创1997年7月来新低。远低于华尔街的479万套的预期。
　　这反映出在财富缩水以及房价快速下跌的环境下，消费者仍不愿意出手买房。同时，由于贷款条件更为苛刻，有购房志愿的消费者也没有能力获得融资。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了151.25点，至7199.69点，跌幅为2.06%；标准普尔500指数下跌了15.50点，至757.64点，跌幅为2.00%；纳斯达克综合指数下跌了27.80点，至1414.03点，跌幅为1.93%。
　　联储局主席本-伯南克(Ben Bernanke)昨天在证词中表示经济衰退可能会在今年结束，而美国政府也没必要将银行国有化。在这一消息的鼓舞下，美国股市大幅走高，其中道琼斯工业平均指数收盘时大涨236点，标准普尔500指数攀升29点，那斯达克综合指数劲扬54点。
　　奥巴马在讲话中公布了其经济计划的更多细节。他许诺每年将投资150亿美元开发风能、太阳能及其他清洁能源技术，并计划在未来10年内削减2万亿美元赤字。
　　由于金融机构的“压力测试”结果即将被揭晓，华盛顿的一举一动也成为市场关注的焦点。有消息称，花旗集团(Citigroup)(C)已经与政府达成协定。花旗可以从政府那里获得更多支援，条件是花旗同意将优先股转换成为普通股。据称，花旗将在今日公布协定内容。盘前，花旗股价下跌4%。
　　伯南克将返回国会开始第二日的作证。今日的作证将自美东时间上午10点开始。
　　美元对日圆汇率走强，黄金期货价格每盎司下跌10美元。在每周能源库存报告出炉前夕，原油期货价格重返每桶40美元关口。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)的表现备受关注。周二盘后，美林宣布第四季度亏损158亿美元，较美国银行先前预期超出5亿美元。
　　Wynn (WYNN)重挫15%。该公司宣布，由于赌博部门营收大幅下降，第四季度亏损1.596亿美元。
　　海外股市在华尔街股市出色表现的鼓舞下奋力走高。从华沙到东京，各国股市均小有斩获，其中日经225指数收盘时大涨2.7%，富时100指数盘中上扬0.7%。

