综述：经济数据欠佳 美股大幅下跌

    新浪财经讯 美股周四大幅下跌，结束了连续上涨4天的势头。利空经济数据以及多家公司令人失望的财报给了投资者卖出股票与获利回吐的理由。标准普尔500指数周四下跌了3.3%，该指数本周仍上涨了1.6%。
　　持续领取失业救济人数创历史新高，而新屋销量创历史新低，这些经济数据均说明美国经济形势仍十分严峻。
　　GFT衍生工具部门主管马丁-史兰尼(Martin Slaney)表示，“股市已连涨4天，市场信心依然脆弱，获利回吐不可避免。”
　　截至1月24日一周首次申请失业救济人数小幅增加了58.8万人，也高于57.5万人的预期。持续领取失业救济人数增加至478万人，创40年来新高。
　　周四又有多家公司宣布裁员，星巴克裁员7000人，柯达裁员3500至4500人，Allstate裁员1000人。
　　12月新房销量为33.1万套，创有历史新低，较前月下降了14.7%，降幅也高于预期。新房供应量根据当前销量速度计算为近13个月，创历史新高。因就业形势严峻，购房者数量减少，新房需求依旧低迷。
　　十二月份耐用品订单下降了2.6%，已连续5个月下降。若不包括运输，当月订单下降了3.6%，以上降幅均超出了预期。
　　为重振经济，美国众议院批准了一项8190亿美元的经济刺激计划。同时，据《华尔街日报》披露，政府官员还在考虑投资1至2万亿美元帮助银行恢复健康运营。
　　金融业仍是市场关注的焦点，金融板块暴跌8.4%，收于盘中低点。其中人寿与医疗保险股下跌了11.4%，Allstate(ALL)下跌了20.7%，该公司公布的业绩低于分析师预期。 
　　投资者将密切关注将于周五公布的第四季度GDP数据，经济学家预期第四季度GDP将下降5.5%。
　　三月份原油期货收盘每桶41.62美元，下跌了1.3%。该合约开盘时下跌4.7%。
　　受股市下跌影响，投资者买进安全性较高的黄金期货，黄金期货上涨了1.9%。
　　亚洲股市收高，银行股领涨。香港股市上涨了5.5%，今天是香港股市农历新年假日后第一个交易日。日本日经指数上涨了1.79%，英国富时100指数下跌了2.45%，德国DAX指数下跌了2.01%，法国CAC-40指数下跌了2.15%。
    相关专题：
    美国12月新屋销售跌至历史最低水平
    美国持续申请失业救济人数创新高
    美上月耐用品订单下降2.6%
    金融危机下华尔街分红不脸红 奥巴马称耻辱
    奥巴马称其确信经济将可复苏
    奥巴马激励计划转向参议院待批
    疲软经济数据打压周四油价下跌

