综述：救助房奴计划出台 美股平收

　　新浪财经讯 美股周三基本平收，主要股指涨跌互见，奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划，但市场似乎不为所动。道指周三上涨0.04%，纳指下跌0.2%，标准普尔500指数下跌0.1%。
　　奥巴马抵押贷款援救计划的主要内容是向房利美与房地美提供更多资金来增强抵押贷款市场的稳定性与安全性、维持抵押贷款市场的资金供给并使利率保持在低水平。在2008年，有近四分之三的房贷融资与担保是由房地美与房利美提供的。
　　该计划的主要目的在于稳定住房市场并减少贷款购房者违约。自2007年中开始的房价与销量急剧下降以及房贷违约率的上升引爆了几十年来最严重的经济衰退。
　　此外，财政部还表示将继续购买两房的抵押贷款证券来改善市场稳定性与流动性。
　　奥巴马在昨日签署了一项7870亿美元的经济刺激计划，他希望藉此来刺激美国经济复苏。
　　Weeden & Co。首席市场策略师史蒂文-高曼(Steven Goldman)表示，“首先，我们需要解决住房市场的问题，政府因此应该不断出台更多的救市计划，而投资者也需要时间来判定这些计划是否有效，不确定性因素只会加剧股市的波动。”
　　美一月份新屋开建数字创历史新低。美国商务部报告，一月份美国新屋开建数字经季调后下降16.8%，按年计达到46.6万套，远低于二战后的最低水平。新屋开建数字的降幅已经连续三个月保持在两位数。若以这一速度计算，新屋开建数字将在今年年底前降至零。
　　美国一月份工业产出下降1.8%，降幅远远超出市场预期，已连续第三个月下降。十二月份工业产出降幅也由原来公布的2.0%修正为2.4%。
　　日本日经指数下跌了1.45%，英国富时100指数下跌了0.68%，德国DAX指数下跌了0.28%，法国CAC-40指数下跌了0.04%。
　　三月份原油合约小幅下跌至每桶34.60美元。四月份原油期货下跌了3.0%，报收每桶37.39美元。
　　黄金期货继续上扬，四月份黄金合约上涨了1.1%，报收每盎司978.20美元，创11月新高。该合约已从2009年1月低点反弹了21%以上。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了3.03点，报收7555.63点，涨幅为0.04%；标准普尔500指数下跌了0.75点，报收788.42点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数下跌了2.69点，报收1467.97点，跌幅为0.18%。
　　标准普尔500指数10大行业板块中，仅有大宗消费品与科技板块有所上涨，涨幅分别为0.7%与0.4%。
　　纽约证交所成交量为14.3亿股，低于昨日的16.1亿股，股票涨跌比为2比5。
　　美联储还下调了对今年美国GDP增长速度的预测，称在信贷状况更加紧缩的形势下，美国经济将陷入更深的萎缩。美联储将长期通胀目标设定为2%。
　　美联储主席伯南克周三重申将尽其所能降低金融危机对美国经济的影响。
　　Cornerstone财富管理公司首席执行官戴维-黑弗蒂(David Hefty)指出，投资者对于政府救助银行以及振兴经济的计划存在疑虑，他们对经济刺激计划缺乏信心。
　　当前道指与标准普尔500指数仍在去年11月21日的低点上方波动，道指11月低点为7449.38点，标准普尔500指数11月低点为741.02点，均是重要的心理支撑位。
　　密尔沃基Baird & Co。公司证券交易部经理吉姆-赫里克(Jim Herrick)表示，在投资者知道经济刺激计划以及房贷援助计划是否有效之前，市场将维持大幅波动态势。
　　他认为市场将宽幅振荡，股指重新测试低点的可能性很大。
　　将于今日收盘后发布财报的公司包括Analog Devices、百度、Blue Nile、CBS Corp、惠普与Whole Foods。
　　明日盘前公布财报的公司有Apache、CVS Caremark、Hormel、Noble、Newmont Mining、Pride、Sprint Nextel与Williams Companies。
　　生产者价格指数与首次申请失业救济人数等经济数据将于明日发布。
　　周二，因投资者对于银行救助计划与经济刺激计划心存疑虑，道指大幅下跌，东欧银行的困境也给全球市场造成冲击。道指昨日下跌了298点，跌幅为3.79%，报收7552.60点，距离11月20日股市暴跌时创下的7552.29点的五年半低点仅有0.32点的差距，标准普尔500指数下跌了37.67点，报收789.17点，跌幅为4.56%。
　　奥巴马承诺动用2750亿美元拯救房市
　　美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）周三公布了一项旨在为最多900万住房所有者削减抵押贷款还款额，以及扩大房利美和房地美在遏止住房抵押品赎回权丧失率上升问题中所起作用的计划，承诺将动用2750亿美元为这项计划提供资金支援。
　　据白宫公布的一份声明显示，该计划还将帮助最多500万名住房所有者再融资由两房持有或担保的贷款。声明称，财政部将收购房利美和房地美最多2000亿美元的优先股，较此前承诺的收购规模高出了一倍。
　　奥巴马计划旨在帮助通过房地美和房利美贷款的房屋所有者进行再融资，并允许部分家庭以较低利率为现有贷款再融资。该计划的内容之一是，贷款机构有责任降低利率，从而使贷款人每月还款金额不得超过税前收入的38%；此后，政府将设法将房屋所有者的月还款额进一步将抵制税前收入的31%。
　　该计划还要求美国联邦储蓄保险公司(FDIC)、住房和城市发展部(Housing and Urban Development)以及负责项目实施的美联储每季度进行审核，并准备用15亿美元来帮助因抵押品赎回权丧失而无家可归的承租人重新找到安身之所，以及动用20亿美元资金帮助那些丧失抵押品赎回权问题比较严重的地区恢复稳定。
　　奥巴马称：“这项计划将给数百万遭受了金融危机破坏的美国家庭一个重建的机会。通过压低抵押品赎回权丧失率的方式，该计划将有助于为所有人提供住房价格。”
　　奥巴马表示，他将支持对美国的破产法规进行修订，允许联邦法官在抵押贷款借款人按照法庭指令偿还债务的情况下，将其主要自住屋的抵押贷款还款额降低至公允市场价值。
　　这项计划表明，奥巴马政府计划比前任布什政府采取更加激进的立场来遏止住房抵押品赎回权丧失率的上升势头。在过去一年中，抵押品赎回权丧失率已经创下了历史新高，使得美国住房市场上的库存过程，迫使住房价值下跌，从而破坏了住房营建商为恢复市场需求和降低库存而采取的降价措施。
　　美国银行家协会（ABA）的执行副总裁罗伯特·戴维斯（Robert Davis）在接受电话采访时表示：“我们认为，这项计划确实以正处于风险当中的住房所有人为目标，因此这笔资金很可能将在最大程度上产生效果。”
　　奥巴马详细地介绍了其房屋援助计划的内容，其概要如下：
　　1。联邦政府将拿出750亿美元来补贴承受抵押贷款压力的中产阶级；
　　2。住宅信贷公司房利美和房地美将会再次投资1000亿美元为抵押贷款危机收尾；
　　3。华盛顿计划分别向两家抵押大开巨头诸子1000亿美元以帮助其战胜因在房地产市场大量扩张带来的损失。
    相关专题：
    相关报道：
    周三欧股走低石油股领跌
    保险股施压 英股跌收0.7%
    奥巴马承诺动用2750亿美元拯救房市
    奥巴马签署7870亿美元经济刺激计划
    美联储下调GDP增长预期 长期通胀目标2%
    纽约油价微跌0.9% 报34.62美元
    纽约金价再度收涨10美元 盘中一度突破980美元
    伯南克称联储政策不会增大通胀压力

