劳埃德大跌拖累英股低收
　　【MarketWatch伦敦2月16日讯】 受劳埃德银行集团大跌拖累，英国股市周一低收。投资者继续对金融领域国有化的可能性感到不安。
　　劳埃德银行集团(LYG)下跌了8%，至56便士，该股上周五便大幅下跌。该股周一震荡剧烈，股价波动范围为48便士至67便士。
　　投资者担心该行将被英国政府彻底国有化。这一贷款银行上周五表示其HBOS部门2008年亏损额超出了预期。
　　摩根士丹利英国策略师格雷厄姆-塞克勒(Graham Secker)表示，“我认为英国银行业不值得投资，这并不意味着我要做空银行股或银行股的股价将归零，我的理由是银行业的前途有太多的不确定因素。”
　　此外，穆迪也下调了劳埃德的信贷评级，理由是HBOS的困境与风险将对整个集团的盈利能力与财务状况造成冲击，而将更大规模、经营状况更差的银行整合也是一个巨大的挑战。
　　保险公司Legal & General在上周五大幅下跌后周一又下跌了10.5%，该公司是劳埃德银行集团的股东之一。
　　Keefe Bruyette & Woods分析师指出，“Legal & General可能有必要提高准备金，这可能会产生一定后果。”
　　其它金融股中，Prudential下跌了8%，Aviva下跌了7%，苏格兰皇家银行下跌了6.4%。
　　Threadneedle英国证券部经理李-哈里斯(Leigh Harrison)表示，“资产负债的杠杆依然很高，贷款账目周期性恶化的趋势仅仅是刚刚开始。著名大型银行被彻底国有化的可能性相当大，我们在选股时相当挑剔，仅关注财务状况最好的个股。”
　　富时100指数走软
　　富时100指数下跌了1.3%，即54.84点，报收4134.75点；其它欧洲股市也是低收。美股上周五在长周末到来前也是低收。
　　摩根士丹利的塞克勒指出，“股市看起来已相当便宜，但我们认为全球经济前景问题多多。”
　　他表示，“我认为坏消息将陆续浮出，我们当然会十分谨慎，在推荐股票时十分小心。”
　　他透露他当前采用十分保守策略，看好电讯与医药个股。
　　医药股中，Shire上涨了1.6%，阿斯利康下跌了0.08%。
　　固定电话运营商英国电讯下跌了0.6%，无线运营商沃达丰下跌了1.5%。
　　劳斯莱斯(Rolls royce)下跌了0.7%，花旗集团将这一英国发动机制造商评级从“买进”调降至“持有”。
　　该券商表示，“由于民用航空业前景继续恶化、每股收益预报有所下调，而该股已从224便士的底部反弹了33%，我们认为锁定利润的时机已经到了。”   

