午盘：金融股暴跌 道指下跌近300点
　　新浪财经讯 主要股指在中午维持在低点波动，尽管市场早已熟知银行救助计划的主要内容，但投资者仍希望了解更多的细节。他们想知道解除银行问题资产的具体措施，由于盖特纳的讲话没有提及这一点，投资者认为目前还没有具体的计划，这便产生不确定性。
　　金融板块当前下跌了7.1%，其中多样化经营银行下跌了10.9%，区域银行下跌了12.0%。
　　美国财政部部长盖特纳披露金融系统稳定计划，称其与其它机构将与私营资本进行合作来创办一个基金，用于消化银行问题资产，该计划可能提供1万亿美元的融资能力。
　　盖特纳表示，“我们相信该计划能够提供1万亿美元的融资，但我们在开始时会将规模控制在5000亿美元，然后再根据进展情况扩大融资规模。”
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了291.75点，至7979.12点，跌幅为3.53%；标准普尔500指数下跌了31.41点，至838.48点，跌幅为3.61%；纳斯达克综合指数下跌了46.65点，至1544.91点，跌幅为2.93%。
　　德意志银行分析师指出，“今天是经济危机爆发后具有纪念意义的一天。美国财政部长盖特纳定于今日宣布奥巴马总统的金融稳定计划。”
　　“我们可以说，全球市场也许处在大萧条以来最为脆弱的时刻。”
　　美国参议院即将就8380亿美元的经济刺激方案进行投票。联储局出席本-伯南克(Ben Bernanke)将于美东时间下午1点在美国众议院金融服务委员会面前就联储采取的流动性激励措施提交证词。
　　据日本一家报纸报导，俄罗斯准备施压推迟偿还4000亿美元外国贷款。这则报导引起了投资者的不安，但俄一家银行集团否认了这则报导。
　　Sucden Financial分析师指出，“市场仍在密切关注着周二的投票结果，同时联储局主席伯南克的讲话也非常重要，其中联储局收购长期证券的相关消息将对国债市场和美元走势产生非常重要的影响。”
　　美元对欧洲货币汇率走强，但对日圆汇率下降。原油期货价格在每桶40美元以上徘徊。
　　今日发布财报的公司有啤酒商Molson Coors (TAP)、期货交易市场洲际交易所(ICE)以及Qwest Communications (Q)等。
　　瑞银集团(UBS) (UBS)报告第四季度亏损70亿美元的消息后准备再裁减2200名员工。
　　波音公司(BA)于周一盘前重新发布了2008年和第四季度盈利数字，其中第四季度亏损有所扩大，而全年盈利缩小。
　　周二，亚洲股市涨跌互现。由于投资者都在等待美国参议院对美国经济刺激方案的投票结果，各大股指均呈现窄幅震荡格局，其中上证综合指数收盘时上涨1.8%，日经225指数收盘时下滑0.3%。
　　欧洲股市表现疲软，富时100指数盘中下挫1%，德国DAX 30指数下滑1.7%。以全球第一大钢铁公司安塞乐-米塔尔(ArcelorMittal) (MT)为首的金属股是今日的领跌主力。
    相关专题：
    奥巴马敦促国会快速审议通过经济刺激方案
    盖特纳：金融系统严重受损 政府需提供更多帮助
    美财长盖特纳将推拯救计划清理不良资产
    华尔街日记：且看盖特纳的新政
    盖特纳公布《金融稳定计划》细节
    盖特纳誓将努力解决银行业危机
    盖特纳称将设立1万亿美元融资基金

