收盘：道指跌381点 纳指跌66点
　　新浪财经讯 美股周二大幅下跌，投资者对于美国政府最新的银行救助计划感到失望，他们表达失望的方式就是卖出股票。
　　主要股指周二跌幅均达到4%以上，道指下跌了近382点。金融股领跌，这也反映出华尔街担心美国政府无力恢复金融系统的稳定。
　　交易员与投资者表示盖特纳的讲话缺乏具体内容，这一点令人不安。
　　哈里斯金融集团合伙人詹姆斯-考克斯(James Cox)指出，“好消息是他们将要支出1万亿美元，坏消息是他们不知道如果花这笔钱。”
　　他表示，“市场将该计划视为万灵钱，投资者对此抱以厚望，真是希望越高，失望越大。”
　　投资者还质疑该计划是否能取得成效，美国政府在2008年最后三个月也曾推出类似措施。此外，因美股上周大幅上扬，今天卖压较大，也在情理之路。
　　美国新任财长盖特纳公布了援救金融业的新计划。他指出，财政部和其他联邦机构将与私有资本合作，创立一个针对银行不良资产的基金，其融资能力最高将达1万亿美元。
　　盖特纳表示，“我们相信该计划能提供1万亿美元的融资，但我们在开始时会将规模控制在5000亿美元，然后再根据进展情况扩大融资规模。”
　　美国参议院以61票赞成、37票反对的表决结果通过了8380亿美元经济复苏计划。国会预算办公室表示，该计划由约2930亿美元减税方案和5460亿美元开支计划构成。
　　美国商务部报告，美国12月份批发库存下降1.4%，较分析师平均预期的0.8%高出近一倍，并创下16年来最大降幅。这也是批发库存数字连续第四个月下降。
　　纽约商业交易所的3月原油合约下跌2.01美元，收于37.55美元，跌幅为5.1%。早盘油价一度上涨5.7%，创下41.80美元的日内最高值。油价的盘中最低值为37.35美元。美元对其它主要货币汇率有所上涨，黄金价格亦走强。
　　周二欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了2.2%，收于4,213.08点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了3.5%，收于4,505.54点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了3.6%，收于3,020.75点。 
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了381.99点，至7888.88点，跌幅为4.62%；标准普尔500指数下跌了42.73点，至827.16点，跌幅为4.91%；纳斯达克综合指数下跌了66.83点，至1524.73点，跌幅为4.20%。
　　德意志银行分析师指出，“今天是经济危机爆发后具有纪念意义的一天。美国财政部长盖特纳宣布了奥巴马总统的金融稳定计划。”
　　他表示，“我们可以说，全球市场也许处在大萧条以来最为脆弱的时刻。”
　　纽约证交所成交量为17.6亿股，股票涨跌比为1比6。
　　据日本一家报纸报导，俄罗斯准备施压推迟偿还4000亿美元外国贷款。这则报导引起了投资者的不安，但俄一家银行集团否认了这则报导。
　　今日发布财报的公司有啤酒商Molson Coors(TAP)、期货交易市场洲际交易所(ICE)以及Qwest Communications(Q)等。
　　瑞银集团(UBS)(UBS)报告第四季度亏损70亿美元的消息后称准备再裁减2200名员工。
　　通用汽车下跌了4.6%，该公司表示将在2009年裁员1万人，裁员是公司去年提交给国会的机构重组计划的内容之一。
　　美国铝业(AA)下跌了10%，标准普尔评级服务公司调降了美国铝业的信贷评级，标准普尔称预计今年美国铝业财务状态将急剧恶化。
　　周二亚洲股市涨跌互现。由于投资者都在等待美国参议院对经济刺激方案的投票结果，各大股指均呈现窄幅震荡格局，其中上证综合指数收盘时上涨1.8%，日经225指数收盘时下滑0.3%。
　　周一，投资者关注的目光聚集在新经济刺激方案的动态上，美国股市窄幅震荡。至收盘时，道指下跌9点，那斯达克综合指数基本持平，标准普尔500指数小涨1点。
    相关专题：
    奥巴马敦促国会快速审议通过经济刺激方案
    盖特纳：金融系统严重受损 政府需提供更多帮助
    美财长盖特纳将推拯救计划清理不良资产
    华尔街日记：且看盖特纳的新政
    盖特纳公布《金融稳定计划》细节
    盖特纳誓将努力解决银行业危机
    盖特纳称将设立1万亿美元融资基金

