开盘：默沙东业绩超预期 美股高开
　　新浪财经讯 受制药商默沙东与房产开发商D.R. Horton业绩好于华尔街鼓舞，美股周二高开。
　　道琼斯工业平均指数上涨了50.65点，至7987.4点；标准普尔500指数上涨了5.11点，至830.55点；纳斯达克综合指数上涨了6.18点，至1500.61点。
　　周一，美国股市收盘时涨跌互现，其中道琼斯工业平均指数下跌64点，标准普尔500指数基本持平，那斯达克综合指数攀升18点。
　　由于投资者对即将出炉的坏账银行计划和美国就业数据充满了担忧，美国股市上涨空间受到限制。
　　十二月份二手房签约销售指数即将在美东时间上午10点与市场见面。同时，汽车制造商将在盘中报告一月份汽车销售报告。市场预计美国汽车制造商一月份汽车销量下滑，福特汽车(F)和通用汽车(GM)销售数字有可能下降40%以上。
　　另外，美国统计局还将发布住房空置率报告。高盛证券经济学家指出，这项数据用以衡量目前空置房屋的比例，可清晰地告诉我们目前市场上过剩房屋的数量。
　　在过去的几个季度当中，房屋空置率在2.7%左右徘徊，远远高于房市泡沫破灭前20年的平均值1.7%。
　　原油期货价格超过每桶40美元，黄金期货价格为每盎司906美元。
　　美元对日圆汇率上涨0.2%。
　　财报方面，陶氏化学(DOW)报告第四季度亏损15.5亿美元后，股价大跌6%。
　　记忆体晶片制造商SanDisk (SNDK)股价重挫22%。该公司报告第四季度亏损高达19亿美元，并表示对此“深感失望”。
　　百货商店连锁经营商Macy's (M)宣布计划裁员7000人，并准备将股息削减62%。受这一消息打压，其股票大跌6%。
　　英国石油(BP) (BP)报告第四季度亏损33亿美元的消息后，其股票在伦敦股市遭到抛卖。
　　沃达丰集团(Vodafone Group) (VOD)在伦敦股市受到追捧。由于英镑汇率下滑，该公司调升了自己的营收预期。
　　海外股市方面，日本银行宣布准备收购由金融机构持有的1万亿日圆(约合1115亿美元)股票。但这一消息并未能推动日经225指数走高，相反，该股指收盘时下跌0.6%。
    相关专题：
    摩托罗拉第四季度巨亏 暂停派发股息
    日立公司本财年前三季度出现巨亏
    美风险投资回报率跌至冰点以下
    花旗将动用365亿美元增加信贷及收购抵押债券
    美参议院提议刺激方案将为经济注入7千亿美元
    花旗最早将于本月出售日本证券经纪部门
    奥巴马将提名共和党议员格雷格出任商务部长

