综述：房贷补贴计划令美股触底反弹

　　新浪财经讯 美股周四盘中大幅下跌，有关奥巴马政府正在制定一个帮助困难购房者偿还房贷计划的消息传出后，美股迅速反弹，截至收盘道指微跌0.1%，标准普尔500指数上涨0.2%，纳指涨0.7%。
　　美股在全天大部分时间维持普跌态势，道指与标准普尔500指数盘中最低下跌3%，纳指跌幅也达到2%。道指盘中跌至去年11月21日以来低点，标准普尔500指数也一度逼近1月份低点。
　　金融股领跌，金融板块盘中最低下跌7%以上，收盘时下跌1.3%。地产股的跌幅也大大缩小。
　　辛辛那提Schaeffer's投资研究机构资深证券分析师理查德-斯帕克斯(Richard Sparks)表示，“奥巴马新计划对于银行与地产开发商来说最为利好。” 
　　据路透社报道，奥巴马政府将为符合一定标准的还贷困难购房者提供补贴，房地美与房利美将在这一计划中发挥重要作用。这一消息令市场人士振奋，因为防止购房者丧失抵押贷款赎回权对于恢复贷款市场元气来说至关重要，这也有助于银行减少坏帐。
　　周四公布的经济数据好坏参半。
　　商务部表示，1月零售额增长了1%，创14个月最大增幅，零售额在12月下降了2.7%，汤姆森路透调查的经济学家的平均预期为下降0.8%。
　　商务部还表示，12月企业库存下降了1.3%，创7年来最大降幅，而经济学家的预期为下降0.9%。库存下降说明企业认为客户需求将会减弱。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数经季节调整后下降至62.3万人，前一周数据被上修至63.1万人，分析师的预期为下降至61万人。
　　上周持续领取失业救济人数从前一周的478万人增加至481万人，创1967年开始统计该数据以来的新高。经济学家的预期为480万人。
　　原油期货下跌了5.7%，报收每桶33.90美元。黄金期货上涨了0.5%，报收每盎司949.20美元。
　　日本日经指数下跌了3.03%，英国富时100指数下跌了0.8%，德国DAX指数下跌了2.7%，法国CAC-40指数下跌了2.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了6.77点，报收7932.26点，跌幅为0.09%；标准普尔500指数上涨了1.45点，报收835.19点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了11.21点，报收1541.71点，涨幅为0.73%。
　　道指盘中最低下跌了3%，投资者担心7890亿美元的经济刺激计划不足以令美国经济摆脱衰退，这一计划将于周五投票表决。
　　因第四季度每股收益好于预期，可口可乐(KO)上涨了1.76美元，至43.03美元，涨幅为7.6%，该股在两天前刚刚创下52周新低。
　　可口可乐第四季度营收略低于预期，但调整后每股收益达到64美分，同比增长10%，可口可乐每股收益已连续九个季度实现两位数的增长率。其对手百事可乐将于明日发布财报。
　　此外，Waste Management(WMI)Aetna(AET)的业绩也好于市场预期，Network Appliances (NTAP)的业绩符合预期，而Las Vegas Sands(LVS)出现亏损，业绩低于预期。从总体上看，今日上市公司财报对市场的影响极为有限。 
　　大盘科技股表现突出，iPhone(手机上网)制造商苹果上涨了2.5%，至99.27美元；黑莓手机制造商Research In Motion上涨了3.4%，该股昨日下跌了14.5%。
　　标准普尔500指数盘中逼近1月低点，该指数当前已从11月21日的低点反弹了12%以上。 
　　KBW银行指数下跌了2.8%，标准普尔金融指数下跌了1.3%，这两个指数盘中最低分别下跌6%与7%。
　　花旗集团下跌了2.2%，富国银行下跌了4%，美国银行下跌了3.3%。
　　法国巴黎银行策略师指出全球各国似乎在利用货币来对抗全球经济危机，因为周三瑞典宣布降息，而英国央行也表示会在不久的将来采取定量宽松政策。
　　该银行策略师表示，货币管理机构已经开始意识到全球经济危机的严重程度，各国政府和央行都下调了经济增长预期并推出降息政策。
　　新鸿基金融集团分析师彭维新(Castor Pang)指出，“投资者认为，7890亿美元的救市方案不足以帮助美国经济在近期内复苏。问题在于美国经济危机的程度似乎在进一步加剧。”
　　纽约证交所成交量为14.8亿股，2008年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为24.7亿股，略高于去年的日均22.8亿股的成交量。
　　纽约证交所成交量股票涨跌比为11比10，纳斯达克上涨股与下跌股数量基本持平。
　　周三，美股振荡剧烈，因国会在下午就一项7890亿美元的经济刺激计划达到一致，美股最终小幅上扬。道指上涨0.6%，纳指上涨0.4%，标准普尔500指数涨0.8%。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　收盘：道指跌6点 纳指涨11点
　　美参众两院或于明天投票经济刺激计划
　　纽约油价跌收5.5% 5天跌幅超17%
　　传奥巴马政府正制定计划扶持住房所有者
　　美上周申请失业金总人数创481万人新高
　　周四欧股连续第三天下跌
　　美国1月零售额意外上升1%
　　周四金价上涨收于7个月新高


