午盘：主要股指小幅下跌
　　新浪财经讯 美股中午小幅下跌，IBM、沃尔玛、卡特彼勒与Verizon有所上涨，但道指成份股中下跌股家数要远远高于上涨股，比例大约为2比1。
　　埃克森美孚、雪佛龙、强生与默沙东跌幅较大。
　　美国政府表示将增持花旗集团的股份，第四季度美国经济下滑速度超出此前预期。
　　Miller Tabak & Co。证券策略集团分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“经济复苏遥望无期，此次经济衰退可能是100年来最严重的一次。”
　　花旗集团(C)宣布将把现有优先股转换成普通股，这意味着美国政府将持有大量花旗集团的股份。花旗还称将暂住优先股与普通股的分红。这一消息给花旗与其它银行股价造成冲击。
　　美国第四季度GDP初始数据要比预期更为恶化，第四季度GDP按年计创自1982年以来最大降幅。
　　截至美东时间中午12:45(北京时间凌晨1：45)，道琼斯工业平均指数下跌了38.31点，至7143.77点，跌幅为0.53%；标准普尔500指数下跌了7.88点，至744.95点，跌幅为1.05%；纳斯达克综合指数下跌了4.22点，至1387.25点，跌幅为0.30%。
　　周四，美国股市全线受挫。在美国总统奥巴马提出一系列医疗保健改革措施后，医疗保健股纷纷落马，抵消了银行股的强劲表现。
　　至收盘时，道琼斯工业平均指数下降88点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别下跌12点和33点。本周以来，道指跌幅已经超过了2%。
　　“周五行情将告诉我们投资者的情绪到底处在哪一边，”ODL Securities高级销售经理克里斯-霍赛恩(Chris Hossain)指出。
　　戴尔(DELL)昨天收盘后报告第四季度摊薄后每股收益与营收均出现下降，但几位分析师认为戴尔上一季度业绩基本符合调降后的预期。
　　戴尔上涨42美分，致8.63美元。
　　医疗保健股持续面临压力。默沙东(Merck) (MRK)和阿斯利康(AstraZeneca) (AZN)均受到打压。
　　花旗集团(Citigroup) (C)与美国政府达成协议，美国政府将250亿美元优先股转换成为普通股，美国政府所持花旗股权随之上升至36%，而现有股东手中的股权为26%。
　　新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment Corp。)和沙特阿拉伯王子阿尔瓦利德(Alwaleed Bin Talal Bin Abdulaziz Alsaud)等花旗优先股股东也准备将手中优先股转换成为普通股。
　　花旗下跌了31%。
　　Gap (GPS)在报告上季度盈利同比下降12%的消息后也受到市场关注。
　　Jefferies & Co. 分析师指出，“在当前环境下，GAP削减成本、降低库存和关闭门店的做法是正确的。”
　　海外方面，世界银行(World Bank)、欧洲复兴开发银行(European Bank for Reconstruction)以及欧洲投资银行(European Investment Bank)宣布，向东欧银行提供312亿美元的援助。另据报导，奥地利第一储蓄银行(Erste Bank)从奥地利政府和现有股东手中筹集到34亿美元资金。
　　劳埃德银行(Lloyds Banking Group) (LYG)在伦敦股市大跌20%。该公司未能与英国政府签署资产担保协议。而在昨日苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)(RBS) 与政府签署了资产担保协议后，劳埃德股价一度大幅飙升。
　　日经225指数收盘时大涨1.5%，富时100指数盘中下降2.2%。

