周三欧股收高矿业股领涨
　　【MarketWatch伦敦2月4日讯】北京时间2月5日凌晨消息，周三欧洲股市收高。必和必拓以及阿尔卡特重申财测之后股价上扬；油价上涨推动英国石油公司等石油生产商走高。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2.6%，收于194.67点。
　　采矿业和石油生产商板块普遍上涨，其中英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)上涨了2.6%，法国道达尔石油公司(Total) (TOT) (FR:012027)上涨了3.5%，Kazakhmys飙升14.9%。
　　受石油输出国组织(OPEC)称有可能在3月份会议上再次减产消息的影响，周三石油价格上涨。截至欧洲股市收盘，轻质低硫原油期货价格上涨了70美分，报每桶41.63美元。在周二美国宣布二手房销售出现意外增长之后，昨天石油期货价格走升。
　　Dolmen Securities机构策略师史蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，“市场复苏的关键因素是房屋市场出现了一些筑底的迹象，昨天公布的数据显然非常利好。但是我们还需要看到其他类似的数据才能确定房地产市场复苏。”
　　市场策略师也在密切关注采购经理人指数，以确定经济状况有没有出现好转迹象。周三公布的Markit欧元区1月综合采购经理人指数由去年12月的38.2回升至38.3。这个数据低于50则表明经济活动正在收缩。
　　欧洲经济和商业研究中心(Centre for Economics and Business Research)经济学家佐格-拉德克(Jorg Radeke)表示，“尽管最新公布的经济数据将使欧洲央行有理由继续降息，但从该行发出的讯号来看，目前欧洲央行还准备继续维持利率不变。”
　　欧洲央行和英国央行都将在本周四宣布利率决定。
　　周三欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了2.7%，收于4,492.79点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了2.9%，收于3,068.99点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了1.5%，收于4,228.60点。
　　今天哈萨克斯坦成为英国股市中的焦点，该国采矿业公司普遍上涨，此前哈萨克斯坦欧亚天然资源公司(Eurasian Natural Resources) (UK:ENRC)宣布不需要继续减产。
　　今天盘前美国公布的经济报告表明制造业萎缩程度小于市场预期，周三美国股市回升。
　　今天一些公司公布财报之后股价上涨，其中阿尔卡特-朗讯公司(Alcatel-Lucent) (ALU) (FR:013000)上涨了2.5%。这家电讯设备生产商宣布第四财季净亏损38.9亿美元，但来自连续经营业务的业绩好于预期。
　　必和必拓(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)上涨了9.4%。这家全球采矿业巨头表示，在截至12月31日的本年内，盈利锐减57%，降至26亿美元，合每股收益47美分。营收同比增长了16.6%，达297.8亿美元。

