盘前：美股指期货全线下跌
　　【MarketWatch马德里2月2日讯】周一盘前，美国股票指数期货全线下滑，预示美股有可能在二月份的第一个交易日低开。美国股市还未摆脱上周负面经济数据的影响，本周又有可能遭遇更多糟糕财报的打击。
　　截至美东时间上午7:59(北京时间晚上8:59)，标准普尔500指数期货下跌11.40点，至811.10点，纳斯达克100指数期货大跌17.25点，至1,162.00点；道琼斯工业指数期货下挫96点，至7,859点。
　　上周五，美国股市大幅下挫，导致上月各大股指跌幅急剧扩大。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌134点，收至8000点，上月损失扩大至8.8%。
　　标准普尔500指数下跌19点，收至825点，跌幅2.3%，月跌幅扩大至8.6%，为有史以来表现最糟糕的一月份。纳斯达克综合指数收盘时重挫31点，收至1476点，跌幅2%，上月跌幅上升至6.4%。
　　分析师指出，投资者对全球经济危机及其对企业盈利表现的冲击深感不安，而这种不安近期内不会很快消除。另外，美国国会和白宫即将成立一家坏帐银行机构以购买被拖欠贷款和流动性欠佳的证券，投资者对此拭目以待。
　　“投资者对奥巴马政府的财政援助方案、坏账银行计划的可行性以及财政刺激方案的影响都充满了疑问，”伦敦券商Tullett Prebon经济学家列那-科米列娃(Lena Komileva)指出。
　　个股聚焦
　　周一最受关注的股票是美国国际集团(American International Group) (AIG)。据《华尔街日报》周末版报导，这家去年在美国政府的援助下逃过了破产厄运的保险公司正在与有关方面进行磋商，其部分资产有望得到联邦政府的进一步援助。
　　美国第二大汽车制造商福特汽车公司(Ford Motor Co.) (F)盘前大跌4%。据路透社报导，巴克莱资本降低了该公司的评级，理由是年底前该公司需要政府的资金援助方可渡过难关。
　　盘前，玩具公司美泰(Mattel) (MAT)报告第四季度净收益较去年同期下滑46%，至1.764亿美元，合每股收益49美分，销售额也由去年同期的21.9亿美元降至19.4亿美元。而此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利71美分，销售额21.9亿美元。
　　保险公司Humana (HUM)宣布第四季度净收益较去年同期减少28%，至1.741亿美元，合每股收益1.03美元。而此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利1.07美元。
　　另外，Anadarko Petroleum (APC)、Aflac (AFL)和SanDisk (SNDK)等也将在今日发布财报。
　　辉瑞制药(Pfizer) (PFE)盘前下滑1%。该公司于周六宣布中止了一胰腺癌药物的第III阶段临床实验。
　　周一即将出炉的经济报告有十二月份消费开支数据、供应管理协会的一月制造业数据以及建筑开支数据。
　　周一，全球金融股普遍受到打压。
　　欧洲股市，泛欧道琼斯斯托克600指数(ST:SXXP)大跌2%。由于伦敦遭遇18年来罕见的暴风雪袭击，造成公共交通中断和机场关闭，伦敦股市表现疲软。
　　亚洲股市方面，香港股市在金融股的拖累下收盘时大跌3%。
　　商品期货市场方面，原油期货价格下滑1.36美元，至每桶40.32美元，黄金期货价格下滑13.60美元，至每盎司914.80美元。
    相关报道：
    通用汽车可能面临70亿美元纳税负担
    奥巴马要求银行加大信贷力度
    8个方面解读奥巴马8190亿美元经济刺激计划
    福特去年第四季度巨亏 仍不申请政府救助
    美国12月消费开支下降1%
    美新一轮中小银行破产潮开幕
    美国大城市房价持续深跌

