汇丰将支付高盛小摩等十家银行5亿美元服务费
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，欧洲最大银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)周一宣布，该行将增发128.5亿英镑(约合183亿美元)新股，并表示高盛集团、摩根大通及其他八家负责管理这一新股发售活动的银行将获得大约5亿美元的服务费。
　　汇丰控股今天发表声明称，该行将向上述十家银行支付相当于新股发售总额2.75%的服务费，即5亿美元左右。这一新股发售活动是英国历史上规模最大的一次，超过了此前由苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Plc)保持的123亿英镑记录。
　　今年截至目前为止，投资银行从公司配股活动得来的服务费有所增长，而从首次公开募股(IPO)和并购交易中所得来的营收则有所减少。数据显示，上述十家银行从汇丰配股活动中所将获得的收入相当于2008年下半年在欧洲市场上负责管理IPO收入的两倍。
　　巴黎基金管理公司Oddo & CieAlain Dupuis的银行业分析师Alain Dupuis称：“这是个好消息，但不足以抵销并购交易和IPO佣金下跌所带来的收入减少。”
　　全球公司目前正计划通过配股的方式来筹募资金以偿还债务，这将使配股总额创下历史新高。根据高盛集团分析师的预测，除去金融机构以外的欧洲公司今年可能筹募3000亿欧元(约合3780亿美元)的资金。
　　汇丰控股称，今天宣布的新股发售活动将把该行的一级资本率提高1.5个百分点，至9.8%。
　　除了高盛集团和摩根大通以外，其他八家负责管理这一新股发售活动的银行分别为巴黎银行、瑞士信贷、苏格兰皇家银行集团、花旗集团、法国兴业银行、意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)、野村控股和荷兰国际集团(ING Groep NV)。
　　此外，汇丰控股旗下的投资银行部门也将为这些股票寻求买家。汇丰控股称，不计入服务费及其他支出，该行将从这一活动中募集大约125亿英镑的资金。(唐风)
    相关报道：
    穆迪将汇丰金融公司的评级从Aa3调低至A3
    汇丰银行利润下滑 增发新股125亿英镑
    港元尾盘走低 汇丰配股消息引发资金外流
    高盛将于周三在香港启动黑池交易平台
    高盛退出与国美谈判
    摩根大通将裁员1.2万人
    摩根大通预测称两会不会公布个税改革方案

