盘前：美股指期货普遍下滑
　　【MarketWatch伦敦2月9日讯】由于美国政府的金融稳定和复苏计划将推迟至周二公布，美国股票指数期货无力上扬，预示美股今日低开。
　　截至美东时间上午8:01(北京时间晚上9:01)，标准普尔500指数期货(SPY)下跌9.4点，至858.30点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下滑7.5点，至1,268.20点；道琼斯工业指数期货(DIA)下挫65点。
　　上周五美国股市全线告捷。尽管当日出炉的经济数据显示一月份美国失业人数创下自1974年来新高，但投资者似乎更加关注正在讨论中的经济刺激计划和银行救援方案。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升217点，标准普尔500指数劲扬22点，纳斯达克综合指数大涨45点。
　　美国新经济刺激计划和银行援助方案的命运都将在周二揭晓。周一，美国参议院继续就新方案进行辩论，并希望促成国会在周二对该方案进行投票。
　　同时，奥巴马的一位重要助手于周日表示，美国政府将出台措施鼓励私营部门对银行投资。
　　美国财政部还准备动用大约500亿美元至1000亿美元的银行救助资金帮助房屋所有者免于丧失抵押品赎回权。
　　Ried Thunberg ICAP指出，其对货币经济管理人的调查结果显示，过去两周当中，对奥巴马经济团队的信心已经由78%下降至36%。
　　“尽管开局不利，但随着银行援助方案的揭晓，公众的信心有可能恢复，”他们指出。
　　美林技术分析师玛丽-安-巴特尔(Mary Ann Bartels)指出，尽管受到了多个负面经济数据和企业消息的冲击，市场仍然保持了窄幅震荡的格局。
　　她在致客户的一封短信中指出，尽管负面经济报告和盈利数字愈来愈多，但标准普尔500指数仍得到了关键支撑，表明投资者情绪开始恢复稳定。
　　盘前，美元对其他货币汇率走软，原油期货价格返回每桶40美元关口。黄金期货价格下跌每盎司12美元。
　　个股聚焦
　　据《华尔街日报》报导，通用汽车(General Motors) (GM)正在就收回德尔福大部分股权一事与有关方面进行谈判。通用汽车希望此举能帮助其从美国政府那里拿到更多的救援资金。盘前，通用汽车股价劲扬2%。
　　日产汽车(Nissan Motors) (NSANY)报告季亏损高达9.04亿美元后，并宣布计划裁员2万人。
　　NYSE Euronext (NYX)在巴黎股市大幅下跌。该公司此前宣布，由于减记了Euronext价值，上一季度亏损13亿美元。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS)在伦敦走高。这家英国银行宣布，由于收购雷曼兄弟美国部门的收益抵消了减记其他业务的影响，2008年盈利仅较去年下降1%。 
　　惠而浦(Whirlpool) (WHR)大跌4%。该公司此前报告上一季度盈利较去年同期缩水76%，并预计2009年盈利表现无法达到华尔街分析师预期。
　　亚马逊(Amazon.com) (AMZN)今日引人关注。该公司宣布已经准备推出新款Kindle阅读器。
　　亚洲股市涨跌互现，其中日经225指数收盘时下跌1.3%。欧洲股市表现偏软，富时100指数盘中下滑0.4%。
    相关报道：
    传瑞士银行并未计划放弃投行业务
    AMD推出五款新羿龙II处理器
    华尔街高管反击限薪 奥巴马福利比我们好
    美国金融稳定和复苏计划延期到周二公布
    英镑暴跌 英国政府面临破产危机
    麦当劳全球1月份可比销售收入增长7.1%
    罗门哈斯第四财季盈利锐减82%

