盘前：美股指期货小幅走高
　　【MarketWatch伦敦2月24日讯】周二盘前，美国股票指数期货在美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)提交证词前小步走高。美国股市已跌至12年来最低水平，那么伯南克讲话能否帮助市场摆脱近期以来的低迷走势，投资者对此拭目以待。
　　截至美东时间上午7:48(北京时间晚上8:48)，标准普尔500指数期货(SPY)上涨4.6点，至749.60点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上升3点，至1,138.70点；道琼斯工业指数期货(DIA)攀升47点。
　　周一，在美国政府表示倾向于让美国银行保持私营化的身份后，前几日饱受困扰的银行股出现反弹，但仍然抵挡不住大盘下跌的势头，美国股市收盘时全线下挫。最终，道琼斯工业平均指数重挫250点，标准普尔500指数大跌26点，纳斯达克综合指数重跌53点。
　　ING经济学家罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)指出，来自私人渠道的资本被看做是银行改善资本状况的第一步。但他们担心的是，主权财富基金在购入了大量的银行股后，是否还愿意继续向美国银行投资。
　　伯南克将在国会面前开始为期两日的作证。
　　Cantor Fitzgerald首席全球市场策略师斯蒂芬-波普(Stephen Pope)认为，伯南克今日有可能带来更多不利消息，因为他无法用任何言辞来美化我们身边的这场经济灾难。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)表示，预计经济衰退将持续两年，失业率将上升至10%以上，房屋价格将较峰值回落40%。周一盘后，该公司宣布准备通过降低季度股息来达到年节约50亿美元成本的目标，并声称公司第一季度的盈利表现非常出色。盘前，该公司股价大涨5%。
　　今日等待发布的经济数据有S&P/Case-Shiller的十二月份房屋价格指数和二月份消费者信心指数。
　　德国商业情绪指数二月份降至历史最低水平。
　　由于日本经济问题引起市场关注，美元对日元汇率上涨1%。黄金期货价格每盎司下降4美元，原油期货价格小涨3美分。
　　家得宝(Home Depot) (HD)盘前受到追捧，原因是该公司第四季度调整后盈利降幅没有预期的那么糟糕。
　　美国国际集团(American International Group) (AIG)也成为市场关注的焦点。该公司宣布正在与纽约联储银行共同对“新的战略方案”进行评估。据CNBC报导，该公司有可能在下周报告巨亏600亿美元的消息。
　　据彭博新闻社报导，AIG旗下的美国人寿保险部门收到来自大都会人寿(MetLife)(MET)及法国安盛保险公司(AXA)(AXA)的竞购提议。
　　科技股的表现同样引人关注。Spansion (SPSN)宣布准备裁员3000人，美光科技(Micron) (MU)也宣布准备裁减2000名员工。
　　RadioShack (RSH)盘前受到打压。此前，该公司报告，由于利润率和销售额下滑，上一季度盈利较去年同期减少39%。
　　周二，受美股昨日走势的影响，亚洲股市普遍走跌，但部分股市在尾盘时分离缩小跌幅。日经225指数收盘时下滑1.5%。
　　欧洲股市在保险公司和汽车制造商带领下走跌，富时100指数午后下挫0.9%。

