泰科季利跌幅低于预期 股价涨16%
　　【MarketWatch旧金山2月3日讯】北京时间2月4日凌晨消息，泰科国际公司(Tyco International Ltd.)的股票在周二美股午盘交易中大涨16%以上。稍早时这家知名的安保和防火设备制造商宣布，虽然刚过去财季的盈利低于上年同期，但每股业绩好于市场预期。
　　泰科(TYC)指出，第一财季的净所得总计2.77亿美元，合每股58美分，低于上年同期盈利3.63亿美元，合每股73美分的水平。据FactSet Research进行的调查，华尔街分析师平均预期泰科每股将盈利48美分。泰科五大业务部门的运营所得和销售额都不及上年同期，这主要与需求停滞和美元汇率走强有关。
　　但是，泰科同时表示，已对企业开支进行了控制，刚过去财季支付的税金更少，税率为23.6%，低于上年同期的24.8%。
　　在截至去年12月26日的财季中，泰科的销售额同比下滑8%，至44亿美元。泰科称，ADT部门的系统安装营收同比下降，钢铁和铜部件部门的需求也是如此，但北美和海外市场对公司防火产品的需求有所增长。
　　泰科表示，计划削减更多的企业开支，以应对全球经济的下滑。该公司称，在截止今年九月底的财年中，公司将认列1亿至1.5亿美元的特殊开支。此前泰科的特殊开支预算为5000万美元。此外，泰科预计全财年不计特殊开支的每股盈利将在2.28至2.50美元之间。

