银行业危机打压周二欧股收低
　　【MarketWatch伦敦2月17日讯】北京时间2月18日凌晨消息，周二洲股市收低。由于西欧大型银行业公司面向东欧金融危机的风险敞口极大，这些股票普遍大幅下滑，导致欧洲股市下跌至三周以来新低。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了2.5%，收于183.98点，为1月23日以来最低水平。
　　周二美国股市测试去年11月所创低位，标普500指数跌破关键的800点关口。
　　穆迪投资者服务机构在昨天发表的研究报告称，西欧银行业公司很有可能将为它们在东欧的子公司提供支持。这家机构表示，“现在东欧国家已经进入了长期深度经济衰退，导致西欧银行业在东欧银行业机构持有的资产面临巨大风险。”穆迪机构在报告中表示，在欧元区国家中，奥地利、意大利、法国、比利时和德国等国面向东欧经济危机的风险敞口最大。在欧元区国家之外，瑞典银行业机构也面临着来自东欧的巨大风险。
　　这份报告点名指出了在东欧地区面临最大风险的贷款机构，其中包括KBC (BE:KBC)、法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)、意大利联合信贷银行(Unicredit) (IT:UCG)、Raiffeisen银行以及Erste Bank等等。今天这些银行股价跌幅在6.9%至17%之间。
　　劳埃德银行企业市场部门(Lloyds Corporate Markets)经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“东欧和俄罗斯经济同时陷入衰退的消息，严重打击了投资者的风险偏好。”
　　截至欧洲股市收盘，欧元兑美元汇率下跌了1.8%，报1.2595；黄金期货价格每盎司上涨了31美元以上。
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了3.4%，收于4,216.60点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了2.9%，收于2,875.23点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了2.4%，收于4,034.13点。
　　西欧经济体当中与东欧关系最为紧密的是奥地利，今天奥地利维也纳股市ATX指数重挫7.6%，收于1,496.59点。
　　洲际酒店集团(InterContinental Hotels) (UK:IHG) (IHG)股价上涨了2.6%，此前该公司宣布经过调整之后的2008财年盈利数字高于市场预期。
　　戴姆勒汽车公司(Daimler) (DAI) (DE:DAI)下跌了3.8%，
　　此前这家汽车制造业巨头宣布2008年最后一个财季内净亏损15.3亿欧元(19.3亿美元)；旗下梅赛德斯-奔驰部门受到持有的克莱斯勒汽车公司(Chrysler)资产影响而蒙受了巨额亏损。
　　全球最大的氮肥厂商挪威Yara International (NO:YAR)股价下跌了5.5%，此前这家公司宣布第四财季净亏损21亿挪威克朗。这家公司去年同期盈利20亿挪威克朗。
　　Yara公司表示，今年业绩不佳是因为受到产品销售量下滑、第三方库存产品减计开支增加以及外汇汇率变动使其债务增加等不利因素的影响。
　　保险行业公司涨跌不一，其中荷兰人寿保险和养老金保险公司Aegon (NL:AGN) (AEG) 下跌了11.4%，此前该公司宣布第四财季净亏损12亿欧元。
　　Legal & General  (UK:LGEN)股价上涨了2.2%，此前该公司宣布截至12月31日的资本盈余超过16亿英镑。但在过去的一个月内，Legal & General股价缩水了35%。
　　Coca-Cola Hellenic (CCH)股价下跌了12.7%，此前该公司宣布第四财季盈利同比减少了93%，并警告称2009财年的业绩将“面临巨大挑战”。

