综述：道指收盘创6年多新低

　　新浪财经讯 受花旗集团与美国银行等金融股大幅下跌影响，周四道指突破了去年11月的低点，收盘创自2002年10月9日以来新低。道指周四下跌了1.2%，纳指下跌了1.7%，标准普尔500指数跌1.2%。
　　周四公布的经济数据与财报没有给市场带来惊喜。惠普(HPQ)下跌了7.9%，该公司第一财季利润下降了13%，所有部门业绩全线下滑。受惠普利空财报影响，科技板块下跌了3.3%，科技板块是标准普尔10大行业板块中权重最大的板块。
　　金融板块领跌，Hartford金融服务公司近暴跌25%。 许多银行股创52周新低，投资者担心政府措施不足以救助金融系统，而明日刚好是各种期权到期日。
　　周四创52周新低的银行股包括：花旗集团下跌了14%，报收2.51美元；信用卡公司Capital One Financial下跌了17%，报收9.04美元；美国运通下跌了8.7%，报收12.87美元。美国银行下跌了14%，报收3.93美元。
　　政府周四公布的数据说明经济衰退给劳动力市场造成严重冲击。上周首次申请失业救济人数达到62.7万人，高于市场预期，持续领取失业救济人数达到499万人，创下新高。
　　因货币供应量增加，一月份先行经济指标指数增长了0.4%，好于增长0.1%的市场预期。
　　一月份生产者价格指数增幅高于预期，当月价格指数与核心指数增幅分别0.8%与0.4%。
　　Motley Fool资深分析师詹姆斯-厄尔利(James Early)表示，“银行成为此次经济衰退的替罪羊，银行需要更多的资金来维持运营。就业数据增强了银行国有化或者政府出台处罚性救助措施的可能性。我们知道奥巴马政府希望保护平民，因此进一步的措施无疑将以投资者的牺牲为代价。”
　　此外，交易员关注的另一个焦点是周五的期权到期日。
　　Canaccord Adams美国证券交易部经理戴夫-罗威利(Dave Rovelli)指出，“明天是各种期权到期日，银行股一个月来一直持续下滑，银行股在期权到期前暴跌可能性很大。”
　　罗威利与其它市场人士表示，银行股与大盘2008年低点刚好是在11月20日与11月21日期权到期日前创下的，这一点绝不是巧合。看空期权的活跃通常会给正股带来压力，投资者可能会试图将期权价格拉到行权价，或者卖空正股。
　　纽约市场近月原油合约大涨14%，收盘价接近40美元/桶，涨幅创去年底以来新高。今晨美国政府公布的库存报告显示，上周的原油库存环比下降，这完全出乎市场的预料。随着能源消费的恢复，美国的原油库存八周来首次环比下降。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，德国DAX指数上涨了0.2%，法国CAC-40指数下跌了0.1%，日本日经指数上涨了0.3%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了89.68点，报收7465.95点，创自2002年10月9日以来新低，跌幅为1.19%。道指盘中最低跌至7447.55点，为2003年3月12日以来最低点。道指在2003年3月12日的盘中低点为7416.64点。
　　标准普尔500指数下跌了9.48点，报收778.94点，略高于2008年11月20日创下的752.44点的11年多来低点，周四跌幅为1.20%。
　　纳斯达克综合指数下跌了25.15点，至1442.82点，跌幅为1.71%。
　　纽约证交所成交量为14.9亿股，股票涨跌比为1比2。
　　美国第三大无线运营商Sprint Nextel(S)暴涨20%，该公司第四财季业绩好于预期，亏损额从一年前的293亿美元缩小至16亿美元。
　　超市连锁经营商Whole Foods Market (WFMI)飙升37%。该公司宣布上一季度盈利好于预期，且其发布的全年盈利预期也超出分析师预期。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周三的2.75%上升至2.86%，3个月短期国债收益率从0.30%上升至0.31%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见。
　　美上周首次申请失业救济人数达62.7万
　　美国劳工部报告称，上周首次申请失业救济人数与此前一周持平，仍然处在上个世纪80年代初以来最高水平。
　　劳工部报告显示，在截至2月14日的一周内，美国首次申请失业救济人数为62.7万人，与此前一周持平，几乎是去年同一周数字的两倍。两周之前的首次申请失业救济人数为63.1万人。
　　反映就业市场趋势的四周平均首次申请失业救济人数增加了1.05万人，达61.9万人。
　　在美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)编纂的2月份美国家庭和企业就业状况报告中，也将采用截至2月14日(即本次申请失业救济人数报告同一周)的数据。2月就业报告将在3月6日公布。
　　劳工部报告称，持续申请失业救济人数仍然处在历史最高水平，在截至2月7日的一周内持续申请失业救济金人数接近500万人。持续申请失业救济人数增加了17万人，达498万人；四周平均的持续申请失业救济人数增加了9.25万人，达483万人。
　　参与失业救济计划的员工失业率由此前一周的3.6%上升至3.7%。
　　周二，美国总统奥巴马签署的刺激经济增长计划为美国失业人员提供了更多帮助。失业人员除了获得常规的失业补偿之外，奥巴马政府还将失业人员领取救济金时间再延长了20周；在失业率最高的29个州内，失业人员领取救济金时间被延长了33周。
　　此外，失业人员每周领取的救济金也增加了25美元。
　　奥巴马表示，刺激经济增长计划将保留或者创造350万个就业机会。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    库存意外下降 纽约油价大涨14%
    周四金价微跌0.2%仍在高位徘徊
    周四欧股基本持平 股指接近今年新低
    银行、出版股大涨 英股高收0.3%
    详讯：惠普第一季净利18.54亿美元下滑13%
    美上周首次申请失业救济人数达62.7万
    美一月份先行经济指标指数攀升0.4%
    美一月份PPI升0.8% 核心指数升0.4%

