盘前：美股指期货窄幅震荡
　　【MarketWatch伦敦2月13日讯】周五盘前，美国股票指数期货窄幅震荡。由于市场对本周出炉的银行救援计划反映冷淡，美国股市始终未能摆脱震荡格局。
　　截至美东时间上午7:41(北京时间晚上8:41)，标准普尔500指数期货(SPY)上涨2.9点，至838.30点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)攀升6.5点，至1,251.70点；道琼斯工业指数期货(DIA)上扬12点。
　　周四，美国股市基本平收。盘中各大股指均受打压，但临近尾盘时分有报导称美国政府正在酝酿向陷入困境的房主提供抵押贷款补贴，各大股指尾盘反弹且奋力收复早盘失地，其中道琼斯工业平均指数小跌6点，标准普尔500指数上涨1点，纳斯达克综合指数攀升11点。
　　德意志银行分析师指出，股市昨日最后50分钟的表现与去年第四季度类似，即在收盘前最后一个小时股市出现不明原因的大起大落。
　　黄金期货价格在连涨三日后转入跌势，今日盘前下降10美元，至每盎司939.20美元。
　　海外股市普遍走强，其中日经225指数劲扬1%，富时100指数攀升1.2%。
　　美元对日元汇率上涨0.8%。
　　周五出炉的经济数据显示，第四季度德国经济负增长2.1%，为自1987年来最糟糕的表现。第四季度欧元区各成员国的经济增长率整体下降1.5%。
　　周五即将与市场见面的有二月份密歇根大学消费者信心指数。同时，对于美国国会能否最终批准7890亿美元的经济刺激方案，投资者也在拭目以待。另外，在罗马召开的七国财长和央行首脑会议也受到市场的密切关注。
　　在昨日可口可乐公司(KO)发布利好财报后，其竞争对手百事可乐(PepsiCo) (PEP)也宣布第四季度盈利表现符合预期。这家公司第四季度盈利较去年同期下降了43%。
　　富国银行(Wells Fargo) (WFC)盘前下跌4%。该银行宣布第四季度发生了3.28亿美元的税前减损。
　　青少年服装零售商Abercrombie & Fitch (ANF)盘前攀升9%。 该公司宣布第四季度盈利较去年同期下降68%，且表示暂不提供2009年财测数字。
　　大陆航空公司(Continental Airlines) (CAL)将成为众人关注的焦点。之前，该公司经营的一家通勤飞机在纽约州布法罗附近坠毁。失事飞机是由加拿大庞巴迪宇航公司(Bombardier) (CA:BBD.A)制造的。
    相关报道：
    美股评论：四大蓝筹股打折甩卖
    美股评论：市盈率不降反升现象分析
    美经济刺激方案放弃宽带减税条款
    加拿大航空第四季亏损严重 将削减运能
    通用汽车称无计划出售上海通用股权
    美国企业库存创7年来最大降幅
    新华网：美国经济刺激计划的理想与现实
    美国国会今日将表决经济复苏计划
    美国会谈妥经济刺激案

