收盘：道指涨200点 纳指涨53点
　　新浪财经讯 美股周三连续第四个交易日上扬，金融股领涨，美国政府将建立一家坏银行来购进金融机构问题资产的消息令投资者振奋。道指涨2.5%，纳指涨3.6%，标准普尔500指数涨3.4%。
　　波士顿Eaton Vance投资管理公司首席经济学家罗伯特-麦金塔(Robert B. MacIntosh)表示，如何剥离银行问题资产在操作层面还存在许多问题，由于金融股近期跌幅巨大，今日的上涨并不令人奇怪。
　　富国银行上涨了31%，花旗集团上涨了19%，美国银行上涨了13%。
　　美联储下午公布的有关宏观经济的声明因没有多少实质性内容而被市场忽视。美联储决定将利率维持在接近零的水平不变。利率制订者认为美国经济将在今年缓慢复苏并警告巨大风险依然存在。
　　纽约Oppenheimer基金首席经济学家杰丽-韦伯曼(Jerry Webman)表示，“美联储声明没有多少新的东西，我认为今日的利好消息是美国政府建立一家坏银行来剥离金融机构问题资产的提议。”
　　众议院将对一项8190亿美元经济刺激计划进行投票。投资者期望这一经济刺激计划以及其它措施将有助于美国经济摆脱当前的衰退。  
　　巴尔的摩MTB投资咨询公司首席投资官比尔-德威尔(Bill Dwyer)表示，美国政府所采取的每一个刺激经济措施都会给市场带来支撑。他认为用于剥离银行问题资产的计划将回忆美国经济的复苏。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金期货低收。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了58美分，报收每桶42.16美元。
　　海外市场方面，英国富时100指数上涨了2.4%，德国DAX指数上涨了4.52%，法国CAC-40指数上涨了4.11%，日本日经指数上涨了0.56%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了200.72点，报收8375.45点，涨幅为2.46%；标准普尔500指数上涨了28.38点，报收874.09点，涨幅为3.36%；纳斯达克综合指数上涨了53.44点，报收1558.34点，涨幅为3.55%。
　　纽约证交所成交量为15.5亿股，股票涨跌比为6比1。纽约证交所周二的成交量为11.7亿股。
　　富国银行(WFC)上涨31.0%，该公司第四财季亏损25.5亿美元，并表示美联银行的季度亏损超出了110亿美元。富国银行维持每股34美分的分红不变。
　　通用电气(GE)上涨了3.4%，穆迪投资者服务向调降其3A信贷评级又近了一步，3A评级对通用电气金融部门来说至关重要。
　　波音(BA)上涨了0.1%，受罢工影响，该公司上一财季亏损5600万美元。AT&T(T)下跌了0.1%，该公司利润下降了23%，略低于分析师预期。
　　Legg Mason (LM)下跌了7.3%，该公司上一财季亏损14亿美元。
　　欧洲贷款银行巴克莱(BCS)上涨了23.2%。
　　亚洲股市也有所上涨，韩国与新加坡股市在长假结束后均走出补涨行情。
　　周二，受美国运通与美国钢铁利好财报刺激，美股连续第三个交易日上涨。金融板块上涨了3.7%，也给市场带来支撑。道指涨58.7点，纳指涨15.44点，标准普尔500指数涨9.14点。
    相关专题：

