收盘：道指跌88点 纳指跌33点

　　新浪财经讯 美股周四高开后强劲攀升，政府稳定金融系统的努力似乎增强了投资者的信心，但市场震荡剧烈，更多的负面消息使美股最终低收。近期表现强势的医疗板块遭到重挫，收盘时下跌5.1%，奥巴马政府2010年3.55万亿预算计划中包括降低医疗保障制度开支。
　　美股上午最高上涨2%，据报道英国政府将通过为资产担保方式来减少银行的损失。欧洲多家银行也宣布了重组计划。
　　苏格兰皇家银行宣布将剥离多种业务来简化机构，该股上涨了18.8%。瑞银宣布更换了首席执行官，瑞银上涨了10%。
　　奥巴马总统建议在今年预算中预留2500亿美元用于稳定金融系统，这将使09年预算赤字达到1.75万亿美元。
　　欧洲与美国的最新措施意味着和各国在抗争金融危机中又迈出了关键一步。
　　金融板块盘中最高上涨了近7%，其中银行股最高上涨13%。
　　联邦存款保险公司表示，截至第四季度末问题机构数量从前一季度的171上升至252个。
　　Synovus Securities基金经理丹尼尔-摩根(Daniel Morgan)表示，“资金正在从防御型板块如医疗转移至银行板块，但经济数据仍不容乐观。”
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的63.1万人上升至66.7万人，创自1982年10月以来新高。
　　商务部表示一月份耐用品订单下降了5.2%，降幅超出了市场预期。
　　商务部还表示，一月份新屋销量下降了10.2%，至30.9万套，创历史新低，低于33万套的市场预期。
　　纽约生命投资管理公司旗下MainStay投资部门投资策略师比尔-芮普(Bill Knapp)表示，“市场当前并不重视经济数据，投资者认为经济数据继续恶化的可能性较小，但在短期内也很难改善。”
　　10年期国债收益率从周三的2.93%上升至2.99%，美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格低收。
　　纽约商业交易所轻质低硫原油期货上涨了2.72美元，报收每桶45.22美元。
　　英国富时100指数上涨了1.73%，德国DAX指数上涨了2.51%，法国CAC-40指数上涨了1.78%，日本日经指数下跌了0.04%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了88.81点，报收7182.08点，跌幅为1.22%；标准普尔500指数下跌了12.07点，报收752.83点，跌幅为1.58%；纳斯达克综合指数下跌了33.96点，报收1391.47点，跌幅为2.38%。
　　金融板块收盘时涨幅已缩小至2%，KBW银行指数上涨了近5%。摩根大通(JPM)上涨了1.32美元，报收23.05美元。该公司表示第一季度截至目前仍有盈利，该公司的业绩预报也基本很符合分析师的预期。
　　尽管近几周美股紧紧追踪金融股的走势，但今天确是个例外。三大股指逐步回落，最终低收。
　　医疗板块全天表现不佳，收盘时下跌5.1%，市场担心医疗改革将导致政府削减医疗保险制度支出。WellPoint Inc。下跌了9.7%，UnitedHealth Group Inc。下跌了12.9%，Aetna Inc。下跌了11.3%。
　　通用汽车报告第四季度亏损96亿美元，当季共花费62亿美元现金。通用汽车高管正在与政府就重组与获得额外贷款进行谈判。通用汽车下跌了6.7%。
　　纽约证交所成交量为14.9亿股，股票涨跌比为7比8。
    相关专题：
    美上周首次申请失业救济人数攀升3.6万人
    美1月新屋销售数字下降10.2%
    房地美：周抵押贷款利率维持低水平
    银行股一马当先 英股高收1.7%
    周四欧股收高 银行股领涨
    周四纽约期金价格下跌2.4%
    纽约油价高收6.4% 创1个月新高

