午盘：奥巴马开始演讲 股指应声回落
　　新浪财经讯 在奥巴马开始就政府抵押贷款援救计划开始演讲后，美股开始回落，主要股指在稍早时候一度止跌转涨。
　　该计划的部分内容是向房利美与房地美提供更多资金来增强抵押贷款市场的稳定性与安全性、维持抵押贷款市场的资金供给并使利率保持在低水平。在2008年，有近四分之三的房贷融资与担保是由房地产与房利美提供的。
　　此外，财政部还将继续购买两房的抵押贷款证券来改善市场稳定性与流动性。
　　奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划，该计划的主要目的在于稳定住房市场并减少贷款购房者违约。自2007年中开始的房价与销量急剧下降以及房贷违约率的上升引爆了几十年来最严重的经济衰退。
　　奥巴马在昨日签署了一项7870亿美元的经济刺激计划，他希望藉此来刺激美国经济复苏。
　　Weeden & Co。首席市场策略师史蒂文-高曼(Steven Goldman)表示，“首先，我们需要解决住房市场的问题，政府因此应该不断出台更多的救市计划，而投资者也需要时间来判定这些计划是否有效，不确定性因素只能加剧股市的波动。”
　　美一月份新屋开建数字创历史新低。美国商务部报告，一月份美国新屋开建数字经季调后下降16.8%，按年计达到46.6万套，远低于二战后的最低水平。新屋开建数字的降幅已经连续三个月保持在两位数。若以这一速度计算，新屋开建数字将在今年年底前降至零。
　　Cornerstone财富管理公司首席执行官戴维-黑弗蒂(David Hefty)指出，投资者对于政府救助银行以及振兴经济的计划存在疑虑，他们对经济刺激计划缺乏信心。
　　日本日经指数下跌了1.45%，英国富时100指数下跌了0.68%，德国DAX指数下跌了0.28%，法国CAC-40指数下跌了0.28%。
　　截至美东时间中午12:40(北京时间凌晨1:40)，道琼斯工业平均指数上涨了12.99点，至7565.59点，跌幅为0.17%；标准普尔500指数上涨了0.98点，至790.15点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数上涨了5.87点，至1476.53点，涨幅为0.40%。
　　华尔街分析师们密切关注标准普尔500指数的走势。在昨日，该股指三个月来首度跌破800点关口。
　　周二，因投资者对于银行救助计划与经济刺激计划心存疑虑，道指大幅下跌，东欧银行的困境也给全球市场造成冲击。道指昨日下跌了298点，跌幅为3.79%，报收7552.60点，距离11月20日股市暴跌时创下的7552.29点的五年半低点仅有0.32点的差距，标准普尔500指数下跌了37.67点，报收789.17点，跌幅为4.56%。
　　投资者担心的是，一旦标准普尔500指数跌破750点，就有可能引发新一轮的沽盘。Capital Spreads总经理西蒙-迪蒙(Simon Dimon)在周三致投资者的一封短信中表示，他预计今日各大股指小幅反弹，但是道指、标准普尔500指数和德国DAX指数目前都位于重要水平线以下。
　　美元汇率继续走强，对欧元汇率上升至一欧元兑换1.2580美元；黄金期货价格下滑1.50美元，至每盎司966美元，而周二，黄金价格在纽约商品交易所每盎司飙升25美元。
　　通用汽车和克莱斯勒公司仍然是市场关注的焦点。两家公司在昨日向美国财政部递交了援助请求，有可能得到390亿美元的紧急贷款，从而帮助他们避免陷入破产的窘境。另据报导，美国汽车工人联合会表示，鉴于“异常糟糕的经济环境”，他们与汽车生产商达成初步协定，对2007年的劳工合约进行修改。
　　通用汽车股价上涨至2.26美元，略高于周二的收盘价。

