开盘：抄底者入场 美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚消息 美股在昨日暴跌至近12年低点后，部分抄底者入场，美股周二小幅高开。
　　道琼斯工业平均指数上涨了59.98点，至7174.76点；标准普尔500指数上涨了7.9点，至751.23点；纳斯达克综合指数上涨了18.78点，至1406.5点。
　　ING经济学家罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)指出，来自私人渠道的资本被看做是银行改善资本状况的第一步。但他们担心的是，主权财富基金在购入了大量的银行股后，是否还愿意继续向美国银行投资。
　　伯南克将在国会面前开始为期两日的作证。
　　Cantor Fitzgerald首席全球市场策略师斯蒂芬-波普(Stephen Pope)认为，伯南克今日有可能带来更多不利消息，因为他无法用任何言辞来美化我们身边的这场经济灾难。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)表示，预计经济衰退将持续两年，失业率将上升至10%以上，房屋价格将较峰值回落40%。周一盘后，该公司宣布准备通过降低季度股息来达到年节约50亿美元成本的目标，并声称公司第一季度的盈利表现非常出色。
　　盘前，该公司股价大涨5%。
　　今日等待发布的经济数据有S&P/Case-Shiller的十二月份房屋价格指数和二月份消费者信心指数。
　　德国商业情感指数二月份降至历史最低水平。
　　由于日本经济问题引起市场关注，美元对日元汇率上涨1%。黄金期货价格下降每盎司4美元，原油期货价格小涨3美分。
　　家得宝(Home Depot) (HD)盘前受到追捧，原因是该公司第四季度调整后盈利降幅没有预期的那么糟糕。
　　美国国际集团(American International Group) (AIG)也成为市场关注的焦点。该公司宣布正在与纽约联储银行共同对“新的战略方案”进行评估。据CNBC报导，该公司有可能在下周报告巨亏600亿美元的消息。
　　据“彭博新闻社”报导，AIG旗下的美国人寿保险部门收到来自大都会人寿(MetLife)(MET)及法国安盛保险公司(AXA)(AXA)的竞购提议。
　　科技股的表现同样引人关注。Spansion (SPSN)宣布准备裁员3000人，美光科技(Micron) (MU)也宣布准备裁减2000名员工。
　　RadioShack (RSH)盘前受到打压。此前，该公司报告，由于利润率和销售额下滑，上一季度盈利较去年同期减少39%。
　　周二，受美股昨日走势的影响，亚洲股市普遍走跌，但部分股市在尾盘时跌幅有所缩小。日经225指数收盘时下滑1.5%。
　　欧洲股市在保险公司和汽车制造商带领下走跌，富时100指数午后下挫0.9%。

