本周展望：重点关注企业财报
　　【MarketWatch旧金山2月17日讯】在过去的一个月当中，美国各大股指的走势莫不受制于国会山的一举一动，但本周由于美国国会休会，美国股市便可趁机摆脱控制。本周最能影响行情的将是即将出炉的经济数据和企业财报。
　　本周，沃尔玛公司(Wal-Mart Stores Inc.) (WMT)、惠普公司(Hewlett-Packard Co.) (HPQ)、以及Deere & Co. (DE) 的财报将与投资者见面。
　　对于那些正在焦急地等待着经济复苏信号的投资者而言，本周最值得他们关注的两份经济调查报告分别来自商业领域和住房市场。另外，一月份工业活动指标和通胀数据也是他们关心的问题。
　　“所有人都知道美国经济正处在非常疲弱的状态，但目前的普遍看法是经济有可能在今年夏天见底，”标准普尔公司证券研究部门分析师爱列克-杨(Alec Young)表示，“如果经济数据预期的那么理想，那么投资者就很难相信形势会好转起来。”
　　来自华盛顿的消息仍然是最能影响股市行情的力量。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将公布其欲与私人投资者合作清除银行坏账计划的细节。美国股市上周受到严重抛卖，原因是投资者认为盖特纳的计划没有为拯救危机重重的美国银行系统提供所需的援助。
　　盖特纳没有提供有关政府将购买多少银行不良贷款和证券等明确信息。如果政府出的钱太少，那么这些非流动性资产可能使得银行进行新一轮的减记活动，从而导致金融系统的复苏时间继续向后推延。
　　“目前就盖特纳将公布怎样的细节有不少猜测，”Stanford Financial Group资深政治分析师格雷格-瓦利尔(Greg Valliere)指出。
　　有分析师指出，美国财政部或者美国联邦存款保险公司(FDIC)将通过拯救一家金融机构的方式来揭晓其评估不良抵押贷款相关资产价值的方式。
　　连续几周以来，对于第二份经济刺激方案和财政部银行拯救计划的不同看法令各大股指接受了严峻的考验。
　　在二月的第一周，市场对这两份计划的乐观看法推动美国股市强劲反弹。但是到了上周，标准普尔500指数($SPX)和道琼斯工业平均指数($INDU)的涨幅均已损失殆尽，原因就是投资者担心政府的两份计划可能与预期相去甚远。
　　在截至2月13日前的一周里，标准普尔500指数和道指均下跌了5%左右。
　　上周五，在美国国会准备通过美国总统奥巴马倡导的7870亿美元救援方案之际，美国股市震荡收盘。据悉，奥巴马将于周一签署这份经济援助方案。
　　“由于美国国会休会，本周将是非常平静的一周，”瓦利尔指出。
　　瓦利尔指出，今后有关新经济刺激法案的消息主要与其实施细节有关。
　　但由于国会休会，眼下更加值得市场关注的将是经济数据和企业财报。
　　沃尔玛和通胀数据
　　全球第一大零售商沃尔玛将于周二报告第四季度财报。市场预计，由于开支增加且美元升值，该公司第四季度盈利有可能较去年同期下滑。据预计沃尔玛第四季度每股盈利可能在98美分左右(扣除与集体诉讼有关的各项开支)。
　　零售商J.C. Penney Co. (JCP)和Lowe's Co. (LOW)也将在本周发布业绩报告。
　　第四季度盈利季节已经接近尾声，美国公司第四季度的盈利表现几乎是有史以来最糟糕的一次。
　　标准普尔500指数成分股第四季度每股亏损了10.44美元(含一次性收入及开支)，是其有史以来第一次集体陷入亏损。运营盈利则连续第六个季度下滑。
　　周二，纽约地区制造业活动指数和美国房屋建筑商协会公布的数据将带来有关制造业和房地产行业本月境况的消息。
　　周三，一月份工业产出报告将与市场见面，预计由于汽车产量下滑，美国制造业产出可能普遍呈现下降趋势。另外，周三出炉的新屋开建数字有可能再创历史新低。
　　周三，美联储将发布上一次会议的纪要及其对经济前景的展望。
　　本周五出炉的经济报告有一月份批发价格和消费者价格指数。两项指数都可能受到汽油价格回升的影响，向市场敲响通货紧缩的警钟。
　　本周主要经济数据“将为当季度经济增速进一步放缓提供更多有力证据，”法国巴黎银行北美部门首席经济学家布莱恩-法布里(Brian Fabbri)指出。

