午后：主要股指小幅下跌
　　新浪财经讯 美股在午后从盘中低点小幅反弹，标准普尔500指数一度止跌转涨。今日市场方向不明，投资者继续评估重要的技术位，来预测股市是否会发现支撑或者跌破低点。
　　金融板块受到重挫，该板块盘中最高上涨2.4%，但当前下跌3.0%。美国银行、花旗集团、摩根大通与富国银行均大幅下跌。花旗集团今日创下多年新低，富国银行在前一交易日便创下多年新低。
　　截至美东时间下午1:40(北京时间凌晨2:40)，道琼斯工业平均指数下跌了19.91点，至7535.72点，跌幅为0.26%；标准普尔500指数下跌了0.09点，至788.33点，跌幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了6.17点，至1461.80点，跌幅为0.42%。
　　周三，美国股市收盘时基本持平，防御型股票表现出不凡实力，帮助股市消化了金融股的损失。在奥巴马政府宣布了缓解止赎危机的计划后，金融股普遍受到打压。至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨3点，标准普尔500指数下滑不到1点，收至自去年11月12日以来最低水平，那斯达克综合指数小跌2点。
　　“周三宣布的房主救助方案令上周公布的金融救助方案更加充实，足以对丧失抵押品赎回权的情况产生实质性的影响，”High Frequency Economics首席美国经济学家伊安-谢弗德森(Ian Shepherdson)指出。
　　“而止赎危机的缓解可以促使房价尽快触底，不过我们不能幻想这一方案能够推高房价：它做不到，因为目前市场上过剩房屋的数量过于庞大。”
　　上周原油库存下降了13.8万桶，而市场预期为增加320万桶。原油期货上涨了5.1%，至每桶35.40美元。
　　个股聚焦
　　惠普公司(HPQ)下跌7%，该公司报告第一财季盈利较去年同期下滑13%，且当季度盈利预期也低于华尔街分析师预期。
　　德意志银行分析师指出，“该公司的内部增长率面临巨大压力，且盈利增长不具备可持续性，我们预计其中期的每股盈利能力会受到投资者的质疑。”
　　LDK Solar (LDK)调降第四季度营收预期后，其股价大跌6%。
　　超市连锁经营商Whole Foods Market (WFMI)飙升16%。该公司宣布上一季度盈利好于预期，且其发布的年盈利预期也超过了分析师预期。
　　Sprint Nextel (S)大涨3%。该公司宣布上一季度亏损由一年前的293亿美元缩小至16亿美元，且已经完成与收购Nextel有关的商誉摊还。
　　瑞银集团(UBS) (UBS)盘前在瑞士股市走高。该公司宣布与司法部以7.80亿美元达成和解，这一数字没有预期的那么糟糕。
　　今日多数亚股小有斩获，其中日本股市在丰田汽车(Toyota Motor Corp。)等出口公司的带领下收高，澳洲股市则在矿业股的帮助下止跌回稳。
　　日经225指数收盘时上涨0.3%，至7,557.65点；上证综合指数攀升0.8%。
　　欧洲股市表现平稳，雀巢和Reed Elsevier (ENL)发布财报后强劲上扬，抵消了医药公司Shire (SHPG.Y)等带来的损失。

