尾盘：原油下滑 黄金继续攀升
　　新浪财经讯 主要股指当前小幅下跌，三月份原油合约小幅下跌至每桶34.60美元。四月份原油期货下跌了3.0%，报收每桶37.39美元。
　　黄金期货继续上扬，四月份黄金合约上涨了1.1%，报收每盎司978.20美元，创11月新高。该合约已从2009年1月低点反弹了21%以上。
　　奥巴马抵押贷款援救计划的部分内容是向房利美与房地美提供更多资金来增强抵押贷款市场的稳定性与安全性、维持市场的资金供给并使利率保持在低水平。在2008年，有近四分之三的房贷融资与担保是由房地美与房利美提供的。
　　此外，财政部还将继续购买两房的抵押贷款证券来改善市场稳定性与流动性。
　　奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划，该计划的主要目的在于稳定住房市场并减少贷款购房者违约。自2007年中开始的房价与销量急剧下降及房贷违约率的上升引爆了几十年来最严重的经济衰退。
　　奥巴马在昨日签署了一项7870亿美元的经济刺激计划，他希望藉此来刺激美国经济复苏。
　　Weeden & Co。首席市场策略师史蒂文-高曼(Steven Goldman)表示，“首先，我们需要解决住房市场的问题，政府因此应不断出台更多的救市计划，而投资者也需要时间来判定这些计划是否有效，不确定性只能加剧股市的波动。”
　　美一月份新屋开建数字创历史新低。美国商务部报告，一月份美国新屋开建数字经季调后下降16.8%，按年计达到46.6万套，远低于二战后的最低水平。新屋开建数字的降幅已连续三个月保持在两位数。若以这一速度计算，新屋开建数字将在今年底前降至零。
　　美国一月份工业产出下降1.8%，降幅远超出市场预期，已连续第三个月下降。十二月工业产出降幅也由原来公布的2.0%修正为2.4%。
　　Cornerstone财富管理公司首席执行官戴维-黑弗蒂(David Hefty)指出，投资者对于政府救助银行及振兴经济的计划存在疑虑，他们对经济刺激计划缺乏信心。
　　日本日经225指数下跌了1.45%，英国富时100指数下跌了0.68%，德国DAX指数下跌了0.28%，法国CAC-40指数下跌了0.28%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了10.11点，至7542.49点，跌幅为0.13%；标准普尔500指数下跌了1.88点，至787.29点，跌幅为0.24%；纳斯达克综合指数下跌了0.07点，至1470.59点，跌幅为0.00%。
　　将于今日收盘后发布财报的公司包括Analog Devices、百度、Blue Nile、CBS Corp、惠普与Whole Foods。
　　明日盘前公布财报的公司有Apache、CVS Caremark、Hormel、Noble、Newmont Mining、Pride、Sprint Nextel与Williams Companies。
　　生产者价格指数与首次申请失业救济人数等经济数据将于明日发布。
　　周二，因投资者对于银行救助计划与经济刺激计划心存疑虑，道指大幅下跌，东欧银行陷入困境也给全球市场造成冲击。道指昨日下跌了298点，跌幅为3.79%，报收7552.60点，距11月20日股市暴跌时创下的7552.29点的五年半低点仅有0.32点的差距，标准普尔500指数下跌了37.67点，报收789.17点，跌幅为4.56%。

