周四欧股基本持平 股指接近今年新低
　　【MarketWatch伦敦2月19日讯】北京时间2月20日凌晨消息，周四欧洲股市基本持平。雀巢和安生保险等大型企业的财报未能改善悲观的市场情绪，使欧洲股市维持在接近今年新低的水平。
　　Barings Asset Management机构欧洲股市高市值上市公司研究部门负责人詹姆斯-巴克利(James Buckley)表示，“一方面股市市值和市场情绪都已经降低到了非常低的水平，另一方面股市仍在受到全球经济状况持续低迷且未出现改善迹象的影响。”
　　他表示，预计欧洲股市仍将维持窄幅震荡，在投资者见到全球各国政府采取的刺激经济增长措施发挥作用之后可能反弹。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)小幅上扬，收于183.39点。昨天该指数收于183.35点。
　　周四欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.2%，收于4,215.21点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了0.1%，收于2,872.60点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了0.3%，收于4,018.37点。周四亚洲股市基本收高，美国股市开盘小幅下滑。
　　今天欧洲股市投资者非常关注各大企业公布的财报。
　　瑞士食品行业巨头雀巢公司(Nestle) (CH:NESN)上涨了5.2%。这家全球最大的食品和饮料生产商宣布，受益于销售收入增加以及来自出售资产的所得，2008财年净盈利同比增长了69%，达180.4亿瑞士法郎(154亿美元)。雀巢同时还宣布调升了股息。野村证券分析师表示，“按照连续经营业绩计算，雀巢公司的财报不过是符合预期。但鉴于它的同行普遍表现低迷，而且雀巢最近也调降过预期，因此我们认为该公司今天公布的财报不错。”
　　伦敦股市中的英国和荷兰合资的印刷业公司Reed Elsevier (RUK) (UK:REL) (NL:REN)股价上涨了4.1%；阿姆斯特丹股市中该股上涨了5.4%。这家公司宣布，2008财年经过调整之后的税前盈利同比增长了21%，达12亿英镑，超出市场预期。该公司还表示预计2009财年经过调整之后的每股收益数字将会有所增长。
　　巴黎股市中，法国保险行业巨头安盛保险公司(Axa) (FR:CS) (AXA)下跌了9.1%。安盛保险公司宣布2008财年净盈利同比减少了84%，同时警告称2009财年业绩仍将面临挑战，尤其是在人寿保险和资产管理两个业务领域。在安盛保险公司公布财报之后，WestLB机构将其股票评级从“增持”调降至“中立”。该机构表示，“安盛保险公司全年业绩稍好于市场预期，但显然是受到了主要来自资产管理部门的一次性项目的推动。我们认为这家公司对资产管理业务的依赖程度很高，这将使其2009财年业绩处在非常不利的地位。”
　　法国市值最大的上市公司法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)股价下跌了0.5%。这家贷款机构证实第四财季亏损13.7亿欧元，但仍然坚持发放股息，并表示公司已经为2009财年运营做好了准备。
　　瑞士最大的银行公司瑞士联合银行(UBS) (CH:UBSN)股价上涨了4.8%。据美国司法部周三表示，这家公司已经承认帮助美国客户逃税，并将因此支付7.8亿美元罚金。
　　Vontobel机构分析师表示，“我们一直都在等待瑞士联合银行就帮助美国客户逃税案达成和解。能够在目前状况下结案，对该公司来说是个非常好的消息，使该公司可以继续拓展业务、重建信誉。而且这家公司支付的罚金也低于我们的预计数字。”
　　英国银行业板块也普遍上扬，其中劳埃德银行业集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)上涨了11.8%，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)上涨了20.4%。

