美股主要股指29日全线大幅下挫 
　　新华网纽约1月29日电(记者杨蕾)由于来自劳动力市场、工厂订单及房屋销售等方面的数据和各大公司财报均显示美国经济形势不断恶化，美股主要股指29日全线大幅下挫，道琼斯指数暴跌超过220点。 
　　美国劳工部当天公布的数据显示，在截至1月17日的一周内，美国持续申请失业救济的人数经季节性调整后 
　　达到478万人，创下1967年政府开始统计这一数字来的新高。另外，在截至1月24日的一周内，首次申请失业救济的人数经季节性调整后达到58.8万人，逼近26年来的高位。 
　　美国商务部同一天发布的报告显示，美国去年12月份耐用品订单下降2.6%，是该指数连续第5个月下行。商务部的另一份报告显示，美国12月份新屋销售量下跌了14.7%，经季节调整按年率计算为33.1万套，跌至1963年开始统计该数字以来最低水平。 
　　与此同时，多家公司宣布第四财季亏损并计划裁员进一步打击了投资者信心。福特汽车公司29日宣布第四财季亏损59亿美元，同时宣布将裁减信贷部门五分之一的员工，即1200人。福特股价当天下跌3.94%。柯达公司宣布第四季度净亏损1.37亿美元，同时宣布今年将裁员3500至4500人，占其员工总数的14%至18%。柯达股价暴跌29.42%。另外，被视为高端零售业基准指标的星巴克在28日收盘后发布的财报显示，该公司上一财季盈利锐减69%。星巴克表示将再关闭300家店面并裁员近7000人。 

