开盘：道指自1997年来首次跌破7000点
　　新浪财经讯 美股周一大幅低开，道指自1997年10月28日来首次跌破7000点大关，美国国际集团(AIG)上一季度亏损617亿美元，创美国公司历史上最大季度亏损纪录。
　　美国政府表示将向AIG额外提供300亿美元贷款，这一全球最大的保险公司此前已得到政府1500亿美元的救助。
　　欧洲金融机构的业绩同样让人悲观，欧洲市值最大的公司汇丰银行2008年利润下降了70%，该行表示需要得到177亿美元融资并裁员6100人。
　　道琼斯工业平均指数下跌了132.93点，至6930点；标准普尔500指数下跌了15.05点，至720.04点；纳斯达克综合指数下跌了18.37点，至1359.47点。
　　标准普尔公司分析师爱列克-杨(Alec Young)指出，“阻力最小的仍然是下行轨道。”他预言周五的就业报告将引发真正的“投降式抛售行情”。
　　美林分析师玛丽-安-巴特尔斯(Mary Ann Bartels)表示，如果行情无法得到逆转，股市有可能再跌10%。
　　她在致客户的一封短信中写到，“本周行情亟需逆转，否则标准普尔500指数将下探700点至665点关口，或者再跌5%至10%。”
　　周一最值得期待的经济数据是2月份供应管理协会的制造业情感指数、1月份个人所得报告和1月份建筑开支报告。
　　周末，德国和东欧各国均对成立东欧救援基金的计划表示反对。匈牙利福林对欧元和美元汇率大跌2%。
　　同时，欧元对美元汇率走跌，美元对日元汇率下滑。
　　原油期货价格下跌每桶2美元，黄金期货价格上涨每盎司5美元。国债收益率下降，三个月美元LIBOR连续五个交易日上涨，达到1.27%。
　　原油期货价格下跌每桶2美元，黄金期货价格上涨每盎司5美元。国债收益率下降，三个月美元LIBOR连续五个交易日上涨，达到1.27%。
　　巴菲特的伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway) (BRKA) (BRKB)报告2008年盈利由一年前的132.1亿美元降至49.9亿美元。在写给股东的一封信中，巴菲特称自己无法预言今年股市的表现，并表示对投资ConocoPhillips (COP)感到遗憾。
　　海外股市全线下挫，日经225指数收盘时大跌3.8%，富时100指数盘中重挫4.2%。
    相关专题：
    相关报道：
    综述：美股创12年新低 道指下跌50.1%腰斩
    收盘：道指跌119点 纳指跌13点
    综述：美股创12年新低 道指腰斩
    金价与道指大玩跷跷板
    美元兑加元：道指下跌158点
    道指反弹压垮黄金 国内金价退守210元
    中期期货：道指带动原油反弹，沪燃料油高开低走

