周五欧股小幅攀升盘面震荡
　　【MarketWatch纽约1月30日讯】北京时间1月31日凌晨消息，周五欧洲股市收高，盘中局面震荡。法国巴黎银行、力拓以及罗氏制药均宣布了与交易相关的消息，这些公司成为今天市场关注焦点。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.2%，收于191.23点。今天盘中该指数在持平线上下反复盘整。在早间欧洲宣布欧元区12月失业率由11月的7%上涨至8%之后，上午交易中该指数下滑。欧元区12月失业率创造了两年新高，去年同期失业率为7.2%。
　　此外，欧元区的通货膨胀率下跌幅度超出市场预期，由去年12月的1.6%下跌至1月份的1.1%。
　　在美国宣布第四季度GDP下跌幅度小于预期之后，欧洲股市午后反弹。美国GDP报告也推动了今天美国股市开盘走高。
　　周五欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了1.2%，收于2,973.92点，再度跌破3000点整数关口。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1%，收于4,149.64点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了2%，收于4,338.35点。
　　富通银行资深股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，他预计短期内股市将会上扬；如果各国政府继续推行金融行业救援计划、建立“坏账银行”以从状况不佳的贷款机构手中收购风险资产的话，近期股市上涨的可能性将会更大。
　　但是他警告称，鉴于预计还有很多利空经济消息将陆续出炉，因此即使出现了上涨行情也难以持续下去。吉赛尔斯表示，“我对股市的长期观点还是要谨慎，因为我认为股市并没有见底。”
　　周五欧洲股市值得关注的公司当中，法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:013110)上涨了1.7%。在富通银行(Fortis) (BE:000380118)赢得了关于反对此前一项交易的诉讼案之后，今天巴黎银行与这家比利时的银行又签署了新的协议，准备收购富通银行的部分资产。
　　按照经过修改的协议，法国巴黎银行将收购富通银行旗下保险业务部门的部分资产，但此次收购资产规模远远小于双方上次协议规定的数额。

