午盘：金融股转跌 股指创盘中新低
　　新浪财经讯 主要股指在中午创盘中新低，道指下跌逾百点，但仍未跌破前一交易日创下多年来的盘中低点，标准普尔500指数仍在去年11月底部上方波动。
　　金融板块的快速回落使美股高开低走，金融板块开盘时上涨近4%，该板块当前下跌了0.8%。政府决定将花旗集团的优先股转换成普通股的消息一度令投资者兴奋，但投资者随即意识到政府缺乏足够的解决方案来支撑金融系统。
　　通用电气下跌了5.0%，至8.93美元，创近14年以来新低。投资者担心通用电气旗下资本融资部门的不良财务状况与业绩或将导致该公司丧失AAA信贷评级，并使该公司被迫降低分红。德意志银行分析师也下调了通用电气的目标价。
　　截至美东时间中午12:00(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了107.52点，至7258.15点，跌幅为1.46%；标准普尔500指数下跌了13.18点，至756.87点，跌幅为1.71%；纳斯达克综合指数下跌了30.75点，至1410.48点，跌幅为2.13%。
　　《华尔街日报》的一则报导称花旗集团正在与政府进行磋商，商讨美国政府将优先股转换成普通股的有关事宜。据称，美国政府可能持有花旗25%至40%的股权。
　　美国政府声称，美国各大银行的资本数量充足，资本力量堪称雄厚。在需要更多资本的情况下，金融机构有能力在向政府救援前从私人投资者那里筹集到所需资金。这份联合声明是由包括美国财政部和美联储在内的机构联合发表的。
　　花旗集团上涨了9.2%。
　　美国银行(BAC)上涨了5.8%。有报导称，该公司首席执行官肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)在周末的备忘录中对员工表示，美国政府没有将美国银行国有化的理由。
　　海外股市方面，苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland) (RBS)在伦敦股市受到追捧。据报导，该公司将效仿花旗集团的做法分离其欲售出的资产。有消息称，日本银行SFCG提出破产保护申请。
　　瑞银集团(UBS)(UBS)及其他瑞士银行急剧走跌。美国政府要求瑞士银行提供美国账户信息的消息仍然令投资者对这些银行的前景深感忧虑。
　　黄金期货价格下降每盎司13.90美元，失守1000美元关口。原油期货价格上升至每桶40美元以上。美元对日元汇率走强。
　　Cantor Fitzgerald策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，除金融股外，其他股票的表现没有这么糟糕。
　　Strategic International Securities Research首席策略师菲利普-米勒(Philip Miller)指出，华盛顿制造的“声音”与经济形势好转的现实不符。他的理由是先行经济指标指数、零售数字、生产者和消费者价格指数都呈现上升趋势。
　　欧洲股市，伦敦富时100指数在苏格兰皇家银行和巴克莱银行(Barclays)(BCS)的带领下上涨0.2%。
　　亚洲股市涨跌互现，日经225指数收盘时下滑0.5%，悉尼S&P/ASX 200指数下挫1.5%，首尔综合指数劲扬3.2%，香港恒生指数大涨3.8%。
　　上周五，由于投资者担心花旗集团和美国银行可能被美国政府接管，美国股市大幅下滑。至收盘时，道琼斯工业平均指数大跌100点，标准普尔500指数下滑8点，纳斯达克综合指数下挫1点。

