盘前：美股指期货小幅走高
　　【MarketWatch伦敦2月4日讯】周三盘前，美国股票指数期货小幅走高。由于迪士尼(Walt Disney)(DIS)宣布第四季度出现亏损，加上零售商好市多(Costco Wholesale)(COST)发布盈利预警，昨日的上涨势头受到限制。
　　截至美东时间上午8:22(北京时间晚上9:22)，标准普尔500指数期货(SPY)小涨3.3点，至834.30点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上升2.5点，至1,210.20点；道琼斯工业指数期货(DIA)上扬6点。
　　Cantor Fitzgerald策略师马可-帕多(Marc Pado)指出，本周股市在各类消息的作用下显得有些步履蹒跚，周五的就业报告是重中之重。今日行情以下跌为主。
　　据周三早间出炉的ADP数据预测，一月份私营部门失业人数高达52.2万人。两日后，市场将迎来政府发布的就业报告。
　　另外，一月份服务业情绪指数也将在美东时间上午10点左右(北京时间晚上11点)与市场见面。
　　周二，由于默沙东和先灵葆雅发布盈利超出预期的利好消息，加上二手房签约销售数字意外走高，美国股市强劲上扬。至收盘时，道琼斯工业平均指数飙升141点，标准普尔500指数攀升13点，纳斯达克综合指数大涨21点。
　　尽管股市走势强劲，但是其他市场的表现却显示投资者的风险承受能力有所下降。
　　汇市方面，日元对其他货币汇率走强，对澳元和美元涨势尤其明显。澳大利亚反对党表示不支持政府415亿澳元的经济刺激方案。
　　在能源库存报告出炉前夕，原油期货价格在每桶41美元附近徘徊；黄金期货市场重返每盎司900美元关口。
　　德意志银行信贷分析师指出，我们目前面临的一个大问题是市场有可能会被拯救经济所需的资金总和吓倒。我们看见，国债市场也受到了抛卖。
　　周三发布财报的公司当中有道指成分股卡夫食品公司(Kraft Foods) (KFT)和工业巨头ITT (ITT)。卡夫食品报告，受重组开支的影响，第四季度盈利较去年同期缩水72%
　　时代华纳(Time Warner) (TWX)报告去年第四季度亏损160亿美元，今年盈利预计与2008年相当。受上述消息影响，该公司股票在法兰克福市场大跌4%。
　　时代华纳对手迪士尼(Warner rival Walt Disney) (DIS)盘前大跌6%。该公司也在不久前报告，由于DVD销量下滑，以及广播和有线电视部门的广告收入缩水，第四季度盈利较去年同期下降32%。
　　好市多盘前大跌4.6%。该公司发布预警称，第二财季盈利有可能远远低于分析师预期，并表示不再提供今年余下季度的财测。
　　电信设备制造商阿尔卡特-朗讯(Alcatel-Lucent) (ALU)报告第四季度亏损50亿美元。这家公司还从未实现过盈利。
　　松下公司(Panasonic) (PC)发布年亏损42亿美元的预警，并宣布准备裁员1.5万人。
　　今日盘前，科技领头羊思科公司(Cisco Systems) (CSCO)将发布财报。
　　其他方面消息，Ticketmaster (TKTM)和Live Nation (LYV)也是市场关注的焦点。据《华尔街日报》报导，这两家公司正在进行并购磋商。
    相关报道：
    美参院首轮投票未通过新救市方案
    美国1月公告裁员人数创7年新高
    美国制定第二阶段金融救援 考虑资产担保
    加大医疗卫生支出 美经济刺激方案突破9000亿
    美银行倒闭造成储蓄保险损失将超400亿美元
    雷曼兄弟债务减少至2000亿美元
    ADP：美1月私营部门就业人数减少52.2万

