金融股拉动美国三大股指大幅上扬
　　新华网纽约2月6日电(记者 曹一鸣) 尽管6日盘前美国劳工部公布了糟糕的失业数据，但由于投资者寄希望于国会通过经济刺激方案，以及政府能进一步拯救金融业，金融股表现强劲。受此拉动，纽约股市3大股指终盘涨幅超过2.5%。当收市钟敲响时，纽约证券交易所响起一片掌声。 
　　当天纽约三大股指高开，早盘时涨幅均超过1%。美国劳工部公布的数据表明，今年1月份美国减少59.8万个就业岗位，创下1974年以来新高。而且美国的失业率已经攀升到7.6%，为1992年以来的最高纪录。不过投资者显然从这一负面消息中解读出了积极信息。他们希望糟糕的就业数据带来的压力能促使参议院在6号晚些时候进行投票，顺利通过救市方案。 
　　另外还有消息称，美国财长盖特纳可能放弃之前成立“坏账银行”的计划，于下周一即当地时间9日公布针对银行坏账的新救援方案，金融板块领涨6日大盘。此外，美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯公开表示，该银行不会进一步要求政府援助，而且他没有收到任何将美国银行国有化的信号。尾盘时美国银行涨幅达26%。花旗银行和摩根公司的涨幅也超过10%。 
　　在金融板块带动下，整体市场全线走强，其中原材料和运输板块的表现十分抢眼。 
　　到纽约股市收盘时，道琼斯指数收于8280.59点，上涨2.7%。纳斯达克综合指数收于1591.71，涨幅为2.94%。标准普尔指数收于868.60，上涨2.69%。 

