综述：二手房销量提高 美股强劲攀升

　　新浪财经讯 受利好住房销售数据以及默沙东等上市公司好于预期财报刺激，美股周二强劲攀升，非必需消费品板块的上涨抵消了金融板块下跌的影响。
　　财政部部长盖特纳盘中表示他已从日本上世纪90年代的经济衰退中吸取教训，承诺美国的经济刺激措施将“十分大胆”。
　　RDM金融公司市场策略师迈克尔-谢尔登(Michael Sheldon)表示，“盖特纳下午的讲话给市场注入了强心剂。利好的医药公司财报以及经济数据使股市在开盘时便开始攀升。”
　　他表示，“由于至关重要的1月份就业报告将于本周五公布，许多投资者仍持谨慎态度。”
　　全美地产经纪商协会表示，南部与中西部购房者开始以超低价格买进房产，12月二手房签约销售指数较11月上修后的82.5上升了6.3%，至87.7%。这一消息令华尔街欣喜，因为许多投资者在等待住房市场见底的信号。
　　豪华住宅开发商Toll Brothers上涨了6.4%。D.R. Horton(DHI)上涨了21.4%，至7.42美元，这一住房开发商上一季度亏损额小于预期。 
　　医药板块上涨了2.8%，其中，默沙东(MRK)上涨了6.4%，该公司第四季度调整后每股收益为87美分，远远好于华尔街的每股74美分的预期。先灵葆雅(SGP)上涨了8.2%，该公司上一季度每股收益39美分，也高于每股30美分的市场预期。
　　纽约Cowen & Co交易部经理托德-利昂(Todd Leone)表示，“股市试图企稳，医药公司业绩优异，这些公司的股票也有良好表现。住房销售形势看起来不错，鉴于金融板块下跌，今日市场的表现十分强势。” 
　　因期望政府经济刺激计划将促进消费者与企业支出，微软(MSFT)等大盘科技股连续第二大强劲攀升。微软上涨了3.8%，IBM上涨了2.8%。
　　纽约商业交易所原油期货收盘每桶40.88美元，上涨了2.7%。能源板块上涨了2.3%。
　　尽管美元汇率有所下滑，但由于投资者风险偏好增强，黄金期货下跌了1.6%，至每盎司892.50美元。
　　海外市场方面，泛欧道琼斯600指数上涨了1.9%，德国DAX 30指数上涨了2.4%，法国CAC-40指数上涨了1.8%，英国富时100指数上涨了2.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了141.53点，至8078.36点，涨幅为1.78%。道指此前已连续三个交易日下跌，昨日收盘点位创2009年新低。
　　因奥巴马救助银行业计划存在不确定性，银行股大幅下跌，摩根大通下跌了4.6%，美国运通下跌了5.2%。
　　美国银行连续第四天下跌，跌幅为11.8%。奥巴马政府将于下周发表有关银行救助计划声明。
　　标准普尔500指数上涨了13.07点，至838.51点，涨幅为1.58%。纳斯达克综合指数上涨了21.87点，至1516.30点，涨幅为1.46%。
　　标准普尔500指数10大行业板块中仅有银行板块有所下跌，跌幅为2.5%。
　　通用汽车下跌了1.4%，至2.85美元。通用汽车1月轻型汽车销量下跌了59%。福特汽车上涨了4.3%，至1.96美元，该公司1月汽车销量下降了40%。但福特与通用均宣称美国汽车零售销量开始企稳。
　　丰田汽车上涨了2.7%，该公司1月汽车销量下降了32%，从销量看，丰田已经是全球最大的汽车制造商。
　　SanDisk下跌了23.2%，至8.66美元。该公司昨日收盘后发布的业绩预报令人失望，该公司还表示或将发生新股，新股发生将导致每股摊薄20%。该公司所生产的芯片主要用于手机与数码相机。
　　纽约证交所成交量为14亿股，股票涨跌比为2比1。
　　美12月二手房签约销售数字反弹6.3%
　　美国房地产商协会(National Association of Realtors)宣布，十二月份二手房签约销售数字出现反弹，原因是购房者纷纷购进大打折扣的房产，这种现象在美国南部和中西部地区尤其明显。
　　该机构宣布，十二月份经季调后的二手房签约销售指数较十一月份的82.5攀升6.3%，至87.7，好于经济学家预计的82.3，较去年同期读数上升2.1%。
　　该指数主要跟踪二手房的签约销售状况。通常，在签署购房合约和完成购房交易之间有一至两个月的时间差。十二月份签署的合约可能会在随后的几周内完成交易。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机


　　相关报道：
　　美12月二手房签约销售数字反弹6.3%
　　收盘：道指涨141点 纳指涨21点
　　默沙东第四季度盈利超预期
　　减产与经济数据推动纽约油价高收1.7%
　　纽约黄金期货价格跌破900美元
　　周二欧洲股市收高石油股领涨
　　沃达丰销售强劲 英股高收2.1%
　　美参议院寻求调整奥巴马经济刺激方案
　　奥巴马提名共和党人格雷格担任商务部长


