综述：等待银行救助计划 美股平收

　　新浪财经讯 美股周一成交清淡，主要股指几乎平收。投资者仍在等待财政部的银行救助计划，该计划被推后一天将于周二美东时间上午11点公布。道指周一下跌9.72点，纳指微跌0.15点，标准普尔500指数上涨1.29点。
　　预计参议院将于周二对8270亿美元的经济刺激方案进行投票，但参议院的方案与众议院已通过的8190亿美元方案略有不同。
　　约翰逊研究集团总裁克里斯-约翰逊(Chris Johnson)表示，“许多投资者选择在计划公布前入市。”
　　金融板块上涨了1.3%，其中多样化经营金融服务公司上涨了2.3%，地方银行上涨了4.0%，保险公司上涨了5.1%，财政部表示保险公司也有资格申请救市资金。
　　通用电气上涨了1.54美元，至12.64美元，涨幅为14%。分析师认为通用电气的金融部门将受惠于银行救助计划，而经济刺激计划将使通用电气在大型建筑项目的投资获益。工业板块上涨了2.6%。
　　能源板块上涨了0.1%，科技板块上涨了0.3%。
　　尽管原油期货价格下跌了1.5%，报收每桶39.56美元，能源板块仍有所上涨，原油期货盘中最高上涨5.6%。石油与天然气设备板块上涨了0.8%，高盛分析师上调部分该板块公司的评级。
　　今日发布财报的公司数量较少，对市场冲击也不大。
　　日产汽车表示将裁员2万人，占其全球员工总数的8.5%。家用电器制造商惠而浦也表示第四季度利润下降了77%。罗门哈斯第四季度调整后利润好于预期。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金期货价格有所下滑。
　　英国富时100指数上涨了0.37%，德国DAX指数上涨了0.48%，法国CAC-40指数上涨了0.39%，日本日经指数下跌了1.33%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了9.72点，至8270.87点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数上涨了1.29点，至869.89点，涨幅为0.15%；纳斯达克综合指数下跌了0.15点，至1591.56点，跌幅为0.01%。
　　纽约证交所成交量为12.6亿股，股票涨跌比为8比7。
　　RidgeWorth投资公司资深投资策略师阿兰-盖尔(Alan Gayle)表示，“股市已连续两天大涨，上市表现良好，因此市场出现疲软迹象并不令人奇怪。一方面，我们面临着问题；另一方面，银行救助计划与经济刺激计划让人期待。”
　　Ried Thunberg ICAP指出，其对货币经济管理人的调查结果显示，过去两周当中，对奥巴马经济团队的信心已经由78%下降至36%。
　　“尽管开局不利，但随着银行援助方案的揭晓，公众的信心有可能恢复，”他们指出。
　　据《华尔街日报》报导，通用汽车(GM)正在就收回德尔福大部分股权一事与有关方面进行谈判。通用汽车希望此举能帮助其从美国政府那里拿到更多的救援资金。通用汽车下跌了0.4%。
　　日产汽车(NSANY)报告季亏损高达9.04亿美元后，并宣布计划裁员2万人。
　　惠而浦(WHR)上涨2.0%。该公司此前报告上一季度盈利较去年同期缩水76%，并预计2009年盈利表现无法达到华尔街分析师预期。
　　亚马逊(AMZN)上涨了0.2%，该公司宣布已经准备推出新款Kindle阅读器。
　　美股周五大幅上扬并创下一周多新高，投资者认为美国政府将采取重大措施来拯救经济。道指上涨了2.7%，纳指上涨了2.9，标准普尔500指数上涨了2.7%。

　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

　　相关报道：
　　刺激计划可能遇阻 纽约油价跌收1.5%
　　避险偏好降低周一金价跌破900美元
　　奥巴马寻求草根阶层对刺激计划的支持
　　民间报告显示美就业指数跌幅创35年新高
　　日产汽车08财年预亏2650亿日元 拟裁两万人
　　通用和克莱斯勒或被迫破产以确保偿还政府贷款
　　周一欧洲股市收高银行保险股领涨
　　欧央行称欧盟各国政府应联合组建不良银行
　　美政府官员称救市计划将包含收购不良资产内容


