金融股提振 美股上周走强
　　□本报记者 黄继汇 北京报道 　
　　由于投资者寄希望于国会通过经济刺激方案，以及政府能进一步拯救金融业，上周五金融股表现强劲。受此拉动，纽约股市三大股指终盘涨幅超过2.5%，上周美国股市的累计涨幅达到5%，为此前五周来的首次单周上涨。　　
　　　金融股领涨　
　　上周五纽约三大股指高开，早盘时涨幅均超过1%。美国劳工部公布的数据表明，1月份美国减少59.8万个就业岗位，创下1974年以来新高。而且美国的失业率已攀升到7.6%，为1992年以来的最高纪录。不过投资者显然从这一负面消息中解读出了积极信息。他们希望糟糕的就业数据带来的压力能促使参议院在晚些时候进行投票，顺利通过救市方案。 　
　　另外还有消息称，由于美国财长盖特纳可能放弃之前成立“坏账银行”的计划，再加上美国第二轮金融救援计划将于本周公布，金融板块领涨6日大盘。此外，美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯公开表示，该银行不会进一步要求政府援助，而且他没有收到任何将美国银行国有化的信号。尾盘时美国银行涨幅达26%。花旗集团和摩根公司的涨幅也超过10%。在金融板块带动下，当日整体市场全线走强，其中原材料和运输板块的表现十分抢眼。　　　　
　　自今年年初以来，由于经济基本面恶化，在金融股拖累下，道琼斯指数几度下破8000点心理关口。不过，市场上似乎有只“无形的手”在托着指数，每当道指跌破8000点后不久，该指数就会很快回弹上来。而市场期望奥巴马政府尽快出台经济及金融救援计划，是推动股指走强的重要因素。投资者对奥巴马新政能将美国从二战来最严重的经济衰退中挽救起来的期望越来越强。　
　　　未来或仍将起伏　
　　对于美股未来的走势，不少分析师仍持谨慎态度，认为市场难免反复，但是一些企业股票已具有很强的上涨潜力，因而很有投资价值。　
　　持怀疑态度的分析师警告，受数千亿美元不良债券和衍生品拖累的银行体系恢复正常并不是件简单的事情。他们警告称，即使美国第二轮金融救援计划行之有效，对市场来说也是一剂“苦药”。由于形势面临不确定性，股市仍然很可能大幅波动。
　　巴克莱策略师Barry Knapp表示，虽然1月份是信贷市场自1989年以来表现最好的一个月，但信贷供应的增加并不意味着信贷需求也会随之增多。尽管之前公布的数据暗示，制造业和住房市场的恶化势头可能有所放缓，但消费者仍未走出恐慌阴影。Knapp称，虽然经济刺激方案应会提振需求，但他认为这不会立即见效。他预计，标准普尔500指数成分股公司2009财年每股收益仅为46美元，股市在短暂上涨之后可能会有令人失望的表现。
　　摩根大通美国策略师Thomas Lee表示，尽管股市已缓慢上行，但多头人士在获悉有关经济刺激方案的细节之前不会采取行动。Lee认为标准普尔500指数涨至接近1000点的几率为60%。

