早盘：主要股指小幅下滑
　　新浪财经讯 美股周三继续走低，奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划，该计划的主要目的在于稳定住房市场并减少贷款购房者违约。自2007年中开始的房价与销量急剧下降以及房贷违约率的上升引爆了几十年来最严重的经济衰退。
　　奥巴马在昨日签署了一项7870亿美元的经济刺激计划，他希望藉此来刺激美国经济复苏。
　　截至美东时间上午11:10(北京时间午夜0:10)，道琼斯工业平均指数下跌了31.62点，至7520.98点，跌幅为0.42%；标准普尔500指数下跌了4.23点，至784.94点，跌幅为0.54%；纳斯达克综合指数下跌了0.94点，至1469.72点，跌幅为0.06%。
　　华尔街分析师们密切关注标准普尔500指数的走势。在昨日，该股指三个月来首度跌破800点关口。
　　昨日收盘时，道琼斯工业平均指数暴跌近300点，至7,552.60点，较其在去年11月20日创下的最低收盘点位7,552.29点仅半点之遥。导致道指大幅受挫的主要原因是汽车业巨擘通用汽车(General Motors) (GM)、银行业巨头花旗集团(Citigroup) (C)以及美国银行(Bank of America)(BA)的偿付能力令投资者深感担忧。
　　投资者担心的是，一旦标准普尔500指数跌破750点，就有可能引发新一轮的沽盘。Capital Spreads总经理西蒙-迪蒙(Simon Dimon)在周三致投资者的一封短信中表示，他预计今日各大股指小幅反弹，但是道指、标准普尔500指数和德国DAX指数目前都位于重要水平线以下。
　　“经历了昨日残酷的卖盘打压后，投资者普遍在房屋数据和总统奥巴马讲话出炉前夕采取了停留观望的态度。今日出炉的房屋数据有可能再创历史新低。奥巴马讲话的主要内容是政府将采取怎样有效的政策来防止丧失抵押品赎回权的问题变得愈发严重，”GFT衍生产品部门主管马汀-斯兰尼(Martin Slane)在致投资者的短信当中指出。
　　欧洲股市连续三日受到抛卖，昨日受到重创的银行股未能保住早盘的涨幅，保险股和石油股纷纷走跌。
　　亚洲股市也纷纷落马，原因是亚洲金融股紧随美国和欧洲同行的步伐下滑，但香港股市小幅收复失地。上证综合指数大跌4.7%，创下自去年11月份以来最大单日跌幅。
　　美元汇率继续走强，对欧元汇率上升至一欧元兑换1.2580美元；黄金期货价格下滑1.50美元，至每盎司966美元，而周二，黄金价格在纽约商品交易所每盎司飙升25美元。
　　盘前，昨日大幅下跌的三月份原油期货价格回升7美分。
　　通用汽车和克莱斯勒公司仍然是市场关注的焦点。两家公司在昨日向美国财政部递交了援助请求，有可能得到390亿美元的紧急贷款，从而帮助他们避免陷入破产的窘境。另据报导，美国汽车工人联合会表示，鉴于“异常糟糕的经济环境”，他们与汽车生产商达成初步协定，对2007年的劳工合约进行修改。
　　通用汽车股价上涨至2.26美元，略高于周二的收盘价。
　　银行股仍然是吸引了众多人的眼球。美国总统奥巴马和都市发展部长杜诺文(Shaun Donovan)将于今日美东时间下午2:15(北京时间凌晨3:15)共商防止丧失抵押品赎回权现象的计划。由于有消息称，PNC金融服务公司公布了一份有关丧失房屋抵押贷款赎回权的备忘录，银行股周二普遍遭受打压。

