尾盘：主要股指加速上行
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息 美股在尾盘加速上行，主要股指已基本上挽回昨日的跌幅。
　　谷歌上涨了6.40美元，至336.46美元。因财务状况良好以及运营稳定，谷歌今年至今共上涨了7%以上。谷歌上一季度末共有近160亿美元现金与短期投资，该公司没有长期债务。谷歌第四季度现金流上升至近80亿美元。
　　雅虎(YHOO)上涨了40美分，至12.37美元。据报道，微软仍有兴趣收购雅虎。
　　原油期货上涨了0.4%，至每桶38.60美元。油价今年共下跌了13.5%。
　　美联储主席伯南克表示，美联储与其它美国政府部门以及外国政府自去年9月以来采取的措施在一定程度上稳定了金融市场，短期贷款市场资金紧张压力已大为缓解。
　　伯南克指出，伦敦同业拆借利率已大幅下降，从一年前的3.0%以上下降至0.27%。
　　美国经济咨商局表示，二月份消费者信心指数从上月修正后的37.4下降了12个点，至25点，创该指数于1967年创立以来的新低。25点的读数低于市场预期。一年前该指数为76.4点。
　　经济咨商局消费者研究中心主任林恩-佛朗哥(Lynn Franco)表示，“企业运营环境、就业以及企业盈利前景均令消费者感到不安，他们对未来的预期从未如此悲观过。消费者还担心通货膨胀压力将会增强。”
　　消费者信心指数是经济学家十分看重的指标，因为消费者开支占美国经济的比重在三分之二以上。
　　标普/Case-Shiller 12月美国房价指数创历史最大降幅，第四季度房价指数同比下降了18%，创下该指数21年历史上最大降幅。
　　High Frequency Economics咨询公司首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)指出，“市场上大量的休置房以及房贷止赎数量的激增意味着房价将继续快速下滑。”
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了242.29点，至7357.07点，涨幅为3.41%；标准普尔500指数上涨了30.27点，至773.60点，涨幅为4.07%；纳斯达克综合指数上涨了52.50点，至1440.22点，涨幅为3.78%。
　　医疗与IT板块已超过金融成为标准普尔500成份股中权重最大的板块，这两个板块各占17%的权重。截至周一收盘，医疗板块市值为1.1万亿美元，IT权重与之相当，能源与大宗消费品板块的权重均为13.5%左右，市值分别为8.82亿与8.72亿美元。
　　标准普尔500成份股中金融板块权重已不到10%，当前为9.2%，市值已低于5.98亿美元。金融板块今年截至上周二共损失37%的市值，工业板块同期损失了近18%。
　　ING经济学家罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)指出，来自私人渠道的资本被看做是银行改善资本状况的第一步，但他担心的是，主权财富基金在购入大量的银行股后是否还愿意继续向美国银行投资。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)表示，预计经济衰退将持续两年，失业率将升至10%以上，房屋价格较峰值将回落40%。周一盘后，该公司宣布准备通过降低季度股息来达到年节约50亿美元成本的目标，并声称公司第一季度的盈利表现非常出色。
　　德国商业情感指数二月降至历史最低水平。
　　由于日本经济问题引起市场关注，美元对日元汇率上涨1%。黄金期货价格下降每盎司4美元。
　　家得宝(Home Depot)(HD)受到追捧，原因是该公司第四季度调整后盈利降幅没有预期的那么糟糕。
　　美国国际集团(American International Group) (AIG)也成为市场关注的焦点。该公司宣布正在与纽约联储银行共同对“新的战略方案”进行评估。据CNBC报导，该公司有可能在下周报告巨亏600亿美元的消息。
　　据“彭博新闻社”报导，AIG旗下的美国人寿保险部门收到来自大都会人寿(MetLife)(MET)及法国安盛保险公司(AXA)(AXA)的竞购提议。
　　科技股的表现同样引人关注。Spansion(SPSN)宣布准备裁员3000人，美光科技(Micron) (MU)也宣布准备裁减2000名员工。
　　RadioShack(RSH)报告，由于利润率和销售额下滑，上一季度盈利较去年同期减少39%。
　　周二，受美股昨日走势的影响，亚洲股市普遍走跌，但部分股市在尾盘时跌幅有所缩小。日经225指数收盘时下滑1.5%。
　　欧洲股市在保险和汽车制造股引领下走跌，富时100指数下挫0.9%。

