美国持续申请失业救济人数创新高

　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了226.44点，报收8149.01点，跌幅为2.70%；标准普尔500指数下跌了28.95点，报收845.14点，跌幅为3.31%；纳斯达克综合指数下跌了50.50点，报收1507.84点，跌幅为3.24%。
　　纽约证交所成交量为14.4亿股，股票涨跌比为1比5。
　　星巴克周三收盘后发布的财报低于市场预期并表示将关闭300家店面并裁员近7000人。星巴克的客户因面临着失业、丧失住房贷款抵押赎回权以及贷款难度增强等困境而减少了非必需支出。
　　史兰尼表示，“星巴克裁员的消息打击很大，这家咖啡店提醒我们经济形势在恶化，星巴克被视为高端零售业的基准指标。”
　　福特(F)报告第四季度亏损近60亿美元，礼来(LLY)同期转为亏损36.3亿美元，AstraZeneca (AZN)第四季度利润与去年同期持平，但表示将裁员1.5万人。
　　周三，美股连续第四个交易日上扬，金融股领涨，美国政府将建立一家坏银行来购进金融机构问题资产的消息令投资者振奋。道指涨2.5%，纳指涨3.6%，标准普尔500指数涨3.4%。
　　美国持续申请失业救济人数创新高
　　根据美国劳工部的报告，截至1月17日的一周，美国持续申请失业救济人数增加15.9万人，经季节调整后的总数达478万人，创下自1967年政府开始统计这一数字以来的新高。
　　与此同时，截至1月24日的一周，首度申请失业救济人数增加了3000人，经季节调整后的总数达到58.8万人，较一月前创下的26年新高仅少1000人。
　　四周平均新申请人数增加24,250人，至542,500人。 
　　美国12月新屋销售跌至历史最低水平
　　据今天公布的政府报告显示，受银行紧缩新低标准和失业率上升的影响，美国去年12月份新屋销售下跌至有史以来的最低水平。
　　据美国商务部于美国东部时间10点(北京时间23点)左右公布报告称，去年12月份新屋销售环比下跌15%，至年率33.1万套，跌幅高于此前预期；同比则大幅下跌45%。
　　此前调查显示，根据接受调查的70名经济学家的平均预期，12月份新屋销售将下跌至年率39.7万套，预测范围在34.5万套到41.2万套之间。去年11月份新屋销售初步报告为年率40.7万套，经修正后为年率38.8万套。
　　报告显示，去年12月份新屋平均售价同比下跌9.3%，至每套20.65万美元，是五年以来的最低水平。从去年全年来看，新屋销售创下了38%的历史最高跌幅，至48.2万套，是自1982年以来的最低水平；平均售价下跌7%，至23.06美元，创下自1970年以来的最高跌幅。
　　从地区来看，所有四大地区的新屋销售均告下滑，其中以东北部的跌幅最高，为28%；其次是西部地区，为20%。
　　报告还称，按照当前的销售速度，要把现有新屋库存销售完毕需要12.9个月时间，是有史以来的最高水平。
　　住房销售的下滑表明，房地产业颓势仍是全球信贷危机的中心内容，经济滑坡的形势将一直持续到2009年末期。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)已经作出承诺，他将采取措施遏止抵押品赎回权丧失率的上升，并将“拯救或创造”300万个工作岗位，以打破1/4个世纪以来维持时间最长的经济衰退。
    相关专题：
    美国12月新屋销售跌至历史最低水平
    美国持续申请失业救济人数创新高
    美上月耐用品订单下降2.6%
    金融危机下华尔街分红不脸红 奥巴马称耻辱
    奥巴马称其确信经济将可复苏
    奥巴马激励计划转向参议院待批
    疲软经济数据打压周四油价下跌

