收盘：道指涨50点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 美股周三振荡剧烈，因国会在下午就一项7890亿美元的经济刺激计划达到一致，美股最终小幅上扬。道指上涨0.6%，纳指上涨0.4%，标准普尔500指数涨0.8%。
　　这一经济刺激计划包括失业救济、免费食品、医疗保障等内容，还包括数十亿美元对有巨大财政赤字州的援助。
　　投资者在焦急等待美国经济复苏的信号。乐观投资者期望该计划能够促进消费者的消费，消费者开支占美国GDP的三分之二以上。自雷曼兄弟破产、信贷市场冻结以及经济衰退恶化以来，消费者支出出现下降走势。
　　美国主要银行高管周三在众议院就如何使用1600亿美元的援助回答提问。金融股在昨日暴跌后今日领涨，美国银行上涨了9.2%，摩根大通上涨了6%，State Street上涨了7%。 
　　美国商务部周三报告，全球市场对美国制造产品的需求出现历史性的下滑，而美国也降低了对进口商品的需求，去年十二月份美国贸易赤字降至六年来最低水平。十二月份贸易赤字--商品和服务之进出口差额--经季调后降至3990亿美元，创下近六年来新低。
　　美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)报告，虽然固定利率抵押贷款利率下降，但经季调后的抵押贷款申请数字仍较一周前下降24.5%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.99美元，报收每桶35.94美元。油价下滑导致能源股走软，埃克森美孚下跌了2.1%，Devon下跌了6.4%。 
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见。黄金期货周三走强，黄金期货在两个交易日里上涨近6%。
　　英国富时100指数上涨了0.5%，德国DAX指数上涨了0.54%，法国CAC-40指数上涨了0.23%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了50.65点，报收7939.53点，涨幅为0.64%。
　　标准普尔500指数上涨了6.58点，报收833.74点，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了5.77点，报收1530.50点，涨幅为0.38%。
　　纽约证交所成交量为13.6亿股，股票涨跌比为3比2。
　　Fort Pitt资本集团证券研究分析师Kim Caughey表示，“道指昨日下跌了381点，因此今天上涨50点不算什么。我们需要更多的信息，更多的有关经济刺激计划的信息。”
　　华尔街需要了解盖特纳的金融救助计划如何实施：比如如何对银行进行评估、如何给他们的资产定价、如何为这些资产建立一个市场？
　　Caughey指出，“投资者昨日对坏消息做出反应，而今日没有更多的坏消息。投资者并非睡了一觉醒来后发现自己昨日做错了。”
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)于周二宣布，美国政府将利用主要来自私营部门的资金成立一个规模至少达5000亿美元的基金和一个1万亿美元的基金。第一个基金主要用于帮助银行系统走出困境，而后一个基金主要为消费者和企业贷款提供支援。
　　在上述消息公布后，美国股市和全球股市大幅走跌，表明市场希望听到有关上述计划如何运作的更多细节。
　　瑞信分析师指出，该方案缺乏具体细节暗示美国政府采取的政策可能对少数股权持有者不利。
　　昨日收盘时，道琼斯工业平均指数暴跌381.99点，跌幅高达4.6%，为自去年12月1日以来最大单日跌幅。标准普尔500指数大跌42.73点，纳斯达克综合指数重挫4.2%。
　　Research in Motion(RIMM)下跌了14.5%，给纳指带来压力。这一黑莓手机制造商周二收盘后警告第四财季每股收益将符合此前预测范围的低端值。 
　　应用材料(AMAT)上涨了0.8%，该公司第一财季出现亏损。视频芯片生产商Nvidia(NVD)下跌了5.4%，该公司上一季度也出现亏损。
    相关专题：
    美上周抵押贷款申请量下降24.5%
    华尔街高管今日将公布救助资金用途
    华尔街日报：盖特纳出师不利
    盖特纳金融救援计划遭冷遇 国会议员纷纷质疑
    盖特纳公布《金融稳定计划》细节
    美参议院通过8380亿美元经济刺激案
    美参议院批准70亿美元宽带刺激计划

