盘前：美股指期货全线下跌
　　【MarketWatch伦敦2月17日讯】周二盘前，美国股票指数期货全线大跌，原因是汽车制造商可能宣告破产以及东欧多国经济面临崩溃的形势令投资者忧心忡忡。
　　截至美东时间上午7:39(北京时间晚上8:39)，标准普尔500指数期货(SPY)下滑17点，至803.10点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌27.5点，至1,201.70点；道琼斯工业指数期货(DIA)大跌143点。
　　上周，由于投资者担心美国政府的经济刺激方案和银行救援计划可能无法扭转美国经济的下行趋势，美国股市震荡收跌。标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均下跌5%左右。
　　周二，最值得关注的消息是通用汽车(General Motors)(GM)和未上市公司克莱斯勒(Chrysler LLC)向美国政府递交的复苏计划，这是其获得数十亿美元救命钱的前提条件。据《华尔街日报》报告，前Lazard银行家荣-布鲁姆(Ron Bloom)有可能被任命为政府顾问组成员，而他对汽车制造商的态度向来非常强硬。
　　盘前，通用汽车在法兰克福市场下跌4%。
　　另外，戴姆勒(Daimler) (DAI)报告第四季度亏损19亿美元，部分原因是其所持克莱斯勒股权价值严重缩水以及梅赛德斯-奔驰销售表现急剧下滑。
　　汽车制造商必须在美东时间今天下午5点前(北京时间次日早上6点前)提交自己的复苏计划。
　　沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)公布第四季度财报，其盈利表现略好于预期，但全年财测数字却未能达到预期。
　　盘前，沃尔玛股价上涨0.5%。
　　周二，纽约制造业活动指数和美国房屋建筑商协会指数都将与市场见面，为投资者带来本月美国制造业和房地产行业的最新消息。同时，圣路易斯联储银行行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)将发表讲话。
　　美元对其他货币汇率走强，对欧元汇率涨势尤其明显。欧洲股市全线下滑，其中富时100指数在伦敦大跌2.3%，德国DAX指数在法兰克福市场重跌2.5%。
　　黄金期货价格每盎司上涨21美元。
　　亚洲股市在香港及中国银行股的拖累下下跌，其中日经225指数收盘时下滑1.4%，上证综合指数重挫2.9%。

