综述：伯南克讲话刺激美股大幅飙升

　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息 美联储主席伯南克的讲话给市场打了两针兴奋剂，使道指与标准普尔500指数远离了1997年的低点，并结束连续六个交易日下跌的势头。道指周二上涨3.3%，纳指上涨了3.9%，标准普尔500指数上涨4.0%。
　　伯南克在国会上表示经济衰退可能在今年结束，政府并没有打算将银行国有化。他的讲话减轻了投资者对于美国经济与银行系统的忧虑。
　　投资者还期望奥巴马总统将在周二晚的演讲中提供有关银行救助计划以及经济刺激计划更多的细节。投资者对奥巴马演讲的厚望使金融板块强劲飙升，涨幅高达11.8%。美国银行上涨了21.0%，花旗集团上涨了21.5%。
　　Voyageur资产管理公司资深证券交易员赖安-拉尔森(Ryan Larson)指出，“投资者期望奥巴马能够提供市场期盼已久的银行救助计划细节。”拉尔森认为如果奥巴马提出了具体措施，那么股市还有进一步上涨的空间。
　　但股市的基础仍不牢固，伯南克的讲话或使股市在周二停止下滑，技术因素、抄底买盘、空头回补以及市场连续六个交易日下跌造成的超卖状况均是今日市场上涨的重要原因。
　　MF Global金融研究副总裁尼克-卡利瓦(Nick Kalivas)表示，尽管美国政府试图消除人们对银行国有化的忧虑，但奥巴马班子还没有提出救助银行系统的具体措施，美国的金融系统依然如“僵尸一般”。
　　卡利瓦表示，“虽然股市今天大涨，但市场基本面并没有任何变化。如果奥巴马没有提出具体的救助措施，那么股市将再次走软。”
　　洛杉机Portfolio Management Consultants联席副总裁里克-休斯(Rich Hughes)认为市场还没有出现恐慌性抛盘，只有在恐慌性抛盘出现后市场才有可能见底。
　　股市的下跌对于长线投资者来说确实是一种折磨，如果一个人在1997年买进5万美元追踪标准普尔500指数的基金，那么他现在只剩下4万6256美元。
　　美国经济咨商局表示，二月份消费者信心指数从上月修正后的37.4下降了12个点，至25点，创该指数自1967年开始以来的新低。低于市场预期。一年前该指数为76.4点。
　　经济咨商局消费者研究中心主任林恩-佛朗哥(Lynn Franco)表示，“企业运营环境、就业以及企业盈利前景均令消费者感到不安，他们对未来的预期从未如此悲观过。消费者还担心通货膨胀压力将会增强。”
　　消费者信心指数是经济学家十分看重的指标，因为消费者开支占美国经济比重在三分之二以上。
　　S&P/Case-Shiller12月美国房价指数创历史最大降幅，第四季度房价指数同比下降了18%，也创下该指数21年历史上最大降幅。
　　High Frequency Economics咨询公司首席美国经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)指出，“市场上大量的休置房以及房贷止赎数量的激增意味着房价将继续快速下滑。”
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率上升至2.80%，美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格走软。
　　纽约商业交易所轻质低硫原油期货上涨了1.52美元，至每桶39.96美元。
　　受华尔街股市周一暴跌影响，亚洲与欧洲股市周二低收。日本日经指数下跌了1.5%，英国富时100指数下跌了0.78%；德国DAX指数下跌了0.73%，法国CAC-40指数下跌了0.73%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了236.16点，报收7350.94点，涨幅为3.32%；标准普尔500指数上涨了29.81点，报收773.14点，涨幅为4.01%；纳斯达克综合指数上涨了54.11点，报收1441.83点，涨幅为3.90%。
　　美国家居建材零售商家得宝(HD)上涨了10.5%，若不计入关闭店面带来的损失，该公司第四季度业绩要好于市场预期。
　　Target Corp。与Macy's Inc。均报告因消费者减少支出，第四财季盈利大幅下降。Office Depot第四财季出现亏损。Target下跌了60美分，报收27.83美元。Macy's上涨了12%，报收8.29美元。
　　道指成份股中仅有微软下跌了4美分，至17.17美元。该公司坚信经济危机至少将延续到2009年下半年。
　　谷歌上涨了15.39美元，报收345.45美元。因财务状况良好以及运营稳定，谷歌今年至今共上涨了7%以上。谷歌上一季度末共有近160亿美元现金与短期投资，该公司没有长期债务。谷歌第四季度现金流上升至近80亿美元。
　　雅虎(YHOO)上涨了78美分，报收12.75美元。据报道，微软仍有兴趣收购雅虎。
　　医疗与IT板块已超过金融成为标准普尔500成份股中权重最大的板块，这两个板块各占17%的权重。截至周一收盘，医疗板块市值为1.1万亿美元，IT权重与之相仿，能源与大宗消费品权重均为13.5%左右，市值分别为8.82亿与8.72亿美元。
　　标准普尔500成份股中金融板块权重已不到10%，当前为9.2%，市值低于5.98亿美元。金融板块今年截至上周二共损失37%的市值，工业板块同期损失了近18%的市值。
　　伯南克：美国经济或在2010年复苏
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周二称，美国经济正处于“严峻的”萎缩当中。他警告称，除非政策制定者们所采取的措施能够稳定金融系统，否则美国的经济衰退时期将有可能一直延续到2010年。
　　伯南克在今天于华盛顿向国会参议院银行委员会发表演讲时表示：“如果政府、国会和美联储所采取的行动能成功恢复部分金融稳定性——在我看来，也只有如此——才有希望在2009年终结当前的经济衰退状况，从而在2010年实现经济复苏。”
　　伯南克呼吁政策制定者采取“强有力的”行动来稳定金融系统，与此同时，巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)政府正在制定银行业救助计划的细节内容。
　　自从美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)在2月10日公布了银行业救助计划概要内容以来，美国金融类股已经进一步下跌。目前，财政部官员正与花旗集团展开谈判，将向该今天提供更多扶持。
　　伯南克称：“经济下行的风险很可能将高于上行动力。”他还补充称，美联储资深对经济增长的预期被“极大的不确定性”所笼罩。
　　美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)上周曾表示，美国正面临着“规模庞大的经济危机”——失业率正在上升，工业产值加速下滑，金融机构所蒙受的信贷损失和资本减记总额超过了7000亿美元。
　　RDQ Economics LLC公司驻纽约的首席经济学家约翰·莱丁(John Ryding)称：“伯南克的言论表明，美联储将动用所有可用工具，来打破当前经济和信贷交互加强彼此疲弱态势的‘逆向反馈圈’。”
　　此前，美联储已经向金融系统提供了1.9万亿美元信贷，并将基准利率下调至0到0.25%的目标区间，希望藉此缓和经济下滑的趋势。伯南克曾表示，美联储理事认为，基准利率还将在一段时间里保持在“异常低下”的水平。
　　伯南克指出，全球性的经济增长减缓加大了美国出口及金融状况可能恶化的风险，“所谓的‘逆向反馈圈’将带来又一种具有破坏力的风险”。他表示，“强有力的政府行动”对于稳定市场和金融机构来说至关重要。
　　美国金融监管机构官员昨天称，他们将作为该国银行的“坚强后盾”，并表示将于本周开始审查银行是否拥有在经济滑坡加深的形势下维持生存的足够资金。监管机构官员发表声明称，在所谓的“应力测试”之后，那些需要额外资金却又无法从民间投资者那里获得融资的银行将可申请更多的政府扶持。
　　伯南克称：“相信我们已经采取过的措施，再加上其他一系列已经到位的财政和金融措施，将有助于逐渐恢复经济增长，并在通胀水平较低的情况下改善就业市场状况。”
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    伯南克：稳定金融系统才能在2010年实现复苏
    纽约证交所欲放宽1美元摘牌规定
    美国国际集团或第二次重组1500亿美元拯救计划
    OPEC可能减产 纽约油价高收4%
    周二纽约金价跌破970美元
    金融和矿业股施压 英股跌收0.9%
    周二欧股继续下滑 保险股领跌

