开盘：金融股反弹 美股周三高开
　　新浪财经讯 美股周三高开，由于美国政府公布的银行救援方案缺乏具体的实施细节，令许多投资者深感不安，美股周二大幅下跌。
　　道琼斯工业平均指数上涨了43点，至7932点，涨幅为0.6%。道指30种成份股中共有26只股票上扬。金融股领涨，花旗集团上涨了4%，美国银行上涨了3%，摩根大通上涨了3%。
　　标准普尔500指数上涨了6点，至833点，涨幅为1%；纳斯达克综合指数上涨了8点，至1533点，涨幅为0.6%。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)于周二宣布，美国政府将利用主要来自私营部门的资金成立一个规模至少达5000亿美元的基金和一个1万亿美元的基金。第一个基金主要用于帮助银行系统走出困境，而后一个基金主要为消费者和企业贷款提供支援。
　　在上述消息公布后，美国股市和全球股市大幅走跌，表明市场希望听到有关上述计划如何运作的更多细节。
　　瑞信分析师指出，该方案缺乏具体细节暗示美国政府采取的政策可能对少数股权持有者不利。
　　昨日收盘时，道琼斯工业平均指数暴跌381.99点，跌幅高达4.6%，为自去年12月1日以来最大单日跌幅。标准普尔500指数大跌42.73点，那斯达克综合指数重挫4.2%。
　　“奥巴马也许认为盖特纳是最佳人选，”BGC Partners分析师大卫-比克(David Buik)在致投资者的短信中写到，“到目前为止，他还没有在投资者面前树立起应有的威信。投资者要求政府能够给予足够的支援以帮助他们渡过最困难的时刻。今日上午，股市可能出现‘死猫式’的反弹......但毫无疑义的是，市场情绪非常糟糕。”
　　受市场焦虑情绪的影响，美元和日圆对其他货币汇率走强，黄金期货价格每盎司上涨12美元。
　　美国商务部周三报告，由于全球市场对美国制造产品的需求出现历史性的下滑，且美国降低了对进口商品的需求，去年十二月份美国贸易赤字降至六年来最低水平。十二月份贸易赤字--商品和服务之进出口差额--经季调后降至3990亿美元，创下近六年来新低。
　　今日出炉的经济数据还有在美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)出炉的联邦预算报告。
　　在库存报告出炉前夕，原油期货价格上涨24美分。
　　个股聚焦
　　黑莓掌上设备制造商Research in Motion (RIMM)预计第四季度盈利或仅达到预期范围的低端值后，盘前股价大跌6%。
　　应用材料(Applied Materials) (AMAT)报告第一财季出现亏损的消息后，盘前跌幅超过4%。视频晶片生产商Nvidia (NVD)也在报告陷入亏损的消息后受到打压。
　　美国IPO市场将迎来久旱后的一场甘雨。今日，由百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb Co.)(BMY)转投资而来的美赞臣公司(Mead Johnson Nutrition Co.)将公开上市发行，发行规模6亿美元。
　　法国医药公司赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis) (SNY)报告第四季度盈利超出预期的利好消息后，其股票受到投资者追捧。该公司还宣布准备调整其研究项目和精简公司结构。
　　亚洲股市也在金融股的带领下大幅走跌。香港恒生指数收盘时重创3.2%，为今日表现最糟糕的一支亚股。
    相关报道：
    美上周抵押贷款申请量下降24.5%
    华尔街高管今日将公布救助资金用途
    华尔街日报：盖特纳出师不利
    盖特纳金融救援计划遭冷遇 国会议员纷纷质疑
    盖特纳公布《金融稳定计划》细节
    美参议院通过8380亿美元经济刺激案
    美参议院批准70亿美元宽带刺激计划

