周一欧洲股市收高银行保险股领涨
　　【MarketWatch伦敦2月9日讯】北京时间2月10日凌晨消息，周一欧洲股市收高，盘中局面震荡。巴克莱银行宣布盈利同比增长了1%，使投资者对银行业的担心情绪得到安抚。投资者同时还在关注美国经济和银行业振兴计划的进展。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.4%，收于199.35点。银行和保险板块普遍上扬，推动该指数连续五个交易日攀升。
　　伦敦股市中的巴克莱银行(Barclays) (BCS) (UK:BARC)上涨了10.9%。这家银行表示，由于一些大额一次性项目抵消了该公司超过80亿英镑的减计损失，其2008财年净盈利仅减少了1%，降至43.8亿美元(64.6亿美元)。
　　意大利联合信贷银行(Unicredit) (IT:UCG)上涨了4.8%。上周末，一些机构投资者召开会议向该公司提供了30亿欧元注资。
　　德国股市中，德意志银行(Deutsche Bank) (DE:514000) (DB)上涨了6.2%，法国保险行业巨头安盛保险公司(Axa) (FR:CS) (AXA)上涨了4.1%。
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨了0.4%，收于4,307.61点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.5%，收于4,666.82点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了0.4%，收于3,134.87点。
　　周一美国股市早盘下跌，未能延续上周五大幅上涨行情。
　　花旗集团股市策略师表示，“本周市场的关注焦点仍将是美国国会针对两项刺激经济增长计划的表决。”他们表示，“坏消息是两项表决都被迫延期。关于计划细节的争论旷日持久，意味着两党合作的初衷已经基本被抛弃，民主党和共和党议员的投票结果将表现出两党路线之争。”
　　从周末的进展来看，本周二将成为决定刺激经济增长和银行债务计划前途的关键日子。
　　周一欧洲股市中，也有一些金融股下跌，其中瑞士信贷集团(Credit Suisse Group) (CS) (CH:CSGN)下跌了4.7%。德文报纸《新苏黎世报周日版(NZZ am Sonntag)》周末报道称，瑞士信贷集团将在本周宣布亏损80亿瑞士法郎。
　　法国巴黎股市中，纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext) (FR:NYX) (NYX)下跌了9.7%，此前这家公司宣布第四财季转为亏损13.4亿美元，合每股亏损5.06美元。纽约-泛欧交易所集团是纽约证交所集团(New York Stock Exchange)、泛欧证交所集团(Euronext stock exchanges)以及Liffe期货交易所(Liffe futures exchange)的母公司。
　　法国汽车生产商标致汽车公司(Peugeot) (FR:UG)和雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)分别上涨了3.9%和7.2%。据媒体报道，法国政府正准备实行面向整个汽车行业的救援计划，其中包括向两家公司分别提供30亿欧元(39亿美元)贷款。
　　如果法国政府准备向雷诺卡车公司(Renault Trucks)提供救援的话，上述救援计划资金规模还将扩大。雷诺卡车公司是沃尔沃(Volvo) (SE:VOLVB)的子公司。周一瑞典股市中的沃尔沃股价上涨了11.3%。
    相关报道：
    巴克莱下半年净利润超预期增至39亿美元
    道琼斯指数走弱
    道琼斯指数1月份跌幅创历史同期之最
    道琼斯称无意变动道指成分股
    德意志银行二战以来首次年度亏损
    德意志银行：经济出现触底反弹 央行或暂停降息
    三大股指走低 德意志银行08年净亏39亿欧元
    联合信贷银行：建议逢高做空英镑兑美元
    联合信贷银行：英镑兑美元可能有下行风险

