尾盘：主要股指维持大部分涨幅
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘经小幅调整后继续上行，能源与原材料板块强劲攀升，涨幅分别为2.7%与2.8%。
　　零售商板块表现不俗，虽然零售商上月同店销售额业绩不佳，但从总体上要好于华尔街预期。沃尔玛一月同店销售额增长了2.1%，该股上涨了2.09美元，至48.51美元。标准普尔500零售指数上涨了2.3%。
　　受首次申请失业救济人数激增以及思科财报低于预期影响，美股在上午一度大幅下滑，道指最低下跌100余点。
　　劳工部表示上周首次申请失业救济人数增至62.6万人，创26年新高，持续领取失业救济人数创下近480万人新高。
　　思科令人失望财报以及零售商疲软同店销售额数据也给市场带来压力。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了111.27点，至8067.93点，涨幅为1.48%；标准普尔500指数上涨了28.00点，至845.73点，涨幅为1.62%；纳斯达克综合指数上涨了28.00点，至1543.05%，涨幅为1.85%。
　　昨日，美国总统奥巴马宣布了对受援助公司高管的最高薪酬限制。
　　今日，英国央行宣布将利率由1.5%下调至1%，欧洲央行将利率保持在2%。
　　沃尔玛报告二月份同店销售额增长2.1%，并表示此后将对发布的销售数据做出限制。该公司预计，截至5月1日前一个季度的销售额上升1%至3%。
　　美元对日圆汇率走高，原油期货价格重返每桶40美元以上。每盎司黄金期货价格上涨16美元。
　　网路设备生产商思科公司盘前在法兰克福市场大跌4%。该公司宣布预计当季度销售额较去年同期下降15%至20%，较预期糟糕。该公司第四季度盈利较去年同期减少27%。
　　维萨公司(Visa) (V)股票盘前飙升10%。该公司宣布第一季度盈利较去年同期增长35%，并预计2009年盈利表现可达到预期。
　　沃伦-巴菲特(Warren Buffett)的公司伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway) (BRK.A) (BRK.B)向瑞士再保险公司投资26亿美元，票息12%，且可以转变成该公司超过20%的股权。
　　State Street 发布盈利预警后股价大跌8%。该公司预计2009年运营盈利有可能下降16%。
　　周四发布财报的公司有Kellogg (K)、Burger King (BKC)和万事达卡(MasterCard) (MA)等。
　　亚洲股市普遍收跌，其中船运股走高，但金融股受到打压。
　　日经225指数收盘时下跌1.1%，韩国首尔综合指数收盘时下滑1.5%，澳大利亚S&P/ASX 200收盘时下挫0.3%，而中国上证综合指数未能保住早盘涨幅，收盘时下滑0.5%。
　　联想集团(Lenovo Group) (LNVGY)首席执行官威廉-阿梅里奥(William Amelio)下台。此前，这家中国计算机公司报告第四季度亏损9670万美元 。
　　欧洲股市在银行股和联合利华(UL)拖累下走跌。富时100指数在伦敦股市下滑0.2%，德国DAX指数下跌 0.4%。
    相关专题：
    美上周首度申请失业救济人数创26年新高
    欧洲央行维持利率不变 下月或将降息
    美国2月份国债发行将创纪录 下周发行670亿美元
    美第四季度劳动生产率增幅超出预期
    苏格兰皇家银行决定不出售保险业务
    美参议院对奥巴马刺激经济方案意见仍不统一
    白宫宣布受援企业高管年薪上限50万美元

