收盘：道指跌100点 纳指跌1.5点

　　新浪财经讯 美股周五大幅下跌，道指收盘创6年半新低，市场担心美国政府将不得不国有化一些大银行，但白宫称支持私营银行系统。道指周五下跌1.3%，纳指下跌0.1%，标准普尔500指数下跌1.1%。
　　芝加哥Voyageur资产管理公司证券交易部经理赖安-拉尔森(Ryan Larson)表示，“花旗与美国银行等金融股大幅下跌，投资者担心这些银行将被国有化。市场情绪较为悲观，金融板块给市场带来巨大压力，但我们也看到一些投资者在买进股票。”
　　受微软、英特尔与思科上涨带动，纳指表现相对较好。
　　因惧怕一些大银行将被政府收归国有，标准普尔盘中逼近12年低点，在美国政府声称支持私营银行系统后，美股有所反弹。
　　虽然政府的评论使银行股挽回部分损失，但白宫的声明未能说明政府如何解救银行所面临的困境。
　　明尼阿波利斯韦尔斯资本管理公司首席投资策略师詹姆斯-保罗森(James Paulsen)表示，“因政府不断改变主意，市场已失去信心，投资者也不愿将资本留在市场。”
　　花旗集团(C)下跌了22.3%，美国银行(BAC)下跌了3.6%，这两家银行在政府出来辟谣前跌幅均超出了35%。
　　美国劳工部报告，一月份消费者价格指数经季调后上升0.3%，与市场预期相符。其中能源价格攀升1.7%，为去年七月份以来首度上涨。扣除食品和能源价格后的核心CPI经季调后上涨0.2%，涨幅超过分析师预计的0.1%。
　　纽约商业交易所的3月期原油合约下跌54美分，收于38.94美元，跌幅为1.4%。早盘该合约创下36.91美元的日内新低。今天收盘时该合约到期。与此同时，交易更为活跃、已成为纽约市场主力合约的4月合约下跌15美分，收于40.03美元，跌幅为0.4%。
　　周五欧洲各主要国家股市普遍受到严重打击。德国DAX 30指数下跌了4.8%，法国CAC-40指数下跌了4.3%，英国富时100指数下跌了3.2%，收于3,889.06点，4000点关口宣告失守。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了100.28点，至7365.67点，跌幅为1.34%；标准普尔500指数下跌了8.89点，至770.05点，跌幅为1.14%；纳斯达克综合指数下跌了1.59点，至1441.23点，跌幅为0.11%。
　　道指本周共下跌了6.2%，标准普尔500指数下跌了6.9%，纳指下跌了6.1%。
　　投资者认为金融系统的稳定是美国经济避免进一步恶化的前提，当前企业与消费者信贷渠道均不通畅。
　　美国银行收盘3.79美元，花旗集团报收1.95美元，这是花旗自1991年1月以来首次收于2美元之下。
　　白宫发言人罗伯特-吉布斯(Robert Gibbs)在新闻发布上表示，“政府继续坚信一个私营的银行系统是最恰当的，前提是银行受到政府严格的监管。”
　　CNBC电台透露美国财政部将在下周披露奥巴马政府银行援助计划的细节，这一消息也促进金融股反弹。
　　除金融股外，能源与制造商板块也大幅下跌，受油价下跌影响，雪佛龙下跌了2.4%，波音下跌了3.4%。
　　黑莓手机制造商Research In Motion下跌了7%，软件开发商Adobe Systems下跌了7.7%。
　　Lowe's (LOW)下跌了1.12美元，至15.86美元。该公司上一财季每股收益低于预期并下调了业绩预报。
　　JC Penney (JCP)上涨了8美分，至15.10美元。该公司上一财季业绩好于预期，但预计的亏损额超出了分析师预期。今日上市公司财报对市场的影响极为有限。
　　因周五是各种期权到期日，纽约证交所成交量放大至20多亿股的天量。
　　周四，受花旗集团与美国银行等金融股大幅下跌影响，道指突破了去年11月的低点，收盘创自2002年10月9日以来新低。道指周四下跌了1.2%，纳指下跌了1.7%，标准普尔500指数跌1.2%。
　　在道指周四跌破去年11月的低点后，投资者开始担心标准普尔500指数也将向下突破3个月低点，甚至下探1997年来低点。

