收盘：道指跌64点 纳指涨18点
　　新浪财经讯 因缺乏影响市场消息，美股周一迷失方向，振荡剧烈，收盘涨跌互见。三大股指在上午跌幅均达到1%以上。受大盘科技股如微软与英特尔上涨带动，纳指收盘上涨1.2%。而大盘工业股的下滑使道指下跌了0.8%并创下2009年新低。
　　通用电气(GE)下跌了4.2%，创13年来新低，给道指与标准普尔500指数带来压力。投资者对通用电气金融部门前景感到忧虑，而该公司仍是唯一维持AAA信贷评级的公司。
　　金融股收盘上涨了0.2%，盘中最低下跌3.5%。据“华尔街日报”报道，财政部部长盖特纳称将于下周公布其救治金融系统计划。
　　奥巴马敦促国会尽快通过其庞大的经济刺激计划，他周一表示经济刺激计划在国会的“分歧很小”，该计划应该尽早获得通过。该计划在上周获得众议院的批准，而共和党没有投下一个赞同票。共和党立法者认为该计划过于昂贵，而且没有包含减税措施。
　　周一又有多家公司宣布进行裁员，Macy's Inc.表示将裁员7000人，占全部员工总数的4%，并将分红减少一半。据《华尔街日报》报道，摩根大通或将裁员1800人，该公司在去年已裁员7000人。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师马克-帕多(Marc Pado)表示，“上周发生了许多事情，财报、业绩预报、裁员、住房销量等经济数据，投资者从中看不到一丝希望。我们预计本周将重复上周的故事。”
　　帕多指出，“标准普尔500成份股中已有40%的公司发布了财报，企业利润要比去年第四季度下降35%。
　　供应管理协会表示，1月制造业指数从前一月的历史低点32.9上升至35.6，这一结果要好于经济学家的32.5的预期，但仍为连续第12个月下降。
　　商务部表示，12月个人支出下降了1%，为连续第6个月下降，分析师此前的预期为下降0.9%。12月个人收入也有所下降，但个人储蓄率有所提高。
　　商务部还报告12月营建支出下降了1.4%，略好于经济学家的下降1.2%的预期。
　　12月建筑开支下跌了1.4%，高于下降1.2%的预期。
　　美元对其它主要货币汇率走强，黄金期货价格走软。
　　纽约商业交易所主力原油合约下跌了1.60美元，报收每桶40.08美元。
　　海外市场方面，日本日经指数下跌了1.5%，英国富时100指数下跌了1.73%，德国DAX指数下跌了1.55%，法国CAC-40指数下跌了1.48%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了64.11点，报收7936.75点，跌幅为0.80%。标准普尔500指数下跌了0.44点，报收825.44点，跌幅为0.05%。能源、工业与原材料板块跌幅较大，科技股表现强劲。
　　纳斯达克综合指数上涨了18.01点，至1494.43点，涨幅为1.22%。
　　玩具公司制造商美泰(MAT)报告第四季度净收益较去年同期下滑46%，至1.764亿美元，合每股收益49美分，销售额也由去年同期的21.9亿美元降至19.4亿美元。此前华尔街分析师平均预计该公司第四季度每股盈利71美分，销售额21.9亿美元。该股下跌了16.1%。
　　Rockwell Automation Inc.(ROK)下跌了11.1%，该公司第一财季利润下降了25%，该公司下调了全年每股收益目标。
　　芯片工具制造商应用材料(AMAT)上涨了0.4%，该公司也调降了每股收益目标，应用材料将于下周二发布第一财季业绩。
　　SanDisk Corp.与保险公司Aflac将于盘后发布财报。
　　将于周二发布财报的公司包括Archer Daniels Midland Co.、陶氏化学、默沙东、迪斯尼与摩托罗拉。
　　上周五，美股连续第二个交易日下跌，不佳经济数据以及拯救银行计划或将受阻的消息对市场造成了冲击，标准普尔500指数周五下跌了2.3%，该指数上周共下跌0.7%。
    相关专题：
    通用汽车可能面临70亿美元纳税负担
    奥巴马要求银行加大信贷力度
    8个方面解读奥巴马8190亿美元经济刺激计划
    福特去年第四季度巨亏 仍不申请政府救助
    美国12月消费开支下降1%
    美新一轮中小银行破产潮开幕
    美国大城市房价持续深跌

