午盘：主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 主要股指在中午创盘中新低，标准普尔500指数10大行业板块全线下滑，其中金融板块下跌了5.4%，能源板块下跌了3.1%，工业板块下跌了2.9%，非必需消费品板块下跌了2.8%。
　　电讯板块也下跌了4.1%，Verizon与AT&T成为主要抛售对象，这两家公司均在本周发布了财报，Verizon的业绩与市场预期相符，但AT&T的业绩低于市场预期。   
　　多家公司财报令人失望，最新的数据也显示美国经济形势仍在不断恶化。
　　截至美东时间中午12:50(北京时间凌晨1:50)，道琼斯工业平均指数下跌了176.98点，至8198.47点，跌幅为2.11%；标准普尔500指数下跌了22.13点，至851.96点，跌幅为2.53%；纳斯达克综合指数下跌了37.82点，至1520.52点，跌幅为2.43%。
　　GFT衍生工具部门主管马丁-史兰尼(Martin Slaney)表示，“股市已连涨4天，市场信心依然脆弱，获利回吐不可避免。”
　　他表示，“星巴克裁员的消息打击很大，这家咖啡店提醒我们经济形势在恶化，星巴克被视为高端零售业的基准指标。”
　　星巴克周三收盘后发布的财报低于市场预期并表示将关闭300家店面并裁员近7000人。星巴克的客户因面临着失业、丧失住房贷款抵押赎回权以及贷款难度增强等困境而减少了非必需支出。
　　周三，美股连续第四个交易日上扬，金融股领涨，美国政府将建立一家坏银行来购进金融机构问题资产的消息令投资者振奋。道指涨2.5%，纳指涨3.6%，标准普尔500指数涨3.4%。
　　分析师表示，美股周三的上涨并不意味着市场会突破当前熊市的箱体。
　　有多家公司在周四盘前发布了财报。
　　福特(F)报告第四季度亏损近60亿美元，礼来(LLY)同期转为亏损36.3亿美元，AstraZeneca (AZN)第四季度利润与去年同期持平，但表示将裁员1.5万人。
　　周四的经济数据包括12月耐用品订单，上周首次申请失业救济人数以及12月新屋销量。 
　　亚洲股市收高，银行股领涨。香港股市上涨了5.5%，今天是香港股市农历新年假日后第一个交易日。
　　美元对欧元汇率小幅下滑，至1欧元兑换1.31美元。美元汇率周三在美联储决定维持利率不变后有所上涨，美联储表示将继续致力于缓解信贷市场的危机。外汇分析师认为美联储声明中并没有新内容。美元对日元汇率小幅下跌至89.78美元。
    相关专题：

