美油价下滑 逼近每桶37美元
　　新<!>浪财经讯 因利空经济数据预示全球石油需求将会下降，美国油价周一下跌至每桶37美元附近。
　　受出口下滑影响，日本上一季度经济降幅创自1974年石油危机以来新高，这可能会促使日本政府出台更多刺激措施来阻止经济的进一步衰退。
　　韩国也深深感受到全球经济衰退的影响，韩国一月份出口同比下降了33.8%，降幅大于预期。
　　作为全球最大的石油消费国，美国的石油需求已经下降，油价已从去年的每桶接近150美元的最高价格下降了70%以上。
　　截至2月16日美东时间10:30（北京时间2月16日晚11:30)，美国轻质原油期货下跌了45美分，至每桶37.06美元。原油期货上周五上涨了3.53美元。因总统日假日，纽约商业交易所周一休市。
　　伦敦四月份交割的布伦特原油期货下跌了27美分，至每桶45.54美元。因美国俄克拉何马库欣仓库原油库存巨大，伦敦油价对纽约油价呈升水。
　　国际能源组织主管周一承认全球石油需求下降，但表示如果新石油产能与替代能源投资不足，一旦明天全球能源需求复苏，石油市场供应将出现缺口。
　　国际能源组织首席执行官Nobuo Tanaka在伦敦研究会上对记者表示，他预计从明年开始全球原油需求将恢复增长，2010年每日需求将增加100万桶左右。
　　他表示，“因经济形势不佳，当前原油需求十分疲弱。”
　　他指出，“但如果经济恢复成长并在2010年起开始复苏，如果能源项目投资不足，那么市场将再次出现供应紧张局面。”
　　分析师认为当前油价将局限在一个狭窄的区间波动。
　　经纪公司MF Global在给客户的一封短信中表示，“我们继续认为未来几周原油期货将维持在一个狭窄的区间波动，油价很难涨到50美元以上，因全球宏观形势不佳，我们认为油价不会在50美元上方停留很长时间。”
　　因投资者期望巨额的美国经济刺激计划有助于美国从14个月的经济衰退中复苏，原油期货上周五大幅上扬，随交易员通过卖出近月与下一月的原油期货合约价差来获利，油价得到进一步支撑。
　　美国总统奥巴马周六称国会通过7870亿美元经济刺激法案是美国经济复苏一项重大里程碑，白宫称奥巴马将在周二签署该法案。
　　奥巴马的助手周六警告不要期望经济刺激计划是一剂速效药，但该计划最终将有助于美国经济复苏。
　　将于周二公布的美国经济数据包括纽约州制造业指数以及二月份美国住房开发商信心指数。

