午盘：美股继续攀升 金融股领涨
　　新浪财经讯 与前一交易日一样，金融股继续领涨大盘，投资者在等待旨在救助银行与其它金融机构计划的出台。
　　尽管该计划的细节不为人知，但投资者认为计划内容很可能将包括增强政府的贷款以及注资能力。
　　原油期货下跌了4.5%，至每桶39.30美元，盘中一度下跌了6.2%。
　　截至美东时间中午12:50(北京时间凌晨1:50)，道琼斯工业平均指数上涨了204.61点，至8267.68点，涨幅为2.54%；标准普尔500指数上涨了20.09点，至865.93点，涨幅为2.37%；纳斯达克综合指数上涨了40.91点，至1587.15点，涨幅为2.65%。
　　美国劳工部报告，一月份失业率由7.2%飙升至7.6%，非农支薪人数经季调后下降59.8万人，高于十二月份经修正后的57.7万人，而此前华尔街经济学家普遍预计，一月份经季调后的失业人数在52.5万人左右，与十二月份基本相当。至此，失业人数已经连续五个月保持在40万人以上。
　　“就业报告是一项滞后指标，但失业人数急剧走高意味着美国经济仍然深处下行轨道，”荷兰经纪公司SNS Securities经济学家指出。
　　“尽管如此，昨日美国股市午后仍然扭转跌势，原因是投资者对奥巴马的经济刺激方案提议表示欢迎。”
　　华盛顿的一举一动也格外引人关注。今日，美国参议院可能就奥巴马的经济刺激方案举行投票，另有传言称奥巴马政府极有可能在下周一公布银行救援方案。
　　美元对日元汇率走高，但英镑对美元汇率连续第二日走强。原油期货价格跌至每桶40美元以下，黄金期货价格在每盎司915美元左右徘徊。
　　个股聚焦
　　丰田汽车(Toyota Motor) (TM)发布预警称，由于日本及海外市场销售疲软，加上日元升值导致其海外盈利缩水，当前财年(至3月底结束)运营亏损可能高达50亿美元，创二战结束以来新高。
　　新闻集团(News Corp.) (NWS)在悉尼股市大跌4%。该公司报告上一季度亏损64亿美元，原因是其减记了电视台和新闻报纸等资产的价值。该集团还预计今年运营收益将下降30%左右。
　　保险公司Hartford Financial Group (HIG)也可能受到打压。该公司此前报告了季亏损高达8.06亿美元的消息，并宣布降低股息。
　　海外股市普遍走强。由于波罗的海干散货指数(Baltic Dry Index')持续走高，亚洲船运股继续上涨，并推动日经225指数收盘时上扬1.6%，恒生指数收盘时飙升3.6%。
　　欧洲股市表现强劲，LVMH、Hermes和BMW等高档商品生产商受到追捧。富时100指数盘中攀升0.5%，德国DAX 30指数上涨0.5%。
    相关专题：
    丰田全年亏损将达预期值的三倍
    夏普将裁员1500人 预计年度亏损
    美国财长计划9日公布措施 加强金融体系
    美国参议院民主党寻求今日敲定经济复苏计划
    美国金融救援计划存在超额支付
    美汽车零件供应商拟申请政府注资255亿美元
    奥巴马：经济刺激法案不应当被拖延和干扰

