奥巴马激励计划转向参议院待批

　　奥巴马激励计划转向参议院待批
　　在昨天令人意外地通过众议院批准后，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济激励计划正转向参议院等候审批。
　　奥巴马称，他的经济激励计划将“在未来几年中挽救或创造300多万个工作岗位。”
　　下周，参议院将对奥巴马计划进行审批，预计至少某些共和党议员会支持这项计划。但是，虽然奥巴马周二在国会山与两院共和党议员分别召开了备受瞩目的会议，但这位新任总统未能达成其想要改变华盛顿党派文化的愿望。
　　奥巴马这项总额高达8190亿美元的激励计划已经招致了共和党议员及某些民主党议员的私下批评，原因是这项计划将在民主党偏爱的教育等诸多领域进行巨额支出，却无视是否真能给美国人民带来工作岗位的问题。
　　但民主党议员表示，在失业率已经上升至1/4个世纪以来最高水平、银行在接受巨额注资后仍旧举步维艰以及美国各州面临预算危机的形势下，这项经济激励计划是绝望中的无奈之举，必须加以实施。
　　众议院的计划在很大程度上反映出了奥巴马的愿望，但由于共和党议员无人支持这项计划，因此奥巴马表示该计划尚未尽善尽美。
　　奥巴马称：“我希望，在激励计划摆在我办公桌以前，我们能继续加强这项计划。”
　　昨天，众议院以244票赞成、188名反对的投票结果通过了奥巴马的经济激励计划，但所有177名共和党众议员均投了反对票。
　　美上月耐用品订单下降2.6%
　　根据美国商务部报告，受大范围产品需求下降的影响，美国12月份耐用品订单下降2.6%。
　　运输品订单增长了0.6%，不包括运输品在内，12月耐用品订单下降3.6%。
　　下降幅度超过了MarketWatch调查的经济学家平均预期的2.0%。
　　这是新订单连续第5个月下降。最新报告中的数字普遍疲软，仅有的几个亮点之一是商用飞机订单的大幅增长。
　　12月份耐用品发货量下降0.7%，不计运输品在内下降1.4%。库存增长了0.4%。
　　疲软经济数据打压周四油价下跌
　　受到利空的美国经济数据影响，投资者对全球经济增长前景不佳将导致石油需求下滑的担心情绪再度主宰市场，导致周四纽约原油期货价格收低。
　　今天早间美国宣布上周失业数字达到历史新高、12月新屋销售数字出现历史最大跌幅。此外，美国耐用品订单数字也出现了连续第五个月下跌。
　　Sucden Financial Research机构分析师布伦达-沙利文(Brenda Sullivan)表示，原油期货价格仍然“极易受到未来需求下滑预期的打击”。
　　纽约商业交易所3月份交割的原油期货价格下跌了72美分，跌幅1.7%，收于每桶41.44美元。盘中油价一度下跌了4%以上，最低曾下跌至40.18美元。
　　受到石油价格下跌的影响，一位石油输出国组织高官在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上表示，该组织有可能将继续削减产量以适应全球需求下滑的情况。
　　此外，美国能源部今天宣布，在截至1月23日的一周内，美国的天然气库存量减少了1860亿立方英尺。IHS Global Insight机构的分析师曾经预计该数字将减少1920亿立方英尺。
　　能源署的数据表明，目前美国的天然气库存量比去年同期增加了340亿立方英尺，比最近连续5年同期平均库存量高出290亿立方英尺。
　　3月份交割的天然气期货价格上涨了3.5%，收于每百万英国热量单位4.576美元。
　　其他能源期货商品方面，3月交割的新配方汽油期货价格上涨了4%，收于每加仑1.2309美元；3月交割的民用燃料油(2822,0.00,0.00%,吧)期货价格上涨了0.5%，收于每加仑1.4283美元。(明煜)
    相关专题：
    美国12月新屋销售跌至历史最低水平
    美国持续申请失业救济人数创新高
    美上月耐用品订单下降2.6%
    金融危机下华尔街分红不脸红 奥巴马称耻辱
    奥巴马称其确信经济将可复苏
    奥巴马激励计划转向参议院待批
    疲软经济数据打压周四油价下跌

