午后：主要股指创盘中新低

　　新浪财经讯 美股在午后继续下行，主要股指创盘中新低，道指已跌至2001年以来低点，标准普尔500指数也接近2008年11月收盘低点752点以及2008年11月盘中低点741点。
　　标准普尔10大行业板块中有7个板块跌幅超出了1%。
　　因今日是各种期权到期日，市场交投活跃，纽约证交所当前成交量已突破1亿股。道指30种成份股中已有11只股票创52周新低。
　　金融股继续下滑，投资者担心部分大银行将被国有化。不断增强的恐惧感促使投资者将资金转移至安全性较好的国债与黄金市场，黄金价格一度突破每盎司1000美元。
　　美国银行下跌了14%，花旗集团下跌了20%以上，至2.01美元。KBW银行指数下跌了4.8%。
　　芝加哥Voyageur资产管理公司证券交易部经理赖安-拉尔森(Ryan Larson)表示，“花旗与美国银行等金融股大幅下跌，投资者担心这些银行将被国有化。市场情绪较为悲观，金融板块给市场带来巨大压力，但我们也看到一些投资者在买进股票。”
　　受微软、英特尔与思科上涨带动，纳指表现相对较好。
　　三月份交割的原油期货下跌了4.3%，至每桶37.80美元。该合约将在今日收盘后到期。
　　截至美东时间下午2:20(北京时间凌晨3:20)，道琼斯工业平均指数下跌了106.89点，至7359.06点，跌幅为1.43%；标准普尔500指数下跌了12.57点，至766.37点，跌幅为1.61%；纳斯达克综合指数下跌了10.16点，至1432.66点，跌幅为0.70%。
　　周四，道琼斯工业平均指数下跌89.68点，收至 7,465.95点，创2002年10月9日以来新低。投资者担心奥巴马政府出台的金融拯救方案不足以缓解金融系统危机，花旗集团和美国银行等金融巨擘均受到打压，使得金融股成为拖累美股下滑的主要力量。
　　Capital Spreads总经理西蒙-德汉姆(Simon Denham)指出，目前还难以判断近几日的下跌是新一轮熊市的开端，还是市场通过震仓来清除过去数月来累积的投机买盘。
　　“对于投资者而言，应付近几周乃至近几个月的股价波动都相当简单，但昨天的行情给投机家们上了一课，告诉他们赚钱远不是一件容易的事。”
　　四月份黄金期货价格上涨6.50美元，至每盎司983美元。
　　周五，金融公司有可能带来更多令人不安的消息。
　　美国银行(BAC)下跌了14.0%。据《华尔街日报》报导，该公司董事长兼首席执行官肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)接到纽约州首席检察官安德鲁-科莫(Andrew Cuomo)的传票。据悉，科莫正在调查该银行在收购美林公司(Merrill Lynch & Co。)一案中是否存在误导投资者的行为。
　　汽车股也受到打压。有消息称，通用汽车(General Motors) (GM)旗下的Saab汽车部门申请了债权人保护。通用汽车早在本周提交给美国国会的备案材料当中就已经提出了这一计划。
　　矿业巨头Anglo American (AAUK) (UK:AAL)在欧洲大幅走跌。此前该公司报告季盈利较去年同期下降29%，暂停派发股息。为应对全球经济滑坡，该公司还准备裁员19,000人。
　　欧洲股市普遍走软，其中银行股跌势尤其明显。泛欧道琼斯斯托克600指数跌幅超过2%。亚洲股市也大幅走跌，日本东证指数收至20年来最低水平。
　　周四盘后，报税软件开发商Intuit (INTU)和医药公司Mylan (MYL)发布了盈利超出预期的利好消息。

