午后：主要股指涨跌互见
　　新浪财经讯 美股在午后仍不突破稍早时候的波动范围，标准普尔500成份股10大行业板块中有8个板块有所下跌，但金融板块上涨了1.7%，工业板块上涨了2.4%。
　　投资者在救助银行计划披露前持谨慎态度。美国政府的金融稳定和复苏计划推迟至周二公布，有关上市公司的消息令人沮丧。
　　参议院预期将于周二通过8270亿美元的经济刺激方案，但美国政府可能仍需要将参议院的方案与众议院的8190亿美元的方案进行协调。
　　日产汽车表示将裁员2万人，占其全球员工总数的8.5%。家用电器制造商惠而浦也表示第四季度利润下降了77%。以上消息均说明美国经济的复苏之路还十分漫长。
　　截至美东时间下午2:10(北京时间凌晨3:10)，道琼斯工业平均指数下跌了16.65点，至8263.94点，跌幅为0.20%；标准普尔500指数上涨了1.06点，至869.66点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌了0.70点，至1591.91点，跌幅为0.05%。
　　美股周五大幅上扬并创下一周多新高，投资者认为美国政府将采取重大措施来拯救经济。道指上涨了2.7%，纳指上涨了2.9，标准普尔500指数上涨了2.7%。
　　美国新经济刺激计划和银行援助方案的命运都将在周二揭晓。周一，美国参议院继续就新方案进行辩论，并希望促成国会在周二对该方案进行投票。
　　奥巴马的一位重要助手于周日表示，美国政府将出台措施鼓励私营部门对银行投资。
　　美国财政部还准备动用大约500亿美元至1000亿美元的银行救助资金帮助房屋所有者避免丧失抵押品赎回权的烦恼。
　　Ried Thunberg ICAP指出，其对货币经济管理人的调查结果显示，过去两周当中，对奥巴马经济团队的信心已经由78%下降至36%。
　　“尽管开局不利，但随着银行援助方案的揭晓，公众的信心有可能恢复，”他们指出。
　　据《华尔街日报》报导，通用汽车(GM)正在就收回德尔福大部分股权一事与有关方面进行谈判。通用汽车希望此举能帮助其从美国政府那里拿到更多的救援资金。通用汽车上涨了1.4%。
　　日产汽车(Nissan Motors) (NSANY)报告季亏损高达9.04亿美元后，并宣布计划裁员2万人。
　　惠而浦(WHR)大跌6.4%。该公司此前报告上一季度盈利较去年同期缩水76%，并预计2009年盈利表现无法达到华尔街分析师预期。
　　亚马逊AMZN)下跌了0.4%，该公司宣布已经准备推出新款Kindle阅读器。
    相关专题：
    三联国美股权之争苦战一年难见赢家
    憧憬过浓存隐忧 美股续牵港市俏
    传瑞士银行并未计划放弃投行业务
    华尔街高管反击限薪 奥巴马福利比我们好
    美国金融稳定和复苏计划延期到周二公布
    麦当劳全球1月份可比销售收入增长7.1%
    罗门哈斯第四财季盈利锐减82%
    英镑暴跌 英国政府面临破产危机

