盘前：美股指期货涨跌互现
　　【MarketWatch伦敦2月25日讯】周三盘前，美国股市在经历了两日过山车行情后显得有些精疲力尽，各大股票指数期货窄幅震荡。由于美国政府即将公布对大型银行的“压力测试”结果，金融股再度成为市场关注的焦点。
　　截至美东时间上午7:26(北京时间晚上8:26)，标准普尔500指数期货(SPY)下滑4.9点，至763.90点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌6.5点，至1,157.00点；道琼斯工业指数期货(DIA)则上涨16点。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)昨天在提交证词时表示美国政府不需要将银行国有化。在这一消息的鼓舞下，美国股市大幅走高，其中道琼斯工业平均指数收盘时大涨236点，标准普尔500指数攀升29点，纳斯达克综合指数劲扬54点。
　　今日，市场将有机会对奥巴马总统第一次在参众两院联席会议上发表的讲话做出反应。奥巴马在讲话中公布了其经济计划的更多细节。他许诺每年将投资150亿美元开发风能、太阳能及其他清洁能源技术，并计划在未来10年内削减2万亿美元赤字。
　　由于金融机构的“压力测试”结果即将被揭晓，华盛顿的一举一动也成为市场关注的焦点。有消息称，花旗集团(Citigroup)(C)已经与政府达成协议。花旗可以从政府那里获得更多支援，条件是花旗同意将优先股转换成为普通股。据称，花旗将在今日公布协议内容。盘前，花旗股价下跌4%。
　　伯南克将返回国会开始第二日的作证。今日的作证将自美东时间上午10点开始。
　　今日等待发布的经济数据有二手房销售数据。经济学家预计二手房销售数字有可能连续第二个月走高。海外方面，日本一月份出口额锐减46%。
　　美元对日元汇率走强，黄金期货价格每盎司下跌10美元。在每周能源库存报告出炉前夕，原油期货价格重返每桶40美元关口。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)的表现备受关注。周二盘后，美林宣布第四季度亏损158亿美元，较美国银行先前预期超出5亿美元。盘前，美国银行跌幅超过3%。
　　Wynn (WYNN)盘前重挫15%。该公司宣布，由于赌博部门营收大幅下降，第四季度亏损1.596亿美元。
　　海外股市在华尔街股市出色表现的鼓舞下奋力走高。从华沙到东京，各国股市均小有斩获，其中日经225指数收盘时大涨2.7%，富时100指数盘中上扬0.7%。

