周五欧洲股市收低 2月下跌10%
　　【MarketWatch伦敦2月27日讯】北京时间2月28日凌晨消息，受到银行业再度遭到投资者抛售，银行业板块大幅下滑影响，周五欧洲股市收低。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了1.8%，收于172.92点。周四该指数上涨了2.2%。至此，2月份泛欧道琼斯600指数下跌了近10%。
　　法国兴业银行欧洲股市策略师埃德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“很显然市场仍然保持下滑趋势。泛欧道琼斯600指数已经逼近2003年低位。现在的问题是指数会议不会跌破这个低位、继续下滑。”
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了2.2%，收于3,830.09点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了2.5%，收于3,843.74点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了1.5%，收于2,702.48点。
　　周五美国股市开盘走低，盘前政府报告称第四季度GDP大幅下滑、花旗集团(Citigroup) (C)第三次接受政府救援等消息，严重打击了市场情绪。
　　今天伦敦股市中，劳埃德银行业集团(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)股价重挫22.3%。尽管劳埃德银行业集团事先宣称正在就参加英国政府的资产保护计划(asset protection scheme)事宜进行深入谈判，但该公司最终未能与政府达成协议。
　　这家贷款机构同时宣布，旗下劳埃德TSB业务部门2008财年净盈利同比减少了75%，旗下新近收购的HBOS银行部门亏损75.8亿英镑。
　　昨天欧洲股市中的银行业板块大幅上扬。昨天银行业的利好消息包括皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS) (RBS)同意接受一些条款以加入英国政府主导的资产保险计划、瑞士联合银行(UBS) (UBS) (CH:UBSN)宣布高层人士变动等等。今天这两家银行业机构分别下跌了20%和5.8%，扭转了昨天上涨势头。
　　法国巴黎银行的辛恩表示，在判断银行业板块走势的时候，他更加关注的是政治因素，较少关注银行业的业绩。他表示，“银行业板块仍在持续萎缩，我估计还将陆续出现银行蒙受减计项目亏损、因此需要进行更多的融资活动。银行业还面临着巨大的不确定性。”
　　奥地利第一储蓄银行(Erste Group Bank)由涨转跌，收盘下跌了1%。这家银行宣布已同意接受奥地利政府安排的27亿欧元(34.1亿美元)融资计划。这家银行在东欧进行了巨额投资。今天该公司宣布，受到贷款亏损准备金增多的影响，2008财年净盈利同比减少了27%。
　　周五，世界银行、欧洲复兴和发展银行以及欧洲投资银行联合宣称，将向东欧银行业提供245亿欧元(312亿美元)资助。
　　在巴尔干半岛进行了重大投资的瑞典银行(Swedbank) (SE:SWEDA)下跌了9.6%。
　　除了银行板块走低之外，今天欧洲股市中的制药商板块也普遍下滑。昨天白宫呼吁降低个人保险计划支出，对制药商板块造成了普遍压力。美国总统奥巴马公布了2010年预算方案，呼吁实行新的医疗保健、教育等计划。
　　今天欧洲股市中，赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (SNY) (FR:SAN)、诺华制药(Novartis) (CH:NOVN) (NVS)以及葛兰素史克(GlaxoSmithKline ) (GSK) (UK:GSK)等制药商全部下跌，跌幅在1%至4%之间。
　　奥地利航空公司股价上涨了13%，收于3.83欧元，此前德国汉莎航空公司(Lufthansa) (DE:LHA)提出了以每股4.49欧元收购这家位于维也纳的公司的要约。德国汉莎航空公司股价下跌了3.1%。

