午盘：谷歌与雅虎强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息 主要股指在中午维持上涨态势，受谷歌与雅虎等大盘股上涨带动，科技股强劲攀升。
　　谷歌上涨了6.40美元，至336.46美元。因财务状况良好以及运营稳定，谷歌今年至今共上涨了7%以上。谷歌上一季度末共有近160亿美元现金与短期投资，该公司没有长期债务。谷歌第四季度现金流上升至近80亿美元。
　　雅虎(YHOO)上涨了40美分，至12.37美元。据报道，微软仍有兴趣收购雅虎。
　　原油期货上涨了0.4%，至每桶38.60美元。油价今年共下跌了13.5%。
　　美联储主席伯南克表示，美联储与其它美国政府部门以及外国政府自去年9月以来采取的措施在一定程度上稳定了金融市场，短期贷款市场资金紧张压力已大为缓解。
　　伯南克指出，伦敦同业拆借利率已大幅下降，从一年前的3.0%以上下降至0.27%。
　　第四季度S&P/Case-Shiller美国房价指数下降了18%，
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了87.93点，至7202.71点，涨幅为1.24%；标准普尔500指数上涨了11.61点，至754.94点，涨幅为1.56%；纳斯达克综合指数上涨了18.93点，至1406.65点，涨幅为1.36%。
　　ING经济学家罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)指出，来自私人渠道的资本被看做是银行改善资本状况的第一步。但他们担心的是，主权财富基金在购入了大量的银行股后，是否还愿意继续向美国银行投资。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)表示，预计经济衰退将持续两年，失业率将上升至10%以上，房屋价格将较峰值回落40%。周一盘后，该公司宣布准备通过降低季度股息来达到年节约50亿美元成本的目标，并声称公司第一季度的盈利表现非常出色。
　　德国商业情感指数二月份降至历史最低水平。
　　由于日本经济问题引起市场关注，美元对日元汇率上涨1%。黄金期货价格下降每盎司4美元。
　　家得宝(Home Depot) (HD)受到追捧，原因是该公司第四季度调整后盈利降幅没有预期的那么糟糕。
　　美国国际集团(American International Group) (AIG)也成为市场关注的焦点。该公司宣布正在与纽约联储银行共同对“新的战略方案”进行评估。据CNBC报导，该公司有可能在下周报告巨亏600亿美元的消息。
　　据“彭博新闻社”报导，AIG旗下的美国人寿保险部门收到来自大都会人寿(MetLife)(MET)及法国安盛保险公司(AXA)(AXA)的竞购提议。
　　科技股的表现同样引人关注。Spansion (SPSN)宣布准备裁员3000人，美光科技(Micron) (MU)也宣布准备裁减2000名员工。
　　RadioShack (RSH)报告，由于利润率和销售额下滑，上一季度盈利较去年同期减少39%。
　　周二，受美股昨日走势的影响，亚洲股市普遍走跌，但部分股市在尾盘时跌幅有所缩小。日经225指数收盘时下滑1.5%。
　　欧洲股市在保险公司和汽车制造商带领下走跌，富时100指数下挫0.9%。

