周五欧股收低 本周欧股下跌8%
　　【MarketWatch伦敦3月6日讯】北京时间3月7日凌晨消息，周五欧洲股市收低，本周欧股表现非常低迷。受美国宣布2月份非农就业人数减少了65.1万人影响，今天欧洲股市中的保险业和银行业板块大幅下滑。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了1.3%，收于159.51点，盘中该指数一度在持平线上下反复震荡。本周内泛欧道琼斯600指数大约下跌了8%。
　　英国最大的保险集团Aviva (UK:AV)股价再度以两位数跌幅下跌，今天跌幅高达14%。法国安盛保险集团(AXA) (FR:CS) (AXA)下跌了4.9%。
　　Aviva公司昨天宣布，按照新的会计准则，该公司亏损近80亿英镑。这家公司同时宣布将继续发放股息。
　　Aviva公司的财报令欧洲保险商行业感到震惊。美林公司分析师表示，“Aviva昨天公布的业绩，似乎成为压垮骆驼的最后一根稻草。我们认为，情绪紧张的投资者随时都准备抛售保险行业股票。”
　　银行业板块普遍下滑，今年至今该板块已经缩水了39%。周五，法国农业信贷银行(Credit Agricole shares) (FR:ACA)下跌了7.7%，德意志银行(Deutsche Bank) (DB) (DE:DBK)下跌了2.6%。
　　在美国公布了就业报告之后，欧洲股市一度上扬。今天早间，美国劳工部宣布2月非农支薪人数减少了65.1万人，这已是该数字连续第四个月在60万上下波动。
　　尽管今天美国公布的2月非农就业人数报告好于分析师的最悲观预期，但它仍然表明美国劳动力市场状况低迷，导致欧洲股市最终下滑。
　　Cazenove机构宏观经济研究部门负责人达伦-温德勒(Darren Winder)表示，“过去一周内疲软的经济状况继续对企业界的盈利和分红预期造成严重压力，使欧洲股市加速下滑。”
　　周五欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了0.8%，收于3,666.41点。英国富时100指数(UK:UKX)小幅上扬，收于3,530.73点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了1.4%，收于2,534.45点。
　　受到原油期货价格上涨推动，石油生产商板块上涨，成为欧洲股市中少有的亮点之一。
　　目前轻质低硫原油期货价格维持在每桶44美元以上。法国道达尔能源(Total) (TOT) (FR:FP)上涨了1.2%，皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (UK:RDS.A) (RDS.A)上涨了3.5%。
　　德国商业银行分析师芭芭拉-兰布雷希特(Barbara Lambrecht)表示，“尽管美国原油板块下跌，但市场关于欧佩克(OPEC)将在下周会议上再度削减石油产量的预期，使欧洲股市中的石油生产商板块得到了支撑。”

