综述：获利回吐打压美股低收

　　新浪财经讯 投资者周五再次选择持谨慎态度，这导致美股周五大幅下跌，但美股本周仍连续第三周上涨。
　　主要股指周五跌幅在2%左右，但大多数分析师认为美股在本月大幅上涨后适当调整十分正常。金融与科技股周五领跌，受油价下跌影响，能源股也遭到卖盘打击。
　　商务部报告称，经过通货膨胀因素调整之后的2月实际个人开支减少了0.2%；1月份的此项数字增加了0.7%，创三年以来新高。
　　经济报告个人所得与个人开支的下降给了投资者获利回吐的理由，道指在过去13个交易日里上涨了21%。分析师指出，市场要比一个月前更为信心，但经济数据提醒投资者美国经济与银行业仍未走出困境。
　　纽约场内券商Mogavero, Lee & Co。总裁Doreen Mogavero表示，“投资者十分谨慎，我的客户都犹豫不决，他们还没有完全出手。”
　　Mogavero指出，近期进入市场的都是“短线”资金，大多数人还不肯定美国经济将很快复苏。
　　标准普尔美国证券研究部首席策略师萨姆-斯托维尔(Sam Stovall)表示，“周五股市下跌的原因很简单，就是投资者获利回吐。”
　　根据今天公布的密歇根大学报告显示，受失业率上升的影响，美国3月份消费者信心指数维持在接近于三十年以来的最低水平。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.96美元，报收每桶52.38美元。
　　英国富时100指数下跌了0.7%，德国DAX指数下跌了1.3%，法国CAC-40指数下跌了1.8%，日本日经指数下跌了0.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了148.38点，报收7776.18点，跌幅为1.87%。道指在过去三周里共上涨了17.3%，本月共上涨10%，道指上次月涨幅超过10%是在2002年10月。
　　纳斯达克综合指数下跌了41.80点，报收1545.20点，跌幅为2.63%；标准普尔500指数下跌了16.92点，报收815.94点，跌幅为2.03%。
　　标准普尔500指数在过去14个交易日里共上涨了20.6%，为自1938年来表现最好的14天。
　　道指本周共上涨6.8%，标准普尔500指数本周共上涨了6.2%，纳指本周共上涨了6%。
　　但道指自2007年10月9日创下14164.53点的历史新高后已下跌了6833.35点，跌幅为45.1%。
　　纽约证交所成交量为14亿股，股票涨跌比为1比3。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格有所下跌。
　　国债市场走低，10年期国债收益率从2.74%上升至2.76%。
　　将于下周公布的经济数据包括至关重要的三月份就业报告。
　　美国3月消费者信心指数维持在28年低点
　　据周五公布的一份民间报告显示，受失业率上升的影响，美国3月份消费者信心指数维持在接近于三十年以来的最低水平。
　　根据今天公布的密歇根大学报告显示，3月份消费者信心指数终值从2月份的56.3上升至57.3，远低于过去30年中112的平均值，仍旧维持在接近于去年11月份55.3的28年低点附近。
　　此前调查显示，根据接受调查的57名经济学家的平均预期，3月份密歇根大学消费者信心指数终值将从此前初步报告的56.6上升至56.8，预测范围在55到60之间。
　　报告显示，未来六个月中的消费者信心预期指数从2月份的50.5上升至53.5，当前状况指数则从65.5下跌至63.3。
　　此外，根据这份报告的预测，未来12个月中的通货膨胀率将为2%，高于1月份报告中预测的1.9%；未来五年中的通胀率将为2.6%，低于2月份报告中预测的3.1%，这一预测与去年12月份的预期持平，是自2002年以来的最低水平。
　　失业率上升使得最近以来消费者开支增长的势头面临好景不长的风险，从而有可能导致当前的经济衰退形势在2009年的大部分时间里继续下去。消费者信心的缺失意味着他们将加大储蓄额，从而抵销巴拉克·奥巴马(Barack Obama)经济刺激计划中减税内容所将带来的任何提振消费者支出的效果。
　　纽约IDEAGlobal Inc公司的首席美国经济学家麦克斯韦·克拉克(Maxwell Clarke)在报告公布前称：“消费者一直都在担心，下一个失去工作的可能会是自己。在这种担心情绪消失以前，消费者开支状况几乎不会有什么改观。”
　　德银证券(Deutsche Bank Securities Inc)驻纽约的首席美国经济学家约瑟夫·拉瓦格纳(Joseph LaVorgna)在报告公布前表示：“我们对就业市场的迅速恶化感到担心，原因是这可能在近期内导致消费者开支和信息继续走软。”
　　美国2月消费者开支减少0.2%
　　美国商务部报告称，受个人所得减少影响，美国2月份消费者开支下滑。
　　商务部报告称，经过通货膨胀因素调整之后的2月实际个人开支减少了0.2%；1月份的此项数字增加了0.7%，创三年以来新高。
　　2月份的个人开支水平高于去年第四季度的平均水平，表明今年第一季度的个人消费开支有可能出现增长，而不会像前面两个季度一样连续萎缩。
　　商务部报告显示，受工资下滑0.4%影响，2月个人所得减少了0.2%。2月个人所得数字为去年4月份以来最低水平。2月份的个人税后可支配收入减少了0.1%。
　　经过通货膨胀因素调整之后，2月份的个人税后所得减少了0.4%；1月份的此项数字为增加1.4%。1月份经过通货膨胀因素调整之后的个人税后所得大幅增加，是由于年度生活补贴以及每年一次的税款调整等一次性项目造成的。
　　按照当前美元价值计算，2月份的名义个人开支增加了0.2%。
　　随着个人所得减少、名义开支增加，2月份美国人的个人储蓄率降低到了可支配收入的4.2%；1月份的此项比例为4.4%。
　　2月份消费者价格指数上涨了0.3%，与1月份涨幅相同。扣除食品与能源价格不计的核心价格指数能够更好的反映通货膨胀压力的实际状况，2月份的这项指数上涨了0.2%。过去一年内，消费者价格指数上涨了1%，核心消费者价格指数上涨了1.7%。
　　在耐用品方面的个人实际开支减少了1.5%；非耐用品及服务业方面的实际开支基本持平。
　　2月份来自工资与薪酬的所得减少了0.3%。除转让支付(transfer payments)之外的其他各种渠道的所得均有所减少；包括社会保险及失业救济金在内的转让支付所得增加了0.8%。
　　2月份来自资产的所得减少了1.3%，至此该数字已经连续第五个月下降。商业所得减少了0.1%，过去七个月内该数字已有六个月下降。
　　对比2008年2月份，今年2月份的个人实际可支配所得增加了2.2%；个人实际开支减少了1.4%。
　　纽约油价跌收3.6% 本周微涨0.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收3%以上，收盘位跌破53美元/桶，本周前几个交易日的涨幅几乎被耗尽。今天油价的下跌主要与投资者担心能源需求前景和近来油价的反弹可能有些过度有关。此外，美元走强也对以美元计价的原油价格形成压制。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

