收盘：道指跌281点 纳指跌54点
　　新浪财经讯 美股周四大幅下跌，道指与标准普尔500指数均创12年新低。通用汽车表示可能将申请破产，而由于金融系统前景暗淡，投资者也不敢贸然入场承担风险。
　　标准普尔500成份股中有95%的股票下跌，金融板块领跌，跌幅为9.9%，其中多样化经营银行下跌了16.5%，金融服务公司下跌了13.2%。
　　穆迪表示正在对美国银行(BAC)与富国银行(WFC)进行评估来确定是否应调降其评级，美国银行下跌了11.7%，富国银行下跌了15.9%。穆迪还将摩根大通评级前景从稳定调整至负面。富国银行与摩根大通股价均创下多年来新低。
　　一度成为全球市值最大银行的花旗集团(C)盘中一度跌破1美元，至97美分。该公司能否恢复正常运营或者该公司是否将被政府接管还是一个未知数。花旗收盘1.02美元，下跌了11美分，跌幅为9.7%。
　　Capital Cities资产管理公司副总裁John Schloegel表示，“市场信心受到沉重打击，没有什么神奇魔法能够拯救花旗集团或美国银行。唯一能够解救他们的是政府出面，协助他们申请破产。”
　　周四市场的跌幅已经超过了周三的涨幅，市场传言中国将推出新的经济刺激计划是美股周三上涨的重要原因，但中国总理温家宝周四在人大会上并没有公布新的经济刺激计划。
　　摩根大通经济学家表示，“虽然金融市场此前普遍预期中国将推出新的财政刺激方案，但中国总理温家宝在报告中并未公布更多消息，他只是再次阐述了此前已经公布过的宏观经济和产业支援措施而已。”
　　上周首次申请失业救济人数总计为63.9万人，持续领取救济人数达到511万人，尽管以上数字低于预期，但仍反映出就业市场的低迷。
　　由于失业人数上升，许多家庭已无力按时支付月供。第四季度抵押贷款违约率已经达到7.88%，高于第三季度的6.99%的违约率。
　　因经济总量下降，第四季度非农生产率下降了0.4%，市场预期为增长1.2%。
　　第四季度单位劳动力成本增长5.7%，经济学家此前预期为增长3.8%。
　　一月份工厂订单下降了1.9%，降幅低于3.5%的市场预期。去年十二月份工厂订单被下修至下降4.9%。
　　香港恒生指数下跌了1.0%，日本日经指数上涨了2.0%。欧洲股市周四也大幅下跌，德国DAX指数下跌了5.0%，英国富时100指数下跌了3.2%，法国CAC指数下跌了4.0%。
　　欧洲央行将基准利率下调50个基点，至1.5%，与市场预期相符。英国央行宣布将利率降至0.5%的历史低点，也符合市场预期。英国央行同时还宣布将通过收购750亿英镑资产的方式达到大规模放松银根的目的。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了281.40点，报收6594.44点，跌幅为4.09%；标准普尔500指数下跌了30.32点，报收682.55点，跌幅为4.25%；纳斯达克综合指数下跌了54.15点，至1299.59点，跌幅为4.00%。
　　投资者担心通用电气(GE)融资部门的困境将导致该公司信贷评级被调降。通用电气下跌了0.5%，至6.66美元，该股在昨日创自1991年以来新低，投资者似乎已将通用电气视为金融公司。
　　道指成份股通用汽车(GM)下跌了34美分，至1.86美元。投资者担心通用汽车将不得不申请破产。该公司雇用的会计公司对其能否维持正常运营表示担忧。
　　零售板块表现不佳，多家零售商上月同店销售额低于预期，Gap、Abercrombie & Fitch、American Eagle与Nordstrom的销售额降幅均达到了两位数。

