早盘：大盘科技股拖累纳指转跌
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息，美股在上午震荡剧烈，在科技大盘股如苹果、微软与甲骨文下跌冲击下，纳指已止涨转跌。
　　纳指在近期表现相对强势，这是由于那些对经济危机怀有恐惧感的投资者将资金转移至债务较少、现金充裕的科技股。一些分析师甚至表示科技股将是引领美国经济复苏的主要动力。
　　但随股市反弹，投资者开始将注意力集中到超跌板块，如金融板块。金融板块当前上涨了3.4%。
　　在美联储主席伯南克振奋人心的讲话以及全球股市大涨带动下，道指与标准普尔500指数仍强劲攀升，延续了连续4个交易日上涨的势头。
　　伯南克当地时间周日晚表示，如果美国政府救助银行业的计划取得成功，那么经济衰退有望在今年结束。但这位美联储主席警告，改善金融系统的任务十分艰巨。伯南克在接受CBS《60分钟》电视节目采访时表示美国政府应该鼓励银行自由放贷并努力使金融市场能够正常运行。
　　Cornerstone财富管理公司首席执行官戴维-黑弗蒂(David Hefty)认为伯南克的讲话使市场信心大增。他表示，“他的讲话确确实实令人振奋，说出了美国人民的希望。”
　　全球股市周一均强劲攀升，日本日经指数上涨了1.8%，金融股领涨。据报道日本政府将推出改善银行资本的措施。英国富时100指数上涨了2.3%，英国巴克莱银行也表示2009年开端良好。德国DAX指数上涨了2%，法国CAC-40指数上涨了2.3%。
　　受到石油输出国组织(欧佩克)在周末决定不削减石油产量的消息影响，原油期货下跌了4%，至每桶44.45美元。投资者认为，由于需求仍在减弱，而产量没有减少，原油库存势将增加。
　　MF Global机构分析师表示，“我们预计本周内油价走势将以下滑为主。市场显然认为在全球石油需求继续下滑之时欧佩克将不会采取减产以维护油价的做法；此外，尽管欧佩克成员国现在还相当不错的遵守了减产承诺，但将来很有可能偷偷增加产量。”
　　截至美东时间周五上午11:00(北京时间3月16日23:00)，道琼斯工业平均指数上涨67.14点，报7291.12点，涨幅0.93%。标准普尔500指数上涨7.41点，报763.96点，涨幅0.98%。纳斯达克综合指数下跌10.96点，报1420.54点，跌幅0.77%。
　　受到花旗集团宣布今年头两个月实现盈利、以及大量并购交易消息推动，上周美国股市大幅上扬，标准普尔500指数上周涨幅高达10%，扭转了此前连续四周下跌的局面。
　　今天伯南克接受了《60分钟》电视节目的采访，成为20多年来首位在任期内接受电视采访的联储主席。伯南克在采访中表示，尽管美国的失业率还将从目前8.1%的水平上继续攀升，但他预计年底时美国经济危机将会结束。
　　伯南克表示，“历史教训表明，只要金融系统处在危机当中，我们就无法实现持续性的经济复苏。雷曼兄弟控股公司的事件证明，不能任凭一家大型国际性公司在金融危机当中破产。”
　　在周末召开的20国集团财政部长及央行行长会议上，各国代表都宣称将重新恢复经济增长，并增加国际货币基金组织的基金。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，美国准备赋予美联储更大的权力，其中包括提高对银行的要求、授权接管即将倒闭的大型金融企业等，以加强针对金融市场的监管力度。
　　纽约地区联储银行报告称，纽约州3月份制造业活动指数下降了4点至-38.2点。只有10%的受访者认为3月份制造业状况有所改善，有48%的受访者认为3月份制造业状况更加恶化。新订单指数下降了14点，降至-44.8点，刷新了上个月所创造的最低纪录。
　　本周末，美国国际集团(American International Group) (AIG)宣布，已将收到的救援资金中的1000亿美元支付给美国的一些州，以及包括高盛公司(Goldman Sachs) (GS)、美国银行(Bank of America) (BAC)、法国兴业银行(Societe Generale)以及德意志银行(Deutsche Bank) (DB)在内的很多国际性银行。
　　美国国际集团向一个亏损了405亿美元的下属部门员工发放4.5亿美元奖金的消息，在美国招致了全国性的抗议。伯南克在接受采访时表示，担心美国可能会丧失继续援助金融系统的政治意愿。
　　巴克莱银行(Barclays) (BCS)正在考虑是否加入英国政府主导的资产保险计划，该行已经准备出售旗下某支股票指数型基金。
    相关专题：
    相关报道：
    技术性买盘提振 COMEX期金延续涨势收高6.10美
    美50州中46州面临预算危机 最富州自称第3世界
    欧元兑美元汇率突破1.30关口
    美国2月工业产出减少1.4%
    欧佩克维持产量配额不变 纽约油价大跌5.7%
    纽约地区3月制造业指数跌至历史新低
    美国3月纽约联储制造业指数为-38.23

