午后：主要股指创盘中新高
　　新浪财经讯 美股在午后创下盘中新高，主要股指当前涨幅均在2.8%左右。美联储在褐皮书上表示，美国经济在2009年底或2010年初之前复苏的可能性很小；住房市场依然低迷，房价没有止跌企稳迹象；此外，消费者支出依然疲弱。
　　投资者在美股连续下跌5个交易日后返回市场，寻找被低估的股票。供应管理协会服务业指数略好于预期，为市场提供了部分上涨动力。供应管理协会表示，二月份服务业指数从一月份的42.9下降至41.6，好于华尔街预期。
　　嘉信理财交易与衍生工具部门经理兰迪-弗雷德里克(Randy Frederick)表示，“几乎每个人都预计市场将会反弹，我们只是不知道反弹何时开始，股市不会永远下跌。”
　　美国政府披露了援助贷款购房者计划的细节，投资者受到鼓舞。政府将通过提供抵押贷款再融资或者减少月供金额方式来帮助大约900万购房者保住他们的住房。
　　海外市场的强劲攀升也是今日美股反弹的重要原因。据传中国将把刺激经济的投资金额增加4万亿元，石油与其它商品期货市场也有所上涨。
　　日本日经指数上涨了0.85%，香港恒生指数上涨了2.47%，英国富时100指数上涨了3.81%，德国DAX指数上涨了5.42%，法国CAC-40指数上涨了4.74%。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了188.45点，至6914.47点，涨幅为2.80；标准普尔500指数上涨了19.53点，至715.86点，涨幅为2.80%；纳斯达克综合指数上涨了36.47点，至1357.48点，涨幅为2.76%。
　　周二美国股市小幅下滑，延续了周一重挫行情，并再创12年新低。道琼斯工业平均指数下跌了37点，过去十三个交易日内该指数有十一天出现下滑；标普500指数下跌4点；纳斯达克综合指数下跌1点。
　　原油期货价格上涨了超过1美元/每桶，电子交易市场中的铜期货价格涨幅超过2%。今天美国将公布上周能源库存报告。
　　美元兑日元汇率上涨了超过1%，报99.35。
　　一些股票成为今天焦点关注股。法兰克福股市中谷歌(Google) (GOOG)上涨了1%，此前该公司首席执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)表示，身为互联网搜索引擎行业巨头的谷歌公司也会受到全球经济下滑的影响。施密特在周二于旧金山召开的摩根士丹利科技行业大会上表示，“从互联网广告业务的角度来看，我们公司也许具有一定的优势。但最终来说，全球企业所面临的困境终归是会影响到我们的。”
　　Costco Wholesale (COST)宣布第二财季净盈利同比减少了27%。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将继续向美国国会参议院的一个委员会发表关于预算案的证词。两位联储官员将在今天发表关于美国经济的讲话。

