纽约股市强劲反弹 
　　新华网纽约3月4日电(记者 杨蕾)受利好经济数据、油价上涨等因素拉动，纽约股市4日在连续下跌5个交易日后强劲反弹，主要股指涨幅均在2%以上。
　　美国政府4日公布了住房市场救援计划的有关细节，该计划旨在通过降低每月还款金额来帮助900万抵押贷款借款人避免陷入违约止赎的困境。
　　经济数据方面，2月份美国私营企业就业人数减少了69.7万人，是2001年开始此项报告以来的最差纪录；不过，美国供应管理协会公布的报告显示，2月份美国服务业指数从1月份的42.9下降至41.6，虽然服务业依然处于萎缩状态，但情况好于此前经济学家的预期，为市场提供了上涨的动力。
　　投资者4日还受到其他国家积极经济数据的鼓舞，中国的生产者价格指数以及英国的服务业调查指数均出现连续第三个月上涨。
　　受全球股市回涨和上周美国原油商业库存意外下降的影响，纽约市场油价4日飙升近9%，收在每桶45.38美元，在其带动之下，能源、原材料板块大幅攀升。
　　金融板块相对依然疲弱。富国银行当天下跌9.47%，摩根大通跌幅为8.14%。此外，由于投资者担心通用电气金融服务公司可能需要更多资金的影响，通用电气股价4日盘中一度跌至每股6美元以下，是自1991年12月份以来的第一次，跌幅最高达18%。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯指数上涨149.82点，收于6875.84点，涨幅2.23%；标准普尔指数上涨16.54点，收于712.87点，涨幅2.38%；纳斯达克综合指数上涨32.73点，收于1353.74点，涨幅2.48%。

