早盘：住房数据不及预期 标普500跌破700点
　　新浪财经讯 在一月份签约住房销量数据公布后，美股开始回落，主要股指当前已全部止涨转跌，标准普尔500指数更是跌破了700点大关。
　　一月份签约住房销量较前一月份下降了7.7%，降幅高于经济学家的下降3.5%的预期。
　　美联储主席伯南克在参议院预算委员会表示近期数据显示宏观经济鲜有改善迹象，近几周就业形势可能进一步恶化。
　　在就业市场恶化、财富大幅缩水以及贷款越来越难的形势下，美国家庭继续减少支出。尽管抵押贷款利率下降，但住房销量与新建项目数量继续下降。
　　美联储、财政部与其它政府部门所采取的措施旨在恢复金融系统的稳定，但能否刺激经济复苏还有待观察。
　　美国政府表示新的贷款计划将向小型企业与个人消费者提供1万亿美元的贷款。
　　截至美东时间上午11:15(北京时间午夜0:15点)，道琼斯工业平均指数下跌40.30点，至6722.99点，跌幅为0.60%；标准普尔500指数下跌了6.49点，至694.33点，跌幅为0.93%；纳斯达克综合指数下跌了6.81点，至1316.04点，跌幅为0.51%。
　　在周一美国国际集团(AIG)宣布蒙受了美国企业界历史上最大亏损、汇丰控股集团(HBC)表示将以折扣价增发近180亿美元新股之后，美国股市随同全球股市一道下滑。道琼斯工业平均指数重挫299点，收于1997年4月以来最低水平；标普500指数下跌了34点，收于1996年以来新低。
　　昨天的行情引发了投资者关于股市已经触底还是仍将继续遭到抛售的争论。
　　德意志银行股市策略师表示，他们现在认为股票价格看起来相当廉价。这些分析师说，“现在我们终于能够确定，目前股市不但是在本次经济危机当中，而且至少在最近14年以来处在‘廉价的’水平。”
　　他们表示，“鉴于本次经济危机的规模之大，我们在股市筑底之前有可能见到股票价格最终处在非常低廉的水平。股价低迷是个有利条件，但它并不能成为确保股价立即持续反弹的理由。”
　　股市动荡对国债和美元汇率起到了支撑作用。
　　法国兴业银行策略师表示，“随着本周大量的经济数据公布及货币政策会议的召开，现在大家思考的问题已经不是抛售哪种货币，而且该买进哪种货币。”
　　今天美国投资者的风险偏好有所提高，这在各种资产市场中得到了体现。美元兑日圆汇率上涨，但兑欧元汇率下滑。黄金期货价格下跌了大约15美元/盎司，原油期货价格上涨。国债收益率提高，表明国债价格已经下跌。
　　今天出版的《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，随着金融危机愈演愈烈，奥巴马政府正在考虑建立多种投资基金以收购造成危机的坏账及其他不良资产。文章报道称，政府执行此前公布的购买1万亿美元不良资产计划的一个主要思路，就是建立由私人投资经理人管理的多项基金。
　　周二亚洲股市普遍下滑，日经225指数下跌了0.7%。欧洲股市先涨后跌。英国富时100指数下跌了1.1%。

