收盘：道指涨149点 纳指涨32点
　　新浪财经讯 美股周三强劲攀升，结束了连续5个交易日下跌的势头，投资者在市场超卖情况下入场选择被低估的股票。
　　美股在过去5个交易日里总计下跌了10%左右，海外股市的大涨也给多头入场以及空头回补一个很好的理由，据传中国将加大去年底宣布的经济刺激计划中的投资力度，来自中国的经济数据也令人振奋。
　　日本日经指数上涨了0.85%，香港恒生指数上涨了2.47%，英国富时100指数上涨了3.81%，德国DAX指数上涨了5.42%，法国CAC-40指数上涨了4.74%。
　　有关中国将提高基础设施与制造业投资的消息也刺激原油与金属期货市场上扬。原油期货上涨了近9%，至每桶45.38美元。
　　道指成份股卡特彼勒(CAT)暴涨13.2%，报收25.44美元。该公司主要生产基建设备并是出口中国大户。
　　Johnson Illington Advisors首席投资官休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“市场连续下跌，跌幅已十分可观，部分投资者开始认为股票价格已十分低廉或被低估。”
　　他表示，“所有经济体都相互关联，快速发展的中国经济将促进美国经济和世界经济的复苏。”
　　美联储在褐皮书上表示，美国经济在2009年底或2010年初之前复苏的可能性很小；住房市场依然低迷，房价没有止跌企稳迹象；此外，消费者支出依然疲弱。
　　供应管理协会服务业指数略好于预期，为市场提供了一些支撑。供应管理协会表示，二月份服务业指数从一月份的42.9下降至41.6，好于华尔街预期。
　　ADP就业报告显示二月份共私营部门共损失69.7万个工作岗位，市场预期为63万个。
　　嘉信理财交易与衍生工具部门经理兰迪-弗雷德里克(Randy Frederick)表示，“几乎每个人都预计市场将会反弹，我们只是不知道反弹何时开始，股市不会永远下跌。”
　　分析师指出，在金融系统与房产市场企稳前提下，经济才有望复苏。Wedbush Morgan执行董事斯蒂芬-马索科(Stephen Massocca)表示，市场已严重超卖，但在银行问题真正得到解决之前，市场不会有大的行情出现。
　　美国政府披露了援助贷款购房者计划的细节，投资者受到鼓舞。政府将通过提供抵押贷款再融资或者减少月供金额方式来帮助大约900万购房者保住他们的住房。
　　但最新数据显示，五分之一家庭所欠房贷额要高于住房本身的价值。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了149.82点，报收6875.84点，涨幅为2.23%；标准普尔500指数上涨了16.54点，报收712.87点，涨幅为2.38%；纳斯达克综合指数上涨了32.73点，报收1353.74点，涨幅为2.48%。
　　通用电气(GE)盘中下跌了近20%，创17年新低。投资者担心该公司缺乏足够的资金来维持其AAA信贷评级，尽管通用电气已经减少了分红，但一些评级机构仍表示正在考虑是否调降其评级。该股收盘下跌4.6%。
　　金融股开盘大涨3.5%，但随即下行，盘中最低下跌3.5%。但在路透社报道国会将在3月12日就按市值计算资产的会计规定举行听证会后，金融股开始反弹。
　　金融股中，多样化经营板块损失惨重，跌幅高达10.2%。U.S. Bancorp(USB)下跌了1.57美元，报收11.01美元。该公司宣布将把分红减少88%，至每股5美分。
　　折扣零售商Big Lots (BIG)上涨了2.61美元，报收17.15美元。该公司上一财季业绩以及业绩预报均好于预期。BJ's Wholesale (BJ)的财报也好于预期，但Costco (COST)财报不及预期。
　　谷歌(GOOG)下跌了6.56美元，报收319.92美元。该公司首席执行官表示谷歌也不会免于经济危机的冲击。
　　纽约证交所成交量为18亿股，股票涨跌比为4比1。纳斯达克市场成交量为23.6亿股，股票涨跌比为2比1。

