收盘：道指涨32点 纳指跌5点
　　新浪财经讯 尾盘拉升使道指与标准普尔500指数止跌转涨，这两个股指在全天大部分时间里均维持下跌，原材料与医疗板块领涨。
　　在二月份就业报告发布后，美股大幅高开，标准普尔500指数开盘后最高上涨2.4%，但受金融股冲高回落影响，美股盘中逐级下滑，道指与标准普尔500指数盘中均创下1996年以来新低。标准普尔500指数周五最低下跌2.3%，道指最低下跌1.9%。
　　金融板块最高上涨4.0%，最低下跌5.3%。金融板块收盘下跌1.4%。
　　纽约联储行长达德利认为市场不会立即复苏，美国经济仍有下行空间。达德利表示，公共-私有投资基金(PPIF)的来源为TARP(问题资产救援计划)与私有资金，该基金主要用于购买问题资产。该基金的建立有助于提升劣质资产价值并使银行剥离问题资产。
　　劳工部报告称，美国2月份非农就业人数减少了65.1万人，失业率上涨至8.1%，创25年新高。
　　Miller Tabak分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“一些市场人士此前预期上月就业人数减少70万人以上，因此当就业报告公布后，部分投资者都松了一口气。但尽管如此，就业报告仍反映出就业市场的低迷。”
　　道指本周共下跌6.2%，标准普尔500指数下跌7%，这两个指数年初至今均下跌24%以上。
　　一些市场观察家认为股市没有理由不继续下跌。
　　Cabot资金管理公司总裁罗布-拉兹(Rob Lutts)表示，“我认为市场并没有充分消化所有的利空因素。”
　　大型机构投资者仍在等待经济好转迹象，他们当前不会贸然出手。目前市场主要被卖空者左右，他们卖出借来的股票，并希望股市下跌后能够以更低的价格买回股票。这也是当前市场波动剧烈并无法预测的原因之一。
　　Glen Allen资本证券管理公司董事肯特-恩格尔克(Kent Engelke)指出，“空头在当前环境下如鱼得水，每个投资者均十分恐慌，这些空头控制了市场。”
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从周四的2.81%上升至2.88%。美元对其它主要货币汇率有涨有跌，黄金价格走强。
　　纽约商业交易所轻质低硫原油期货上涨了1.91美元，收报每桶45.52美元。
　　英国富时100指数上涨了0.02%，德国DAX指数下跌了0.79%，法国CAC-40指数下跌了1.37%。日本日经指数下跌了3.5%，香港恒生指数下跌了2.37%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了32.50点，报收6626.94点，涨幅0.49%；标准普尔500指数上涨了0.83点，报收683.38点，涨幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌了5.74点，报收1293.85点，跌幅为0.44%。
　　纳指本周共下跌6.1%，创6年新低。
　　纽约证交所成交量为17.7亿股，股票涨跌比为2比3。
　　由于美国经济与金融系统存在不确定因素，大部分投资者持观望态度，因此即将是小的涨幅也很难维持。
　　Portfolio管理咨询公司资深基金经理杰夫-比托(Jeff Buetow)表示，“股市在出现类似直线下跌行情后通常会有所反弹，但反弹难以持续。”
　　分析师指出，在金融系统的不确定性去除之前，多头不会重返市场，持续反弹是不可能的。
　　恩格尔克表示，“没有一个健康的银行系统就没有一个健康的经济。”
　　因预期今年将遭受更多贷款损失，银行继续减少分红。富国银行(WFC)宣布将把季度分红从每股34美分减少至5美分，摩根大通在上周也把分红降低至每股5美分。花旗集团与美国银行早已将季度分红降至每股1美分。
　　富国银行上涨了2.2%，昨日盘中跌破1美元的花旗集团上涨了1美分，收报1.03美元。
　　摩根大通下跌了67美分，收报15.93美元；美国银行下跌了3美分，报3.14美元。高盛下跌了7.4%，摩根士丹利下跌了4.5%。
　　通用汽车周五继续自由落体，市场充斥着有关该公司前途的传言。奥巴马政府工作人员将与通用汽车股东再次会面。
　　通用汽车下跌了41美分，收报1.45美元，跌幅为22%。
　　Marvell Tech(MRVL)表现不俗，该公司上一季度每股收益好于预期并上调了业绩预报。
　　纳指在过去15个交易日里有13个交易日出现下跌，道指在15个交易日里仅有4个交易日上涨，标准普尔500指数在15个交易日里有3天上涨。
　　标准普尔500指数已从2007年高点下跌57%，标准普尔500当前市盈率为10.2倍，在历史高点时的市盈率为17.4。

