收盘：道指涨178点 纳指涨58点
　　新浪财经讯 美股周二强劲攀升，住房开工数据激增的经济报告促使投资者买进住房开发商与银行的股票，券商对思科发表了乐观评论，这也给科技股带来了上涨动力。
　　　　政府公布的住房市场与通货膨胀数据均好于预期。美国商务部报告称2月新屋开建数字跃升22%，按年计达到58.3万套。这份报告抵消了美国铝业降低分红以及诺基亚裁员1700人等负面消息的影响。
　　另据劳工部同时报告，受到能源价格上涨推动，美国2月份批发价格指数(PPI)上涨了0.1%，至此该指数已经连续第二个月上涨。1月PPI涨幅为0.8%。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从2.96%上升至3.01%；3月国债收益率从0.23%下降至0.22%。
　　美元对其它货币汇率涨跌互见，黄金价格走软。
　　纽约商业交易所轻质原油期货上涨了1.81美元，至每桶49.16美元。
　　周二海外市场涨跌不一。日经225指数上涨了3.2%，收于一个月新高，金融板块领涨。英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数下跌了1.4%，法国CAC-40指数下跌了0.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了178.73点，报收7395.70点，涨幅为2.48%；标准普尔500指数上涨了24.23点，报收778.12点，涨幅为3.21%；纳斯达克综合指数上涨了58.09点，报收1462.11点，涨幅为4.14%。
　　投资者还在等待将于周三结束的为期两天的美联储货币政策会议的结果。市场普遍预期美联储将维持利率在历史低点不变，但投资者希望了解会议声明中美联储对美国经济的看法。
　　美国铝业公司(AA)在周一收盘后表示将把季度分红从每股17美分减少至3美分，该公司还表示将通过发行股票与债券等方式使每年成本至少降低24亿美元。美国铝业下跌了8.7%。
　　Jefferies & Co。市场策略师克雷格-佩卡姆(Craig Peckham)表示，美国铝业降低分红的消息并没有对市场造成冲击，这一点令人欣慰。如果在几周前，此消息势将引发冲击波。
　　他指出，“投资者已经能够承受这种消息的刺激。”
　　CBIZ财富管理首席投资官布雷特-达西(Brett D'Arcy)表示，过去两天相当平静的交易日说明投资者并没有在获利情况下离场，这说明形势在改善，市场在筑底。
　　道指与标准普尔500指数上周都上涨了10%左右。
　　住房开发商股票大幅上涨，Pulte Homes Inc。上涨了6.7%，Lennar上涨了8.7%，Toll Brothers上涨了5.9%。
　　家居装修零售商如家得宝与Lowes Cos。均上涨了6%以上。 
　　金融股中花旗集团上涨了7.7%，PNC金融服务上涨了4.4%，摩根大通上涨了8.9%。
　　纽约证交所成交量为14.9亿股，股票涨跌比为4比1。
　　力拓公司(Rio Tinto) (RTP)在其年报中表示，预计2009年大众商品期货价格将难以显著反弹。
　　皇家荷兰壳牌石油公司(RDSA)重申将其第一财季股息提高5%的决定。这家石油生产商预计现在至2012年间的年均产量增长率将为2%至3%。
　　全球最大的手机生产商诺基亚(Nokia) (NOK)表示，将裁员1700人并削减销售、市场推广及技术管理团队规模，以适应消费者需求严重萎缩的状况。
　　周一，美国股市先涨后跌，未能延续此前四个交易日连续上涨行情。美国运通(American Express) (AXP)警告称信用卡减计亏损正在增多、一些大型制药商在上周宣布并购交易消息大涨之后走低，拖累周一美股下滑。道琼斯工业平均指数下跌了7点，纳斯达克综合指数下跌了27点，标普500指数下跌了2点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    奥巴马怒令阻止AIG发放巨额奖金
    AIG面临纽约检察长传讯 或被迫公布奖金信息
    美国汽车业重组顾问称政府将尽力避免厂商破产
    美国2月新屋开建数字跃升22%
    美国2月生产者物价指数年降1.3% 预期1.4%
    美上季度汽车贷款拖欠率猛增8.9%
    美股评论：黄金市场心慌过头
    美股评论：戴尔借Adamo时尚转身
    美股评论：戴尔借Adamo时尚转身
    美股评论：华尔街专家论后市

