开盘：伯南克即将发表演讲 美股高开
　　新浪财经讯 美股周五高开，投资者在美联储主席伯南克发表演讲之前似乎暂时撇开对通货膨胀的忧虑。
　　道琼斯工业平均指数上涨了26点，至7426点；纳斯达克综合指数上涨了5.55点，至1489.03点；标准普尔500指数上涨了2.29点，至786.67点。
　　Palm和索尼-爱立信两家公司的利空报告加重了市场对经济增长前景的担心情绪。正是这种担心情绪使全球各国央行采取了前所未见的刺激经济增长措施。
　　周四美国股市收低，金融板块受到获利回吐交易的打击普遍下滑；原油期货价格大幅上涨，导致航空股下跌。道琼斯工业平均指数下跌了85点，纳斯达克综合指数下跌7点，标普500指数下跌10点。
　　周五美国没有什么重要的经济及企业面消息公布，本周也是如此，周内最重要的消息是美联储意外宣布将收购3000亿美元长期债券。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在今天发表关于金融危机的讲演，圣路易斯地区联储总裁詹姆斯-布拉尔德(James Bullard)也将发表讲演。
　　T. Rowe Price机构旗下某只欧洲股票基金经理人丁-特纳雷利(Dean Tenerelli)表示，能预示经济状况好转的迹象很少，而且根据他调查很多公司得出的结论，预计未来企业界的盈利前景仍然非常黯淡。
　　但他认为现在股市中仍有机会。特纳雷利表示，“如果你仔细观察股市，你会发现很多股票价值处在历史最低水平。”
　　继周四油价大幅上涨之后，周五盘前原油期货价格下跌了77美分。美元兑各主要货币汇率维持在较窄的区间内盘整，美国十年期国债收益率下跌了6个基点。国债收益率与价格走势相反。
　　在受到市场关注的股票当中，高盛公司(Goldman Sachs) (GS)将在今天召开会议，答复投资者关于该公司与美国国际集团(American International Group) (AIG)之间贸易关系的质询。
　　本周初期，AIG报告称，已从美国纳税人向该公司提供的援救资金中向高盛公司支付了129亿美元。
　　斯德哥尔摩股市中爱立信(Ericsson) (ERIC)股价下跌了8%，此前该公司与索尼(Sony) (SNE)合资兴建的移动电话生产商索尼-爱立信公司报告称，扣除重组开支不计，预计该公司可能蒙受3.9亿欧元的税前亏损。爱立信拥有索尼-爱立信公司50%的股份。
　　Palm (PALM)公司的消息也令投资者对移动电话行业前景感到担忧。这家公司宣布亏损9800万美元，并表示将继续将继续开发Pre触摸屏式智能移动电话。德国法兰克福股市中，Palm股价下跌了8%。
　　周五海外股市中，泛欧道琼斯600指数上涨了0.2%。
　　日本股市今天休市；其他亚洲股市涨跌不一。香港恒生指数下跌了2.3%，上证综合指数上涨了0.7%。
    相关专题：

