综述：道指上涨5.8% 创4个月来单日最高涨幅

　　新浪财经讯 美股周二大幅飙升，创四个月来单日最大涨幅，银行股领涨，花旗头两个月实现盈利的消息令市场振奋。
　　一位重要官员有关恢复限制卖空措施的讲话也帮助主要股指从12年低点反弹。
　　金融板块上涨了15%，花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)在给员工的信中表示，今年头两个月公司实现盈利83亿美元，创2007年第三财季以来最好业绩。潘伟迪还对公司的财务状况表示了信心。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，在花旗集团(C)接受政府第三次救援之后仅仅一个星期，美国官方又在开始考虑应该采取新措施来稳定这家公司。
　　众议院金融服务委员会主席巴尼-弗兰克(Barney Frank)认为美国证券交易委员会有望在一个月内重新实施限制卖空的禁令。限制卖空禁令能够减少空头卖盘，因此有助于稳定市场。
　　区域投资银行Wedbush Morgan资深交易员迈克尔-詹姆斯(Michael James)表示，“在花旗高管发表评论后，金融板块出现大量的空头回补买盘。”
　　詹姆斯指出，“限制卖空禁令很有可能会重新生效，这对金融股来说是一个重大利好因素，禁令将使卖空股票变得更困难。”
　　路透社提供的数据显示，如果根据50日相对强弱指标进行衡量，标准普尔500指数周二的超卖形势是5个月来最严重的。
　　美联储主席伯南克也呼吁修改按市值计算的会计规定。许多人士认为这些会计条例使上市公司亏损提高，使企业不得不增加资本金。
　　经济数据方面，一月份批发库存下降了0.7%，而经济学家的预期为下降1.0%。去年12月的数据被下修至下降1.5%。
　　欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数上涨了5.3%，法国CAC-40指数上涨了5.7%，英国富时100指数上涨了4.9%。受汇丰控股(HBC)回升推动，周二亚洲大多数股市走高。香港恒生指数上涨了3.1%。但日经225指数下跌了0.4%，收于26年新低。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了379.44点，报收6926.49点，涨幅为5.80%。标准普尔500指数上涨了43.07点，报收719.60点，涨幅为6.37%。纳斯达克综合指数上涨了89.64点，报收1358.28点，涨幅为7.07%。
　　标准普尔500指数在去年11月底也有过一次类似今天的大涨，美国政府当时决定向花旗注入200亿美元资金来避免花旗崩溃将给全球金融系统造成冲击。
　　美国政府一周前还宣布将透过增持花旗股份来改善其财务状况。花旗周二上涨了38.1%，收报1.45美元。该股今年至今已下跌了78%左右。
　　其它银行股也大幅上扬，美国银行上涨了近28%，富国银行上涨了18.5%。
　　摩根大通上涨了近23%，涨幅名列道指成份股榜首。道指30种成份股全线上扬。
　　科技股中苹果(AAPL)上涨了6.6%，微软上涨了8.8%，高通上涨了7.2%。
　　道琼斯房产建设指数上涨了15%，开发商Pulte Homes与D.R. Horton Inc领涨。
　　周二市场交投异常活跃，纽约证交所成交量为21.9亿股，而去年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为23.9亿股，去年日均成交量为22.8亿股。
　　纽约证交所股票涨跌比为14比1，纳斯达克市场股票涨跌比为5比1。
　　中国今天宣布消费者价格指数(CPI)出现1996年以来首次下滑。
　　在周一默沙东宣布将收购先灵葆雅之后，今天医药行业的关注焦点转移至Genentech (DNA)。据报道，这家公司可能接近同意控股股东罗氏制药提出的以每股95美元收购剩余股份的要约。
　　花旗集团将道指成分公司、全球最大的零售业公司沃尔玛(WMT)的股票评级从“买进”调降至“持有”，并表示众议院即将表决的一项议案将极大地推动沃尔玛工会成立的进程，大幅削弱资方限制工人加入工会及在工资谈判时规定某些禁止条款的能力。
　　Pali Capital机构将道指成分公司迪斯尼(DIS)的股票评级从“中立”调降至“售出”，称这家公司“所有事情都同时出错，”而且预计该公司的主题公园业务还将继续下滑。
　　周一，美国股市再创多年新低，科技板块跌幅惨重。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌了25点，跌幅达2%；道琼斯工业平均指数下跌了79点，标普500指数下跌了6点。
　　潘伟迪大赞花旗今年表现 称股价被低估
　　花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)近日在一份内部备忘录中对公司今年以来的表现大为赞扬，称该集团在当前季度中的表现是自2007年第三季度实现盈利以来的最佳水平，并指出花旗目前股价被低估。
　　潘伟迪在这份内部备忘录中称：“花旗在2009年截至目前为止的业务实力极大地鼓舞了我。事实上，我们在今年前两个月中实现了盈利，第一季度迄今为止的表现是自2007年第三季度以来的最好成绩。”
　　自2007年第三季度实现21亿美元季度盈利以来，花旗集团已经连续五个季度报称亏损，总亏损额高达375亿美元。上周，这家曾是按照市值计算的美国最大银行在纽约市场中的股价有史以来首次跌破1美元，原因是投资者对该集团股票价格能在巨额亏损和政府拯救措施以后回弹失去了信心。
　　潘伟迪表示：“象你们一样，我也对花旗集团的当前股价感到失望，同时也对市场上有关我们公司及其财务状况普遍存在的错误看法感到失望。”他补充称，当前股价不能反映花旗集团的资本实力和盈利能力。
　　潘伟迪指出，不计入已经披露的资本减记，花旗集团今年1月和2月份的营收为190亿美元。潘伟迪还称，花旗集团的存款“相对稳定”，并表示该集团本身也已经进行了“压力测试”，且这一测试对未来前景的预想假设比美联储更为悲观，但该集团对其资本实力充满“信心”。
　　潘伟迪称，在截至2月份为止的一年中，花旗集团的资本支出总额为81亿美元，低于此前设定的目标。
　　当日，受潘伟迪言论的提振，花旗集团股价最高上涨27%，带动金融类股走高。截至纽约时间9:35(北京时间21:35)为止，在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中，花旗集团股价上涨28美分，至1.33美元。
　　过去一年中，该集团股价已经大幅下跌了95%，市值因此缩水至58亿美元左右。在道琼斯工业平均指数的30只成分股中，花旗集团的市值已经下滑到了最后一名，同时其股票表现也是最差的。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    收盘：道指涨379点 纳指涨89点
    传通用汽车拟出售欧宝至少一半股份
    EIA调降预期 纽约油价跌收2.9%
    全球对冲基金今年可能裁员2万人
    美股大涨 纽约金价跌破900美元
    金融股反弹 英股大幅高收近5%
    银行板块飙升推动欧股大涨

