纽约油价跌收3.9%

　　美国1月工厂订单指数下滑1.9%
　　美国商务部宣布，受到耐用品订单数字减少的拖累，1月份工厂产品订单指数下滑了1.9%，至此该指数已经连续第六个月下滑。
　　此前市场预期该指数将下滑3.5%。
　　这是美国政府从1992年开始报告工厂订单指数以来，该指数首次出现连续六个月走低。
　　过去六个月内的工厂订单指数已经下滑了20%，反映出经济衰退已经对美国制造业造成了严重影响。
　　经过修正之后的去年12月工厂订单指数为下降4.9%，原先公布数字为下降3.9%。
　　经过修正的1月份耐用品订单数字减少了4.5%，一周之前公布的首次报告预计1月耐用品订单数字将下滑5.2%。经过修正的民用飞机和计算机订单数字大幅增加。民用飞机订单数字增加了168%，而上周公布的估算数字为增加82%。修正后的计算机订单数字为下滑4.1%，而此前估算数字为下滑16%。
　　一周之前的首次估算报告是基于较小的调查样本得出的，报告数字通常都会在此后报告中得到修正。
　　但本次报告中的核心资本商品设备订单指数被向下修正，修正后的数值为下跌5.7%。核心资本商品设备是指公司用以扩大或者提升生产能力的设备。
　　受到石油等大宗商品价格上涨的推动，1月份非耐用品订单增加了0.4%。石油产品订单增加了9.8%。工业产品出货量减少了1.7%，至此该指数已经连续第六个月下滑。
　　1月工业产品库存量减少了0.8%，为连续第五个月下滑。工业产品的库存/出货比率由1.44上升至1.46，表明制造商的库存量相对于销售量有所增加。
　　今年1月份，所有主要门类耐用品的订单和出货量都有所减少。非耐用品商品门类当中，仅有石油、食品和印刷品的订单数字有所增加。
　　就业预期欠佳 纽约油价跌收3.9%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收约4%。除美股下滑的拖累外，油市交易者普遍预计美国将丧失更多的就业机会，而美国是世界最大的石油消费国。
　　投资者预计明天美国劳工部将发布的非农支薪人数将出现近六十年来最大降幅。此外，美元对欧元和英镑的汇率普涨也对油价不利。今天稍早时英格兰银行和欧洲央行都调降了基准利率。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)在一份研究报告中写道：“欧洲的降息和市场预计明天的就业报告将很糟糕引发的美元汇率上涨将在今明两天压制油价。”
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五晨3点30分)，纽约商业交易所的4月期原油合约下跌1.77美元，收于43.61美元，跌幅为3.9%。今天盘中油价的最高值为45.70美元，最低为42.86美元。
　　今晨劳工部宣布，上周首度申领联邦失业救济的人数环比减少3.1万，经季调降至63.9万，而近四周持续申领救济人数的均值继续上涨再创历史新高。
　　明天劳工部将发布二月的非农就业报告。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期：非农支薪人数将大幅减少65万，这一数字将创下近60年来新高。此外，他们估计失业率将由7.6%进一步增至8%。
　　Sucden金融研究公司的油市分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)表示：“在美国非农支薪人数即将于明晨发布之际，油市人士都不愿做多，因为该数字很有可能表明经济形势正持续恶化。”
　　周四欧洲股市收低 石油金融股领跌
　　周四欧洲股市全面下滑。石油生产商在昨天大幅攀升之后普遍回落；金融板块受到英国央行和欧洲央行相继降息消息影响大幅下跌。
　　在欧洲股市临近收盘时，大盘加速下滑。
　　今天早间英国央行将利率调降至历史最低的0.5%，并表示将收购750亿英镑(1060亿美元)资产；在英国央行宣布降息45分钟之后，欧洲央行也宣布将利率调降至历史最低的1.5%。
　　经济和产业研究中心(Centre for Economics and Business Research)经济学家佐格-拉德克(Jorg Radeke)认为，由于英国央行和欧洲央行的降息行动符合市场广泛预期，因此实际上对欧洲股市的影响并不大。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了3.6%，收于167.59点，几乎完全回吐了昨天该指数所获的3.9%涨幅。周三该指数收于167.61点。
　　周四欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了5%，收于3,695.49点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了4%，收于2,569.63点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了3.2%，收于3,529.86点。  (明煜)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    欧央行降息50基点至1.5%历史新低
    英央行降息50基点至历史最低
    投资者猜测通用电气处于倒闭边缘
    审计机构怀疑通用汽车可能破产
    花旗纽约股价跌破1美元
    穆迪或将下调小摩富银美银信用评级

