早盘：股指下行 逼近多年低点
　　新浪财经讯 美股在上午继续下行，标准普尔500指数已跌至695点的水平，仍高于周二创下的692点的多年低点。
　　通讯是唯一上涨板块，当前涨幅为1.3%。Verizon (VZ)与AT&T (T)均大幅上涨，瑞银分析师上调了这两只股票的评级。
　　一月份工厂订单下降了1.9%，降幅低于3.5%的市场预期。去年十二月份工厂订单被下修至下降4.9%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了150.86点，至6724.98点，跌幅为2.19%；标准普尔500指数下跌了18.04点，至694.83点，跌幅为2.53%；纳斯达克综合指数下跌了30.02点，至1323.72点，跌幅为2.22%。
　　周三美国股市收高，此前连续五个交易日下滑的行情暂告停止。受到投资者关于中国将增加刺激经济增长计划开支的预期推动，周三美国股市除金融板块之外的各板块全面上扬。道琼斯工业平均指数上涨了149点，标普500指数上涨了16点，那斯达克综合指数上涨了32点。
　　JP摩根大通经济学家表示，“虽然金融市场此前广泛预期中国将采取新的财政刺激方案，但中国总理温家宝在报告中并未公布更多消息，他只是再次阐述了此前已经公布过的宏观经济和产业支援措施而已。”
　　周四中国上证综合指数延续了周三的上涨势头，香港恒生指数下跌了1%。
　　英国富时100指数和德国DAX 30指数均告下滑，跌幅均超过2%。
　　英国央行宣布将利率降至0.5%，创历史新低，符合市场预期。英国央行同时还宣布将通过收购750亿英镑资产的方式达到大规模放松银根的目的。
　　零售商将开始公布2月份的同店销售收入报告。受到节假日后期降价促销、春季商品需求释放等因素推动，预计零售商的2月份销售状况将好于1月份。
　　标准普尔公司预计14家服装零售商2月份的销售收入将下滑6.8%，预计百货零售店的销售收入将下滑12.5%。
　　通用汽车公司(General Motors) (GM)股价下跌了7%，此前该公司警告称有可能无法继续维持运营。
　　穆迪投资者服务机构发表了看空JP摩根大通(J.P. Morgan) (JPM)、美国银行(Bank of America) (BAC)以及富国银行(Wells Fargo) (WFC)等公司的报告，导致今天盘前交易中这些公司股票全面下滑。该机构报告称，有可能会调降美国银行和富国银行的债务评级，并将JP摩根大通银行的前景评级调降为“不乐观”。
　　石油行业巨头埃克森美孚(Exxon Mobil) (XOM)将在今天召开分析师会议。
　　美元兑各主要货币汇率普遍走高，兑欧元和英镑涨幅尤为明显。原油期货价格下跌了超过1美元/桶
　　每盎司黄金期货价格上涨了超过10美元。

