盘前：美国股票指数期货走低
　　【MarketWatch伦敦3月24日讯】北京时间3月24日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货走低，预示美股低开。昨天，美国财政部公布银行有毒资产处置计划的细节后，美国股市获得了去年11月以来最大单日涨幅。
　　截至美东时间周二上午7:58，标准普尔500指数期货(SPY)下跌6.2点，报811.10点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌8点，报1,244.00点；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌51点。
　　周一美国股市上涨了近7%。美国政府表示将为收购1万亿美元银行资产提供融资。昨天道琼斯工业平均指数大涨497点，标普500指数上涨54点，纳斯达克综合指数上涨98点。
　　周二亚洲股市普遍上涨，香港恒生指数上涨3.4%，日经225指数上涨3.3%。欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯600指数上涨0.4%，伦敦富时100指数下跌0.8%。
　　荷兰国际集团驻伦敦分析师罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)表示，“至少现在解决有毒资产及贷款的机制已经就位，而且现有政策的不足之处毫无疑问会得在将来到补正。”
　　Cantor Fitzgerald机构市场策略师马克-帕多(Marc Pado)认为，企业界即将进行更多并购交易活动。他表示，在经济开始扩张之前，并购交易活动就会增多。
　　经济消息方面，今天美国财政部长盖特纳和美联储主席伯南克均将在国会金融服务委员会发表关于美国国际集团(American International Group) (AIG)高管奖金的证词。
　　AIG高管薪酬事件造成一片混乱。据报道，高盛公司(Goldman Sachs) (GS)受到AIG事件影响，准备加快偿还政府救援资金的速度。
　　据《华尔街日报》报道，高盛公司可能将出售中国工商银行(Industrial and Commercial Bank of China)股份以偿还该公司从美国政府获得的100亿美元《问题资产救助计划》资金。《纽约时报》报道称，高盛公司可能在一个月内偿还政府救援资金。
　　盘前交易中高盛股价下跌了0.4%。
　　今天盘前，穆迪投资者服务机构宣布取消通用电气(GE)的“AAA”信贷评级。此前一周标准普尔公司也做出了相同的行动。盘前交易中GE股价下跌了1.9%。
　　其他银行业公司当中，瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)表示今年开局良好，来自投资银行业领域的风险已有所缩小。德意志银行(Deutsche Bank) (DB)表示，预计今年将能实现盈利，而且不需要进行融资。
　　今天美国联邦住房融资局(Federal Housing Finance Administration)将公布1月房价指数报告。
　　黄金期货价格每盎司下跌了23美元。美元兑日元汇率大幅走高，兑英镑汇率下跌。

