纽约油价高收4.4% 本周欧股下跌8%

　　美元汇率下滑 纽约油价高收4.4%
　　纽约市场的主力原油期货合约收于45美元/桶之上。虽然美国的失业率创下25年多以来新高，但在美元汇率下降和市场预计OPEC将进一步减产的推动下，油价仍温和高收。
　　纽约商业交易所的4月期原油合约上涨1.91美元，收于45.52美元，涨幅为4.4%。早盘该合约一度涨至45.88美元，涨幅为5.2%，盘中最低值为43.45美元。本周交易中4月合约上涨1.7%。
　　美国劳工部宣布，二月的非农支薪人数减少65.1万，而失业率飙升至8.1%，创下1983年12月以来新高。此前，接受MarketWatch调查的经济学家平均预期：就业将损失65万，失业率将达8%。过去四个月中美国已失去了250多万个就业机会。
　　就业报告公布后，美元对英镑和欧元汇率均明显下跌。美元汇率的下降将推动以美元计价的石油等商品价格上涨。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“今天油价的上涨得益于就业大幅下降动摇了市场对美元的信心。但是，未来油价应该会重返下跌轨道，因为我们必须要记住世界其他地方也会发布就业数据。”
　　GFT的汇市研究主管凯西-利恩(Kathy Lien)在一份报告中指出，在就业报告发布前市场有传言称非农支薪人数的降幅将高达100万，实际数字较好增强了投资者对风险的偏好。
　　周五欧股收低 本周欧股下跌8%
　　周五欧洲股市收低，本周内欧洲股市表现非常低迷。受到美国宣布2月份非农就业人数减少了65.1万人影响，今天欧洲股市中的保险业和银行业板块大幅下滑。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了1.3%，收于159.51点，盘中该指数一度在持平线上下反复震荡。本周内泛欧道琼斯600指数大约下跌了8%。
　　英国最大的保险集团Aviva (UK:AV)股价再度以两位数速率下跌，今天跌幅高达14%。法国安盛保险集团(AXA) (FR:CS) (AXA)下跌了4.9%。
　　Aviva公司昨天宣布，按照新的会计准则计算，该公司亏损近80亿英镑。这家公司同时宣布将继续发放股息。
　　Aviva公司的财报令欧洲保险商行业感到震惊。美林公司分析师表示，“Aviva昨天公布的业绩，似乎成为压垮骆驼的最后一根稻草。我们认为，情绪紧张的投资者随时都准备抛售保险行业股票。”
　　银行业板块普遍下滑，今年至今该板块已经缩水了39%。周五，法国农业信贷银行(Credit Agricole shares) (FR:ACA)下跌了7.7%，德意志银行(Deutsche Bank) (DB) (DE:DBK)下跌了2.6%。
　　在美国公布了就业报告之后，欧洲股市一度上扬。今天早间，美国劳工部宣布2月非农支薪人数减少了65.1万人，这已是该数字连续第四个月在60万上下波动。
　　尽管今天美国公布的2月非农就业人数报告好于分析师的最悲观预期，但它仍然表明美国劳动力市场状况低迷，导致欧洲股市最终下滑。
　　Cazenove机构宏观经济研究部门负责人达伦-温德勒(Darren Winder)表示，“过去一周内疲软的经济状况继续对企业界的盈利和分红预期造成严重压力，使欧洲股市加速下滑。”
　　周五欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了0.8%，收于3,666.41点。英国富时100指数(UK:UKX)小幅上扬，收于3,530.73点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了1.4%，收于2,534.45点。  (明煜)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    美2月非农就业人数锐减65.1万 失业率升至8.1%
    美元汇率下滑 纽约油价高收4.4%
    分析师认为通用电气正为不动产投资付出代价

