尾盘：主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 因缺乏利好经济数据与政府具体指示，悲观情绪再度笼罩华尔街，主要股指在尾盘创盘中新低。
　　尽管当前市场方向不明，但能源与金融板块仍强劲攀升，涨幅分别为2.0%与2.9%。原油期货上涨了4.1%，至每桶47.40美元。市场传言石油输出国组织将在下次会议上决定进一步削减产量。
　　金融股探底反弹，投资者开始买进超跌的银行与金融服务股。据路透社报道，财政部计划在未来几周宣布处置不良资产与坏帐细节。
　　默沙东决定以410亿美元收购先灵葆雅，默沙东和先灵葆雅今天在《美国商业资讯》发表声明称，默沙东将以每股23.61美元的价格收购先灵葆雅的股份，较后者上周五收盘价溢价34%。根据交易协议，先灵葆雅股东所持每股股份均可获得0.5767股默沙东股票加10.50美元现金。
　　英国富时100指数上涨了0.33%，法国CAC-40指数下跌了0.6%，德国DAX上涨了0.7%，香港恒生指数下跌了4.8%，日经225指数下跌了1.2%，收于26年新低；中国上证综合指数下跌了3.6%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了71.13点，至6555.81点，跌幅为1.07%；标准普尔500指数下跌了6.85点，至676.53点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了21.68点，至1272.17点，跌幅为1.68%。
　　美国银行大幅上涨，据报道该行可从私营部门融资。由于市场担心银行没有足够的现金与弥补未来亏损，大银行股价日前均创下多年新低。
　　报纸出版商McClatchy Co.表示，因广告营收下降，公司计划裁员1600人，占员工总数的15%。
　　亿万富翁巴菲特在CNBC电视台表示美国经济在过去6个月里已“坠落悬崖”，他指出，消费者已经在相当大的程度上改变了消费习惯。
　　上周美国股市大幅下滑。受到劳工部报告称2月美国非农就业人数减少了65.1万人影响，标准普尔500指数一周下跌了7%，为去年11月以来最大单周跌幅；道琼斯工业平均指数下跌6%；10年期国债收益率下跌了0.14%。
　　Ried Thunberg Icap机构分析师表示，“全球经济增长前景仍然是投资者非常担心的问题，美国劳工部上周公布的就业数据加重了他们对经济增长前景的悲观情绪。这个报告成为市场关注焦点。纽约地区联储银行总裁威廉-达德利(William Dudley)也认为，这份报告进一步证明了‘经济增长面临巨大的下行压力’。”
　　世界银行在周日发布了关于经济增长前景的悲观报告，称全球经济有可能出现第二次世界大战以来首次萎缩。世界银行同时表示，2009年中全球工业产出有可能比2008年同期水平下降15%。
　　白宫高级经济顾问劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)在周一接受《金融时报》采访时表示，在短期内，全球各国政府增加开支比解决造成本次全球金融危机的根源--全球性不平衡更为重要。
　　彭博新闻社援引美国国际集团(American International Group) (AIG)2月26日递交的21页报告报道称，该集团已成功说服美国政府向其提供第四次救援计划。美国国际集团给出的理由是，如果任凭该集团破产，货币市场将再度遭受重创，很多欧洲银行业公司将被迫募集资本，一些同业保险公司也将被迫倒闭。彭博新闻社报道称，美国联邦和州政府都已传阅这份报告。
　　Sterlite Industries(SLT)达成了以17亿美元现金加证券方式收购Asarco的协议。去年6月份两家公司的协议收购价格为26亿美元。
　　德州仪器(Texas Instruments) (TXN)以及J. Crew Group (JCG)等公司将在今天盘后公布季中报告。

