开盘：2月个人开支降0.2% 美股大幅低开
　　新浪财经讯 美股周五大幅低开，美国政府报告称2月个人开支消费减少0.2%之后。截至周四收盘，美国股市在本周已经上涨了8%，由于当前缺乏重大利好消息刺激，投资者获利回吐意愿较强，当前问题的关键是美股是否会在低点得到买盘支持。
　　尽管埃森哲公司发布的预警表明企业界仍然处境不佳，但市场认为美国经济可能已经开始稳定下来。
　　道琼斯工业平均指数下跌了112点，至7813点；纳斯达克综合指数下跌了25.52点，至1561点；标准普尔500指数下跌了10点，至822点。
　　受百思买(Best Buy)和ConAgra两家公司公布财报以及Research In Motion等经济景气循环型公司前景转好推动，周四美国股市收高。纳斯达克综合指数上涨了3.8%，至此挽回了今年所蒙受损失；道琼斯工业平均指数上涨了174点；标普500指数上涨了近19点。
　　但荷兰国际集团驻伦敦经济学家罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)并不认同经济状况已经稳定下来的观点。他表示，周四公布的经济数据表明首次申请失业救济人数增加、非金融行业企业第四季度的盈余下滑，因此应该正确的评估美国经济状况。
　　美国商务部今天早间报告称，受个人所得减少影响，美国2月份消费者开支下滑。商务部报告称，经过通货膨胀因素调整之后的2月实际个人开支减少了0.2%；1月份的此项数字增加了0.7%，创三年以来新高。
　　今天美国还将公布密歇根大学3月消费者信心指数第二次报告。
　　美元兑欧元汇率下跌，但兑日元汇率走高。外汇市场的这种状况通常表明投资者的风险偏好减弱。
　　大众商品期货价格同样下滑，黄金期货价格下跌了10.50美元/盎司，原油期货价格下跌超过1美元/桶。
　　瑞士信贷分析师表示，“由于我们估计今天公布的CFTC数据将表明投机仓位仍然非常有限，因此我们认为贵金属期货价格面临下跌的风险。”
　　随着美国总统奥巴马继续与美国银行(Bank of America) (BAC)、JP摩根大通银行(J.P. Morgan Chase) (JPM)、花旗集团(Citigroup) (C)以及高盛公司Goldman Sachs (GS)等贷款机构进行会谈，银行业板块备受市场关注。
　　伦敦股市中，巴克莱银行(Barclays) (BCS)上涨了6.5%，此前《金融时报》报道称，一项压力测试将证明这家银行不需要继续融资。
　　房地产建筑商KB Home (KBH)将在今天公布财报。投资者非常关注这家公司采取激进的降价促销策略之后的订单状况。
　　埃森哲公司(Accenture) (ACN)股价下跌了9%，此前这家公司调降了财测。
　　在美国上市的中国太阳能公司将继续受到投资者关注。周四这个板块普遍上涨，原因是有报道称中国政府有可能为这些公司提供补贴。
　　周五亚洲股市中，东京日经225平均指数下跌了0.1%，韩国Kospi指数下跌了0.5%，香港恒生指数上涨了0.3%。欧洲股市中，英国富时100指数小幅下滑，德国DAX 30指数下跌了0.6%。

