银行板块推动欧股小幅攀升
　　【MarketWatch马德里3月11日讯】北京时间3月12日凌晨消息，周三欧洲股市小幅上扬。受瑞士信贷和德意志银行股价上涨推动，银行业板块涨幅领先。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.2%，收于166.24点。周二该指数创造了12月8日以来最大单日涨幅。
　　周三欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.7%，收于3,914.10点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了0.4%，收于2,674.20点。
　　今天欧洲股市延续了前一日的上涨局面。周三美国股市开盘上扬，但三大股指迅速转为涨跌不一。
　　尽管一些金融机构传出利好消息，但很多分析师对欧洲的银行业板块仍然持谨慎态度。
　　美林公司分析师德雷克-德-弗里斯(Derek De Vries)就是持慎重观点的分析师之一，他表示，“在我们看来，最重要的是观察银行业的不良贷款数额增长速度有没有出现减速迹象。不幸的是，现在还没有见到这种证据，欧洲银行业公司第三季度的不良贷款增长了17%，第四季度又增加了25%。”
　　英国富时100指数(UK:UKX)表现不及欧洲大陆股市，该指数下跌了0.6%，收于3,693.81点。
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)下跌了6.3%，这家银行即将增发125亿英镑新股，导致今天股价大幅波动。劳埃德银行(Lloyds Banking Group) (UK:LLOY)下跌了12.4%，回吐了昨天所获涨幅。
　　瑞银集团(UBS) (UBS) (CH:UBSN)先抑后扬，收盘上涨了2.5%。今天这家公司警告称，一段时间内其盈利将面临威胁。该公司宣布2008年净亏损额比原先公布的要多出11.9亿瑞士法郎(10.2亿美元)，部分原因是与美国官方达成的7.8亿美元和解协议所致。

