早盘：新屋销量大增4.7% 美股强劲攀升
　　新浪财经讯 在新屋销量报告公布后，美股大幅飙升。二月份新屋销量较前月增长4.7%，远好于经济学家的下降2.9%的预期。
　　美国商务部盘前公布的2月耐用品订单数字意外大幅回升，也给投资者带来惊喜。好于预期的经济数据诱使投资者买进股票，三大股指的涨幅均在2%左右。
　　金融股领涨，当前涨幅为5.4%。
　　截至美东时间上午10:20 (北京时间晚22:20)，道琼斯工业平均指数上涨了155.95点，至7815.92点，涨幅为2.04%；纳斯达克综合指数上涨了32.12点，至1548.64点，涨幅为2.12%；标准普尔500指数上涨了16.07点，至822.32点，涨幅为1.99%。
　　美国商务部报告称，受到机械及其他资本商品需求增长的推动，美国2月耐用品订单增长了3.4%，超出市场预期。这是大宗商品订单数字在连续六个月下降之后首次回升，令市场感到惊讶。报告数据可能表明美国国内需求已经开始回升。
　　2月份耐用品订单数字令分析师普遍大感意外。此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期2月耐用品订单数字将减少1.2%；汤森路透集团调查的经济学家平均预计2月工业品订单数字至少将下降2%。
　　在经济数据连续几个月转好的前提下分析师才能断定美国经济开始复苏，但许多投资者只是希望看到美国经济停止恶化的迹象。
　　近来经济学家的预期十分悲观，好于预期的零售额、住房开工数字以及通货膨胀数据已为美股近两个星期的强势提供了支撑。
　　在耐用品订单数字公布之前，一些分析师表示，如果耐用品订单或者新屋销售数字好于预期，对股市而言都将是利好消息。最近以来，经济学家对零售业销售、新屋开建、通货膨胀率等经济数据的预期都极为悲观。然而这些数据普遍好于市场的最悲观预期，因此造就了美国股市最近两周以来的连续上涨行情。
　　但是投资者普遍预计美国经济仍将继续下滑，因此他们仍然做好了迎接疲软经济数据的准备。
　　美国国债价格基本持平，十年期国债收益率为2.71%，与周二晚间基本持平。3个月短期国债收益率由0.17%上涨至0.20%。3个月短期国债被市场看做是最安全的投资。国债价格和收益率走势相反。
　　美元兑各主要货币汇率涨跌不一。黄金期货价格下滑。
　　纽约商业交易所电子交易系统中的原油期货价格下跌了1.11美元，报每桶52.87美元。
　　周三海外股市中，日本日经225平均指数下跌了0.1%。英国股市午后，富时100指数下跌了0.2%。德国DAX上涨了0.1%。法国CAC-40下跌了0.2%。

