综述：美股连涨4日后周一低收

　　新浪财经讯 受金融板块回落以及投资者获利回吐影响，美股周一低收。美股此前已连续4个交易日上涨，涨幅达到10%以上，美股在许多年里，全年涨幅也不超过10%。
　　分析师表示，金融股的回落并不意味着投资者改变了对金融股的乐观态度，毕竟金融股此前已上涨了近40%。
　　纽约券商Canaccord Adams交易部经理戴夫-罗威利(Dave Rovelli)表示，“市场出现调整十分正常。股市急涨并不是好事，市场涨几天，跌一天要好于连涨1000点。”
　　随投资者继续买进金融股，美股在全天大部分时间里保持上涨，因美联储主席伯南克表示经济衰退有望在今年结束以及英国巴克莱银行称今年伊始经营形势良好，美股周一高开。
　　巴克莱银行还决定售出iShares业务，这将给该行带来新的资金。汇丰银行也表示不再需要更多资金。
　　银行与金融服务股如花旗、美国银行与摩根大通盘中大幅上扬，金融板块最高上涨6.0%，标准普尔500指数盘中也一度上涨2.4%。金融股在下午开始逐级回落，金融板块最终收盘下跌1.9%。
　　市场信心的增强也促使部分投资者将资金从近期表现抗跌的股票如科技股转移至超跌个股，科技股全天表现欠佳，收盘下跌1.7%。大盘科技股的下跌使纳指从开盘开始便远远落后于大盘。
　　伯南克当地时间周日晚表示，如果美国政府救助银行业的计划取得成功，那么经济衰退有望在今年结束。但这位美联储主席警告，改善金融系统的任务十分艰巨。伯南克在接受CBS《60分钟》电视节目采访时表示美国政府应该鼓励银行自由放贷并努力使金融市场能够正常运行，伯南克是20多年来首位在任期内接受电视采访的联储主席。
　　Cornerstone财富管理公司首席执行官戴维-黑弗蒂(David Hefty)认为伯南克的讲话使市场信心大增。他表示，“他的讲话确确实实令人振奋，说出了美国人民的希望。”
　　纽约商业交易所的4月原油合约上涨1.10美元，收于47.35美元，涨幅为2.4%。能源板块上涨0.8%。
　　周一经济数据较少，二月份工业产出下降了1.4%，市场预期为下降1.3%。产能利用率从71.9%下降至70.9%，也与预期基本相符。二月份工业产出数据仍反映出需求疲软。
　　美联储公开市场委员会将于明天开始召开货币政策会议，由于市场均预期美联储将维持利率在0至0.25%之间不变，投资者的注意力将集中在将于周三发布的货币政策声明。
　　在周末召开的20国集团财政部长及央行行长会议上，各国代表都宣称将努力恢复经济增长，并增加国际货币基金组织的基金。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，美国准备赋予美联储更大的权力，其中包括提高对银行的要求、授权接管即将倒闭的大型金融企业等，以加强针对金融市场的监管力度。
　　全球股市周一均强劲攀升，日本日经指数上涨了1.8%，金融股领涨。据报道日本政府将推出改善银行资本的措施。法国CAC-40指数上涨了3.2%，英国富时100指数上涨了2.9%，德国DAX 30指数上涨了2.3%%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了7.01点，报收7216.97点，跌幅0.10%。标准普尔500指数下跌2.66点，报收753.89点，跌幅0.35%。纳斯达克综合指数下跌27.48点，报收1404.02点，跌幅1.92%。
　　美国国际集团(AIG)周末宣布，已将收到的救援资金中的1000亿美元支付给美国的一些州，以及包括高盛公司(Goldman Sachs) (GS)、美国银行(Bank of America) (BAC)、法国兴业银行(Societe Generale)以及德意志银行(Deutsche Bank) (DB)在内的很多国际性银行。AIG上涨了66%。
　　部分超跌银行股周一继续大幅上扬，但涨幅较盘中高点已大大缩小。花旗集团上涨了55美分，报收2.33美元，涨幅为30.9%；美国银行上涨了42美分，报收5.18美元，涨幅为7.3%。
　　纽约证交所成交量为19亿股，股票涨跌比为3比2。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从2.90%上升至2.96%。3个月短期国债收益率从0.20%上升至0.23%。
　　美元对其它主要货币汇率小幅下跌，黄金价格走软。
　　受到花旗集团宣布今年头两个月实现盈利、以及大量并购交易消息推动，上周美国股市大幅上扬，标准普尔500指数上周涨幅高达10%，扭转了此前连续四周下跌的局面。
　　伯南克：美国经济衰退可能于今年结束
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)周日接受电视采访时表示，如果政府对银行体系的扶持措施取得成功，那么，美国经济衰退将“可能”在今年结束。
　　伯南克在采访中的谨慎言辞看起来对美国经济今年结束衰退持更为乐观的态度。但他同时强调，美国经济今年结束衰退并于明年复苏的前景取决于一项艰巨的任务是否能够完成，即促使银行恢复自由借贷以及金融市场恢复正常运转。
　　“我们已经看到金融市场改善取得了一定进展，”伯南克说，“但在金融市场恢复稳定并运转正常之前，我们将不会看到经济复苏。但我们正在制定一项计划，我相信我们将能够使市场恢复稳定，经济衰退可能在今年结束。”
　　但是，伯南克指出，即使从2007年12月开始的经济衰退在今年结束，美国失业率仍将继续上行，超过目前8.1%的二十多年高点。
　　越来越多的经济学家预计，美国失业率到今年年底将触及10%。
　　当被问及目前最大的潜在威胁时，伯南克认为是缺乏必要的“政治意愿”以解决金融危机。
　　尽管如此，他同时表示，美国已经成功避免了经济陷入大萧条的风险。“我想，我们已经摆脱了这一风险，”他说。
　　美国2月工业产出减少1.4%
　　周一美联储报告称，2月份美国工厂、矿业和公用事业(1609.917,7.26,0.45%)公司的产出继续大幅下滑。
　　美联储报告称，2月份美国工业产出下滑了1.4%，至此该数据已经连续第四个月下滑；过去六个月中有五个月下降；过去十二个月中有十个月下降 。
　　2月份产能利用率由1月份的71.9%下降至70.9%，平了1982年12月份的历史最低纪录。
　　工业产出的下降 幅度超出市场预期。此前经济学家平均预期2月工业产出将下滑0.9%。
　　过去一年内，工业产出减少了11.2%。
　　大多数工业领域的产出均出现下滑。
　　汽车制造业显示了一定的活力，2月份汽车业产出增加了8.5%。美联储表示，汽车行业产出增加的原因是此前关闭的一些工厂在2月份重新开工。对比去年同期数据，今年2月份的汽车业产出减少了35%。
　　2月消费品产出减少了0.7%。受到汽车业产出增加的推动，耐用消费品产出增加了1.6%；非耐用消费品产出减少了1.2%。
　　商业设备产出减少了1.3%。车辆产出的增加被信息处理和工业设备产出的减少所抵消。
　　受到波音公司(Boeing Co。) (BA)工人罢工结束的推动，飞机产出量有所提高。
　　2月份制造业产出减少了0.7%，对比去年同期减少了13%。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：道指跌7点 纳指跌27点
　　高官言论乐观 纽约油价高收2.4%
　　股市吸走资金 纽约金价跌收0.9%
　　美国政府公布小企业救助计划
　　奥巴马称将阻止美国国际集团支付高管奖金
　　纽约州检长将调查AIG巨奖是否涉嫌诈骗
　　花旗CEO潘伟迪去年收入1080万美元
　　伯南克：美国经济衰退可能于今年结束


