盘前：美股指期货全线上扬
　　【MarketWatch伦敦3月26日讯】北京时间3月26日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货上涨，预示美股可能高开。盘前美国商务部报告称第四季度GDP下降了6.3%、劳工部报告称上周首次申请失业救济人数增加，但这两份经济数据未能浇灭最近以来投资者对股市的热情。
　　截至美东时间周四上午8:50，标准普尔500指数期货(SPY)上涨8点，报816.30点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨17.25点，报1,250.70点；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨50点。
　　CMC Markets机构交易商尼克-米切尔(Nick Mitchell)表示，最近以来美国公布的很多经济数据都好于预期，使一些投资者认为美国经济可能出现了开始复苏的初步迹象。
　　米切尔表示，“尽管这种观点还不成熟，但是经济领域确实出现了一些更为乐观的迹象。股市似乎还将继续上涨，现在投资者情绪即使有点过于乐观，但也是可以理解的。”
　　美东时间周四上午8:30(北京时间3月26日20:30)，美国劳工部宣布，在截至3月21日一周内，首次申请失业救济人数增加了8000人，达65.2万人。市场平均预期该数字将上涨至65万人。
　　美国商务部同时公布了最后一次修正的GDP报告。报告称，去年第四季度国内生产总值(GDP)下降了6.3%，为1982年第一季度以来美国GDP的最大跌幅；同时也是50年来第三大跌幅。
　　此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期美国2008年第四季度GDP将下滑6.7%。上次报告的预期数字为下滑6.2%。
　　此外，今天投资者还将密切关注美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)在国会发表的证词。预计盖特纳将提议实行一系列新的金融监管措施，其中包括政府监督金融风险等等。
　　一些企业将在今天公布财报。电器零售商百思买(Best Buy Co) (BBY)将公布第四财季财报，据FactSet Research机构调查的分析师平均预期，该公司业绩将为每股收益1.40美元。
　　Denbury Resources (DNR)即将取代罗门哈斯公司(Rohm and Haas)成为标普500指数成分股，今天盘前交易中该股上涨了11%。罗门哈斯公司将被陶氏化学(Dow Chemical)收购。
　　美元兑日元汇率上涨了0.8%。原油期货价格上涨了89美分，报每桶53.66美元。黄金期货价格基本持平。
　　周四海外股市中，日经225平均指数上涨了1.8%；英国富时100指数下跌了0.2%。上海股市中，全球市值最大的银行--中国工商银行股价大幅上扬，原因是高盛公司(Goldman Sachs) (GS)表示只准备出售在该行持有的4.9%股份中的一小部分。
　　受耐用品订单以及新屋销售数字意外增加推动，周三美国股市收高。道琼斯工业平均指数上涨了89.84点，涨幅1.2%，收于7,749.81点。标普500指数上涨了7.63点，涨幅1%，收于813.88点。纳斯达克综合指数上涨了12.43点，涨幅0.9%，收于1,528.95点。

