欧洲股市收低 银行板块逆市上扬
　　【MarketWatch纽约3月18日讯】北京时间3月19日凌晨消息，周三欧洲股市高开低走，最终收低。英国宣布失业人数十余年来首次突破200万，削弱了投资者信心。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了0.8%，收于170.76点。今天该指数开盘上涨，但午后开始下滑。
　　周三欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1.4%%，收于3,804.99点。富时100指数是欧洲三大股指中率先由涨转跌的指数，原因是英国国家统计局报告称该国失业人口十年来首次突破200万人。
　　法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了0.3%，收于2,760.34点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了0.2%，收于3,996.32点。
　　今天美联储将公布两天议息会议结果。市场迫切希望知道美联储会不会效仿英国央行采取收购政府债券的措施以增加货币供应量。
　　此外，很多投资者在上周欧洲股市连续上扬之后获利回吐，也是造成今天欧洲股市走低的原因之一。继上周股市大幅上扬之后，欧洲欧洲和美国股市中都出现了获利回吐交易。
　　一些经济学家认为，尽管现在还不能下定论，但是欧洲股市的回落应该与投资者的获利回吐交易有密切关系。
　　周三皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS) (RBS)股价上涨了4.1%，此前该集团首席执行官菲利普-汉普顿(Philip Hampton)在接受《金融时报》采访时表示，企业银行业务活动的兴盛推动了该行2009年头两个月的业绩增长。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit) (IT:UCG)上涨了19%以上。此前该公司宣布第四季度净盈利同比减少了57%，但仍然超出市场预期。这家银行还表示将与意大利和奥地利政府谈判，希望获得政府注资40亿欧元(52亿美元)。
　　该行的竞争对手意大利联合银行(Intesa Sanpaolo) (IT:ISP)上涨了7.8%。
    相关报道：
    欧洲三大股市个别发展 伦敦股市跌0.44%
    欧洲央行称不急于使用非常规货币政策工具
    特里谢：欧洲央行维护物价稳定将保持警惕
    克鲁格曼：我担心欧洲 担心全世界
    欧洲央行官员：不急于用新的非常规货币政策
    欧洲十大航空公司去年丢失330余万件行李
    欧洲股市回升 黄金避险功能遭打压
    欧洲最大物流公司：该中国车企走向世界了

