周四欧洲股市收低 石油金融股领跌
　　【MarketWatch伦敦3月5日讯】北京时间3月6日凌晨消息，周四欧洲股市全面下滑。石油生产商在昨天大幅攀升之后普遍回落；金融板块受到英国央行和欧洲央行相继降息消息影响大幅下跌。
　　在欧洲股市临近收盘时，大盘加速下滑。
　　今天英国央行宣布将利率调降至历史最低的0.5%，并表示将收购750亿英镑(1060亿美元)资产；在英国央行宣布降息45分钟之后，欧洲央行也宣布将利率调降至历史最低的1.5%。
　　经济和产业研究中心(Centre for Economics and Business Research)经济学家佐格-拉德克(Jorg Radeke)认为，由于英国央行和欧洲央行的降息行动符合市场广泛预期，因此实际上对欧洲股市的影响并不大。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌了3.6%，收于167.59点，几乎完全回吐了昨天该指数所获的3.9%涨幅。周三该指数收于167.61点。
　　周四欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了5%，收于3,695.49点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了4%，收于2,569.63点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了3.2%，收于3,529.86点。

