中国因素推动周三欧股收高

　　美国2月ADP就业人数减少69.7万人
　　美国大型人力资源服务公司ADP报告称，2月份美国私营企业就业人数减少了69.7万人。
　　ADP就业报告数字是在针对美国企业数百万名员工的薪酬纪录进行调查之后得出的。
　　2月份ADP私营企业裁员数字是该机构自2001年开始报告该数字以来的最大裁员数字。
　　经过修正之后的1月份的私营企业裁员数字为61.4万人，远高于上个月所报告的裁员52.2万人。
　　周三公布的ADP就业报告表明，美国商品生产行业就业人数减少了33.8万人，至此该数字已经连续第二十六个月下滑。制造业就业人数减少了21.9万人，建筑业就业人数减少了11.4万人。
　　该机构报告显示，1月美国服务业雇员人数减少了35.9万人；
　　ADP就业报告并不包括政府雇员就业数字。考虑到公共行业通常每月增加1.2万个就业机会，今天公布的ADP报告表明2月份美国非农支薪人数可能减少68.5万人。目前MarketWatch机构调查的分析师平均预期美国2月份非农支薪人数将减少64万人。
　　Macroeconomics Advisers机构董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“美国经济衰退正在不断蔓延，已经使小型企业受到了严重的冲击。”今年2月份美国小型企业(即雇员人数少于50人的企业)总共裁员26.2万人；大型企业(即人数高于500人的企业)总共裁员12.1万人；中型企业总共裁员31.4万人。
　　ADP就业报告数据是由Macroeconomics Advisers公司依据ADP机构提供的匿名薪酬资料计算得出的。Automatic Data Processing公司(ADP)为大约六分之一的美国工人提供薪酬管理和人力资源服务，其客户公司数量超过500家。
　　ADP就业报告数据采样时间与美国政府的就业报告采样时间为同一周，并采取了同样的调查和计算方式。
　　库存意外减少 纽约油价高收9%
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第二天高收，涨幅达9%，收盘价突破45美元。稍早时美国政府发布的数据显示，上一周的原油库存环比减少，这完全出乎市场的预料。此外，投资者还获悉世界第二大石油消费国：中国将推出新的刺激经济措施。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨3点30分)，纽约商业交易所的4月原油合约上涨3.73美元，收于45.38美元，涨幅为9.0%。本周一该合约重跌10.3%，但今昨两天它已收复了全部失地还略有盈余。今日盘中4月合约的最高值为45.76美元，最低值为41.04美元。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至2月27日的一周当中，不计战略石油储备的原油库存环比下降70万桶。接受Platts调查的分析师平均预期该指数将增加220万桶。俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市原油期货的交割点 -- 的库存在达到历史最高值后连续第三周下降，近一周环比减少50万桶，至3400万桶。
　　摩根士丹利的分析师侯赛因-埃利迪纳(Hussein Allidina)在一份致客户的研究报告中写道，库存的意外下降“对油价是一个支撑”。但是，他同时指出，虽然库存环比减少，但库存总量仍处在“很高的水平”。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“随着汽油消费的反弹和OPEC下次会议即将来临，这些可能给多方创造一些活动的空间。”
　　今晨EIA还宣布，上周美国石油提炼业的产能利用率为83.1%，超过前一周的81.4%。
　　中国因素推动周三欧股收高
　　周三欧洲股市收高。中国公布的经济数据表明中国经济活动恢复增长动力，推动欧洲股市中与中国市场关系密切的公司股价大涨。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了3.9%，收于167.61点，部分挽回了此前两个交易日所蒙受的7%损失。
　　周三欧洲各主要国家股市中，商品期货生产商所占权重较大的英国富时100指数(UK:UKX)上涨了3.8%，收于3,645.87点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了5.4%，收于3,890.94点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了4.7%，收于2,675.68点。
　　亚洲股市中，受到关于中国政府将扩大刺激经济增长措施的预期推动，上证综合指数涨幅超过6%。此外，中国政府公布的经济数据也燃起了投资者对于中国经济将要恢复增长的希望。
　　德国咨询机构FrankfurtFinanz策略师海诺-鲁兰德(Heino Ruland)在谈及今天欧洲股市上涨行情时表示，“欧洲股市已经完全陷入超卖状况了。此外，今天股市还受到了中国利好消息的推动。”
　　今天欧洲股市中的采矿业板块受到投资者追捧。过去这个行业曾普遍受到中国的市场需求支持。
　　采矿业公司当中，力拓(Rio Tinto) (RTP) (UK:RIO)上涨了14%，必和必拓(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)上涨了12.9%，英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)上涨了11.7%。
　　瑞士信贷集团股市策略师表示，“今天中国公布的生产者价格指数，支持了我们关于中国国内生产总值(GDP)增长率将比全球其他国家更稳固、中国能够带领全球经济走出衰退的观点。”
　　这些策略师认为，考虑到中国GDP增长率将更为稳固的预期，他们推荐投资者关注欧洲的钢铁生产商和消费品生产商这两个板块。 (明煜)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    库存意外减少 纽约油价高收9%
    联储褐皮书：衰退压力依旧且在扩散
    美国2月ISM服务业指数降至41.6%
    美国2月ADP就业人数减少69.7万人
    通用电气股价17年多来首次跌破6美元

