盘前：美股指期货小幅上扬
　　【MarketWatch盘前3月19日讯】北京时间3月19日晚间消息，周四盘前美国股票指数期货小幅上扬，预示美股高开。昨天美联储意外宣布将大量收长期政府债券，推动股市上涨。
　　在劳工部宣布上周首次申请失业救济人数减少了1.2万人、降至64.6万人之后，美国股票指数期货继续攀升。
　　Miller Tabak机构分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“首次申请失业救济人数基本符合市场预期，因此劳工部的报告没有什么好让人激动的。”
　　格林豪斯表示，这已是3月份的首次申请失业救济人数连续第二次保持在65万人上下，因此“我们很有可能再次见到可怕、然而类似的就业报告。”
　　截至美东时间上午8:53，标准普尔500指数期货(SPY)上涨4.2点，报795.80点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨4.25点，报1,217.00点；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨37点，报7480点。
　　周三美联储宣布将收购美国政府发行的长期国债，推动当天美国股市上涨，政府债券大幅上扬。
　　美联储宣布将收购3000亿美元长期国债，并准备将用于降低抵押贷款利率的贷款计划金额再增加7500亿美元。收购国债及追加贷款计划金额，意味着很多企业和消费者的贷款利率将会降低。
　　周三道琼斯工业平均指数上涨了90点，标普500指数上涨了16点，纳斯达克综合指数上涨了29点。
　　德国Landesbank Baden-Wurttemberg机构信贷市场分析师表示，“一方面，美联储的措施将能够稳定房地产市场，对银行业来说会产生积极作用，因此显然是个利好消息。”
　　“然而，另一方面，问题是它会产生什么代价？最低限度是联储收购的资产将增加1万亿美元。长期来看，这些巨额刺激经济增长措施将最终导致通货膨胀。因此一旦经济恢复增长，美联储有可能无法迅速加息。”
　　黄金期货价格上涨了54美元，报每盎司943.40美元。原油期货价格逼近每桶51美元。美元兑日元汇率下跌。
　　今天早间美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数减少了1.2万人、降至64.6万人。
　　今天还将公布的重要经济报告包括费城地区3月份制造业调查报告以及2月份领先经济指标指数等等。
　　企业面消息中，联邦快递(FedEx) (FDX)宣布第三财季盈利低于市场预期，并发布低于市场预期的第四财季财测。盘前交易中联邦快递股价下跌了3%。
　　估计今天耐克(Nike) (NKE)股价将受到压力。这家运动鞋生产商宣布财季盈利超出市场预期，但订单前景下滑。
　　盘前交易中甲骨文(Oracle) (ORCL)上涨了7%，此前该公司宣布盈利下滑了1%，并宣布将实现公司历史上首次派息。法国兴业银行分析师表示，“甲骨文公司的盈利数字好于预期，此外该公司还宣布了公司历史上首次派息，这将使投资者在上个月该股缩水8%之后感到安慰。”
　　美国铝业(Alcoa) (AA)盘前上涨了3.5%，此前JP摩根大通银行调升了该公司的股票评级。
　　盘前交易中花旗集团(Citigroup) (C)继续上涨了8%。此前该公司表示准备实行合股计划。
　　受到美联储宣布将大量收购政府债券消息推动，周四欧洲股市中的保险商板块普遍上扬。亚洲股市涨跌不一，日经225指数下跌了0.3%。澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨了1%。
    相关报道：
    伯南克限定美国债收益率以降低消费者贷款利率
    预计美国2月领先指标月降0.6%
    美国财长敦促AIG退奖金
    带上银联卡 美国轻松行之取款篇
    墨西哥宣布对近百种美国商品征收重税
    美元兑日元：美国财长辞职纯属传言
    CBOT小麦期货收低,受埃及放弃购买美国小麦影
    美国财长逼AIG吐奖金
    美国会议员炮轰AIG
    美国现货原油基差走高，WTI4月-5月价差扩大

