欧洲股市连续第三日上扬 医药股领涨
　　【MarketWatch伦敦3月12日讯】北京时间3月13日凌晨消息，受制药商和银行板块上涨推动，周四欧洲股市收高。至此欧洲股市已经连续第三个交易日上扬。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.7%，收于167.36点。至此本周内该指数已经上涨了近5%。但由于目前投资者不愿意承担较大的风险，该指数今天涨幅较小。
　　法国巴黎银行外汇市场策略师埃德蒙-辛恩(Edmund Shing)表示，“此前欧洲股市已经连续两天上涨了，现在大家都想静观其变。在最近股市非常波动的背景下，我认为投资者的立场是可以理解的。”辛恩表示，“大家都不确定是否应该继续买进。目前经济层面传来的一些信息都还非常不乐观。”
　　周四，瑞士央行表示将采取一些非常规的措施来防止该国陷入通货紧缩的恶性循环，其中包括通过采取干预措施来阻止瑞士法郎兑欧元汇率继续上涨等等。
　　受到医药行业板块推动，瑞士SMI指数上涨了1.8%。
　　周四欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了0.8%，收于2,694.25点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了1.1%，收于3,956.22点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了0.5%，收于3,712.06点。
　　周四美国股市开盘小幅下滑，欧洲股市收盘时美股回升。今天美国公布的经济数据表明2月份零售业销售收入好于预期，但上周首次申请失业救济人数大幅增加。
　　医药板块上扬
　　周四欧洲股市中的医药板块普遍上扬。瑞士股市中的罗氏制药公司(Roche Holding) (CH:ROG) (RHHBY)上涨了1.3。
　　罗氏制药公司宣布与生物技术行业巨头基因泰克(Genentech) (DNA)达成协议，将以每股95美元、总计468亿美元的价格收购在后者的剩余股份。罗氏制药表示，预计公司盈利在交易完成之后的第一年就能得到提升。
　　Sal Oppenheim机构分析师表示，“在我们看来，今天罗氏制药宣布与基因泰克达成了以每股95美元收购剩余股份的消息非常利好，这意味着基因泰克公司将成为罗氏制药公司未来增长的一个完整组成部分。”
　　另一家瑞士制药商诺华制药(Novartis) (CH:NOVN:) (NVS)上涨了4.6%，生物技术公司Actelion (CH:ATLN)上涨了3.3%，Nobel Biocare (CH:NOBN)上涨了3.3%。
　　今天欧洲股市中的银行板块也表现良好，伦敦股市中的汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC) (UK:HSBA)上涨了3.2%，德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK)上涨了8.5%，瑞士银行集团(UBS) (CH:UBSN)上涨了4.7%。
　　零售业板块中，法国零售业巨头家乐福集团(Carrefour) (FR:CA)上涨了5.7%。
　　家乐福宣布2008年净盈利同比减少了近45%，降至12亿欧元，但维持股息不变。这家公司同时表示，2009年的工作重点将是节约成本、推动核心的本土业务增长。
　　德国大众汽车公司(Volkswagen) (DE:VOW)上涨了1.1%。大众汽车公司表示，预计2009年销售收入和盈利还将继续下滑，但该公司表示预计将实现2018年业绩目标。
　　矿业公司普遍走低，力拓(Rio Tinto) (RTP)下跌了1.2%，Xstrata (UK:XTA)下跌了5.8%。但迄今为止本周内矿业板块涨幅仍然有3%。

