欧股重挫 油价暴跌

　　1月美国个人开支增长0.6% 超出市场预期
　　消息，美国商务部报告显示，随着一次性发放的年度生活成本补贴提高，今年1月份更多美国人将额外收入储存起来，推动美国个人储蓄率上涨至14年新高。
　　商务部报告称，受到年薪提高以及生活成本补贴提高的推动，1月美国个人实际可支配收入出现了去年5月份以来的最高涨幅。尽管来自工资和薪酬的所得连续第三个月下滑，但经过通货膨胀因素调整的1月美国个人税后实际可支配收入增长了1.5%。
　　同时，经过通货膨胀因素调整之后的1月消费者开支增加了0.4%，为2007年11月份以来最大涨幅，同时也是过去八个月以来第二次上涨。
　　1月物价水平上涨了0.2%，为去年9月份以来首次上涨。扣除了食品和能源因素影响的核心消费者物价指数能够更好的反应真实的通货膨胀状况，1月份的这项指数上涨了0.1%。过去一年内核心消费者物价指数上涨了1.6%。
　　随着可支配收入上涨速度超过开支速度，今年1月份美国人的储蓄率增长至5%，创1995年3月以来新高。换算为年率数字的1月美国个人储蓄金额高达5455亿美元，创历史新高。
　　过去一年内，个人实际可支配收入增长了3.3%，但实际开支减少了1.6%。
　　1月个人所得报告远高出市场预期。此前经济学家平均预期名义个人所得数字将下滑0.1%，但报告数字增长了0.4%。
　　个人所得数字的意外上涨，最主要原因受到了政府统计一次性发放的生活成本补贴和加薪数字方式的影响。1月份个人所得数字中，计入了政府工作人员的加薪数字，以及领取政府福利和养老金者获得的一次性生活成本补贴。
　　由于2008年年终奖金数字低于往年，今年1月份美国私营企业的工资和薪酬下跌了0.2%，至此该数字已经连续第三个月出现下滑。
　　1月份，来自大多数渠道的收入都有所下滑，但交通运输业的收入却非常令人关注的成为例外。
　　1月耐用品方面的实际开支增长了0.2%，非耐用品开支增长了0.7%，服务业开支增长了0.3%。
　　美国2月ISM指数回升至35.8%
　　美国供应管理协会报告称，美国工厂在销售下滑时削减产量，造成2月美国ISM制造业指数连续低十三个月下滑。
　　供应管理协会报告称，1月ISM制造业指数由去年12月的35.6上涨至35.8%。ISM指数低于50%则表明制造业正在萎缩。今天早间的另一份经济报告表明，受到节后商品降价促销活动推动，美国消费者开支增长超出预期，扭转了此前连续六个月下滑的势头。
　　受到房地产市场和信贷市场紧张的影响，美国国内的汽车和电器等所有商品需求都出现下滑，迫使制造业企业纷纷采取裁员和减产措施。美国总统奥巴马在上个月宣布将实行刺激经济增长计划，希望推动美国经济从70多年以来最严重的一次经济衰退当中复苏。此外奥巴马还公布了3.55万亿美元预算草案，希望藉此推动美国经济长期增长。
　　费城Janney Montgomery Scott LLC机构首席经济学家盖-莱巴斯(Guy Lebas)表示，“这些情况都表明经济状况很具有挑战性，我们知道ISM制造业指数将会反映出这种情况。”莱巴斯此前预计1月ISM制造业指数报告将为35.5%。他表示，这份报告数字“无论从哪个方面来看都很糟糕，但还不是我们见过最糟糕的数字。”
　　此前67位经济学家平均预计的1月ISM制造业指数中值为33.8%；预计范围在30%至37%之间。
　　1月ISM报告中的新订单指数由去年12月的33.2%下降至33.1%；出口订单指数持平，仍为37.5%。
　　股市重挫施压 纽约油价跌收10.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约重跌10%以上，跌幅创下近两个月以来新高。股市重挫和投资者对经济前景的担心再度兴起对油价形成了双重压制。
　　稍早时道指11年来首次跌破7000点大关，这主要与银行板块的普跌有关。稍早时两家金融业巨头：汇丰和AIG均宣布采取行动来增强资产负债表。除上述因素外，油价还受到美元汇率走强的挤压。投资者因美元安全性较好而纷纷转持这种货币。
　　纽约商业交易所的4月原油合约下跌4.61美元，收于40.15美元，跌幅为10.3%。早盘该合约一度跌至39.84美元，跌幅接近11%。今年1月7日以来至上周五，纽约市场最近期原油合约的收盘跌幅从未超过10%。
　　Wisdom Financial的高级交易师萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“由于担心需求逐渐枯竭，现在市场已不愿对任何东西做多。从上周开始油市就开始打压任何人做多的新企图，其中某些多头不得不转向卖空。”
　　今晨美国政府宣布，就修改对保险金巨头AIG的援救计划，最高将再向AIG注资300亿美元，以保证AIG能履行各类金融合同。欧洲方面，银行巨擘汇丰表示，将关闭大部分美国消费者信贷业务，准备向股东筹集一百多亿英镑的新资本。汇丰还公布了2008年盈利下滑70%的不利财报。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“油价下跌源自政府援救AIG的最新行动引发的忧虑情绪，以及此举将引发的经济动荡。我们还看到投资者纷纷投向国债和美元，这主要是因为他们担心欧洲也将出现不稳定。”
　　周一欧股重挫 银行板块暴跌10%
　　周一欧洲股市大幅下滑。受到汇丰控股集团也效仿其他银行向股东提出增发新股融资计划的影响，银行业板块跌幅惨重。
　　截至收盘，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)重挫5%，收于164.30点。在汇丰控股集团利空消息的拖累之下，银行业板块下挫了近10%。
　　汇丰控股股价重挫19%，此前这家全球银行业巨头宣称将通过增发新股以融资125亿英镑。这将是英国企业历史上规模最大的增发新股案例。汇丰控股集团同时报告称，2008财年净盈利同比减少了70%，降至57.3亿英镑；并宣布将关闭在美国的HFC以及Beneficial消费贷款部门网络内的大部分营业点，并须因此而削减6100个职位。
　　爱尔兰NCB Stockbrokers机构策略师伯纳德-麦克阿灵顿(Bernard McAlinden)表示，“我想市场会认为汇丰控股集团的融资行为目的在于填补亏空，而不是用于拓展业务机会。此外，汇丰的融资意味着将有大量资金被抽出市场，这将使欧洲股市受到严重压力。”
　　周一欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)下跌了5.3%，收于3,625.83点。法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌了4.5%，收于2,581.46点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了3.5%，收于3,710.07点。
　　麦克阿灵顿表示，“金融行业已是重病缠身，整个行业情况仍然非常糟糕。在刚刚迈进第四季度的时候，我们还满心期待看到金融行业状况出现稳定下来的迹象，但事实却恰恰相反，这个行业状况变得非常可怕。”
　　爱尔兰联合银行今天股价上涨了16%，此前该公司宣布2008财年盈利下滑幅度符合市场预期。然而尽管今天其股价上涨，但在过去12个月内这家银行的股价仍然缩水了近97%。
　　瑞士银行业板块当中，瑞士联合银行(UBS) (UBS) (CH:UBSN)股价下跌了10.2%；瑞士信贷集团(Credit Suisse Group) (CS) (CH:CSGN)下跌了7.4%，宝盛控股公司(Julius Baer Holding) (CH:BAER)下跌了8.1%。这些私人银行股价下跌的原因，是美国和欧洲当局再度威胁将起诉瑞士标志性的私人银行公司存在税务欺诈行为。最近欧盟领导人表示，他们将在4月份举行的20国集团会议上将打击避税港列为焦点议题之一。
　　与东欧经济体关系密切的银行业公司也普遍下滑。意大利联合信贷银行(Unicredit) (IT:UCG)下跌了7.6%，法国兴业银行(Societe Generale) (FR:GLE)下跌了7.8%，KBC (BE:KBC)下跌了5.4%。
　　本周末，德国和其他东欧国家都否定了将成立涵盖整个东欧地区的救援基金的传言。受此消息影响，欧元兑美元汇率大幅下滑。(明煜)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    开盘：道指自1997年来首次跌破7000点

