综述：美股延续上周跌势 周一低收

　　新浪财经讯 美股周一延续了上周的下跌趋势，巴菲特称美国经济“已坠落悬崖”，世界银行组织预计将出现全球性经济衰退。
　　惠普、杜邦与Verizon Communications均下跌了4%以上。默沙东下跌了7.7%，默沙东决定以411亿美元收购先灵葆雅。
　　默沙东和先灵葆雅今天在《美国商业资讯》发表声明称，默沙东将以每股23.61美元的价格收购先灵葆雅的股份，较后者上周五收盘价溢价34%。根据交易协议，先灵葆雅股东所持每股股份均可获得0.5767股的默沙东股份加10.50美元的现金。
　　亿万富翁巴菲特在CNBC电视台表示美国经济在过去6个月里已“坠落悬崖”，他指出，消费者已经在相当大程度上改变了消费习惯。巴菲特认为刺激经济计划将导致通货膨胀甚至高于上世纪70年代。
　　世界银行昨日表示，全球经济很可能出现第二次世界大战以来的首次衰退，全球贸易额将创下80年来最大降幅。世界银行的预测要比国际货币基金组织更为悲观，国际货币基金组织在五月份预计今年全球增长0.5%。
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第二个交易日高收，收盘位突破47美元。市场有传言称OPEC将进一步降低生产配额。一些分析师指出，OPEC在3月15日的维也纳会议上几乎肯定会削减产量。中国负责能源的官员表示，国家应该使用部分外汇储备购买更多的石油等战略性商品。
　　纽约商业交易所的4月原油合约上涨1.55美元，收于47.07美元，涨幅为3.4%。早盘该合约一度涨至48.83美元。1月23日以来至今天前，纽约市场的最近期合约从未收于46美元以上。
　　英国富时100指数上涨了0.33%，法国CAC-40指数下跌了0.6%，德国DAX上涨了0.7%，香港恒生指数下跌了4.8%，日经225指数下跌了1.2%，收于26年新低；中国上证综合指数下跌了3.6%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了79.89点，报收6547.05点，跌幅为1.21%；标准普尔500指数下跌了6.85点，报收676.53点，跌幅为1.00%。标准普尔500指数已创下1996年9月以来新低，该指数盘中最高上涨1.7%，最低下跌1.5%，盘中在上涨与下跌之间共摆动至少25次。
　　纳斯达克综合指数下跌了25.21点，报收1268.64点，跌幅为1.95%。
　　Loomis Sayles & Co.公司戴维-索尔比(David Sowerby)表示，“市场不确定性因素太多，标准普尔500指数的底部在哪？该指数没有底部。”
　　纽约大学教授纽瑞尔-罗比尼(Nouriel Roubini)今日表示，由于全球经济加速恶化，标准普尔500指数可能会在今年跌至600点甚至更低。
　　金融股成为今日数量不多的亮点之一。投资者开始买进超跌的银行与金融服务股。据路透社报道，财政部计划在未来几周宣布处置不良资产与坏帐细节。
　　美国银行上涨了19.4%。据报道该行可从私营部门获得融资。由于市场担心银行没有足够的现金与弥补未来亏损，大银行股价日前均创下多年新低。
　　报纸出版商McClatchy Co.表示，因广告营收下降，公司计划裁员1600人，占员工总数的15%
　　纽约证交所成交量为14.5亿股，股票涨跌比为2比5。
　　上周美国股市大幅下滑。受到劳工部报告称2月美国非农就业人数减少了65.1万人影响，标准普尔500指数一周下跌了7%，为去年11月以来最大单周跌幅；道琼斯工业平均指数下跌6%；10年期国债收益率下跌了0.14%。
　　Ried Thunberg Icap机构分析师表示，“全球经济增长前景仍然是投资者非常担心的问题，美国劳工部上周公布的就业数据加重了他们对经济增长前景的悲观情绪。这个报告成为市场关注焦点。纽约地区联储银行总裁威廉-达德利(William Dudley)也认为，这份报告进一步证明了‘经济增长面临巨大的下行压力’。”
　　白宫高级经济顾问劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)在周一接受《金融时报》采访时表示，在短期内，全球各国政府增加开支比解决造成本次全球金融危机的根源--全球性不平衡更为重要。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    默克制药宣布411亿美元收购先灵葆雅
    先灵葆雅周一股价大涨
    麦当劳发布第一季营收预警
    全球股市下滑推动美元汇率走高
    美股评论：熊市反弹在即
    瑞信董事长基洛茨入主瑞士再保险董事会
    政府给AIG的救命钱哪儿去了

