罗氏制药称Genentech每股要价112美元不现实
　　【MarketWatch巴塞尔3月10日讯】北京时间3月10日晚间消息，瑞士罗氏制药公司(Roche Holding AG) (ROG.VX)董事长弗兰茨-休默(Franz Humer)表示，该公司并未考虑Genentech Inc (DNA)公司董事提出的每股112美元的报价，称这个价格不现实。
　　休默是在瑞士巴塞尔的罗氏公司年会上发表上述讲话的。
　　罗氏制药公司是生物制药商Genentech的控股股东，拥有后者大约56%的股份。上周五罗氏制药公司宣布将收购剩余44%股份的报价提升至约457亿美元，即每股93美元。
　　休默表示，“在与Genentech公司的前10大股东进行了无数次磋商之后，我们看到他们强烈要求罗氏制药迅速而公平的完成收购剩余股份的交易。因此，我们在3月6日将收购剩余股份的报价提升至93美元。”
　　但Genentech公司特别委员会的两位董事会独立成员以报价过低为由再次拒绝了罗氏制药提出的收购要约。昨天出版的《华尔街日报》报道称，两家公司接近达成以每股95美元价格完成收购剩余股份交易。
　　休默声称，Genentech公司特别委员会推算其每股价值112美元是站不住脚的。
　　他表示，“我们认为特别委员会提议的每股112美元的收购价格，不是基于实际条件推算出来的。”
　　休默指出，Genentech公司特别委员会推算股价的某些论点过于乐观，例如该委员会对失去专利权保护的生物技术药物面临的仿制药物竞争威胁等。休默认为该委员会也高估了生产率提高潜力以及某些研发项目的成功率等因素。
　　休默表示，罗氏制药公司同时认为Genentech公司特别委员会对于癌症药物Avastin的新用途、以及其在美国市场提高售价的潜力等都估计过高。
　　截至目前罗氏制药公司已通过发行各种债券方式筹集了近400亿美元资金。一些分析师表示，考虑到这家公司目前已有大约70亿美元流动资金，看来这笔交易的融资已有保证。
    相关专题：
    Genentech股东等待罗氏制药提高购股报价
    瑞士罗氏制药上海完成整体价值链布局
    瑞士罗氏制药20日称06年上半年净收入增长37%
    瑞士罗氏制药称其达菲年产量有望提高三分之一
    罗氏制药的囚徒博弈
    Aceto将收购罗氏制药下属部门
    罗氏制药拟出资11.8亿美元收购Disetronic

