尾盘：主要股指从盘中低点反弹
　　新浪财经讯 美股在尾盘从盘中低点反弹，主要股指当前小幅上扬。原油期货下跌了7.4%，报收每桶42.33美元。
　　分析师警告银行业仍未走出困境，经济衰退对上市公司所造成的冲击令人不安。Miller Tabak & Co。分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出，“超跌市场通常会有反弹，而股市底部也很难确定。在长期熊市里经常会出现20%的反弹行情。”
　　格林豪斯表示，“没有什么市场会永远下跌。”他认为在金融行业完全恢复正常运营前股市反弹不可持续。
　　RidgeWorth投资公司资深投资策略师艾伦-盖伊尔(Alan Gayle)表示，“目前基本面数据并未转好，尽管股市昨日大涨，但现在便认为股市已经触底还为时过早。”
　　周三能够影响市场的经济数据与公司消息较少，盖伊尔表示，“市场在很大程度上要靠自身的力量来运行。”
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了29.63点，报6956.12点，涨幅0.43%。标准普尔 500指数上涨了5.00点，报724.60点，涨幅0.69%。纳斯达克综合指数上涨了17.55点，报1375.83点，涨幅1.29%。
　　VSR金融服务公司首席执行官迈克-史坦菲尔德(Mike Stanfield)表示，“熊市中的反弹也能够维持一天以上的上涨。”
　　史坦菲尔德表示，“如果对股市过去一年半的行情进行回顾，就会发现所有上涨行情均为熊市反弹，因此我认为当前行情也是熊市反弹。”
　　金融股再次领涨，美国银行(BAC)上涨了2.51%，花旗集团(C)上涨了4.83%，有关花旗今年头两个月实现盈利的消息是昨日美国飙升的主要原因。
　　苹果上涨了4.5%，该公司宣布推出iPod新品。
　　办公用品零售商史泰博(SPLS)下跌了27美分，至15.47美元。该公司宣布，因发生与收购相关开支，第四财季利润同比下降14%，但销售额激增16%。该公司当季销售额与调整后收益均低于华尔街预期。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率与昨日持平，但3个月短期债券收益率从周二的0.24%下降至0.23%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格小幅走高。
　　纽约商业交易所轻质低硫原油期货下跌了89美分，至每桶44.82美元。
　　周二，受花旗集团宣布今年头两个月实现盈利以及来自马萨诸塞州的民主党众议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)宣布美国证监会即将恢复禁止卖空金融股禁令等利好消息推动，美股大幅飙升，创下四个月来最大涨幅。
　　德意志银行信贷市场策略师吉姆-里德(Jim Reid)指出，花旗集团(C)并不是唯一一家今年业绩有良好开端的公司。他表示，“由于利润率有所提高，而金融行业的竞争压力减弱，一些银行有能力在第一季度实现盈利。”
　　里德表示，“然而更重要问题仍然是，这些银行的不良资产会不会最终损害这些银行核心业务部门的盈利。”
　　受美国股市大涨带动，日本日经指数周三大涨4.55%，香港恒生指数上涨2.02%。英国富时100指数上涨了0.60%，德国DAX指数上涨了2.34%，法国CAC-40指数上涨了1.88%。
　　今天中国宣布2月份出口额锐减26%，这个消息令市场感到有些担忧。但是法国巴黎银行外汇市场策略师指出，中国的水泥产量增加了17%，这表明中国经济仍在增长。
　　这些分析师表示，“迄今为止，中国实行的所有政策措施目的都在于扩大内需，因此我们认为中国的出口额下滑并不十分重要，不能凭借这个数据来判断中国经济的短期趋势。”
　　美国财政部将在今天拍卖总价值180亿美元的10年期国债。英国央行将从今天开始实行大规模放松银根政策措施。

