盘前：美股指数期货反弹
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月10日晚间消息，周二盘前美国股票指数期货上扬，表明今天美股可能高开。花旗集团宣布今年头两个月实现盈利、陶氏化学重新启动收购罗门哈斯的交易、以及罗氏制药将收购Genentech剩余股份等消息，提升了市场情绪。
　　截至美东时间上午7:55，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了13.2点，报689.10点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨15.5点，报1,062.50点；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨117点。
　　周一美国股市再创多年新低，科技板块跌幅惨重。以科技股权为主的纳斯达克综合指数下跌了25点，跌幅达2%；道琼斯工业平均指数下跌了79点，标普500指数下跌了6点。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，在花旗集团(Citigroup) (C)接受政府第三次救援之后仅仅一个星期，美国官方又在开始考虑应该采取什么新的措施来稳定这家公司。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)在给员工的备忘录中表示，今年头两个月内该公司实现盈利，创下了2007年第三财季以来最好表现。2007年第三财季，花旗集团盈利22亿美元，但当时FactSet机构调查的分析师普遍预计该公司将出现亏损。
　　盘前交易中花旗集团股价上涨了13%，报1.19美元。美国央行(Bank of America) (BAC)股价同样上涨了13%。据《华尔街日报》报道，美国银行首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)此前表示该行的问题不如花旗集团严重。
　　今天美国将公布1月份批发库存报告。中国今天宣布消费者价格指数(CPI)出现1996年以来首次下滑。
　　原油期货价格维持在每桶47美元左右，黄金期货价格下跌了6美元/盎司。美元兑大多数主要货币汇率下跌，兑欧元跌幅较大。
　　预计今天罗门哈斯(Rohm & Haas) (ROH)股价将会上扬，此前该公司与陶氏化学公司(Dow Chemical) (DOW)达成了临时性协议，同意后者以此前提出的每股78美元、总计153亿美元价格收购罗门哈斯的收购要约。罗门哈斯公司的两位大股东提供了30亿美元资金以帮助完成上述交易，陶氏化学公司的贷款银行也同意放松融资条款。
　　法兰克福股市中陶氏化学股价由6.33美元下跌至6.13美元。
　　在周一默沙东宣布将收购先灵葆雅之后，今天医药行业的关注焦点转移至Genentech (DNA)。据报道，这家公司可能接近同意其控股股东罗氏制药公司提出的以每股95美元收购剩余股份的要约。
　　花旗集团将道指成分公司、全球最大的零售业公司沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)的股票评级从“买进”调降至“持有”，并表示众议院即将表决的一项议案将极大的推动沃尔玛公司工会成立的进程，大幅削弱资方限制工人加入工会、以及在工资谈判时规定某些禁止条款的能力。
　　Pali Capital机构将道指成分公司迪斯尼(Walt Disney) (DIS)的股票评级从“中立”调降至“售出”，称这家公司“所有事情都同时出错，”而且预计该公司的主题公园业务还将继续下滑。
　　受汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC)回升推动，周二亚洲大多数股市走高。香港恒生指数上涨了3.1%。但日经225指数下跌了0.4%，收于26年新低。
　　欧洲股市同样有所回升。德国DAX 30上涨了1.7%，英国富时100指数上涨了1.2%。戴姆勒汽车公司(Daimler) (DAI)股票评级被摩根士丹利公司调升，其股价上扬。
    相关报道：
    美股评论：药厂合并至少好过银行
    调查称美国今年失业率将高达9.4%
    潘伟迪大赞花旗今年表现 称股价被低估
    全球对冲基金今年可能裁员2万人
    美国政府预备新花旗救援方案
    时代周刊评出美国有关停风险十大报纸
    违约率大幅上升 信用卡危机令美银行业雪上加霜

