收盘：道指跌37点 纳指跌1.8点
　　新浪财经讯 主要股指周二振荡剧烈，最终低收，美股已连续第五个交易日下跌。道指与标准普尔500指数均创下多年新低。标准普尔500指数自1996年10月来首次跌破700点大关，政府官员在国会的证词并没有提振投资者的信心。
　　标准普尔500指数已从2007年底的历史高点下跌近56%，道指也从历史高点下跌53%左右。
　　由于市场严重超卖，标准普尔500指数盘中一度反弹1.5%，但最终未能守住涨势。标准普尔10大行业板块中仅有能源(涨0.3%)、科技(涨0.3%)与原材料(涨0.6%)板块收高。
　　WJB资本集团首席市场策略师布莱恩-雷诺兹(Brian Reynolds)表示，股市在连续下跌后可能会有所反弹，但在信贷市场投资者开始将资金投入风险更高的债券之前，任何反弹均不会持续。
　　雷诺兹指出，“已持续一年半的熊市当前不会终止，如果你将股票的估值与债券进行比较，股票还十分昂贵。”
　　他认为标准普尔500指数将会下跌到600点左右的水平，该指数今年迄今已经下跌了22.9%。
　　财政部与美联储推出了短期资产抵押证券贷款工具计划，该计划将向合乎要求的部分AAA级资产抵押证券持有人提供2000亿美元贷款。这项计划最终可向企业与家庭提供1万亿美元的贷款。
　　美联储购买资产抵押证券的目的是改善金融系统的流动性与信贷环境。美联储主席伯南克表示恢复金融系统的稳定性对于经济复苏来说至关重要。但伯南克指出近期经济前景仍十分暗淡。高盛经济学家预计美国经济在第一季度将下降7.0%。
　　美联储主席伯南克周二在参议院预算委员会表示，经济复苏的关键在于政府是否有能力稳定金融市场。他认为需要推出更多计划来避免“美国经济陷入长期衰退”。
　　财政部部长盖特纳在美国众议院筹款委员会上的讲话并没有吸引市场的注意。他表示奥巴马政府增加预算很有必要，因为前一届政府不愿在医疗、能源与教育上做长期投资。
　　一月份签约住房销量较前一月份下降了7.7%，降幅高于经济学家的下降3.5%的预期。
　　在就业市场恶化、财富大幅缩水以及贷款越来越难的形势下，美国家庭继续减少支出。尽管抵押贷款利率下降，但住房销量与新建项目数量继续下降。
　　将于明日公布的经济数据包括二月份ADP就业报告以及ISM服务业指数。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了37.27点，报收6726.02点，跌幅为0.55%；标准普尔500指数下跌了4.49点，报收696.33点，跌幅为0.64%；纳斯达克综合指数下跌了1.84点，报收1321.01点，跌幅为0.14%。
　　市场人士指出，原油等商品期货的上涨反映出全球原材料需求不久将会增长。
　　纽约商业交易所轻质原油期货上涨了1.50美元，报收每桶41.65美元。五月份铜期货上涨了8.85美分，报收每磅1.6045美元，创自2月9日以来新高。
　　国债市场周二涨跌互见，10年期国债价格收益率从周一的2.87%上升至2.89%。
　　美元对其它主要货币汇率下滑，黄金价格走软。
　　英国富时100指数下跌了3.14%，德国DAX指数上涨了0.52%，法国CAC-40指数下跌了1.04%，日本日经指数下跌了0.69%。
　　福特汽车(F)报告二月份北美汽车销量下降了48%，降幅高于42%的市场预期。该股下跌了7美分，报收1.81美元。
　　通用汽车(GM)二月份北美汽车销量下降了53%，也高于下降45%的市场预期。该股下跌了2美分，报收1.99美元。通用汽车首席运营官表示，如果没有政府援助，其在欧洲部门在第二季度就会用光现金。
　　据报道，丰田汽车(TM)也将向日本政府寻求援助。
　　纽约证交所成交量为19亿股，股票涨跌比为1比2。

