午盘：主要股指维持下跌态势
　　新浪财经讯 金融股中，银行板块下跌了3.9%，专业贷款公司板块下跌了4.2%。保险股的表现也差强人意，财产与伤亡险板块下跌了1.7%，多种经营保险公司板块下跌了1.7%，保险经纪公司板块下跌了1.8%。
　　投资者担心AIG由于得到联邦政府救助而获得竞争优势，受此影响，Allstate与ACE Ltd。均大幅下跌。
　　原油期货下跌了2.2%，至每桶52.60美元。
　　一月份房价指数较前一月上涨了1.7%，经济学家的预期为下降0.9%。去年12月房价指数被修正为下降0.2%，未修正前为上涨0.1%。
　　昨天在美国财政部公布了收购银行不良资产计划的细节后，美股暴涨，创5个月来单日最大涨幅。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了55.36点，至7720.50点，跌幅为0.71%；纳斯达克综合指数下跌了23.03点，至1532.74点，跌幅为1.48%；标准普尔500指数下跌了7.24点，至815.68点，跌幅为0.88%。
　　周一美国股市上涨了近7%。美国政府表示将为收购1万亿美元银行资产提供融资。昨天道琼斯工业平均指数大涨497点，标普500指数上涨54点，那斯达克综合指数上涨98点。
　　周二亚洲股市普遍上涨，香港恒生指数上涨3.4%，日经225指数上涨3.3%。欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯600指数上涨0.4%，伦敦富时100指数下跌0.8%。
　　荷兰国际集团驻伦敦分析师罗伯-卡奈尔(Rob Carnell)表示，“至少现在解决有毒资产及贷款的机制已经就位，而且现有政策的不足之处毫无疑问会得在将来到补正。”
　　Cantor Fitzgerald机构市场策略师马克-帕多(Marc Pado)认为，企业界即将进行更多并购交易活动。他表示，在经济开始扩张之前，并购交易活动就会增多。
　　经济消息方面，今天美国财政部长盖特纳和联储局主席伯南克均将在国会金融服务委员会发表关于美国国际集团(American International Group) (AIG)高管奖金的证词。
　　AIG高管薪酬事件造成一片混乱。据报道，高盛公司(Goldman Sachs) (GS)受到AIG事件影响，准备加快偿还政府救援资金的速度。
　　据《华尔街日报》报道，高盛公司可能将出售中国工商银行(Industrial and Commercial Bank of China)股份以偿还该公司从美国政府获得的100亿美元《问题资产救助计划》资金。《纽约时报》报道称，高盛公司可能在一个月内偿还政府救援资金。
　　今天盘前，穆迪投资者服务机构宣布取消通用电气(GE)的“AAA”信贷评级。此前一周标准普尔公司也做出了相同的行动。
　　其他银行业公司当中，瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)表示今年开局良好，来自投资银行业领域的风险已有所缩小。德意志银行(Deutsche Bank) (DB)表示，预计今年将能实现盈利，而且不需要进行融资。

