盘前：耐用品订单超预期 美股指期货上扬
　　【MarketWatch纽约3月25日讯】北京时间3月25日晚间消息，周三盘前美国商务部报告称2月耐用品订单数字意外大幅回升，推动美国股票指数期货上涨，预示今天美股高开。今天美国还将公布新屋销售数字报告。
　　截至美东时间周三上午9:01，标准普尔500指数期货(SPY)上涨2.75点，报806.25点；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨4.00点，报1,240.25点；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨29点。
　　周二美国股市受到获利回吐交易影响收低。
　　美东时间周三上午8:30(北京时间3月25日20:30)，美国商务部报告称，受到机械及其他资本商品需求增长的推动，美国2月耐用品订单增长了3.4%，超出市场预期。这是大宗商品订单数字在连续六个月下降之后首次回升，它令市场感到惊讶。报告数据可能表明美国国内需求已经开始回升。
　　2月份耐用品订单数字令分析师普遍大感意外。此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期2月耐用品订单数字将减少1.2%；汤森路透集团调查的经济学家平均预计2月工业品订单数字至少将下降2%。
　　此外，美国政府还将在今天盘前宣布新屋销售数字报告。市场平均预期该数字将减少2.9%。华尔街分析师预计经过季节性因素调整之后、换算为年率数字的2月新屋销售数字将减少30万幢。1月份的此项数字减少了30.9万幢。
　　在耐用品订单数字公布之前，一些分析师表示，如果耐用品订单或者新屋销售数字好于预期，对股市而言都将是利好消息。最近以来，经济学家对零售业销售、新屋开建、通货膨胀率等经济数据的预期都极为悲观。然而这些数据普遍好于市场的最悲观预期，因此造就了美国股市最近两周以来的连续上涨行情。
　　但是投资者普遍预计美国经济仍将继续下滑，因此他们仍然做好了迎接疲软经济数据的准备。
　　盘前交易中美国国债价格基本持平，十年期国债收益率为2.71%，与周二晚间基本持平。3个月短期国债收益率由0.17%上涨至0.20%。3个月短期国债被市场看做是最安全的投资。国债价格和收益率走势相反。
　　美元兑各主要货币汇率涨跌不一。黄金期货价格下滑。
　　纽约商业交易所电子交易系统中的原油期货价格下跌了1.11美元，报每桶52.87美元。
　　周三海外股市中，日本日经225平均指数下跌了0.1%。英国股市午后，富时100指数下跌了0.2%。德国DAX上涨了0.1%。法国CAC-40下跌了0.2%。

