纽约股市继续下挫 
　　新华网纽约3月3日电(记者 杨蕾)由于二手房和汽车销售创新低抵消了美联储启动旨在刺激消费信贷市场计划的利好，纽约股市主要股指3日震荡收低，标准普尔500指数自1996年来首次跌破700点关口。
　　美联储当天宣布，将于3月25日启动总额1万亿美元的、旨在提振个人消费者和企业贷款市场的贷款计划，首批金额为2000亿美元。在此消息影响下，美股高开。
　　不过，随着美联储主席伯南克表示经济复苏将取决于政府能否稳定金融市场以及美国二手房和汽车销售数据出台，纽约股市主要股指全部止涨转跌。
　　伯南克3日在参议院预算委员会听证会上说，近期的经济数据显示宏观经济鲜有改善迹象，近几周就业形势可能进一步恶化。伯南克说，只要金融系统不稳定就不会实现可持续的经济复苏，并表示尽管财政赤字正在大幅增加，但可能仍然需要采取其他激进措施来拯救银行系统。
　　美国房地产经纪人协会3日发布的报告称，受到失业率持续上涨及消费者信心下滑的影响，1月份美国二手房签约销售指数下降了7.7%至80.4，降幅高于经济学家3.5%的预期，创下开始此项统计以来的最低记录。
　　与此同时，2月份美国汽车销量经季节性调整后按年率计算跌至900万辆以下，是1981年12月来的最低水平。通用汽车公司销量大跌53.1%，福特公司销量大跌48.5%，丰田公司销量下跌了39.8%。
　　尾盘时，由于国际油价反弹，带动原材料、能源板块上涨，主要股指跌幅缩窄。到纽约股市收盘时，道琼斯指数下跌37.27点，收于6726.02点，跌幅0.55%；标准普尔指数下跌4.49点，收于696.33点，跌幅0.64%；纳斯达克综合指数下跌1.84点，收于1321.01点，跌幅0.14%。

