早盘：金融股下滑 美股回落
　　新浪财经讯 受金融股下跌影响，美股在上午高开低走，主要股指在跌至盘中低点后有所反弹，当前小幅下跌。能源与原材料板块有所上涨，涨幅分别为3.5%与2.7%，给市场带来支撑。金融板块当前下跌了2.3%。
　　劳工部宣布上周首次申请失业救济人数减少了1.2万人、降至64.6万人。昨天美联储意外宣布将大量收购长期政府债券，推动股市上涨。
　　截至美东时间上午11:30，道琼斯工业平均指数下跌了30.59点，至7455.99点，跌幅为0.41%；纳斯达克综合指数下跌了0.81点，至1490.41点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数下跌了0.81点，至793.54点，跌幅为0.10%。
　　Miller Tabak机构分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“首次申请失业救济人数基本符合市场预期，因此劳工部的报告没有什么好让人激动的。”
　　格林豪斯表示，这已是3月份的首次申请失业救济人数连续第二次保持在65万人上下，因此“我们很有可能再次见到可怕、然而类似的就业报告。”
　　周三美联储宣布将收购美国政府发行的长期国债，推动当天美国股市上涨，政府债券大幅上扬。
　　美联储宣布将收购3000亿美元长期国债，并准备将用于降低抵押贷款利率的贷款计划金额再增加7500亿美元。收购国债及追加贷款计划金额，意味着很多企业和消费者的贷款利率将会降低。
　　周三道琼斯工业平均指数上涨了90点，标普500指数上涨了16点，纳斯达克综合指数上涨了29点。
　　德国Landesbank Baden-Wurttemberg机构信贷市场分析师表示，“一方面，美联储的措施将能够稳定房地产市场，对银行业来说会产生积极作用，因此显然是个利好消息。”
　　“然而，另一方面，问题是它会产生什么代价？最低限度是联储收购的资产将增加1万亿美元。长期来看，这些巨额刺激经济增长措施将最终导致通货膨胀。因此一旦经济恢复增长，美联储有可能无法迅速加息。”
　　黄金期货价格上涨了54美元，报每盎司943.40美元。原油期货价格逼近每桶51美元。美元兑日元汇率下跌。
　　企业面消息中，联邦快递(FedEx) (FDX)宣布第三财季盈利低于市场预期，并发布低于市场预期的第四财季财测。
　　估计今天耐克(Nike) (NKE)股价将受到压力。这家运动鞋生产商宣布财季盈利超出市场预期，但订单前景下滑。
　　甲骨文(Oracle) (ORCL)上涨了7%，此前该公司宣布盈利下滑了1%，并宣布将实现公司历史上首次派息。法国兴业银行分析师表示，“甲骨文公司的盈利数字好于预期，此外该公司还宣布了公司历史上首次派息，这将使投资者在上个月该股缩水8%之后感到安慰。”
　　美国铝业(Alcoa) (AA)上涨了3.5%，此前JP摩根大通银行调升了该公司的股票评级。
　　花旗集团(Citigroup) (C)继续上涨了9.7%。此前该公司表示准备实行合股计划。
　　受到美联储宣布将大量收购政府债券消息推动，周四欧洲股市中的保险商板块普遍上扬。亚洲股市涨跌不一，日经225指数下跌了0.3%。澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨了1%。
    相关专题：
    IBM洽购Sun消息引发裁员担忧
    美国持续申请失业救济人数创新高
    FedEx第三财季盈利下降75%
    花旗股价大涨两倍 卖空者损失惨重
    麦道夫会计师被控欺诈
    美政府最早下周公布汽车业重组计划框架
    美众议院将投票表决对高管奖金征税
    美股评论：汽车业失火殃及芯片业
    美股评论：国债价格跌路漫漫
    美股评论：基金经理人信心大增

