尾盘：股指创盘中新低后小幅反弹
　　新浪财经讯 美股在下午创盘中新低后当前小幅反弹，但仍维持大部分跌幅。商品期货市场表现平稳，四月份与五月份原油期货均基本上平收。 
　　美联储主席伯南克周五表示，银行监管人员在检查金融机构财务状况时会“特别关注”薪酬与奖金的发放情况。
　　由于今天是第一季度多种期权与期货到期日，市场成交十分活跃。
　　截至美东时间下午3.30，道琼斯工业平均指数下跌了84.43点，至7316.37点，跌幅为1.14%；纳斯达克综合指数下跌了27.37点，至1462.11点，跌幅为1.44%；标准普尔500指数下跌了10.04点，至773.20点，跌幅为1.38%。
　　美联储周三意外宣布将通过买进国债来促进贷款市场与经济的复苏，受此消息刺激，当日股市强劲攀升。因投资者担心美国向金融系统注入巨资将引发通货膨胀，美股周四有所回落。
　　本周其它市场也有相当大的起伏。美元对欧元汇率两天内下跌了5%，对日元汇率下跌了3%。原油期货周四暴涨7%，报收每桶51美元以上，创年内新高。
　　许多分析师认为由于道指在过去7个交易日里上涨了14%以上，调整将不可避免。
　　自一些银行两周前披露今年头两个月实现盈利后，美股从12年低点开始反弹。
　　投资者在猜测未来几天市场是否会有足够的利好消息来维持股市的涨势。
　　明尼阿波利斯Thrivent投资管理公司基金经理迈克尔-宾格(Michael Binger)表示，全球各国政府相继出台了刺激经济成长与改善贷款市场流动性的措施，这些措施将逐步生效。
　　T. Rowe Price机构旗下某只欧洲股票基金经理人丁-特纳雷利(Dean Tenerelli)表示，能预示经济状况好转的迹象很少，而且根据他调查很多公司得出的结论，预计未来企业界的盈利前景仍然非常黯淡。
　　但他认为现在股市中仍有机会。特纳雷利表示，“如果你仔细观察股市，你会发现很多股票价值处在历史最低水平。”
　　Palm (PALM)公司的消息也令投资者对移动电话行业前景感到担忧。这家公司宣布亏损9800万美元，并表示将继续开发Pre触摸屏式智能移动电话。德国法兰克福股市中，Palm股价下跌了8%。
　　周五海外股市中，泛欧道琼斯600指数上涨了0.2%。
　　日本股市今天休市；其他亚洲股市涨跌不一。香港恒生指数下跌了2.3%，上证综合指数上涨了0.7%。
    相关专题：

