尾盘：主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘创下新低，标准普尔10大行业板块全线下滑。原油期货上涨了4.9%。
　　纽约联储行长达德利认为市场不会立即复苏，美国经济仍有下行空间。
　　达德利表示，公共-私有投资基金(PPIF)的来源为TARP(问题资产救援计划)与私有资金，该基金主要用于购买问题资产。该基金的建立有助于提升劣质资产价值并使银行剥离问题资产。
　　劳工部盘前公布的就业报告表明劳动力市场状况低迷，但好于一些华尔街分析师的最悲观预期。
　　劳工部报告称，美国2月份非农就业人数减少了65.1万人，失业率上涨至8.1%，创25年新高。
　　Miller Tabak分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“市场人士此前预期上月就业人数减少70万人以上，因此当就业报告公布后人们都松了一口气。但尽管如此，就业报告仍反映出就业市场的低迷。”
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了94.22点，至6500.22点，跌幅1.43%；标准普尔500指数下跌了13.36点，至669.19点，跌幅为1.96%；纳斯达克综合指数下跌了27.15点，至1272.44点，跌幅为2.09%。
　　周四美国股市重挫。花旗集团股价在历史上首次跌破1美元，原因是市场担心美国政府将增持这家前全球最大银行的股份。此外，中国没有公布新的刺激经济增长计划，也令市场感到失望。
　　道琼斯工业平均指数周四下跌了281点，标普500指数下跌了30点，纳斯达克综合指数下跌了54点。
　　Barclays Capital机构的经济学家表示，“从三个月移动平均数值来看，消费者贷款数字出现了上个世纪90年代初以来最大跌幅。信贷市场状况紧张得令人难以置信，暗示着将来还将发生更严重的萎缩。”
　　美元兑各主要货币汇率普遍下滑，日元兑美元汇率上涨了1%。黄金期货价格每盎司上涨了约15美元，原油期货价格也有所上涨。
　　周五美国海外股市涨跌不一，日经225指数下跌了3.5%，收于近26年新低。
　　今天焦点关注股当中，富国银行(Wells Fargo) (WFC)上涨了6%，此前该公司宣布将股息从34美分削减至5美分。此举将使这家旧金山银行每年节约50亿美元资金。
　　Ann Taylor Stores(ANN)宣布亏损3.76亿美元，其股价随即重跌。
　　芯片生产商Marvell Technology (MRVL)宣布第四财季盈利超出市场预期，这家公司同时公布了裁员15%的计划。

