早盘：美股强劲攀升 银行股领涨
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，美股在上午强劲攀升，道指上涨了250点以上，纳指与标准普尔500指数涨幅均超出了4%。
　　花旗集团今年头两个月实现盈利的消息令市场振奋，该股上涨了24%以上，美国银行上涨了近20%，其它银行股也大幅上涨。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了251.37点，至6798.42点，涨幅3.84%。
　　标准普尔500指数上涨了29.07点，至705.60点，涨幅4.30%。
　　纳斯达克综合指数上涨了60.53点，至1329.17点，涨幅4.77%。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)在给员工的信中表示，今年头两个月公司实现盈利83亿美元，创2007年第三财季以来最好业绩。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，在花旗集团(Citigroup) (C)接受政府第三次救援之后仅仅一个星期，美国官方又在开始考虑应该采取新措施来稳定这家公司。
　　周一美国股市再创多年新低，科技板块跌幅惨重。以科技股权为主的纳斯达克综合指数下跌了25点，跌幅达2%；道琼斯工业平均指数下跌了79点，标普500指数下跌了6点。
　　今天美国将公布1月份批发库存报告。中国今天宣布消费者价格指数(CPI)出现1996年以来首次下滑。
　　在周一默沙东宣布将收购先灵葆雅之后，今天医药行业的关注焦点转移至Genentech (DNA)。据报道，这家公司可能接近同意其控股股东罗氏制药公司提出的以每股95美元收购剩余股份的要约。
　　花旗集团将道指成分公司、全球最大的零售业公司沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)的股票评级从“买进”调降至“持有”，并表示众议院即将表决的一项议案将极大的推动沃尔玛公司工会成立的进程，大幅削弱资方限制工人加入工会、以及在工资谈判时规定某些禁止条款的能力。
　　Pali Capital机构将道指成分公司迪斯尼(Walt Disney) (DIS)的股票评级从“中立”调降至“售出”，称这家公司“所有事情都同时出错，”而且预计该公司的主题公园业务还将继续下滑。
　　受汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC)回升推动，周二亚洲大多数股市走高。香港恒生指数上涨了3.1%。但日经225指数下跌了0.4%，收于26年新低。
　　欧洲股市同样有所回升。德国DAX 30上涨了2.2%，英国富时100指数上涨了1.6%。法国CAC-40指数上涨了1.7%。
    相关专题：
    美股评论：药厂合并至少好过银行
    调查称美国今年失业率将高达9.4%
    潘伟迪大赞花旗今年表现 称股价被低估
    全球对冲基金今年可能裁员2万人
    美国政府预备新花旗救援方案
    时代周刊评出美国有关停风险十大报纸
    违约率大幅上升 信用卡危机令美银行业雪上加霜

