标普500指数创1974年来最大月度涨幅

　　新浪财经讯 北京时间3月27日上午消息，美国股市周四走高，标准普尔500指数进一步扩大1974年以来最大月度涨幅，归因于百思买及ConAgra Foods业绩好于预期以及通用汽车有望削减劳工成本。
　　受超出预期的业绩提振，电器零售商百思买大涨13%，食品生产商ConAgra上涨9.2%。通用汽车宣布7500名工会员工已经签署买断协议后，其股价飙升14%。黑莓手机制造商RIM上扬4.9%，因高盛建议买入其股票。
　　截至收盘，标准普尔500指数上涨2.3%，报收832.86点，3月份迄今的涨幅达到13%；道琼斯工业平均指数上涨了174.75点，报收7924.56点，涨幅2.25%，创6周新高；纳斯达克综合指数上涨3.8%，抹去了今年以来的跌幅。
　　财政部最新发行的国债需求也十分旺盛，缓解了投资者对美国政府无力为其经济刺激计划与银行救助计划提供融资的担忧，同样推动股市扩大涨幅。
　　Chemung Canal Trust Co。公司高级投资官汤姆·沃尔斯(Tom Wirth)称：“如果此轮涨势推动标普指数升至1000点的水平，我也不会感到惊讶。”
　　美国商务部公布报告称，美国第四季度GDP下降了6.3%，为1982年第一季度以来最大降幅，同时也是50年来第三大降幅，但降幅略低于市场预期的6.6%。周三公布的报告显示，耐用品订单以及新屋销售数字意外增加，一定程度上缓和了市场对今天GDP数据的反应。(兴亚)

