综述：经济数据好于预期 美股收高

　　新浪财经讯 因经济数据好于预期，美股周三收高。二月份新屋销量较前月增长4.7%，远好于预期经济学家的下降2.9%的预期。
　　美国商务部盘前公布的2月耐用品订单数字意外大幅回升，也给投资者带来惊喜。
　　由于周三发行的340亿美元5年期国债需求疲弱，投资者担心华盛顿不再容易为经济救援计划筹集资金，美股在午后一度快速下跌，但临收盘前的突发性买盘使主要股指快速拉升。
　　周三市场宽幅振荡，因经济数据好于预期，道指盘中最高上涨203点，但在下午最低下跌110点，随即在收盘前被快速拉升至上涨90点。
　　Edward Jones首席市场策略师阿兰-斯哥莱卡(Alan Skrainka)表示，“市场上即有好消息也有坏消息，但好消息最终占了上风，市场的波动相当大”
　　ChannelCapitalResearch.com首席投资策略师多格-罗伯特斯(Doug Roberts)指出，“当前市场仍十分脆弱，投资者不愿持有过多仓位。”
　　一些分析师认为临收盘前的拉升是空头回补造成的，当空头看到股市开始回升，他们只能回补。
　　美国商务部报告称，受到机械及其他资本商品需求增长的推动，美国2月耐用品订单增长了3.4%，超出市场预期。这是大宗商品订单数字在连续六个月下降之后首次回升，令市场感到惊讶。报告数据可能表明美国国内需求已经开始回升。
　　2月份耐用品订单数字令分析师普遍大感意外。此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期2月耐用品订单数字将减少1.2%；汤森路透集团调查的经济学家平均预计2月工业品订单数字至少将下降2%。
　　在经济数据连续几个月转好的前提下分析师才能断定美国经济开始复苏，但许多投资者只是希望看到美国经济停止恶化的迹象。
　　近来经济学家的预期十分悲观，好于预期的零售额、住房开工数字以及通货膨胀数据已为美股近两个星期的强势提供了支撑。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了89.84点，报收7749.81点，跌幅为1.17%；纳斯达克综合指数上涨了12.43点，报收1528.95点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数上涨了7.63点，报收813.88点，涨幅为0.95%。
　　纽约证交所成交量为17.7亿股，股票涨跌比为2比1。
　　在财政部发行5年期国债后，国债市场有所下跌。10年期国债收益率从昨日的2.71%上升至2.77%。3个月国债收益率从0.17%上升至0.19%。
　　虽然周三公布的利好经济数据未能阻止股市盘中的下跌，但股市尾盘的表现令部分分析师感到振奋。
　　RDM Financial首席市场策略师迈克尔-谢尔登(Michael Sheldon)表示，“今天的行情有些特别，投资者在收盘前逢低买进股票，这一点令人鼓舞。”他指出，近几个月来，投资者通常在尾盘抛售股票，现在情况发生了变化。
　　但分析师警告投资者不能过于乐观，美国经济的复苏还需要解决许多重大问题。美国当前失业率为8.1%，达到自上一世纪80年代以来最高水平。
　　尽管房屋销售出现些许企稳迹象，但许多地区的房价仍在下跌。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.21美元，至每桶52.77美元。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，德国DAX指数上涨了0.9%，法国CAC-40指数上涨了0.7%，日本日经指数下跌了0.1%。
　　将于周四公布的经济数据包括第四季度GDP修正数据以及上周首次申请失业救济人数。百思买、ConAgra与GameStop将在周四开盘前发布财报。
　　美国2月耐用品订单意外增加3.4%
　　美国商务部报告称，受机械及其他资本商品需求增长的推动，美国2月耐用品订单增长了3.4%，超出市场预期。
　　这是大宗商品订单数字在连续六个月下降之后首次回升，令市场感到惊讶。报告数据可能表明美国国内需求已经开始回升。
　　2月份耐用品订单数字令分析师普遍大感意外。此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期2月耐用品订单数字将减少1.2%。
　　尽管每月耐用品订单数字通常波动性较大，但它被公认为是预测未来经济增长状况的先行指标。
　　但1月份耐用品订单数字被大幅下调，部分抵消了2月报告数字意外上涨的利好影响。
　　美国商务部报告称，经过修正之后的1月份耐用品订单数字减少了7.3%，远低于上次公布的下降4.5%。
　　美国2月新屋销售增加4.7% 超出预期
　　周三美国商务部报告称，美国2月新屋销售数字增加了4.7%，超出市场预期。
　　商务部表示，经过季节性因素调整之后、换算为年率数字的2月新屋销售数字增加了33.7万幢。此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期值为32.3万幢。
　　商务部报告还将1月新屋销售数字修正为32.2万幢；上次报告值为30.9万幢。尽管经过修正的1月新屋销售数字有所提高，但仍是1963年商务部开始公布此项报告以来的最低水平。2月新屋销售数字为历史上第二低数字。
　　对比2008年2月份，今年2月的新屋销售数字下降了41.1%。
　　商务部表示，由于新屋销售数字中计入了已被取消的销售合约，因此2月新屋销售报告数字可能高于实际销售水平。自去年以来，新屋销售合约被取消的比例已经大幅增加。
　　2月份未售出房屋的库存量减少了2.9%，降至33万幢。按照目前销售速度计算，2月房屋库存量需要12.2个月才能全部售出。2008年2月的库存/销售速度指标为9.2个月。
　　今年2月份，美国四个主要地区中有两个地区的新屋销售有所增加，南部地区销售增幅最大，高达9.7%；西部地区的新屋销售增长了6.6%。中西部地区的新屋销售受到了最严重的冲击，下降了9.1%；东北部地区的销售量减少了3.2%。中西部地区的新屋销售数字创下1982年10月以来来最低记录。
　　2月份的房屋售价中值降至20.09万美元，对比2008年2月中值下降了18.1%，同时也是2003年12月以来房屋售价中值的最低水平。
　　美国政府的统计学家认为每月新屋销售数字并不十分准确，因为该数字可能被大幅修正，也可能因为采样其他会计错误而出现误差。实际上，美国政府认为只有依据连续五个月的数据变化才能判断房屋销售状况时候出现了新的趋势。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

