午盘：银行股暴涨 标普500突破800点
　　新浪财经讯 好于预期的二手房销量数据以及财政部买进银行不良资产计划细节的公布继续为股市提供上涨动力，主要股指在中午均创下盘中新高，三大股指涨幅均超出了4%。
　　纳指突破了1500点，标准普尔500指数突破了800点大关。银行股大涨，花旗集团上涨了17%，美国银行上涨了15%，摩根大通上涨了12%，富国银行上涨了12%。
　　二月份二手房销量较一个月增长5.1%，远好于经济学家的下降0.9%的预期。
　　美国财政部公布了收购银行1万亿美元不良资产计划的细节，财政部的计划目的在于为最多1万亿美元的不良资产收购活动提供融资，从而扶持“仍在与经济复苏背道而驰”的金融系统。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间0:30)，道指上涨了312.85点，至7591.23点，涨幅为4.30%；标准普尔500指数上涨了34.38点，至802.92点，涨幅为4.47%；纳斯达克综合指数上涨了60.18点，至1517.45点，涨幅为4.13%。
　　美国财政部在华盛顿发表声明称，鉴于政府5000亿美元的“购买力”，这项“公共与个人投资计划”(Public-Private Investment Program)将从国会去年通过的不良资产救助计划(TARP)中抽出750亿美元到1000亿美元的资金，为不良资产收购活动提供融资。
　　财政部称，“长期内”这项计划的总金额可能会翻一番。声明指出：“这项计划不仅优于希望银行依靠自身力量逐步从资产负债表中清除不良资产的选择，也优于政府直接收购这些资产的选择。从日本金融危机的经验来看，仅仅指望银行在长期内清除不良资产会带来延长金融危机的风险。”
　　和从前一样，分析师仍然对此项计划如何确定收购不良资产的价格感到担心：如果定价过高，私募股权机构的资金就不会参与该计划；如果定价过低，银行也不会向该计划出售问题资产。
　　意大利联合信贷银行信贷策略师表示，“美国政府声称，如果银行业能够摆脱不良资产，他们通过私募途径融资就会变得容易得多。这是对的，但这并不意味着大多数银行已经摆脱险境。如果某家银行的问题过于严重，出售这些资产就将意味着这家银行实际上宣告破产。”
　　今天盘前交易中银行板块普遍走高。法兰克福股市中，花旗集团(Citigroup) (C)上涨了19%，美国央行(Bank of America) (BAC)上涨了17%。
　　周一海外股市中的金融板块也普遍上涨。东京股市中的瑞穗金融集团(Mizuho Financial)上涨了5.3%，推动日经225指数上涨了3.4%。德意志银行股价上涨了6%，德国DAX 30指数上涨了1.4%。
　　企业面消息，Suncor Energy (SU)宣布将以价值大约150亿美元的股票收购加拿大石油公司(Petro-Canada) (PCZ)，这两家加拿大石油行业大型公司合并之后，将在油砂业务领域拥有非常强大的实力。
　　戴姆勒公司(Daimler) (DAI)股价上涨了3%，此前阿联酋投资者表示将按照上周五该股收盘价折扣4%的价格收购19.5亿欧元股份。
　　此外，今天奢侈品零售商蒂芙尼(Tiffany) (TIF)及药品零售连锁店Walgreen (WAG)均已在今天公布财报。
　　过去两周以来全球股市已大幅上扬，标普500指数涨幅超过12%。全球股市上涨的部分原因是美联储宣布将收购3000亿美元长期国债以及一些投资者认为目前股市已经超卖。

