收盘：道指涨53点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 北京时间3月14日凌晨消息，由于美股在此前三个交易日上涨了近11%，而今天又缺少利好消息刺激，部分投资者开始获利回吐，但美股周五的整体表现依然强劲，在盘中下降1%以上后反弹，最终小幅高收。
　　空头主要把火力瞄准了金融股，截至周四收盘金融板块已从上周低点反弹了近40%。摩根大通、美国银行与花旗集团今年头两个月来均实现盈利的消息是金融股大幅反弹的重要原因，此外花旗集团还表示将不再需要政府的资金。
　　有关监管部门或将放松按市值计价会计标准及恢复限制卖空禁令的消息也为近日金融股的反弹提供了动力。
　　金融板块周五高开，但在获利回吐盘压制下盘中一度下跌4%以上，由于金融股近期涨幅巨大，而周五又没有更多利好消息，因此该板块盘中下滑不足为奇，但令人鼓舞的是该板块最终收高，收盘时涨幅为0.3%。
　　虽然周五市场缺少领涨板块带动，市场振荡较为剧烈，但标准普尔500指数最终收于去年11月低点上方，美股已连续第四个交易日高收。
　　标准普尔500成份股中权重最大的板块：医疗板块周五上涨了3.3%，涨幅排在10大板块之首。因投资者担心医疗保障体系的改革将大大削减医疗企业的盈利能力，医疗板块近日大幅下跌。近期业内的大规模购并活动又诱引多头回到这一板块。
　　能源股是周五表现最差的板块，跌幅为0.7%。分析师调降了部分石油设备与服务公司评级，原油期货也有所下跌。
　　美联储公开市场委员会将于3月17日至18日召开货币政策会议，市场预期该委员会将维持利率于0%至0.25%间不变。与以前一样，投资者希望从会议上获得更多有关美联储救助金融市场计划的态度。
　　今日公布的经济数据对市场影响极为有限，二月份进口价格较前月下降了0.2%，降幅低于0.7%的市场预期。
　　一月份贸易赤字降为360亿美元，市场预期为380亿美元。自去年7月以来，美国贸易赤字逐月减少，反映出全球贸易活动呈萎缩趋势。
　　在这种形势下，美国与日本均表示愿意推出更多的经济刺激计划，这一消息促使日本日经指数大涨5.2%。香港恒生指数上涨4.4%。MSCI亚太指数上涨了3.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨53.92点，报收7223.92点，涨幅0.75%。标准普尔500指数上涨5.81点，报收756.55点，涨幅0.77%。纳斯达克综合指数上涨5.40点，报收1431.50点，涨幅0.38%。
　　道指本周共上涨了9%，创道指11月28日所在那周上涨9.7%以来最大周涨幅。
　　标准普尔500指数本周共上涨10.7%，纳指本周上涨10.6%。
　　几乎包括所有在美国交易股票的Wilshire 5000指数本周上涨10.7%，这意味着股市纸上财富本周增加约9000亿美元。
　　但道指与标准普尔500指数与2007年10月的高点相比仍下跌了一半左右。
　　由于花旗集团表示今年头两年月实现盈利，美股从周二开始大范围反弹。花旗股价上周一度跌破1美元。超跌金融股本周出现井喷行情。花旗集团上涨了73%，美国银行上涨了83%，富国银行上涨了62%。
　　投资者周五通常不愿意持股过周末，他们担心周末可能会有坏消息传出。本周末将发生许多重大事件，这些事件将对下周的交易造成影响。
　　20国集团的财长与央行官员将于周五与周末在伦敦郊区召开会议。美联储主席伯南克将于周日在CBS“60分钟”节目里讨论金融危机这一主题，这实在是一个不同寻常的电视访谈节目。
　　通用汽车上涨了24.8%，该股本周共上涨88%。通用汽车昨日表示不需要政府提供更多的援助。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从周四的2.86上升至2.89%。3个月国债收益率从周四的0.22%下降至0.21%。
　　美元对其它主要货币汇率下滑，黄金价格走高。
　　纽约商业交易所轻质原油期货下跌了78美分，报收每桶46.25美元。
　　英国金融日报100指数上涨了1.1%，德国DAX指数下跌了0.7%，法国CAC-40指数上涨了0.4%。
　　纽约证交所成交量为16.1亿股，股票涨跌比为2比1。

