开盘：美股三大指数小幅走高
　　新浪财经讯 美国股市周三小幅高开，延续了昨日的上涨趋势。不过，一些分析师对此持谨慎态度，他们指出，股市在受到长期卖盘冲击下出现报复性反弹十分正常。
　　RidgeWorth投资公司资深投资策略师艾伦-盖伊尔(Alan Gayle)表示，“目前基本面数据并未转好，尽管股市昨日大涨，但现在便认为股市已经触底还为时过早。”
　　截至美东时间周三上午9:30(北京时间3月11日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨了7.31点，报6,933.80 点，涨幅0.11%。标准普尔500指数上涨了1.61点，报721.21点，涨幅0.22%。纳斯达克综合指数上涨了6.52点，报1,364.80 点，涨幅0.48%。
　　受花旗集团宣布今年前两个月实现盈利、以及来自马萨诸塞州的民主党众议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)宣布美国证监会即将恢复禁止卖空某些股票的禁令等利好消息推动，周二美国股市大幅上扬。道琼斯工业平均指数上涨了379点，那斯达克综合指数上涨了89点，标普500指数上涨了43点。
　　德意志银行信贷市场策略师吉姆-里德(Jim Reid)指出，花旗集团(Citi) (C)并不是唯一一家宣布今年开局良好的公司。他表示，“关键在于利润率有所提高，金融行业的竞争压力也有所降低。这意味着一些银行在第一季度能够实现盈利。”
　　里德表示，“然而更重要问题仍然是，这些银行的不良资产会不会最终损害这些银行公司核心业务部门的盈利。”
　　周三盘前交易中花旗股价继续上扬。美国银行(Bank of America) (BAC)和JP摩根大通银行(J.P. Morgan Chase) (JPM)也双双上涨。
　　周三亚洲股市受到美国股市推动上涨，日经225指数大涨4.6%。欧洲股市先抑后扬，德国DAX 30上涨了1.1%。
　　瑞士银行集团(UBS) (UBS)表示，预计一段时间内该公司的盈利将面临威胁。这家公司同时还修正了2008年亏损数字，新的亏损数字比原先多出大约10亿美元。
　　今天中国宣布2月份出口额锐减26%，这个消息令市场感到有些担忧。但是法国巴黎银行外汇市场策略师指出，中国的水泥产量增加了17%，这表明中国经济仍在增长。
　　这些分析师表示，“迄今为止，中国实行的所有政策措施目的都在于扩大内需，因此我们认为中国的出口额下滑并不十分重要，不能凭借这个数据来判断中国经济的短期趋势。”
　　美国财政部将在今天拍卖总价值180亿美元的10年期国债。英国央行将从今天开始实行大规模放松银根政策措施。
　　今天美国将公布上周能源产品库存报告，原油期货价格下跌了61美分/桶。受到美元兑各主要货币汇率下滑推动，黄金期货价格回升至900美元/盎司以上。
　　受到穆迪投资者服务机构调降MGM Mirage (MGM)以及Las Vegas Sands (LVS)等公司股票评级影响，盘前交易中，博彩业公司普遍下滑。
　　办公用品零售商史泰博(Staples) (SPLS)下跌了近5%，此前该公司宣布盈利同比减少了14%，比市场预期更差。

