银行板块推动欧洲股市收高
　　【MarketWatch纽约3月16日讯】北京时间3月17日凌晨消息，受巴克莱及其他银行股大幅上涨推动，周一欧洲股市收高。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了2.7%，收于173.19点，延续了上周大幅上涨局面。上周泛欧道琼斯600指数获得了去年11月以来最大单周涨幅。
　　今天伦敦股票交易所的上涨股与下跌股之比约为2比1。
　　周一欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨了3.2%，收于2,791.66点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨了2.9%，收于3,863.99点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨了2.3%%，收于4,044.54点。
　　在欧洲股市收盘的时候，美国股市也大幅上扬，有可能实现连续第五个交易日上涨。
　　此前备受打压的银行业板块推动股市攀升。巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)股价飙升22.7%，此前该公司表示将售出旗下iShares股票指数基金部门。巴克莱银行此前曾表示今年年初开局良好，并称尚未决定是否加入英国政府主导的财产保险计划。
　　包括以前不大受投资者欢迎的公司在内，今天欧洲银行板块普遍上扬，其中德克夏银行(Dexia) (BE:DEXB)上涨了12.5%，KBC Group (BE:KBC)上涨了14%。过去12个月内，这两家位于布鲁塞尔的银行股价均已缩水近90%。
　　瑞士银行业巨头瑞银集团(UBS) (UBS) (CH:UBSN)股价上涨了7.6%，此前该公司宣布任命了一位新的首席执行官和董事长，并表示将更换三名董事会成员。
　　自从上周花旗集团宣布在今年头两个月实现盈利之后，全球股市中的银行业板块普遍走高。
　　本周末传出了一些对银行业利好的消息。美联储主席本-伯南克在周六晚间接受采访时表示，预计美国经济可能在今年年底结束衰退。20国集团财政部长和央行行长会议也呼吁重新恢复银行贷款业务、加强金融监管、增加国际货币基金组织的基金规模。
　　但是一些分析师仍然对金融股的上涨能否持续下去持怀疑态度。
　　荷兰国际集团(ING)驻伦敦首席策略师西蒙-古德费罗(Simon Goodfellow)表示，“在经历了过去两三个月的糟糕状况之后，现在不出现坏消息就足以让投资者感觉很好了。”
　　古德费罗警告称，很多欧洲企业在公布第四财季财报的时候，并没有提供未来财测。他表示，“这些公司有可能在公布第一财季业绩时公布业绩预期，预计届时我们将看到很多公司的财测只能达到市场最悲观的预期。”
　　古德费罗表示，荷兰国际集团预计，今年欧洲除石油和金融行业之外的公司盈利将下滑43%。而目前市场所作的相应预期仅为下滑16%。
　　尽管银行业板块成为今天欧洲股市中涨幅最强劲的板块，但是其他一些受经济周期性影响较大的板块也表现良好。
　　全球最大的移动电话生产商诺基亚公司(Nokia) (FI:NOK1V) (NOK)上涨了8.6%，带动科技板块攀升。
　　在今天少有的一些下跌股当中，意大利银行企业Banco Popolare SC (IT:BP)下跌了10%，此前该公司宣布将出资1.79亿欧元收购Banca Italease SpA (IT:BIL)的剩余股份。
    相关报道：
    RBC：伯南克讲话提振欧洲投资者情绪
    欧洲三大股市上升 伦敦股市升1.54%
    深圳设计老人手机畅销欧洲
    欧洲家族奢侈品牌国际化生存之道
    欧盟：个别国家不应擅自救援通用欧洲子公司
    欧元兑美元：欧洲开盘保持坚挺
    五一欧洲游线路价格同比降两成
    法国央行行长：欧洲央行也在定量宽松

