综述：美股连续第四个交易日上涨

　　新浪财经讯 北京时间3月14日凌晨消息，由于美股在此前三个交易日上涨了近11%，而今天又缺少利好消息刺激，部分投资者开始获利回吐，但美股周五表现强势，在盘中下降1%以上后反弹，收盘稳步上扬。
　　空头主要把火力瞄准金融股，截至周四收盘金融板块已从上周低点反弹了近40%。摩根大通、美国银行与花旗集团今年头两个月来均实现盈利的消息是金融股大幅反弹的重要原因，此外，花旗集团还表示将不再需要政府额外资金。
　　有关监管部门或将放松按市值计价会计标准以及恢复限制卖空禁令的消息也为近日金融股的反弹提供了动力。
　　金融板块周五高开，但在获利回吐卖盘压力下盘中一度下跌4%以上，由于金融股近期涨幅巨大，而周五又没有更多利好消息，因此该板块盘中下滑不足为奇，但令人鼓舞的是该板块最终收高，收盘时涨幅为0.3%。
　　虽然周五市场缺少领涨板块带动，市场振荡较为剧烈，但标准普尔500指数最终收于去年11月低点上方，美股已连续第四个交易日上涨。
　　标准普尔500成份股中权重最大的板块，医疗板块周五上涨了3.3%，涨幅排在10大板块之首。因投资者担心医疗保障体系的改革将大大削减医疗企业的盈利能力，医疗板块近日大幅下跌。近期业内大规模购并活动又诱引多头回到这一板块。
　　能源股是周五表现最差的板块，跌幅为0.7%。分析师调降了部分石油设备与服务公司评级，原油期货也有所下跌。
　　美联储公开市场委员会将于3月17日至18日召开货币政策会议，市场预期美联储公开市场委员会将维持利率在0%至0.25%之间不变。与以前一样，投资者希望从会议上获得更多有关美联储救助金融市场计划的态度。
　　今日公布的经济数据对市场影响极为有限，二月份进口价格较前月下降了0.2%，降幅低于0.7%的市场预期。
　　一月份贸易赤字下降为360亿美元，市场预期为380亿美元。自去年7月以来，美国贸易赤字逐月减少，反映出全球贸易活动呈萎缩趋势。
　　在这种形势下，美国与日本均表示愿意推出更多的经济刺激计划，这一消息促使日本日经指数大涨5.2%，香港恒生指数上涨4.4%。MSCI亚太指数上涨了3.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨53.92点，报收7223.92点，涨幅0.75%。标准普尔500指数上涨5.81点，报收756.55点，涨幅0.77%。纳斯达克综合指数上涨5.40点，报收1431.50点，涨幅0.38%。
　　道指本周共上涨了9%，为道指自11月28日一周上涨9.7%以来最大周涨幅。
　　标准普尔500指数本周共上涨10.7%，纳指本周上涨10.6%。
　　几乎包括在美国交易所有股票的Wilshire 5000指数本周上涨10.7%，这意味着纸上财富增加了大约9000亿美元。
　　但道指与标准普尔500指数仍从2007年10月的高点下跌了一半左右。
　　由于花旗集团表示今年头两年月实现盈利，美股从周二开始大范围反弹。花旗集团上周一度跌破1美元，超跌金融股本周出现井喷行情。花旗集团上涨了73%，美国银行上涨了83%，富国银行上涨了62%。
　　投资者周五通常不愿意持股过周末，他们担心周末可能会有坏消息传出。本周末将发生许多重大事件，这些事件将对下周交易造成影响。
　　20国集团财长与央行官员将于周五与周末在伦敦郊区召开会议。美联储主席伯南克将于周日在CBS“60分钟”节目里讨论金融危机这一主题，这实在是一个不同寻常的电视访谈节目。
　　通用汽车上涨了24.8%，该股本周共上涨88%。通用汽车昨日表示不需要政府提供更多的援助。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从周四的2.86上升至2.89%。3个月国债收益率从周四的0.22%下降至0.21%。
　　美元对其它主要货币汇率下滑，黄金价格走高。
　　纽约商业交易所轻质原油期货下跌了78美分，报收每桶46.25美元。
　　英国金融日报100指数上涨了1.1%，德国DAX指数下跌了0.7%，法国CAC-40指数上涨了0.4%。
　　纽约证交所成交量为16.1亿股，股票涨跌比为2比1。
　　美国1月份贸易赤字下降9.7% 创6年新低
　　美国商务部周五报告称，受到美国进口需求全面下滑影响，1月份美国贸易赤字下降了9.7%，降至360亿美元，为六年以来新低。
　　此外，进口石油价格持续下滑也导致了1月份的贸易赤字缩小。
　　报告表明全球贸易迅速衰退，令经济学家感到震惊。全球经济迅速衰退的原因尚不确定。原因可能是信贷危机形势恶化使得刚刚全球化的经济受到严重冲击，全球消费者和企业都削减了开支。
　　在美国公布1月份贸易赤字报告之前，High Frequency Economic机构首席经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)在研究报告中表示，“自从去年夏季以来，在雷曼兄弟控股公司破产之前，在需求下滑以及贸易信贷环境日趋紧张的影响之下，美国的进出口都受到了严重挤压，导致美国的贸易赤字数字一直都大幅波动。”
　　正是出于全球贸易萎缩以及其他一些因素的考虑，世界银行预计全球2009年GDP将会下滑。
　　美国贸易赤字的削减速度令人惊讶。去年1月份美国贸易赤字为591.6亿美元。
　　据政府报告，这是美国贸易赤字连续第六个月下滑，为1992年以来该数字连续下滑的最长时间。
　　美国1月份的名义贸易赤字数字符合经济学家平均预期。
　　美国1月份出口额下降了5.7%、至1249亿美元，为2006年以来最低水平。1月份，美国向中国和日本的出口额均下降至多年新低。
　　美国1月份进口额下降了6.7%、至1609亿美元，这个数字下滑的部分原因是当月进口原油期货平均价格下降至每桶39.81美元、创2005年2月以来新低。
　　上述数字均已经过季节性因素调整，但未经价格因素调整。
　　尽管美国1月份贸易赤字缩小，但是按照未经季节性因素调整的对中国的贸易赤字基本持平，维持在205.7亿美元。去年同期美国对中国的这项贸易赤字为203.1亿美元。
　　今年1月份，美国向中国的出口额下降至42亿美元，创2006年2月以来新低。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    通用汽车称援助欧宝谈判有所进展
    收盘：道指涨53点 纳指涨5点
    OPEC会议在即 纽约油价跌收1.7%
    银行股推动欧股收高 本周欧股上涨6%
    ETF需求强劲 纽约金价高收0.7%
    巴菲特连续28年仅从伯克希尔支取10万美元年薪
    二十国集团(G20)财长和央行行长会议今举行

