盘前：美股指期货全面上涨
　　【MarketWatch伦敦3月31日讯】北京时间3月31日晚间消息，在消费者信心指数报告将要公布之前，周二盘前美国股票指数期货普遍走高，预示美股开盘上涨。今天是第一季度的最后一个交易日，预计本季度美股跌幅将超过10%。
　　截至美东时间周二上午7:59，标准普尔500指数期货(SPY)上涨7.00点，报791.25点；那斯达克100指数期货(QQQQ)上涨11.75点，报1,234.50点；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨65点。
　　受奥巴马政府表示可以让通用汽车(General Motors) (GM)和克莱斯勒(Chrysler)破产的消息影响，周一美国股市大幅下滑。道琼斯工业平均指数重挫254点，标普500指数下跌28点，那斯达克综合指数下跌43点。
　　汇丰银行全球股市策略部门负责人凯文-加德纳(Kevin Gardner)表示，“在经历了近期以来的大幅上涨行情之后，股市出现回落毫不令人惊讶。本周公布的一些经济数据，例如ISM制造业和服务业活动指数、采购经理人指数、非农支薪人数以及第一季度国内生产毛额(GDP)等等，毫无疑问将为投资者提供获利回吐的机会。”
　　今天是第一季度的最后一天，迄今为止第一季度内标普500指数已下跌了近13%。投资者将在今天看到很多机构进行季度末粉饰账面的交易，通常在季度末的时候，很多基金经理人将买进当季表现良好的股票，以显示他们已在这个季度内买进了领跑股市的股票。
　　周二将要公布的经济数据中，较为重要的是芝加哥地区制造业活动指数报告、美国经济咨商局的3月消费者信心指数报告以及凯斯-席勒1月份房屋价格报告等等。此外，投资者还较为关注两位联储局理事将在今天发表的演讲。
　　房地产行业当中，周一盘后美国房地产行业巨头Lennar (LEN)宣布第一财季亏损扩大至1.559亿美元，但订单数字下滑程度小于市场预期。
　　周二海外股市中，受丰田汽车公司(Toyota) (TM)宣布将削减2008财年股息的消息影响，东京日经225平均指数下跌了1.5%，延续了周一下挫4.5%的行情。这是丰田汽车自1994年以来首次削减年度股息。
　　韩国Kospi综合指数小幅上扬，扭转了周一下跌3.2%的局面。香港恒生指数上涨了0.6%。
　　欧洲股市中，银行板块带领大盘回升。英国富时100指数上涨了3.1%，德国DAX 30指数上涨了2%。
　　丹麦Saxo Bank银行股市策略师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“周二出现买盘的主要原因是一些投资者购买廉价股票所致，而不是最近股市上涨行情的再现。我们看到欧洲股市出现技术性反弹，因为周一股市跌幅过大。未来几天内我们将继续看到股市的盘整行情。”
　　原油期货价格上涨了超过1美元/桶。黄金期货价格上涨了约3美元/盎司。
　　国债价格普遍走低，日圆汇率下滑。这两种迹象均表明投资者的风险偏好稍有提高。
　　10年期国债收益率上涨了1个基点，达2.73%。债券收益率与债券价格走势相反。
　　美元兑日圆汇率上涨了1%，报1比98.38。

