午盘：金融股劲升 股指创盘中新高
　　新浪财经讯 美国在中午振荡上扬，主要股指均创下盘中新高。市场呈普涨态势，标准普尔500成份股10大板块中有7个板块上涨，仅有公共水电气事业、医疗与原材料板块有所下跌，跌幅分别为0.3%，0.3%与1.2%。
　　金融股下探后反弹，当前涨幅为1.9%。
　　政府公布的住房市场与通货膨胀数据均好于预期。美国商务部报告称2月新屋开建数字跃升22%，年率数字达到58.3万幢。
　　另据劳工部同时报告，受到能源价格上涨推动，美国2月份批发价格指数(PPI)上涨了0.1%，至此该指数已经连续第二个月上涨。1月PPI涨幅为0.8%。
　　今年1月份，美国新屋开建数字下滑了17%，为最近15年以来最大跌幅。建筑许可数字减少了3%，跌幅相对温和，使RDQ Economics机构分析师据此认为坏天气可能是造成1月新屋开建数字锐减的罪魁祸首。这些分析师预计2月新屋开建数字将会回升。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间0:30)道琼斯工业平均指数上涨了49.06点，至7266.03点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了8.35点，至762.24点，涨幅为1.11%；纳斯达克综合指数上涨了23.64点，至1427.66点，涨幅为1.68%。
　　周一美国股市先涨后跌，未能延续此前四个交易日连续上涨行情。美国运通(American Express) (AXP)警告称信用卡减计亏损正在增多、一些大型制药商在上周宣布并购交易消息大涨之后走低，拖累周一美股下滑。道琼斯工业平均指数下跌了7点，纳斯达克综合指数下跌了27点，标普500指数下跌了2点。
　　从今天开始联储将召开为期两天的货币政策会议。
　　周一盘后，美国铝业公司(Alcoa) (AA)表示准备将股息从17美分削减至3美分，该公司将通过这种方式每年节省超过4亿美元资金。
　　美国铝业同时表示，计划将其2010年之前的资本开支削减10亿美元，使其2009年运营资本增加8亿美元，并准备通过公募发行普通股和可转换证券的方式筹集约11亿美元资金。
　　美国铝业下跌了9.8%。
　　力拓公司(Rio Tinto) (RTP)在其年报中表示，预计2009年大众商品期货价格将难以显著反弹。
　　皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDSA)重申将其第一财季股息提高5%的决定。这家石油生产商预计现在至2012年间的年均产量增长率将为2%至3%。
　　全球最大的手机生产商诺基亚(Nokia) (NOK)表示，将裁员1700人并削减销售、市场推广及技术管理团队规模，以适应消费者需求严重萎缩的状况。
　　周二海外市场涨跌不一。日经225指数上涨了3.2%，收于一个月新高，金融板块领涨。欧洲股市丧失了动力，泛欧道琼斯600指数下跌了1.1%。
    相关专题：
    奥巴马怒令阻止AIG发放巨额奖金
    AIG面临纽约检察长传讯 或被迫公布奖金信息
    美国汽车业重组顾问称政府将尽力避免厂商破产
    美国2月新屋开建数字跃升22%
    美国2月生产者物价指数年降1.3% 预期1.4%
    美上季度汽车贷款拖欠率猛增8.9%
    美股评论：黄金市场心慌过头
    美股评论：戴尔借Adamo时尚转身
    美股评论：戴尔借Adamo时尚转身
    美股评论：华尔街专家论后市

