美金融救助计划推动欧股收高
　　【MarketWatch纽约3月23日讯】北京时间3月24日凌晨消息，周一欧洲股市收高。美国财政部公布银行救助方案细节，使投资者信心增强，推动欧洲股市连续上涨。
　　欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数(UK:UKX)上涨2.9%，收于3,952.81点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨2.7%，收于4,176.37点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨2.8%，收于2,869.57点。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.3%，收于177.73点。在欧洲股市收盘时，美国股市大幅上扬。
　　在周一之前的两周内，英国富时100指数已累计上涨8.8%，德国DAX-30指数上涨11%，法国CAC40指数上涨8.2%。
　　野村证券全球及欧洲股市部门首席分析师伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，欧洲股市连续两周攀升的原因是市场在超卖之后反弹，而不是“低品质”股票的回升。
　　斯科特在给客户的研究报告中表示，“在欧洲股市经历了几乎连续两年的惨淡表现之后，最近几周以来欧洲股市中的价值投资策略再度现身。我们认为在目前的经济景气循环阶段，价值型股票表现将超出大盘，而且这种趋势还将延续一段时间。”
　　美国财政部周一公布的银行救助方案细节成为股市关注焦点。美国财政部长盖特纳今天在华盛顿宣布了旨在收购1万亿美元不良贷款及债券的公共及个人投资方案细节。
　　受到美国政府公布银行业救助方案细节推动，欧洲股市中的金融板块普遍走高。汇丰控股集团(HSBC Holdings) (UK:HSBA) (HBC)上涨了12.6%，荷兰国际集团(ING Group) (NL:INGA) (ING)上涨了17.4%，德国商业银行(Commerzbank) (DE:CBK)上涨了9.5%。
　　Ruland Research机构的海诺-鲁兰德(Heino Ruland)表示，“银行业可能是唯一真正的全球性行业。如果我们开始援救全世界最大的信贷市场，所有人都相信其他市场也将采取类似行动。”
　　鲁兰德指出，市场非常怀疑银行业采取新业务模式能否在未来实现盈利，并且表示他认为银行业板块的上涨已接近尾声。
　　野村证券分析师乔恩-皮斯(Jon Peace)表示，盖特纳的计划将加速银行业减计速度、增加融资风险。他认为，在这些方面风险最大的是巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC)、德意志银行(Deutsche Bank) (DB)以及UBS (UBS)等公司。
　　除了金融板块之外，今天欧洲股市中的金属生产商板块也普遍走高。力拓(Rio Tinto) (UK:RIO) (RTP)上涨了13%。铂金矿业公司Lonmin (UK:LMI)在重新成为富时100指数成分公司之后，今天其股价上涨了11.9%。
　　戴姆勒公司(Daimler) (DAI) (DE:DAI)上涨了1.4%，此前阿联酋投资者表示将按照上周五该股收盘价折扣4%的价格收购该公司19.5亿欧元股份。
　　戴姆勒公司的主要竞争对手宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)上涨了2.8%。
　　全球最大的糖业公司南方糖业(Suedzucker) (DE:SZU)股价下跌了8.5%，此前高盛公司将其股票评级从“中立”调降至“确信售出”。高盛公司表示，预计南方糖业公司今年的平均盈利将下滑5%，为过去35年以来最大跌幅。

