午后：主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 美股午后在盘中高点附近波动，AT&T表示预计2009年资本开支将为170亿至180亿美元，该公司07年基本开支为167亿美元。
　　花旗集团今年头两个月实现盈利的消息令市场振奋，该股上涨了35%以上，美国银行上涨近27%，其它银行股也大幅攀升。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了301.47点，至6848.52点，涨幅4.60%。
　　标准普尔500指数上涨了36.69点，至713.22点，涨幅5.42%。
　　纳斯达克综合指数上涨了76.46点，至1345.10点，涨幅6.03%。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)在给员工的信中表示，今年头两个月公司实现盈利83亿美元，创2007年第三财季以来最好业绩。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士表示，在花旗集团(Citigroup) (C)接受政府第三次救援之后仅一个星期，美国官方又在开始考虑采取新措施来稳定这家公司。
　　周一美国股市再创多年新低，科技板块跌幅较重。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌了25点，跌幅达2%；道琼斯工业平均指数下跌了79点，标普500指数下跌了6点。
　　中国今天宣布消费者价格指数(CPI)出现1996年以来首次下滑。
　　在周一默沙东宣布将收购先灵葆雅之后，今天医药行业的关注焦点转移至Genentech(DNA)。据报道，这家公司可能接近同意其控股股东罗氏制药提出的以每股95美元收购剩余股份的要约。
　　花旗集团将道指成分公司、全球最大零售业公司沃尔玛(Wal-Mart Stores) (WMT)的股票评级从“买进”调降至“持有”，并表示众议院即将表决的一项议案将极大推动沃尔玛工会成立的进程，大幅削弱资方限制工人加入工会及在工资谈判时加入某些限制条款的能力。
　　Pali Capital机构将道指成分公司迪斯尼(Walt Disney) (DIS)的股票评级从“中立”调降至“售出”，称这家公司“所有事情都同时出错，”而且预计该公司的主题公园业务还将继续下滑。
　　受汇丰控股(HSBC Holdings) (HBC)回升推动，周二亚洲大多数股市走高。香港恒生指数上涨了3.1%。但日经225指数下跌了0.4%，收于26年新低。
　　欧洲股市全线回升。德国DAX 30上涨了2.2%，英国富时100指数上涨了1.6%。法国CAC-40指数上涨了1.7%。

