午盘：金融股转跌 股指全线下滑
　　新浪财经讯 北京时间3月13日晚间消息，随金融股继续回落，主要股指全部转跌并创盘中新低。受微软、Research in Motion、高通与思科下跌拖累，纳指跌幅相对较大。
　　金融板块当前下跌了1.2%，早盘时最高上涨2%以上。因金融股在上午上涨乏力，部分投资者决定获利回吐，金融板块本周涨幅高达30%。
　　美国商务部报告称 ，受到进出口需求全面大幅下滑影响，1月份美国贸易赤字降至6年新低。2月进口物价指数下跌了0.2%，平均进口石油价格上涨了3.9%，为7个月以来首次上涨。
　　截至美东时间周五中午12:30(北京时间3月14日0:30)，道琼斯工业平均指数下跌41.26点，报7128.80点，跌幅0.58%。标准普尔500指数下跌5.35点，报745.39点，跌幅0.71%。纳斯达克综合指数下跌13.90点，报1412.20点，跌幅0.97%。
　　CMC Markets机构交易商麦特-巴克兰(Matt Buckland)表示，“随着周末到来，在今天美国没有什么重要经济数据公布的背景下，美国银行CEO发表的乐观讲话，可能使近来陷入困境的金融板块受到更大的支持。今天的欧元区零售业销售收入数字和密歇根大学消费者信心指数等数据有可能对股市动向造成影响。”
　　周四美国银行(BAC)首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)表示，该行今年前两个月实现盈利，并预计今年美国银行税前营收将超过1000亿美元、税前盈利将达500亿美元。
　　美国银行股价上涨了7.7%。此外，JP摩根大通银行(JP Morgan) (JPM)和瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)等金融巨头股价也有所上涨。
　　时代华纳(Time Warner) (TWX)可能成为今天市场关注焦点。周四晚间，这家媒体行业巨头宣布，旗下美国在线部门(AOL)董事长兼首席执行官兰迪-法尔科(Randy Falco)即将离职。
　　原油期货上涨了0.6%，周五国际能源署将其2009年全球每天石油需求量预期值调升了30万桶、至8440万桶，这个数字比2008年大约下滑了1.5%。欧元兑美元汇率上涨至1.2908，美元兑日元汇率小幅上扬至98.22。
　　黄金期货价格下跌了3.20美元，报每盎司920.80美元。此前两个交易日内，金价受到股市和原油价格上涨的推动连续两天上涨。周五盘前交易中，必和必拓(BHP Billiton) (BHP) (UK:BLT)及英美资源集团(Anglo American) (AAUK) (UK:AAL)等矿业板块普遍上扬。

