早盘：金融股带动美股强劲反弹
　　新浪财经讯 美股在上午低开高走，金融股强劲反弹，从下跌2.1%迅速窜升至上涨2%，标准普尔500指数上涨了1.5%。摩根大通上涨了66美分，至21.06美元；美国银行上涨了38美分，至5.31美元；富国银行上涨了35美分，至12.23美元，这三只股票已连续第三个交易日上涨。
　　国会于美东时间上午10:00召开会议，重新审议按市值计价的会计规定。
　　截至美东时间周四上午10:50(北京时间3月12日22:50)，道琼斯工业平均指数上涨了97.41点，报7027.81点，涨幅1.41%。标准普尔500指数上涨了11.13点，报732.49点，涨幅1.54%。纳斯达克综合指数上涨了13.06点，报1384.70点，涨幅0.95%。
　　美国商务部宣布2月份零售业总销售收入同比减少了0.1%；经过修正之后的1月份零售业销售收入增长了1.8%，上次公布数字为增长1.0%。路透社调查的分析师平均预期2月零售业销售收入将减少0.5%。
　　美国劳工部报告，上周美国首度申请失业救济人数增加9000人，经季节性调整后的总人数为65.4万人。过去四周首度申请失业救济人数平均数字增加6750人，至65万人。创下自1982年10月份以来的新高。
　　截至2月28日的一周，持续申请失业救济人数增加19.3万人，达到创纪录的532万人，这也是过去7周中这一数字第6次创下新高。四周平均数字增加124,250人，至514万人，也创下了历史新高。
　　与此同时，参加失业保险计划的工人失业率上升至4%，创下自1983年6月以来的新高。
　　周三美国股市小幅上扬，勉强实现了2月份以来首次连续两天上涨。昨天JP摩根大通银行首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)也同其他银行业高管一样表示该公司有信心实现盈利，并表示不会被国有化。戴蒙的讲话稍微增强了投资者信心。周三道琼斯工业平均指数上涨了3.8点，标普500指数上涨了1.76点，纳斯达克综合指数上涨了13.36点。
　　在周二美国股市大幅上扬、道琼斯工业平均指数和标普500指数出现去年11月以来最大单日涨幅之后，一些分析师怀疑股市上涨动力能持续多久。今天美国股市也受到了这种怀疑情绪的影响。
　　BGC Partners机构股市分析师大卫-布伊克(David Buick)表示，“在前天大幅上涨之后，昨天美国和欧洲股市维持得相当不错。从技术角度来看，在股市出现严重超卖的时候，出现这种熊市中的反弹行情也是应该的。”
　　他表示，市场普遍认为花旗集团、JP摩根大通、德意志银行以及高盛公司等全球性银行的状况已经有了一点改善。但他警告称，如果认为银行业已经脱离苦海就大错特错了。而且今天全球公布的经济数据都对股市利空。
　　但是股神巴菲特似乎认为美国股市中存在一些机会。据彭博新闻社报道，巴菲特表示他相信美国股市已经出现了买进的机会，并表示旗下伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。) (BRKA) (BRKB)有可能在美国进行大额并购交易。
　　彭博新闻社报道称，巴菲特认为，鉴于股市大幅下滑、交易融资可能性大幅降低、潜在竞争对手数量锐减等因素，伯克希尔-哈撒韦公司因此不必寻求海外并购交易机会。
　　今天瑞士罗氏制药公司与基因泰克(Genentech) (DNA)达成了每股95美元、总价值468亿美元的股票收购协议。
　　抵押贷款行业巨头房地美(Freddie Mac) (FRE)也将受到市场关注。周三盘后，房地美在宣布蒙受了巨额亏损的同时宣称已经获得政府提供的数十亿美元额外资助。
　　荷兰保险商Aegon (AEG) (NL:AGN)宣布2008年第四财季亏损11.8亿欧元(15.1亿美元)，并表示将在2009财年继续致力于削减成本。
　　受到全球经济增长前景不佳的影响，周四欧洲股市普遍走低，石油生产商和矿业板块领跌；亚洲股市全面下滑。
　　美元兑欧元汇率下滑，原油期货价格上涨了70美分/桶，黄金期货价格上涨了1.90美元/盎司。

