早盘：道指跌260点 油价破50
　　新浪财经讯 美股在上午继续下滑，主要股指跌幅均超出了3%，道指下跌了260多点。大宗商品期货市场也有所下跌。
　　原油期货下跌了4.1%，至每桶50.21美元，盘中一度跌破50美元，创8天来新低。但黄金期货上涨了0.5%，至每盎司927.80美元。
　　白宫拒绝了通用汽车与克莱斯勒的企业振兴计划，这意味着破产可能是这两家汽车公司最好的选择。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了264.04点，至7512.14点，跌幅为3.4%；纳斯达克综合指数下跌了54.24点，至1490.96点，跌幅为3.51%；标准普尔500指数下跌了27.50点，至788.44点，跌幅为3.37%。
　　周一全球股市大幅下滑，东京日经225平均指数重挫4.5%，香港恒生指数下跌了4.7%。欧洲股市午后也普遍走低，富时100指数下跌了1.7%，法国CAC 40指数下跌了2.3%。法国汽车生产商标致汽车公司首席执行官克里斯蒂安-斯特莱夫(Christian Streiff)也已经遭到罢黜。
　　投资者对通用汽车(General Motors)和克莱斯勒(Chrysler)两家公司可能破产的担心却越来越严重，此前白宫表示，两家汽车生产商实行结构性破产计划可以让他们获得“通往成功的最好机会。”白宫拒绝了这两家公司要求政府提供贷款以维持生存的请求。
　　此外，通用汽车公司首席执行官里克-瓦格纳(Rick Wagoner)已经下台；克莱斯勒公司首席执行官鲍勃-纳德利(Bob Nardelli)似乎逃过一劫。但投资者对瓦格纳的继任者、该公司首席运营官韩德胜(Fritz Henderson)并不怎么欢迎。
　　BGC Partners机构驻伦敦的资深市场策略师霍华德-威尔顿(Howard Wheeldon)表示，“如果通用汽车公司想要继续维持生存，该公司就必须由具有全新思想、完全没有被这家公司数十年来失败的管理和运营策略所污染的人来领导。”
　　通用汽车下跌了19.1%。该公司以欧元发行的将在2013年到期的债券现价已经缩水到面值的15%。
　　此外，已经泄密的20国集团会议公报表明，本周在伦敦召开的会议上将不会公布新一轮的协作刺激方案。与会各国似乎将在扩大国际货币基金组织的基金规模、支援新兴市场国家经济等方面达成协定，但各方尚未做出具体承诺。
　　Brown Brothers Harriman机构分析师表示，“我们相信，市场对20国集团会议公报缺少各国合作采取财政刺激政策的内容感到失望，也为美国和欧洲似乎没有为解决目前的经济衰退采取适当的财政反应感到失望。”
　　随着本季度接近尾声，一些投资者可能开始担心企业界在第一财季的业绩状况非常糟糕。
　　Johnson Illington Advisors机构董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“如果股市还想要继续上涨两三个星期，就需要很多因素的支援。但是我们未来将迎接非常大的挑战，我预计未来两三周的市场波动将非常剧烈。”
　　黄金期货价格下跌了近11美元/盎司。原油期货价格下跌了1.78美元/桶。
　　在股指期货走低之时，债券市场受到投资者追捧。10年期国债收益率下跌了6个基点，降至2.70%。国债收益率和价格走势相反。
　　美元兑日圆汇率大幅下滑，跌幅达1.2%，报96.61。英镑兑美元汇率上涨了约1.6%。
　　受美国财政部公布公共与私人投资者收购银行业有毒资产的计划的细节推动，上周美国股市大幅上扬。道指一周上涨了近7%，那斯达克综合指数和标普500指数涨幅都在6%左右。

