收盘：道指跌122点 纳指跌26点
　　新浪财经讯 美股周五低收，受获利回吐卖盘冲击，金融股大幅下跌。虽然标准普尔500指数周五下跌了2.0%。但今日并没有重要的经济数据或上市公司的消息公布。
　　道指本周共上涨了0.8%，纳指上涨了1.8%，标准普尔500指数上涨了1.6%。
　　因第一季度股票期权、股指期权、股指期货与个股期货于今日到期，市场成交十分活跃。纽约证交所成交量为21.5亿股。
　　美联储主席伯南克周五表示，银行监管人员在检查金融机构财务状况时会“特别关注”薪酬与奖金的发放情况。
　　标准普尔10大行业板块有8个板块下跌，金融板块下跌了5.3%，跌幅名列榜首。金融板块自3月6日来仍上涨了40%。
　　纽约商业交易所的4月期原油合约下跌55美分，收于51.06美元，跌幅为1%。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，德国DAX上涨0.6%，法国CAC-40指数下跌了6.%。日本股市今天休市；其他亚洲股市涨跌不一。香港恒生指数下跌了2.3%，上证综合指数上涨了0.7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了122.42点，报收7278.38点，跌幅为1.65%；纳斯达克综合指数下跌了26.21点，报收1457.27点，跌幅为1.77%；标准普尔500指数下跌了15.50点，报收768.54点，跌幅为1.98%。
　　美联储周三意外宣布将通过买进国债来促进贷款市场与经济的复苏，受此消息刺激，当日股市强劲攀升。因投资者担心美国向金融系统注入巨资将引发通货膨胀，美股周四有所回落。
　　本周其它市场也有相当大的起伏。美元对欧元汇率两天内下跌了5%，对日元汇率下跌了3%。原油期货周四暴涨7%，报收每桶51美元以上，创年内新高。
　　许多分析师认为由于道指在过去7个交易日里上涨了14%以上，调整将不可避免。
　　自一些银行两周前披露今年头两个月实现盈利后，美股从12年低点开始反弹。
　　投资者在猜测未来几天市场是否会有足够的利好消息来维持股市的涨势。
　　明尼阿波利斯Thrivent投资管理公司基金经理迈克尔-宾格(Michael Binger)表示，全球各国政府相继出台了刺激经济成长与改善贷款市场流动性的措施，这些措施将逐步生效。他认为由于投资者的期望已经很低，股市继续上涨的阻力应该不大。
　　他表示，“我认为市场所反映出的预期是2008年第四季度与2009年第一季度可能形成底部。”
　　PNC财富管理公司首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，金融股的回落十分正常，毕竟金融股在很短的时间里便从底部反弹了60%，市场从严重超卖变为轻微超买。
　　斯通表示，投资者在股市上涨时选择锁定利润是典型的熊市特征。熊市通常被定义为从顶部下跌至少20%。
　　T. Rowe Price机构旗下某只欧洲股票基金经理人丁-特纳雷利(Dean Tenerelli)表示，能预示经济状况好转的迹象很少，而且根据他调查很多公司得出的结论，预计未来企业界的盈利前景仍然非常黯淡。
　　但他认为现在股市中仍有机会。特纳雷利表示，“如果你仔细观察股市，你会发现很多股票价值处在历史最低水平。”
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：

