开盘：美股连跌5日后周三大幅高开
　　新浪财经讯 美股周三大幅高开，部分投资者在美股连续五个交易日下跌后选择抄底。
　　道琼斯工业平均指数上涨了101.23点，至6827.25点；标准普尔500指数上涨了11.1点，至707.43点；纳斯达克综合指数上涨了19.65点，至1340.66点。
　　周二美国股市小幅下滑，延续了周一重挫行情，并再创12年新低。道琼斯工业平均指数下跌了37点，过去十三个交易日内该指数有十一天出现下滑；标普500指数下跌4点；纳斯达克综合指数下跌1点。
　　今天美国之外的国家公布的一些经济数据较为强劲，或者好于从前的疲软态势。中国公布的制造业情绪指数报告以及英国的服务业调查数字均出现连续第三个月上涨。
　　瑞士信贷集团股市策略师表示，“今天中国公布的生产者价格指数，支持了我们关于中国国内生产总值(GDP)增长率将比全球其他国家更稳固、中国能够带领全球经济走出衰退的观点。”
　　今天中国股市受到了利好经济数据以及关于中国将采取更多刺激经济增长措施预期的双重推动，上证综合指数涨幅超过6%。中国人民代表大会将从本周四开始召开。
　　英国伦敦富时100指数上涨了2.4%，金属和石油生产商板块涨幅领先。
　　原油期货价格上涨了超过1美元/每桶，电子交易市场中的铜期货价格涨幅超过2%。今天美国将公布上周能源库存报告。
　　美元兑日元汇率上涨了超过1%，报99.35。
　　一些股票成为今天焦点关注股。法兰克福股市中谷歌(Google) (GOOG)上涨了1%，此前该公司首席执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)表示，身为互联网搜索引擎行业巨头的谷歌公司也会受到全球经济下滑的影响。施密特在周二于旧金山召开的摩根士丹利科技行业大会上表示，“从互联网广告业务的角度来看，我们公司也许具有一定的优势。但最终来说，全球企业所面临的困境终归是会影响到我们的。”
　　Costco Wholesale (COST)宣布第二财季净盈利同比减少了27%。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将继续向美国国会参议院的一个委员会发表关于预算案的证词。两位联储官员将在今天发表关于美国经济的讲话。

