尾盘：金融股跌幅名列榜首
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘维持在盘中低点附近波动，汽车与金融行业的前景令投资者感到不安。
　　银行股周一领跌，银行股是近期市场上涨的主力，投资者期望银行一季度的业绩将好于预期。
　　美国银行下跌了12.4%，花旗集团下跌了9.9%。
　　白宫周一拒绝了通用汽车与克莱斯勒的企业振兴计划，称工会与债权人需要做出更多让步才会批准他们的方案。投资者几个月来一直担心这些汽车制造商将会破产。
　　投资者对银行业的前景也感到担忧。财政部部长盖特纳周日在接受电视采访时表示银行可能需要更多的资金。
　　分析师认为鉴于道指在过去13个交易日里上涨21%，因此从上周五开始的调整并不让人奇怪。
　　因经济数据与企业财报有转好迹象，美股自三月初开始反弹。因担心即将公布的包括一季度GDP在内的经济数据会对市场造成冲击，部分投资者开始将资金撤离市场。
　　由于美国经济仍未摆脱困境，一些分析师认为股市近期的上涨已经脱离基本面。
　　OakBrook投资公司首席投资官彼得-扬科夫斯基(Peter Jankovskis)表示，“我认为股市的上涨缺少基本面的支持，当前有许多负面因素将逐步显现。”
　　本周五将公布三月份就业报告，市场预期失业人数将连续第四个月超出65万人。
　　大宗商品期货市场也有所下跌，原油期货下跌了4.1%，至每桶50.21美元，盘中一度跌破50美元，创8天来新低。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了281.32点，至7494.86点，跌幅为3.62%；纳斯达克综合指数下跌了47.15点，至1498.05点，跌幅为3.05%；标准普尔500指数下跌了29.79点，至786.15点，跌幅为3.65%。
　　分析师警告美股近期的上涨行情可能只是“熊市中的反弹”，熊市中的反弹也可以达到相当可观的涨幅，但通常很快就会被打回原形。
　　投资咨询公司RDM Financial总裁兼首席执行官罗恩-韦纳(Ron Weiner)表示，“熊市中反弹20%十分正常，探底是一个漫长的过程。”
　　银行股是近期市场上涨的主力，投资者期望银行一季度的业绩将好于预期。周一银行股跌幅名列榜首。
　　韦纳指出，“谨慎的投资者会选择落袋为安。”韦纳已在近期卖掉了一半的金融股ETF。
　　美国银行下跌了12.4%，花旗集团下跌了9.9%。
　　周一全球股市大幅下滑，东京日经指数下跌4.53%，香港恒生指数下跌4.7%。英国富时100指数下跌3.5%，德国DAX指数下跌了5.1%，法国CAC 40指数下跌了4.3%。法国标致汽车首席执行官克里斯蒂安-斯特莱夫(Christian Streiff)被罢黜。
　　投资者对通用汽车(General Motors)和克莱斯勒(Chrysler)两家公司可能破产的担心却越来越严重，此前白宫表示，两家汽车生产商实行结构性破产计划可以让他们获得“通往成功的最好机会。”白宫拒绝了这两家公司要求政府提供贷款以维持生存的请求。
　　此外，通用汽车公司首席执行官里克-瓦格纳(Rick Wagoner)已经下台；克莱斯勒公司首席执行官鲍勃-纳德利(Bob Nardelli)似乎逃过一劫。但投资者对瓦格纳的继任者、该公司首席运营官韩德胜(Fritz Henderson)并不怎么欢迎。
　　BGC Partners机构驻伦敦的资深市场策略师霍华德-威尔顿(Howard Wheeldon)表示，“如果通用汽车公司想要继续维持生存，该公司就必须由具有全新思想、完全没有被这家公司数十年来失败的管理和运营策略所污染的人来领导。”
　　通用汽车下跌了19.1%。该公司以欧元发行的将在2013年到期的债券现价已经缩水到面值的15%。
　　随着本季度接近尾声，一些投资者可能开始担心企业界在第一财季的业绩状况非常糟糕。
　　Johnson Illington Advisors机构董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“如果股市还想要继续上涨两三个星期，就需要很多因素的支援。但是我们未来将迎接非常大的挑战，我预计未来两三周的市场波动将非常剧烈。”
　　在股指期货走低之时，债券市场受到投资者追捧。10年期国债收益率下跌了6个基点，降至2.70%。国债收益率和价格走势相反。
　　受美国财政部公布公共与私人投资者收购银行业有毒资产的计划的细节推动，上周美国股市大幅上扬。道指一周上涨了近7%，那斯达克综合指数和标普500指数涨幅都在6%左右。
　　盖特纳：7000亿美元金融业救援金仅剩五分之一
　　美国财长盖特纳昨日表示，去年秋季通过用于拯救银行业的7000亿美元联邦救市基金，目前尚余1350亿美元(约1.05万亿港元)，占总数的19.3%。
　　盖特纳首次出席美国广播公司新闻清谈节目，推销华府的振兴经济政策。
　　报道称，美国国会议员和普罗大众对于救市计划越来越不满，盖特纳无表明会否再向国会“伸手”，但也不排除这个可能。他说：“我们有庞大的资源，需要小心和迅速地使用它，令市场恢复借贷。”他承认在信贷危机结束前，银行可能仍需巨额援助，不要错误地认为银行能自行走出经济低谷，他又强调华府计划购入银行不良资产的行动非常重要。
　　盖特纳拒绝表明会否要求国会批出更多救市资金。盖特纳又寄语担心美国经济的人，“要对国家未来感到乐观”。
　　报道说，盖特纳上任仅两个月，麻烦事接踵而来，银行危机、信贷危机、拯救汽车业到最近的花红风波，教他应接不暇。被问到在挽救经济过程中学到最重要的是什么？盖特纳认为是“危机不在于政府做得太多，而是做得太少”，因金融市场无法解决所有问题，必须政府出手，奥巴马政府正是这样做。
　　至于AIG花红风波，盖特纳指华府理解各界对此事感到愤怒，但政府官员做事不能出于愤怒，他希望研究出哪些政策会影响整体经济，而非针对个别人士。

