尾盘：油价收高 股指高位振荡
　　新浪财经讯 主要股指当前维持在盘中高点附近波动，投资者还拉升了商品期货市场，原油期货全天保持强势，收盘每桶54.35美元，上涨了3.0%。
　　美国劳工部宣布，在截至3月21日一周内，首次申请失业救济人数增加了8000人，达65.2万人。市场平均预期该数字将上涨至65万人。
　　美国商务部同时公布了最后一次修正的GDP报告。报告称，美国第四季度国内生产总值(GDP)下降了6.3%，为1982年第一季度以来美国GDP的最大跌幅；同时也是50年来第三大跌幅。
　　此前MarketWatch机构调查的分析师平均预期美国2008年第四季度GDP将下滑6.7%。上次报告的预期数字为下滑6.2%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了149.66点，至7899.47点，涨幅为1.93%；纳斯达克综合指数上涨了42.84点，至1571.79点，涨幅为2.80%；标准普尔500指数上涨了14.94点，至828.82点，涨幅为1.84%。
　　CMC Markets机构交易商尼克-米切尔(Nick Mitchell)表示，最近以来美国很多公布的经济数据都好于预期，使一些投资者认为美国经济可能出现了开始复苏的初步迹象。
　　米切尔表示，“尽管这种观点还不成熟，但是经济领域确实出现了一些更为乐观的迹象。随着股市似乎还将继续上涨，现在投资者情绪即使有点过于乐观，但也是可以理解的。”
　　此外，今天投资者还将密切关注美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)在国会发表的陈词。预计盖特纳将提议实行一系列新的金融监管措施，其中包括政府监督金融风险等等。
　　电器零售商百思买(BBY)上涨了4.89美元，至每股38.35美元。该公司第四财季业绩好于预期，百思买还上调了全年每股收益目标。百思买今年迄今共上涨了30%以上，较11月21日的多年低点反弹了130%以上。
　　Denbury Resources (DNR)即将取代罗门哈斯公司(Rohm and Haas)成为标普500指数成分股，罗门哈斯公司将被陶氏化学(Dow Chemical)收购。
　　周四海外股市中，日经225平均指数上涨了1.8%；英国富时100指数下跌了0.2%。上海股市中，全球市值最大的银行--中国工商银行股价大幅上扬，原因是高盛公司(Goldman Sachs) (GS)表示只准备出售在该行持有的4.9%股份中的一小部分。
　　受耐用品订单以及新屋销售数字意外增加推动，周三美国股市收高。道琼斯工业平均指数上涨了89.84点，涨幅1.2%，收于7,749.81点。标普500指数上涨了7.63点，涨幅1%，收于813.88点。纳斯达克综合指数上涨了12.43点，涨幅0.9%，收于1,528.95点。

