欧股涨跌不一 矿业板块重挫
　　【MarketWatch伦敦3月24日讯】北京时间3月25日凌晨消息，继昨天大幅上涨之后，周二欧洲各大股市收盘涨跌不一，金属矿业公司普遍大幅下滑。
　　周二泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.3%，收于178.21点。昨天美国财长盖特纳公布银行救助方案的细节之后，欧洲金融板块大幅上扬，推动泛欧道琼斯600指数涨幅超过3%。
　　今天欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.2%，收于2,874.39点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.3%，收于4,187.36点。
　　金属矿业公司权重较大的英国富时100指数(UK:UKX)下跌1.1%，收于3,911.46点。受到金属期货合约价格下跌影响，哈萨克斯坦铜业公司(Kazakhmys) (UK:KAZ)、智利铜矿巨头安托法加斯塔集团(Antofagasta) (UK:ANTO)以及英美资源集团(Anglo American) (UK:AAL)跌幅均超过6%。
　　Redmayne-Bentley Stockbrokers机构资深证券交易师大卫-斯科特(David Scott)表示，昨天美国财政部公布银行救援计划的细节之后，“市场上涨得过头了”，周二欧洲股市中采矿业板块的下跌是由于投资者获利回吐造成的，而非投资者对这个行业的前景预期发生了根本性转变。
　　斯科特认为，一旦出现明确的经济复苏迹象，大宗商品期货生产商将“成为最早受到投资者追捧的板块”。但他表示，经济复苏的迹象还远远没有出现。
　　周二欧洲公布的经济数据中，英国国家统计局报告称，受到食品和饮料、休闲娱乐及交通价格上涨推动，英国2月份消费者价格指数(CPI)意外强劲上升。英国2月CPI较1月份提高了0.9%，对比2008年2月份上升了3.2%。此前市场平均预期2月CPI比1月份提高0.2%、比去年同期提高2.5%。
　　扣除能源、酒类、烟草及食品不计的2月份核心CPI同比增长了1.6%。1月份的核心CPI同比增长了1.3%。2月份零售价格指数持平，1月零售价格指数上涨了0.1%。此前市场普遍预计2月份零售价格指数将低于零。
　　此外，欧元区3月制造业和服务业采购经理人指数表明，该地区3月经济活动萎缩速度有所减缓，但就业人数出现连续第九个月下降，失业率上升至历史新高。
　　编纂欧元区3月制造业和服务业采购经理人指数报告的Markit Economics表示，从今天公布的数据来看，预计欧元区第一季度的国内生产总值(GDP)下滑幅度将超过去年第四季度的-1.5%。

