尾盘：主要股指强势未减
　　新浪财经讯 随金融股跌幅缩小，美股在尾盘继续攀升。美联储在褐皮书上表示，美国经济在2009年底或2010年初之前复苏的可能性很小；住房市场依然低迷，房价没有止跌企稳迹象；此外，消费者支出依然疲弱。
　　投资者在美股连续下跌5个交易日后返回市场，寻找被低估的股票。供应管理协会服务业指数略好于预期，为市场提供了部分上涨动力。供应管理协会表示，二月份服务业指数从一月份的42.9下降至41.6，好于华尔街预期。
　　嘉信理财交易与衍生工具部门经理兰迪-弗雷德里克(Randy Frederick)表示，“几乎每个人都预计市场将会反弹，我们只是不知道反弹何时开始，股市不会永远下跌。”
　　美国政府披露了援助贷款购房者计划的细节，投资者受到鼓舞。政府将通过提供抵押贷款再融资或者减少月供方式来帮助大约900万购房者保住他们的住房。
　　海外市场的强劲攀升也是今日美股反弹的重要原因。据传中国将把刺激经济的投资金额增加4万亿元，石油与其它商品期货也有所上涨。
　　日本日经指数上涨了0.85%，香港恒生指数上涨了2.47%，英国富时100指数上涨了3.81%，德国DAX指数上涨了5.42%，法国CAC-40指数上涨了4.74%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了245.00点，至6971.02点，涨幅为3.64%；标准普尔500指数上涨了25.77点，至722.10点，涨幅为3.70%；纳斯达克综合指数上涨了46.03点，至1367.04点，涨幅为3.47%。
　　周二美国股市小幅下滑，延续了周一重挫行情，并再创12年新低。道琼斯工业平均指数下跌了37点，过去十三个交易日内该指数有十一天跌收；标普500指数下跌4点；纳斯达克综合指数下跌1点。
　　原油期货价格上涨了超过3美元/每桶，电子交易市场中的铜期货价格涨幅超过2%。
　　美元兑日元汇率涨幅超过1%，报99.35。
　　一些股票成为今天焦点关注股。法兰克福股市中谷歌(Google)(GOOG)上涨了1%，此前该公司首席执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)表示，身为互联网搜索引擎行业巨头的谷歌也会受到全球经济下滑的影响。施密特在周二于旧金山召开的摩根士丹利科技行业大会上表示，“从互联网广告业务的角度来看，我们公司也许具有一定的优势。但最终来说，全球企业所面临的困境总会影响到我们。”
　　好市多(COST)宣布第二财季净盈利同比减少了27%。

