科技板块拖累欧洲股市收低
　　【MarketWatch伦敦3月27日讯】北京时间3月28日凌晨消息，周五欧洲股市收低。法航荷航集团发布预警，导致航空板块普遍下跌；埃森哲公司发布预警，使科技板块由涨转跌。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌1.1%，收于177.17点。至此本周内该指数累计涨幅约2.7%。
　　花旗集团分析师表示，今年3月份欧洲股市的上涨不过是“熊市中的反弹”，其涨幅“很一般”。
　　然而这些分析师同时认为，使本次熊市结束的因素至少有一半已经就位。他们表示，“但通货膨胀和国内生产总值(GDP)数据还没有好转。企业界盈利数字也没有就位，但对比从前已经大有好转。”
　　欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌1.8%，收于2,840.62点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌1.3%，收于4,203.55点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌0.7%，收于3,898.85点。
　　周五欧洲股市中的航空业板块受到沉重的下行压力，此前欧洲最大的航空公司法航荷航集团(Air France-KLM) (FR:AF)报告称，本已恶化的3月运营状况变得更为严峻。这家公司发布预警称，今年和明年都将出现运营亏损。这是该公司今年内第五次发布预警。法航荷航集团股价下跌了7.8%。
　　受此影响，欧洲股市中的航空板块普遍走低，其中德国汉莎航空公司(Lufthansa) (DE:LHA)下跌了2.4%，柏林航空公司(Air Berlin) (DE:AB1)下跌了2.5%。
　　此外，受到埃森哲公司(Accenture) (ACN)发布预警影响，今天欧洲股市中的科技板块也普遍下滑。凯捷公司(Capgemini) (FR:CAP)下跌了7.7%，Atos Origin (FR:ATO)下跌了7.4%。
　　英国股市中，巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)股价飙升24%以上。
　　据《金融时报》报道称，一项压力测试表明，包括巴克莱银行在内的一些英国贷款机构将不再需要融资。此前这些机构都在竭力避免政府资助。
　　宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)上涨了3.6%，此前法国兴业银行分析师将这家豪华轿车生产商的股票评级从“持有”调升至“买进”，称其原因是目前汽车行业前景已有所改善。

