收盘：道指涨39点 纳指涨19点

　　新浪财经讯 美股周五收盘小幅上扬，连续第四个交易日上涨。投资者忽视了三月份就业报告，全天交易较为平淡，主要股指局限在较为狭窄的区间波动。因缺乏领涨板块，美股上午小幅下跌，金融股下午开始发力并推动主要股指收于盘中高点。
　　劳工部报告称，美国3月非农就业人数减少66.3万人，失业率由8.1%攀升至8.5%。前两个月非农就业总人数被向下修正8.6万人。
　　每月的就业报告通常是对市场影响最大的经济数据，由于美国经济陷入衰退，投资者对就业市场更为关注。
　　虽然就业形势十分严峻，但华尔街仍希望看到就业市场不再继续恶化的迹象。在过去60年里，标准普尔500指数通常在经济衰退周期结束前4个月触底，在失业率达到高峰前9个月开始反弹。
　　三月份供应管理协会服务业指数从二月份的41.6下降至40.8，说明美国服务业仍在萎缩，低于42.0的市场预期。这份经济报告对市场的影响也极为有限。
　　纽约商业交易所5月期原油合约下跌13美分，收于52.51美元，跌幅为0.2%，原油期货本周共上涨约0.3%。
　　安全边际高的投资品种被抛售，黄金期货下跌了1.3%，报收每盎司897.30美元。10年期国债价格下跌了1个整点以上，收益率上升至2.89%。
　　日本日经指数周五上涨了0.3%，英国富时100指数下跌了2.3%，德国DAX指数上涨了不到0.1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了39.51点，报收8017.59点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了19.24点，报收1621.87点，涨幅为1.20%；标准普尔500指数上涨了8.12点，报收842.50点，涨幅为0.97%。
　　这是道指近两个月来首次收盘站在8000点上方，该指数已连续四周上涨。
　　金融板块上涨了4.2%，涨幅名列10行业板块首位。苏格兰皇家银行表示寻求降低运营成本并尽快恢复分红。
　　医疗板块下跌了1.6%，在国会决定对医疗系统进行改革后，医疗板块近期表现一直较差。
　　企业消息较少，好于预期的Research In Motion(RIMM)财报以及业绩预报给纳指带来支撑，使纳指的表现好于大盘。德意志银行分析师还上调了该股评级，该股上涨了10.20美元，报收59.29美元。
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为2比1。
　　周四，受G20峰会同意大幅度增加国际货币基金组织资金规模、美国放宽按市值计价会计标准以及经济复苏的希望推动，全球股市大幅上扬。美国股市中，道琼斯工业平均指数大涨216点，标普500指数上涨23点，纳斯达克综合指数上涨51点。

