综述：美股收低 科技股重挫
　　新浪财经讯 北京时间5月8日凌晨消息，美股周四收低，金融及科技板块领跌大盘。标普500指数当中，仅有医疗保健、公用事业及必需消费品等三个板块上涨，其余板块全线下跌。
　　原油期货价格回升，但未能帮助能源板块上涨。
　　周四美股受到利好经济数据及企业财报推动高开。今天盘前，美国零售商普遍宣布4月份同店销售业绩好于预期，增强了投资者信心，劳动力市场的经济数据也强化了市场乐观情绪。劳工部在盘前报告称，截至5月2日的当周首次申请失业救济人数低于此前一周水平，也低于市场预期；持续领取失业救济人数达到635万人，创历史新高，但好于市场预期。
　　盘前的另一份经济报告表明，第一季度非农行业生产率提高了0.8%，但其主要原因是工人劳动时间的缩短幅度超过了工业产值下滑的幅度。
　　在美国政府拍卖大量国债之后，美股继续走低，三大股指跌幅继续扩大。美国国债认购者较多(总认购量与总发行量之比超过2:1)，但国债收益率不及市场预期，导致很多投资者抛售国债。受此影响，30年期国债价格下跌了46点，收益率攀升至4.25%；基准的10年期国债价格下跌了26点，其收益率攀升至3.27%。
　　美国政府将在今天盘后公布银行业压力测试结果，市场对此极为关注。
　　周四收盘，道琼斯工业平均指数下跌102.43点，收于8,409.85点，跌幅1.20%。标准普尔500指数指数下跌12.16点，收于907.37点，跌幅1.32%。纳斯达克合指数指数下跌42.86点，收于1,716.24点，跌幅2.44%。
　　受金融股推动，周三美股大幅上扬。道琼斯平均工业指数大涨101.63点，至8,512.28点，创自一月初以来收盘新高。标普500指数和纳斯达克综合指数分别上涨15.73点和4.98点。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)股价大幅上扬，原因是有消息称，美国监管机构对该银行表示其资金缺口在350亿美元左右，大约只有华尔街担心的数字的一半。
　　银行压力测试结果将在今日盘后公布。花旗集团在周三的一份研究报告中表示，接受压力测试的美国各家银行总共需要筹集750亿美元资金，其中美国银行的资金缺口最大，为330亿美元。
　　UniCredit集团全球证券策略部主管格哈德-施瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，花旗集团透露出来的这一数据比市场预期的要好。他指出，银行通过压力测试结果公布后，市场会将关注的目光投向金融机构的发展前景上来。另外，在今后数周内，汽车生产商也是市场关注的重点。
　　通用汽车(General Motors) (GM)报告第一季度亏损60亿美元，每股亏损9.78美元，好与市场预期。
　　Dynergy (DYN)宣布第一季度净亏损较去年同期扩大，并下调了盈利预期。受经济持续滑坡的影响，Watson Wyatt (WW)也调降了自己的盈利预期。
　　今天英国银行意外宣布扩大了债券回购规模，但其维持现有利率水平不变的决定又与市场预期相符。欧洲央行宣布降息至1.0%。
　　亚洲股市方面，日经225指数飙升4%，创2009年盘中涨幅之最。原油期货价格上涨1.63美元，至每桶57.99美元，黄金期货价格上扬8美元，报每盎司919美元。美元对其他货币汇率走软。
　　通用汽车一季度亏损60亿美元
　　北京时间周四晚间消息，通用汽车公司(GM)宣布，第一财季亏损60亿美元，并且表示，当季较上年同期多消耗现金102亿美元，营收下降了200亿美元。该公司首席财务官杨世杰(Ray Young)表示，有关该公司考虑进入破产保护的报道似乎吓退了一些消费者，使他们不敢购买通用生产的汽车。通用面临着美国政府规定的最后期限，需要在6月1日之前完成重组计划，或者进入破产保护。
　　通用汽车表示，第一季亏损从上年同期的33亿美元，合每股5.80美元，扩大至60亿美元，合每股9.78美元。扣除一次性项目后，每股亏损从上年同期的67美分扩大至9.66美元。FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损11.39美元。季度营收下降47%，从上年同期的424亿美元降至224亿美元，原因是由于全球范围的销售额下降，主要是北美与欧洲。
　　沃尔玛4月同店销售额超预期增长5%
　　北京时间周四晚间消息，沃尔玛公司(WMT)表示，复活节商品的销售加上客流量的上升帮助4月份同店销售额增长了5%，高于市场预期。不包括燃料在内，同店销售额增长了4%。汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长2.9%。
　　沃尔玛表示，其美国同名店面4月同店销售额增长5.9%，高于分析师的预期，部分原因是由于复活节的日历变动、客流量的上升，以及季节性和非必需品的强劲销售。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机
 
　　相关报道：
　　收盘：道指下跌1.2% 纳指下跌2.44%
　　奥巴马公布政府预算细节 拟削减170亿美元支出
　　伯南克：银行需全面整改员工薪酬等各方面政策
　　通用汽车一季度亏损60亿美元
　　欧洲央行宣布降息25个基点至1%
　　盖特纳撰文详解银行业压力测试
　　就业报告在即 纽约油价高收0.7%
　　法德股市尾盘急跌 欧股整体下挫0.8%

