盘前：英特尔财测拖累美股指期货走低
　　【MarketWatch纽约4月15日讯】北京时间4月15日晚间消息，在CPI报告及纽约地区制造业活动指数公布之后，周三盘前美国股票指数期货继续下滑。此前美国股市已经连续两天走低，英特尔公司(Intel) (INTC)发表的谨慎财测令市场熊市气氛更加浓重。
　　截至美东时间上午8:51，标准普尔500指数期货(SPY)下跌3.00点，报837.25点，跌幅0.36%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)下跌11.25点，报1312.75点，跌幅0.85%；道琼斯工业指数期货(DIA)下跌20.00点，报7864.00点，跌幅0.25%；
　　受3月零售业销售收入意外下滑以及高盛集团发售50亿美元股票等因素影响，周二美国股市下跌。道琼斯工业平均指数下跌137点，标普500指数下跌17点，纳斯达克综合指数下跌27点。
　　英国证券服务机构Brewin Dolphin首席市场策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“股市已经获得较大涨幅，并不想就此下跌。但只有更多企业公布利好的盈利数字，股市才能继续攀升。”
　　盘前交易中英特尔股价下跌了4%，此前该公司预计第二财季销售收入将与第一财季基本持平、毛利率将在45%左右。这个财测很多分析师感到失望，因为他们普遍预计英特尔公司第二财季的业绩将会回升。
　　英特尔宣布第一财季盈利同比减少了55%，跌幅小于市场预期。
　　美林集团分析师苏米特-丹达(Sumit Dhanda)表示，“很多投资者都满怀希望的预计英特尔将宣布第一财季业绩超出预期、并调升财测。然而这种情况并没有发生。”丹达表示，目前英特尔的股价反映的是假定该公司将公布很多利好消息的基础之上的。
　　JP摩根大通分析师肖恩-韦伯斯特(Shawn Webster)表示，有很多分析师都预计Nvidia (NVDA)、Marvell Technology (MRVL)以及Intersil (ISIL)等植根于个人电脑市场的公司将出现强劲反弹，但是英特尔公司的财报及财测将会使他们感到失望。
　　科技板块方面，孟买股市中的Infosys Technologies (INFY)股价下跌，此前这家软件行业巨头表示，预计年度盈利及营收数字将出现公司历史上首次下滑。
　　网上零售商EBay (EBAY)股票备受关注，此前该公司表示准备将其Skype部门发行新股上市。
　　苏黎世股市中的瑞银集团(UBS) (UBS)下跌了3.7%，此前这家瑞士银行业巨头表示，预计第一财季将亏损18亿美元，并准备裁员8700人。
　　赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (SNY)宣布，将斥资5亿美元收购非上市的癌症药物生产商BiPar Sciences。其他医药行业公司中，雅培(Abbott Labs) (ABT)宣布第一财季盈利同比增长了53%。
　　美东时间周三上午8:30美国劳工部报告称，3月消费者价格指数(CPI)下降0.1%，符合市场预期。过去一年内美国CPI下降了0.4%；核心CPI下降1.8%。此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期3月CPI将下降0.1%。
　　纽约地区联储报告称，今年4月份该地区制造业活动萎缩幅度小于市场预期。纽约地区4月制造业活动指数由3月份的-38.2回升至-14.7。
　　此外，今天美国将要公布的其他较为重要的经济数据包括9:00的美国资本净流入报告、9:15的3月工业产出报告等。全美房地产交易商协会将在今天下午1:00公布一项房地产数据。联储将在下午2:00公布经济景气状况褐皮书报告。
　　周三亚洲股市涨跌不一。日经225指数下跌1.1%，上证综合指数上涨0.4%。
　　欧洲股市中，泛欧道琼斯600指数下跌0.1%，金属及矿业板块跌幅领先。
　　美元兑日元汇率上涨了0.5%；黄金期货价格上涨了4美元/盎司。原油期货价格回升至每桶50美元以上。

