午盘：三大股指再创今日新低
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，周四美股午盘继续下滑，三大股指再创今日新低。金融板块下跌了1.5%，这个板块涨幅一度超过3.5%。标普500指数成分股当中，下跌股与上涨股之比超过2:1。
　　尽管思科公布了好于市场预期的财报，但以为科技股为主的纳斯达克综合指数却面临着重大下滑压力。
　　周四美股受到利好经济数据及企业财报推动高开。零售商普遍宣布4月份同店销售业绩好于预期，增强了投资者信心，劳动力市场的经济数据也强化了市场乐观情绪。劳工部报告称，截至5月2日的当周首次申请失业救济人数低于此前一周水平，也低于市场预期；持续领取失业救济人数达到635万人，创历史新高，但好于市场预期。
　　另一份经济报告表明，第一季度非农行业生产率提高了0.8%，但其主要原因是工人劳动时间的缩短幅度超过了工业产值下滑的幅度。
　　美国政府将在今天盘后公布银行业压力测试结果，市场对此极为关注。
　　美东时间周四上午11:44(北京时间5月7日23:44)，道琼斯工业平均指数下跌73.12点，报8,439.16点，跌幅0.86%。标准普尔500指数指数下跌6.24点，报913.29点，跌幅0.68%。纳斯达克综合指数指数下跌32.28点，报1,726.82点，跌幅1.84%。
　　受金融股推动，周三美股大幅上扬。道琼斯平均工业指数大涨101.63点，至8,512.28点，创自一月初以来收盘新高。标普500指数和纳斯达克综合指数分别上涨15.73点和4.98点。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)股价大幅上扬，原因是有消息称，美国监管机构对该银行表示其资金缺口在350亿美元左右，大约只有华尔街担心的数字的一半。
　　银行压力测试结果将在今日盘后公布。花旗集团在周三的一份研究报告中表示，接受压力测试的美国各家银行总共需要筹集750亿美元资金，其中美国银行的资金缺口最大，为330亿美元。
　　UniCredit集团全球证券策略部主管格哈德-施瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，花旗集团透露出来的这一数据比市场预期的要好。他指出，银行通过压力测试结果公布后，市场会将关注的目光投向金融机构的发展前景上来。另外，在今后数周内，汽车生产商也是市场关注的重点。
　　通用汽车(General Motors) (GM)报告第一季度亏损60亿美元，每股亏损9.78美元，好与市场预期。
　　Dynergy (DYN)宣布第一季度净亏损较去年同期扩大，并下调了盈利预期。受经济持续滑坡的影响，Watson Wyatt (WW)也调降了自己的盈利预期。
　　今天英国银行意外宣布扩大了债券回购规模，但其维持现有利率水平不变的决定又与市场预期相符。
　　周四，欧股普遍走高，其中银行股表现强劲，联合利华(UL)、安盛保险集团(AXA)等公司的利好消息也受到市场欢迎。
　　亚洲股市方面，日经225指数飙升4%，创2009年盘中涨幅之最。原油期货价格上涨1.63美元，至每桶57.99美元，黄金期货价格上扬8美元，报每盎司919美元。美元对其他货币汇率走软。

