收盘：道指跌82点 纳指涨2点
　　新浪财经讯 与昨日一样，美股周三低开后，多头入市，主要股指全部转涨。但不同的是，标准普尔500指数850点处受到强阻，空头在最后一小时发力，导致美股低收。
　　金融股成为空头打击的主要目标，金融板块下跌了3.8%，跌幅为名列标准普尔10大行业板块榜首。摩根士丹利(MS)下跌了2.21美元，收报22.44美元，摩根士丹利公布的第一季度亏损额超出了预期，该公司还降低了分红。
　　富国银行(WFC)下跌了63美分，收报18.18美元。该公司公布的业绩要好于其在4月9日发布的业绩预告。该股在全天维持上涨态势，但在昨收盘前随其它金融股下滑。金融板块中，下跌股数量与上涨股数量的比例为6比1。
　　有多家公司在周三公布了财报，AT&T (T)、麦当劳(MCD)与雅虎(YHOO)业绩好于预期，但波音(BA)与Capital One (COF)的业绩低于预期。
　　上述公司的财报令投资者对于消费者支出与宏观经济燃起一丝希望。
　　Hennessy基金经理Frank Ingarra表示，“我们看到了隧道尽头的微光，但我们不知道隧道有多长。”
　　财报仍将是明天市场关注的焦点，周四还将公布上周首次申请失业救济人数与三月份二手房销量。
　　Burnham金融工业基金与Burnham金融服务基金经理Anton Schutz指出，由于大多数银行已经公布了业绩，投资者当前的焦点已转移到金融机构的“压力实验”，压力实验的目的在于确实银行是否需要政府的救助资金。
　　Schutz指出，周三金融股临收盘前的急跌已反映出投资者对于压力试验结果的恐惧，压力试验的细节将于5月4日公布。
　　自雷曼兄弟破产以来，金融股便成为左右市场走势的主要力量。分析师表示经济复苏的前提是银行业企稳并恢复正常的贷款业务。
　　二月份房价指数环比增长了0.7%，而市场预期为下降0.7%。
　　纽约商业交易所的6月原油合约上涨30美分，收于48.85美元，涨幅为0.6%。Comex六月黄金合约上涨9.80美元，收于892.50美元/盎司，涨幅为1.1%。
　　英国富时100指数上涨了1.1%，德国DAX指数上涨了2.1%，法国CAC-40指数上涨了1.7%，日本日经指数上涨了0.18%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了82.99点，报收7886.57点，跌幅为1.04%；纳斯达克综合指数上涨了2.27点，报收1646.12点，涨幅为0.14%，标准普尔500指数下跌了6.53点，报收843.55点，跌幅为0.77%。
　　工业板块表现突出，上涨了1.1%，涨幅排在首位。通用电气(GE)上涨了10美分，收报11.80美元，该公司今日召开了股东大会。
　　纳指表现相对强势，因上一季度盈利好于预期，Gilead Sciences (GILD)上涨了2.49美元，收报46.22美元，给纳指带来了支撑。
　　线上搜索服务供应商雅虎(Yahoo)上涨了10美分，收报14.48美元。该公司报告上一季度盈利较去年同期下降78%，并宣布将裁减5%的员工。
　　纽约证交所成交量为71.5亿股，低于昨日的72.2亿股的成交量，股票涨跌比为8比7。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从2.90%上升至2.94%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见。
　　周二，在花旗、美国银行等金融股与科技股强劲上涨带动下，美股挽回了周一的一半的失地。美国财政部长盖特纳在国会上表示，多数美国银行的资本金十分充足，有迹象表明信贷市场正在逐步恢复正常。道指上涨127点，标准普尔500指数上涨17点，纳指上涨35点。

