尾盘：美股小幅反弹 股指跌幅缩小
　　新浪财经讯 美股从盘中低点有所反弹，但市场呈普跌格局未变，标准普尔10大行业板块仍有7个板块下跌，其中原材料板块下跌了2.2%。
　　大宗消费品与医疗有所上涨，涨幅分别为0.1%与0.9%。
　　投资者对猪流感的爆发感到担忧，当前受猪流感影响区域并不大，在墨西哥有大约100多人可能因患猪流感而死亡，在美国与加拿大已确诊的猪流感患者并不多。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了49.38点，至8026.91点，跌幅为0.61%；纳斯达克综合指数下跌了12.79点，至1681.50点，跌幅为0.75%，标准普尔500指数下跌了9.14点，至857.09点，跌幅为1.06%。
　　致命性猪流感的爆发成为周一市场关注的焦点。这场瘟疫已经使得墨西哥103人丧生。最令市场感到恐慌的是有消息称，与只能在动物和人之间传播的禽流感不一样的是，这种疾病可在人与人之间传播。
　　航空公司成为今日的领跌主力，而投资者对需求的担忧是导致航空公司受到抛卖的主要原因。法航-荷航(Air France-KLM)在巴黎大跌8%，中国南方航空公司在香港股市重挫17%，而邮轮运营商Carnival (CCL)在伦敦股市下跌7%以上。美联航(UAUA)盘前也一度受到打压。
　　香港恒生指数收盘时重跌2.7%，但日经225指数温和上涨0.2%。欧股股市方面，斯托克600指数下跌1.2%，富时100指数下挫0.8%。
　　“猪流感会以多快的速度在全球蔓延，对于已在经济危机下负重不堪的邮轮、酒店和航空业来说，这是一个灾难性的问题，”英国券商Evolution Securities分析师指出。
　　猪肉生产商Smithfield Foods (SFD)宣布，目前公司的猪群以及墨西哥分公司的员工都没有感染猪流感的症状。
　　葛兰素(GlaxoSmithKline) (GSK)和罗氏(Roche Holding) (RHHBY)均在欧洲股市受到追捧，原因是两家公司生产的抗病毒药物有可能对猪流感有一定的预防作用。Baxter International (BAX)盘前大涨6%。
　　墨西哥比索对美元汇率下跌2%以上，美元对其他货币汇率普遍走强。
　　债券市场方面，十年期国债收益率下跌4点，至2.96%。
　　原油期货价格下跌2.54美元，至每桶49.01美元。玉米和大豆价格也呈现下降趋势。
　　除猪流感外，市场关注的还有周末的G7会议。在会上，各国首脑对经济前景普遍表示乐观。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)表示，“有迹象表明经济和交易活动恶化的问题已有所缓和。”
　　由于联储局发布银行压力测试标准，银行股成为市场关注的焦点。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)的表现备受关注。前美林首席执行官约翰-泰恩(John Thain)向《华尔街日报》揭露，对其在巨额奖金事件中所起的作用及美林的亏损问题，美国银行撒了谎。
　　Humana (HUM)调升全年盈利预期后，股价上涨6.9%。

