午后：金融股劲升 标普500转涨
　　新浪财经讯 受金融与原材料板块上涨带动，美股在午后继续反弹，标准普尔500指数已止跌转涨。
　　金融板块当前上涨了3.4%。因投资者为锁定利润而卖出富国银行与摩根大通等股票，该板块开盘时一度下跌1%以上，以上股票上周四分别上涨了31.7%与19.4%。但与近几个交易日相同，投资者将金融股的下跌视为买进良机，而不是卖出的信号。
　　主要银行如高盛、摩根大通与花旗集团均将于本周公布财报。
　　通用汽车可能将申请破产的消息给市场带来压力，该股下跌了32美分，报1.72美元，跌幅为15.7%。
　　据《纽约时报》报导，美国财政部正在指导通用汽车(GM)为在6月1日最后期限到来前做好破产准备工作。
　　据报道，如果通用汽车无法达成债转股协议以及得到美国汽车工人联合会的让步，该公司将被迫申请破产。
　　但白宫一位不愿意透露姓名的官员则表示，由于通用汽车没有公布相关细节，任何有关通用汽车的猜测均“为时过早”。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨2:30)，道琼斯工业平均指数下跌了33.98点，至8049.45点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了5.76点，至1646.78点，跌幅为0.35%；标准普尔500指数上涨了0.29点，至856.85点，涨幅为0.03%。
　　在过去五周当中，身处全球信贷风暴和经济危机中心的金融股成为带领股市反弹的主力。
　　纽约Miller Tabak & Co。策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出，他认为金融公司发布的财报没有预期的那么乐观。而如果这一预期变成现实，那么目前的反弹势头将遭遇强劲阻力。
　　他还表示，“我不是第一个持这种观点的人，也不会是最后一个。”
　　据《华尔街日报》Express Scripts Inc. (ESRX)计划收购WellPoint Inc. (WLP)药品福利管理机构，收购出价46.8亿美元。Express Scripts总部设在圣路易斯，准备以现金加不超过14亿美元股票的方式进行收购。
　　该公司没有提供具体的盈利预期，但在最新的中期报告中指出，全球范围内的能源需求疲软以及油气价格下滑令其盈利表现深受影响。同时，这家旧金山公司还宣称，今年前几个月，除美国西海岸地区外，其全球的炼油利润率都将呈现下滑趋势。
　　上周四盘后，波音公司(Boeing) (BA)发布预警称第一季度每股盈利有可能下降38美分。波音下跌了2.63美元，至36.52美元。该公司计划削减产量，这意味着该公司业绩也将减少。
　　雪佛龙下跌了1.70美元，至67.53美元。该公司预计2009年第一季度每股收益将“远远低于”2008年第四季度水平。
　　周三，投资者关注的目光将转向消费者价格指数、3月工业产出报告、纽约制造业指数和4月房屋市场指数。
　　周五发布的将是密西根大学的消费者情感指数。
　　欧洲股市因为复活节节日而休市。亚洲股市多数收高，但日经225指数震荡下跌0.4%。
　　上周四，美股强劲攀升，道琼斯工业平均指数劲扬246.27点，至8083.38点，涨幅3.14%，创自3月23日以来单日涨幅之最，收盘点位创下自2月9日以来新高。标准普尔500指数大涨3.81%，收至856.56点；纳斯达克综合指数攀升3.9%。

