早盘：油价跳水 能源股大跌
　　新浪财经讯 美股在上午继续走低，10大行业板块全线下滑，跌幅为分别0.5%(医疗板块)至3.9%(能源板块)不等。
　　油价的突然跳水拖累能源股创盘中新低。能源部表示上周原油库存增加了668万桶，而市场预期为增加80万桶。当前油价下跌了6%，至每桶45.70美元。
　　ADP就业报告显示12月公司裁员人数为69.3万人，高于49.3万人的市场预期。美国铝业则表示将减少产量，资本开支并进行裁员。
　　截至美东时间上午11：00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了172.60点，至8842.50点，跌幅为1.91%；标准普尔500指数下跌了20.08点，至914.62点，跌幅为2.15%；纳斯达克综合指数下跌了39.68点，至1612.70点，跌幅为2.40%。
　　美国铝业做出的这一决定给大家敲了一记警钟，原来国内外的经济形势仍然十分严峻。这家铝业公司在周二盘后宣布，准备在年底前将全球员工减少13,500人，约占其员工总数的13%。该公司同时还宣布将年产量下调18%以上。
　　近几日来，由于美国当选总统奥巴马提议减税和为企业提供援助，市场对美国经济的忧虑有所缓解。但新经济刺激方案可能需要美国付出7750亿美元，奥巴马也在周二表示，在今后几年内，美国可能面临数万亿美元的赤字。
　　国债价格回落。十年期国债收益率由周二盘后的2.47%上升至2.49%。但三月期国债收益率由0.14%降至0.13%。
　　美国财政部计划在周三拍卖300亿美元三年期国债。
　　美元对其他货币汇率涨跌互现，其中欧元汇率反弹，盘前报一欧元兑换1.36美元。黄金期货价格走高。
　　三月期美元LIBOR由1.41%跌至1.4%，为自2004年6月份以来最低水平，远远低于十月初的4.82%。
　　盘前电子交易市场，原油期货价格在纽约商品交易所降至每桶48美元左右。每周能源库存报告将于美东时间上午10:30出炉。
　　油价近期的反弹与俄罗斯和乌克兰之间的争端和石油输出国组织欧佩克的减产决定有关。瑞银集团分析师让-斯图亚特(Jan Stuart)认为，这两个因素的影响比以巴冲突更甚。
　　“一般情况下，一二月份石油需求会有所上升，严寒增加了对取暖用油的需求。同时，公用设施也需要消耗更多的燃油--事实上，一些东欧国家开始要求使用石油代替天然气，因为俄罗斯切断了乌克兰的天然气输送管道。”
　　周三，俄罗斯经由乌克兰通往欧洲的天然气管道完全中断。
　　企业消息方面，美国铝业盘前大跌6%。FBR分析师指出，“该公司采取的行动预计会对2009年盈利盈利预期产生有利影响。不过，我们仍然保持对该公司的谨慎看法。由于终端用户需求下滑和该公司由可能下调股息，我们认为该公司第四季度盈利预期有可能继续下调，第一季度盈利预期将不能令市场满意。”
　　美国银行(BAC)盘前下滑1%。该银行售出中国建设银行股票，筹集到28亿美元资金。
　　零售商Family Dollar Stores (FDO)盘前劲扬10%。该公司报告上一季度盈利增长14%，并调升了全年盈利预期。孟山都(MON)在宣布季盈利增长一倍多并调升了全年盈利预期后其也受到市场追捧。
　　印度第四大软件公司Satyam Computer Sciences (SAY)盘前重创84%。该公司宣布公司的现金和银行也被夸大了10亿美元。这一事件导致该公司创始人和董事长下台。
　　午后 ，印度Sensex跌幅超过7%。
　　“这对市场信心是一个打击，”孟买Atherstone Capital Market经理古鲁纳斯-穆德拉普(Gurunath Mudlapur)指出，“市场信心在经历了相当长一段时间的低迷后刚刚开始有所恢复，但受到这一事件的影响，市场信心又开始动摇。”

