综述：金融股带动美股周二收高

　　新浪财经讯 尽管缺乏利好消息，但金融股的强势使美股周二收高，只是临前盘前的卖盘使主要股指涨幅急剧缩水。
　　美股周二全天均保持上涨态势，上午交易波动较大，但金融股起到了领头羊的作用。在最后一小时交易里，金融股的强势受到挑战，普遍性卖盘对市场造成了冲击。标准普尔500指数盘中最高上涨2.9%，收盘时仅涨1.3%。金融板块涨幅也从8.1%缩小至6.7%。
　　金融股三月共上涨了17.6%，标准普尔500指数全月上涨8.5%，这是该指数8个月来首次上涨，也是2002年以来最大的月涨幅。标准普尔500指数第一季度共下跌了11.7%。
　　S&P/Case-Shiller一月份20个城市综合房价指数同比下降了19.0%，降幅高于18.6%的市场预期。
　　三月份消费者信心指数为26.0，低于28.0的市场预期。二月份消费者信心指数轻微上修至25.3，仍为历史低点。
　　原油期货盘中振荡剧烈，纽约商业交易所五月份交割的原油期货上涨了3.1%，至每桶49.90美元。六月黄金期货上涨了0.8%，报收每盎司925.00点。
    今天是第一季度最后一天，基金经理通常会人为拉高股价来使帐目变得更为好看，或买进当季涨势较好股票以使季度末的投资声明更能打动基民。
    欧洲股市大幅上涨，英国富时100指数上涨了4.3%，德国DAX上涨了2.4%，法国CAC指数上涨了3.2%。亚洲股市周二涨跌互见，日本日经指数下跌了1.5%，香港恒生指数上涨了0.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了86.90点，报收7608.92点，涨幅为1.16%；纳斯达克综合指数上涨了26.79点，报收1528.59点，涨幅为1.78%；标准普尔500指数上涨了10.34点，报收797.87点，涨幅为1.31%。
    熊与牛在过去的第一季度均发挥得淋漓尽致，几乎是多年行情的一个浓缩。进入第二季度投资者仍不清楚到底是牛还是熊占了上风。
    从09年第二个星期至三月初，道指共损失了四分之一以上的市值，从9000多点下跌至6550点以下，退休金帐目余额突然较2007年缩水了一半。
    接下来的上涨行情同样令投资者目眩，道指在13个交易日里反弹了21%，几乎回到8000点。
    Johnson Illington Advisors首席投资者官休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“在一月与二月，隧道的尽头十分黑暗，现在出现一些光线，但非常非常微弱。”
    由于投资者认为经济的稳定将促进原材料与电子产品的需求，美国铝业当前已从低点反弹了40.6%。生产网络设备的思科反弹幅度也达到23%。以科技股为主的纳指表现十分突出，在第一季度仅仅下跌3%。
    银行与汽车则是第一季度表现最差的股票，花旗集团一度跌破了1美元，曾经是美国工业支柱之一的通用汽车当前股价已不到2美元。
    在过去的一个季度，每个月份都很特别。道指在一月创历史最大月跌幅，在二月创自大萧条以来最大跌幅，在三月则创下6年来最大月涨幅。
    波士顿Jordan Opportunity Fund基金经理杰里-乔丹(Jerry Jordan)表示，“三月份的低点有可能这辈子再也见不到了。”
    机构投资者如共同基金与对冲基金仍是市场主力，小型投资者仍十分谨慎。TrimTabs投资研究机构的数据显示，尽管三月份股市上涨，投资者今年仍从股市基金中撤资300亿美元以上。
    由于炒股就是炒预期，因此将于四月份开始密集披露的第一季度财报与未来季度业绩预报将决定华尔街将走牛还是走熊。
　　纽约证交所成交量周二为16亿股，符合50天来平均成交量。
　　受奥巴马政府表示拒绝通用汽车(GM)与克莱斯勒(Chrysler)重组计划消息影响，周一美国股市连续第二个交易日大幅下滑。道琼斯工业平均指数重挫254点，标普500指数下跌28点，那斯达克综合指数下跌43点。
　　								美国20大城市1月房价跌19% 创历史最高跌幅
　　据周二公布的一份民间报告显示，受市场需求大幅下滑和抵押品赎回权丧失率上升的影响，美国20大城市1月份的住房价格同比下跌19%，创下了有史以来的最高跌幅。
　　标普/Case-Shiller报告显示，1月份住房价格的下跌幅度高于此前预期，也高于去年12月份修正后的下跌18.6%。自2007年1月份以来，标普/Case-Shiller住房价格指数每个月均告下跌。
　　此前调查显示，根据接受调查的29名经济学家的平均预期，标普/Case-Shiller1月份住房价格指数预计将同比下跌18.6%，预测范围在下跌17.2%到19%之间。12月份标普/Case-Shiller住房价格指数初步报告为同比下跌18.5%。
　　报告显示，与去年12月份相比，20大城市1月份的住房价格下跌2.8%，高于去年12月份2.6%的跌幅。这一环比数据未经季节调整，因此经济学家更加倾向于关注同比数据。
　　标普/Case-Shiller指数所追踪的全部20个大城市1月份的住房价格同比均告下跌，其中以菲尼克斯的跌幅居首，为35%；其次为拉斯维加斯，跌幅32.5%。同时，20大城市的住房价格环比也均告下跌。
　　标普指数委员会主席戴维·布利策(David Blitzer)发表声明称：“这一数据中几乎看不到什么亮点，全美大多数地区的房价似乎仍走在下跌之路上。”
　　在待售住房库存过剩的情况下，住房价格可能将继续维持在较低水平，从而令美国家庭的财富缩水，并促使消费者紧缩开支。但是，2月份的新屋和成屋销售有所上升，表明在美国政府采取政策性措施解冻信贷市场和扶持借款人之后，现已进入第四年的住房市场滑坡形势可能有所缓和。
　　研究公司MacroMarkets LLC的首席经济学家、耶鲁大学经济学教授罗伯特·席勒(Robert Shiller)今天接受采访时称：“就目前来看，近期内的情况看来不会太好。”但他同时表示，住房价格“不可能永远维持当前幅度的下滑趋势”。
　　据房地产数据公司RealtyTrac Inc此前公布的数据显示，2月份美国丧失抵押品赎回权的住房数量同比大增29.9%，远高于1月份的同比增长17.8%。数据显示，预计全美每440栋住房中就有1栋正处于丧失抵押品赎回权的某个阶段。
　　								3月份芝加哥采购经理人指数跌至近30年新低
　　据周二公布的一份报告显示，美国3月份的商业活动指数连续第六个月下跌，至将近三十年以来的最低水平，原因是在美国经济衰退进入第二年的形势下，更多公司正在艰难求存。
　　据美国供应管理协会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago Inc)今天公布报告称，该协会3月份的采购经理人指数从2月份的34.2下跌至31.4，是自1980年以来的最低水平，跌幅高于此前预期。
　　此前调查显示，根据接受调查的59位经济学家的平均预期，3月份芝加哥采购经理人指数将从2月份上升至34.3，预测范围在28到40之间。
　　报告显示，3月份新订单指数从上个月的30.6上升至30.9，生产指数从34.7下跌至32.7，就业指数则从25.2上升至28.1。自经济滑坡从2007年12月份开始以来，美国已有440万人失业，而需求的走软可能将促使今年有更多人失业。
　　原材料支付价格指数从37.8下跌至34.1，交货指数则从51下跌至48.4。
　　经济学家将芝加哥采购经理人指数视为美国整体制造业前景的早期指标。在美国经济中，制造业所占比重大约为12%。
　　在信贷危机和全球需求增长放缓的形势下，通用汽车和克莱斯勒等美国制造商正在采取裁员等措施来降低成本。根据美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)的经济刺激计划，政府希望创造或拯救350万个工作岗位，从而遏止失业率的上升。
　　纽约IDEAGlobal Inc公司的首席美国经济学家麦克斯韦·克拉克(Maxwell Clarke)称：“金融业所面临的困难最终给其他所有行业都带来了麻烦，尤其是制造业。芝加哥采购经理人指数的疲弱表现很可能将维持一段时间，有可能在2009年全年都会进一步下跌。”
　　另据今天早些时候公布的标普/Case-Shiller报告显示，受市场需求大幅下滑和抵押品赎回权丧失率上升的影响，美国20大城市1月份的住房价格同比下跌19%，创下了有史以来的最高跌幅。自2007年1月份以来，标普/Case-Shiller住房价格指数每个月均告下跌。
　　								美国3月消费者信心指数小幅回升
　　美国经济咨商局(Conference Board)报告称，由于市场对未来几个月的经济增长及就业市场前景预期稍有好转，3月份美国消费者信心指数小幅回升。2月消费者信心指创下了历史最低值。
　　3月份消费者信心指数回升至26；2月指数被上调为25.3。此前MarketWatch机构调查的经济学家平均预期3月指数将为28。
　　美国经济咨商局消费者研究中心主任林恩-弗朗哥(Lynn Franco)表示，“对经济增长、劳动力市场以及企业界盈利前景的担心使消费者信心继续受到严重打压。展望未来，消费者对这些方面的短期预期非常悲观，认为至少六个月内的经济状况不会有所改善。”
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

