早盘：美股强劲攀升 道指突破8000点
　　新浪财经讯 美股在上午强劲攀升，道指盘中一度突破了8000点大关，越来越多的投资者认为美国经济已经企稳。
　　全球财长目前聚集在伦敦，讨论如何解救全球经济。20国集团决定向国际货币基金组织注资5000亿美元并为对冲基金设定更为严格规则。
　　金融会计标准委员会决定放宽银行按市值计算资产价格的规定涨了25.93点，至837.0，这有助于减少银行帐面上的亏损。
　　美国劳工部今天报告称，美国上周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，经过季节性因素调整之后的总数达到66.9万人，创自1982年10月以来新高。
　　欧洲央行宣布将其欧元基准利率调降25个基点至1.25%，出乎市场意料之外。受此推动，欧元兑其他各主要货币汇率大幅上扬。此前市场预计欧洲央行将把欧元利率下调至1%。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了236.87点，至7998.47点，涨幅为3.05%；纳斯达克综合指数上涨了56.20点，至1607.80点，涨幅为3.62%；标准普尔500指数上涨了25.93点，至837.01点，涨幅为3.20%。
　　一些投资者对股市前景感到乐观，他们认为熊市已经出现筑底的迹象，并认为这个观点得到了2月房屋签约销售数字回升以及3月制造业活动反弹等数据的支持。
　　意大利联合信贷银行旗下市场及投资银行业分支全球股市策略部门负责人格尔哈德-舒瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，“我们看到很多证据表明全球经济开始出现稳定迹象，一些先行指标也表明股市可能即将筑底。”
　　Capital Spreads机构常务理事西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，如果导致能够突破7920点或者涨得更高，市场信心的回升使8000点唾手可得。但他警告称，“一旦G20峰会联合公报出现令人失望的内容，股市很可能再度大幅下滑。”
　　G20峰会于伦敦时间周三晚间正式开始。美国总统奥巴马在会议上表示，各国政府之间关于政府开支计划以及彻底改革金融监管系统的分歧，不应该成为全球采取重大举措来解决二战后最严重经济危机的阻力。
　　据媒体报道的G20峰会泄密资料，国际货币基金组织的基金规模可能增加到原来的三倍，即扩大到7500亿美元。
　　一些分析师认为，G20峰会准备将IMF基金规模扩大到7500亿美元，可能将对外汇市场造成影响。
　　欧元兑美元汇率基本持平。黄金期货价格下跌了9.30美元/盎司。原油期货价格上涨了2.44美元/桶。
　　今天美国还将公布工厂订单指数报告。
　　今天盘后，Research in Motion (RIMM)和美光科技(Micron) (MU)等公司将公布财报。
　　周三欧洲股市普遍走高，汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC)等先前备受打压的银行业板块以及石油生产商普遍大涨。
　　伦敦股市中，富时100指数回升到4000点整数关口上方；泛欧道琼斯600指数上涨了3.8%。
　　今天亚洲股市普遍上涨，香港恒生指数上涨7.2%，日经225指数上涨4.4%。
　　周三，美国股市低开高走。投资者注意到ISM制造业活动报告和汽车行业销售报告中存在一些亮点，同时忽视了利空的ADP私营企业就业报告。周三道琼斯工业平均指数上涨超过150点；标普500指数上涨13.21点，纳斯达克综合指数上涨23.01点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

