午盘：美股回落 股指涨幅缩小
　　新浪财经讯 美股在中午有所回落，主要股指跌幅缩小，中、小盘股表现相对较好。零售板块表现突出，当前涨幅为4.2%。JCPenney在分析师会议上表示第一财季业绩与销售额将好于市场预期。
　　标准普尔500零售指数今年迄今共上涨了22.7%。
　　二月份房价指数环比增长了0.7%，而市场预期为下降0.7%。
　　摩根士丹利公布的第一季度亏损额超出了预期，该公司还降低了分红。AT&T Inc。与麦当劳的业绩好于预期。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了14.58点，至7984.14点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了22.27点，至1666.12点，涨幅为1.35%，标准普尔500指数上涨了4.65点，至854.73点，涨幅为0.55%。
　　电信巨头AT&T (T)报告第一季度盈利较去年同期下降9%。
　　线上搜索服务供应商雅虎(Yahoo) (YHOO)大幅上涨。该公司报告上一季度盈利较去年同期下降78%，并宣布将裁减5%的员工。
　　记忆体晶片生产商Sandisk (SNDK)公布的上一季度亏损额小于预期。
　　罗氏制药(Roche) (RHHBY)在瑞士股市一度大跌10%。该公司宣布，Avastin最后阶段的临床实验结果表明，该药在防止结肠癌复发方面的疗效并不比单独使用化学疗法更加有效。
　　今日即将出炉的经济报告有2月份房屋价格指数。这份报告将于美东时间上午10点与市场见面。
　　英国方面，失业人数创12年来新高，但仍然低于市场预期。英国财政大臣达林(Alistair Darling)即将发布英国财政预算报告，预计达林将在报告中调降英国政府对经济表现的预期。
　　在每周能源库存报告出炉前夕，原油期货价格攀升20美分。据预测，上周石油库存有可能增加250万桶。
　　亚洲股市小幅走高，日经225指数收盘时上涨0.2%；欧洲股市方面，斯托克500指数攀升0.4%。
　　美元对日圆汇率下滑0.6%；黄金期货价格每盎司上涨4美元。
　　十年期国债收益率下降3个基点，至2.88%。
　　周二，在花旗、美国银行等金融公司和科技公司上涨带动下，美股挽回了周一的一半的失地。美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)对美国国会表示，多数美国银行的资本都非常充足，有迹象表明信贷市场正在逐步恢复。
　　至收盘时，道指上涨127点，标准普尔500指数上涨17点，纳指上涨35点。

