开盘：住房报告在即美股开盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，周一美股开盘小幅走高。投资者最关注的是即将出炉的住房报告。另外，对银行前景的担忧也开始重新回到股市。
　　美东时间周一上午9:35(北京时间5月4日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨62.04点，报8,274.45点，涨幅0.76%。标准普尔500指数上涨5.99点，报883.51点，涨幅0.68%。纳斯达克综合指数上涨12.03点，报1,731.23点，涨幅0.70%。
　　四月份美国股市小有斩获，投资者对股市五月份的表现十分期待。
　　上周五，道琼斯工业平均指数($INDU)涨44.29点，收至8,212.41点，上周累计上涨1.7%。标准普尔500指数($SPX)攀升4.71点，收至875.45点，上周累计上涨1.3%。那斯达克综合指数(COMP)上涨1.90点，收至1,719.20点，上周累计上扬1.5%。
　　分析师担心的是这些涨幅有可能经不起考验，因为多数涨幅仅来自企业财报好于预期这一利好消息的推动。
　　周一即将出炉的经济数据有3月份二手房签约销售数字及建筑开支报告。两份报告都将美东时间上午10点(北京时间晚上10点)与市场见面。本周最引人关注的经济报告当属周五的3月份非农支薪人数报告。
　　银行股也是周一市场关注的焦点。有消息称，在银行压力测试的初步结果公布后，美国银行(Bank of America) (BAC)和花旗集团(Citigroup) (C)都在酝酿筹集超过100亿美元资本的计划。
　　但据《金融时报》周一报导，这两家银行将和另外两家贷款机构一起向美国财政部和联储局证明其压力测试的结论过于悲观了。
　　政府的《监管资产评估计划》，即“压力测试”结果将于本周四发布，而非原先预定的周一。联储局曾表示，大多数银行都拥有充足的资本。
　　周一公布财报的公司不多，只有Sprint Nextel (S)、McKesson (MCK)和泰森食品公司(Tyson Foods) (TSN)等在今日发布财报。其中Sprint Nextel第一季度陷入亏损，超过100万最有价值客户取消了服务，但预付费用户的增长抵消了这部分不足。
　　泰森食品宣布第一季度每股亏损28美分。 由于需求下降，雅诗兰黛(EL)第三季度净盈利缩水70%。
　　另外，百事装瓶(Pepsi Bottling Group Inc。)(PBG)宣布，其董事会拒绝了百事可乐(PEP)以现金加百事可乐普通股方式收购其所有流通股的提议。
　　汽车制造商重新成为人们关注的焦点。周末，意大利汽车集团菲亚特董事长向一家意大利报纸表示，他正在考虑与德国欧宝公司进行合作。欧宝是一家由美国汽车巨头通用(GM)控股的公司，目前通用正在破产的边缘挣扎。
　　欧洲股市普遍走高，仅英国股市因节日而休市。
　　亚洲股市方面，东京股市休市；香港、台湾、印度和新加坡等股市涨幅均超过5%，原因是有迹象表明，这些国家和地区的经济出现复苏迹象。
　　黄金期货价格上涨0.5%，至每盎司892美元，轻质低硫原油期货价格下滑9美分，至53.11美元。
　　十年期国债收益率上涨1.2个基点，至3.15%。

