收盘：道指涨95点 纳指涨43点
　　新浪财经讯 在大盘科技股如苹果、Research In Motion、微软与谷歌上涨带动下，美股在下午开始攀升，以科技股为主的纳指表现明显好于其它股指。标准普尔科技板块上涨了3.2%。
　　非必需消费品板块上涨了3.4%，涨幅排在首位。81种成份股中共有78只股票上涨。
　　金融板块虽然收高，但表现落后于大市。该板块在尾盘一度快速攀升，最高上涨2.4%，但在临收盘前受到卖盘冲击，收盘时仅上涨0.6%。
　　摩根大通上涨了2.1%，该公司第一财季每股收益40美分，好于每股32美分的市场预期。
　　花旗集团(C)也强劲攀升，该公司将于明天上午公布业绩。
　　通用电气(GE)也将于周五开盘前发布财报，该股上涨了3.7%并带动工业板块上涨2.9%。
　　经济数据方面，上周首次申请失业救济人数较前一周有所下降，说明企业在减少雇员，但这并不意味着找工作变得容易，上周持续领取失业救济人数合计为602万人，再创历史新高。
　　此外，三月份新屋开建数字达到51万套，低于50万套的市场预期，也低于上个月的水平。上月营建许可数字总计为51.3万套，低于54.9万套的市场预期，较二月份也有所下降。这份经济报告让那些期待住房市场早日复苏的投资者着实有些失望。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了95.81点，报收8125.81点，涨幅为1.19%；纳斯达克综合指数上涨了43.64点，报收1670.44点，涨幅为2.68%；标准普尔500指数上涨了13.24点，报收865.30点，涨幅为1.55%。
　　股市近期的上涨受到了一些人的怀疑。
　　斯堪的纳维亚集团Capinordic投资长官斯蒂恩-雅克柏森(Steen Jakobsen)表示，“我认为这不过是熊市中的短暂反弹，不会持续太长时间。”
　　亚特兰大联储银行行长洛克哈特表示，美国经济有望在下半年轻微复苏，但失业问题将继续对消费者信心造成威胁。今早公布的经济数据显示上周持续领取失业救济人数再创历史新高，已突破600百万人。
　　谷歌(Google) (GOOG)将在今日盘后发布财报。
　　周三，美国股市尾盘发力，最终以上涨结束了昨天的交易。昨日，美联储公布的《褐皮书》证实美国经济下行速度有所放缓。
　　至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨109点，标准普尔500指数攀升10点。由于英特尔发布财报后股份下跌，纳斯达克综合指数仅小涨1点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

