盘前：美股指期货微幅走高
　　【MarketWatch伦敦4月8日讯】周三临近开盘时分，美国股票指数期货奋力扭转因美国铝业(Alcoa) (AA)财报欠佳而带来的负面情绪，呈现微幅上涨态势。昨日，投资者对盈利前景的担忧得到了证实：该公司在盘后发布的第一季度财报要比预期糟糕得多。
　　截至美东时间上午8:53(北京时间晚上8:53)，标准普尔500指数期货上涨3.5点，至817.50点；纳斯达克100指数期货上扬12点，至1,292.25点；道琼斯工业指数期货上升11点，至7773.00点。
　　周二，美国股市在财报季节到来前夕连续第二日走跌。至收盘时，道琼斯工业指数大跌186点，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数分别下挫45点和19点。
　　美国铝业盘前大跌3.1%。在过去的一年中，这只股票已经损失了80%左右。导致其今日受到打压的原因是其第一季度亏损高达4.97亿美元，超出市场预期。
　　美林分析师重申这只道指成分股的股票评级为“低于市场表现”，理由是铝市场基本面似乎仍然充满了挑战，且该公司目前股价已达其有形账面价值的1.3倍。
　　电子产品制造商夏普公司(Sharp) (SHCA.Y)在东京股市受到打压。此前，该公司下调了全财年盈利预期。
　　德国汽车制造商戴姆勒(Daimler) (DAI)宣布，继第一季度发生严重亏损后，2009年其他几个季度的盈利状况将逐渐有所好转。由于高盛证券将该公司股票评级由“中立”调升至“买进”，该股盘前大涨3%。
　　网络设备供应商Juniper Networks Inc. (JNPR)今日表现可能比较活跃。该公司在下调销售预期的同时也调降了开支预期。
　　财报季节正式开始。Family Dollar (FDO)宣布调升盈利预期，Constellation Brands (STZ)即将发布财报。
　　建筑商的表现备受关注。Pulte Homes (PHM)宣布准备完全以换股方式收购Centex (CTX)，收购价格13亿美元，若计入所承担的债务，则收购价格高达31亿美元。盘前，Centex股价飙升16%。
　　人寿保险公司今日的表现预计也将相当活跃。据《华尔街日报》报导，美国财政部决定将人寿保险公司纳入救助范围。为了早日领到救助金，一些保险公司已经开始向储蓄及贷款机构转变。
　　哈特福德(Hartford) (HIG)盘前飞涨15%。
　　欧元兑美元汇率下降0.1%。达拉斯联储银行行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)在东京发表的讲话中指出美元贬值的风险有限，原因是欧元区存在的风险大于美国。
　　美联储上次利率决策会议的纪要将于今日午后与市场见面。这份纪要将帮助投资者了解美联储是如何做出购进3000亿美元政府债券决定的。
　　另外，华盛顿的一举一动也吸引了众多投资者的眼球。今日美国证管会将投票决定是否恢复“股价下跌时不得做空”的规定。
　　原油期货价格下跌1.32美元，至每桶47.83美元。
　　十年期国债收益率下滑3个基点，至2.87%。
　　亚洲股市方面，美国铝业和夏普发布的消息招致卖盘，至收盘时，日经225指数下滑2.7%，标准普尔/ASX 200指数在悉尼股市下滑2.3%。
　　欧洲股市方面，石油和金属生产商拖累大盘走低。泛欧道琼斯斯托克600指数盘中下挫0.6%，富时100指数下滑0.7%。

