早盘：金融股飙升 美股维持强势
　　新浪财经讯 金融股在上午成为市场上涨的领头羊，富国银行、摩根大通与美国银行强劲飙升。通用电气也给标准普尔500指数带来有力支撑。以上四只股票均创下几个月来新高。
　　富国银行宣布第一季度赢利30亿美元，合每股盈利55美分，远远好于市场预期。营收较去年同期增长16%，至200亿美元。该股上涨了22.7%。
　　对于寻找信贷与贷款市场改善迹象的投资者来说，富国银行的业绩预报绝对是一个好消息。
　　KBW银行指数上涨了10.8%。花旗集团(C)上涨了8.9%，美国银行(BAC)上涨19.0%。
　　周四的经济数据好坏参半。上周首次申请失业救济人数降幅超出预期，但持续领取失业救济人数再创新高。
　　政府数据还显示二月份美国贸易赤字额意外大幅下降。
　　美东时间上午11:00(北京时间23:00)，道琼斯工业平均指数上涨了180.64点，至8017.75点，涨幅为2.30%；纳斯达克综合指数上涨了43.26点，至1633.92点，涨幅为2.72%，标准普尔500指数上涨了21.87点，至847.03点，涨幅为2.65%。
　　零售股成为市场焦点，零售商在今日陆续发布3月份同店销售额报告。
　　据国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)预测，美国零售商3月份销售额可能位于与上月持平至下降1%的区间内。好市多(COST)宣布同店销售额下降5%，其中美国门店销售额下滑2%。Limited Brands (LTD)销售额缩水9%，而Hot Topic (HOTT)则在周三收盘后上调了第一季度盈利预期。
　　BMO Capital Markets分析师怀恩-胡德(Wayne Hood)指出，近期市场预期有被调升的趋势。
　　他在致客户的一份短信中指出，“我们认为如果零售商发布任何不利消息，整个零售板块都将受到压力，因为在过去的一个月里，市场对零售商的销售业绩预期已经由‘变糟了’转变为‘没那么糟’”。
　　他指出，大约有63%的零售商2月份业绩超出预期。
　　据《纽约时报》周四援引参与银行压力测试的官员提供的消息称，银行业的情况较许多人预期的要好，但仍需得到政府的更多援助。据悉，参与测试的19家银行都有望通过测试。
　　但一些参与银行压力测试的官员表示，各家银行的测试结果存在很大差异。
　　摩根士丹利(MS)上涨了7.8%。据《华尔街日报》报道，因发行债券会计算法变更，该行第一季度将出现亏损。
　　穆迪下调了伯克希尔哈撒韦(BRK.A)的Aaa评级，理由是股市下滑以及持续的经济危机对其财务状况造成了冲击。
　　因机械订单数据转好以及日本政府有望出台1540亿美元的经济刺激方案，日本股市强劲反弹，日经225指数上涨了3.7%。韩国首尔综合指数上涨4.3%，台湾加权指数上涨4.1%。
　　周三，受两大房产开发商宣布合并以及人寿保险公司有望获得美国政府援助消息影响，美股收高。道指上涨47点，纳指与标准普尔500指数分别上涨29点和9点。

