综述：尾盘拉升推动道指重返8000点上方

　　新浪财经讯 受金融股尾盘快速上涨带动，美股周三收高，三大股指均收于盘中高点。股市的急速拉长伴随着成交放量。
　　金融板块收盘大涨了5.6%，摩根大通(JPM)上涨了1.86美元，收于32.56美元。该公司将于明天开盘前发布财报。
　　标准普尔10大行业板块中有9个板块上涨。
　　科技股是唯一下跌的板块，跌幅为0.7%。大盘科技股英特尔(INTC)下跌了39美分，收报15.62美元。英特尔周二收盘后公布的第一季度业绩远好于分析师的预期，但英特尔没有提供详细的未来季度业绩预报，令投资者感到不安。
　　英特尔还表示个人电脑市场已出现见底迹象，从库存与需求角度看，最困难的时刻已经过去。投资者今天借利好消息出货的行为在近期市场里十分少见。该股的下跌对其它半导体与科技股造成冲击。费城半导体指数下跌了1.5%，纳斯达克100大盘股指数下跌了0.4%。
　　谷歌 (GOOG)上涨了10.59美元，收于379.50美元。该公司将于明天收盘后发布财报。谷歌的强势使纳指在临收盘前的最后时刻止跌转涨，纳指全天的表现均落后于大市。
　　今日的经济数据对市场影响较小，三月份工业产出下降了1.5%，经济学家的预期为下降0.9%。上月产能利用率为69.3%与预期基本相符。
　　三月份消费者价格指数下降了0.1%，但核心指数上升了0.2%。经济学家此前预期该指数增长0.1%。核心指数增长0.1%。
　　美联储在下午发布的褐皮书报告并没有新内容。美联储在报告中表示总体经济活动进一步萎缩，但12个地区中有5个地区经济下降速度有所减缓。
　　纽约商业交易所的5月原油合约下跌16美分，收于49.25美元，跌幅为0.3%。美国能源信息署报告，在截至4月10日的一周中，原油库存环比增加560万桶。而接受Platts调查的油市分析师的预期为增加250万桶。
　　纽约商业交易所6月黄金合约上涨1.50美元，收于893.50美元/盎司，涨幅为0.2%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了109.44点，报收8029.62点，涨幅为1.38%；纳斯达克综合指数上涨了1.08点，报收1626.80点，涨幅为0.07%；标准普尔500指数上涨了10.56点，报收852.06点，涨幅为1.25%。
　　投资者在临收盘前主要买进了能够从经济复苏中获得最大收益的股票。宝洁上涨了3.2%，该公司提高了分红。美国运通上涨了11.9%，该公司表示减计金额有所减少。
　　Voyageur资产管理公司资深证券交易员赖安-拉森(Ryan Larson)指出，“市场可能会没有看到明确的复苏信号，但他们在黑暗中看到了些许亮光。”
　　英特尔下跌了2.4%，该公司预计第二财季销售收入将与第一财季基本持平、毛利率将在45%左右。这一业绩预报令很多分析师感到失望，因为他们普遍预计英特尔公司第二财季的业绩将会回升。
　　英特尔宣布第一财季盈利同比减少了55%，跌幅小于市场预期。
　　美林集团分析师苏米特-丹达(Sumit Dhanda)表示，“很多投资者都满怀期待预计英特尔将宣布第一财季业绩超出预期、并调升业绩预报，然而这种情况并没有发生。”丹达表示，目前英特尔的股价反映的是假定该公司将公布很多利好消息的基础之上的。
　　JP摩根大通分析师肖恩-韦伯斯特(Shawn Webster)表示，有很多分析师都预计Nvidia (NVDA)、Marvell Technology (MRVL)以及Intersil (ISIL)等针对个人电脑市场的公司将出现强劲反弹，但是英特尔公司的财报及业绩预报令他们感到失望。
　　周二，受3月零售业销售收入意外下滑以及高盛集团发售50亿美元股票等因素影响，美国股市下跌。道琼斯工业平均指数下跌137点，标普500指数下跌17点，纳斯达克综合指数下跌27点。
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为2比1。
　　美联储褐皮书：美几大地区3月经济下滑趋势放缓
　　美联储周三公布褐皮书报告称，3月份美国几个最大经济地区的经济下滑趋势放缓，一些行业“较低水平趋于稳定”。
　　报告显示，12家地方联储中有5家“指出，当地经济下滑的步伐趋于温和”；其他地方联储报告也不那么乐观，其中美国第二大经济地区——亚特兰大地区“3月份的经济仍保持疲软”。在公布褐皮书报告两周以后，美联储理事即将在华盛顿召开下次政策制定会议。
　　这份报告对美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天的言论形成了支持。伯南克昨天在亚特兰大发表演讲时称，有迹象表明美国经济“急剧下滑”的趋势可能正在放缓，暗示经济可能正从当前自二战以来最严重的衰退形势下向复苏走出了“第一步”。
　　据今天早些时候公布的政府报告显示，上个月美国正在使用中的工业产能下跌至最少42年以来的最低水平，而消费者物价指数则自1955年以来首次出现年度跌幅。
　　褐皮书报告称，某些地区的零售销售显示出“小幅改善”的迹象，住房购买状况则呈现出“分散的上升”趋势。但与此同时，许多地方联储均报称，3月份制造业活动、非金融服务业活动、商务旅行活动和就业均有所下滑。
　　美联储前理事、现任哥伦比亚大学教授的弗雷德里克·米什金(Frederic Mishkin)称：“所有人都知道经济表现非常疲软，而褐皮书报告所告诉我们的也正是这些。虽然经济正呈现出一些稳定的迹象，但从另一方面来说，要实现复苏还有很长的路要走。”
　　在今天公布的这份报告中，报称经济下滑趋势放缓或正呈现出稳定迹象的地方联储有旧金山、纽约、芝加哥、堪萨斯城和达拉斯联储。其中，旧金山地区是美国最大的经济地区。
　　3月份褐皮书报告是由12家地方联储在4月6日以前共同搜集信息，由达拉斯联储负责总结而成的。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于4月28日到29日召开下次政策制定会议。
　　美国3月工业产出环比下降1.5%
　　美联储周三报告称，随着美国工厂继续削减严重过剩的库存，过去15个月内美国工业产出第14个月下滑。
　　美联储报告称，今年3月份美国工厂、矿业及公用事业企业的产出比2月份减少了1.5%，与2月降幅下同，下降幅度超出预期。3月产能利用率降至69.3%，为1967年美联储开始公布此项数据以来的最低值。
　　目前美国经济衰退已经进入第二个年头。受到海内外市场需求疲软的影响，美国的工业界一直都在通过大力减产措施来削减过剩的库存。只要这种状况持续下去，美国就会继续处在经济衰退当中。在短期内，美联储已不再担心通货膨胀问题，因此可以继续向金融市场投入巨额资金以刺激信贷流通、恢复经济增长。
　　野村证券国家公司驻纽约经济学家扎赫-潘德尔(Zach Pandl)表示，“看来美国企业界对经济前景的看法仍然相当不明确。企业界仍有必要减产，因为库存依旧很高。”
　　据此前彭博新闻社调查的76位经济学家平均预期中值，美国3月工业产出将减少0.9%；预期值最高为持平，最低为下降1.8%。
　　此外纽约地区联储今天报告称，尽管今年4月份该地区制造业活动继续萎缩，但萎缩幅度已大为缩减；关于未来6个月的前景预期指数连续第二次上涨。报告显示，纽约地区4月制造业活动指数由3月份的-38.2回升至-14.7，好于市场预期，同时也是去年9月份以来最高数字。2月份的此项指数为2001年以来最低值。这项报告指数低于零则表明纽约地区制造业活动萎缩。
　　美国3月工业产出中，下滑幅度最大的是家具、电器等消费品以及计算机及通讯设备等工业设备的产出。
　　英特尔首席执行官欧德宁(Paul Otellini)昨天表示，英特尔公司“仍然处在脆弱的全球经济环境当中。”
　　欧德宁表示，随着生产商不断削减电脑元件库存，他预计第一季度内个人电脑处理器销售下滑的局面已经见底。他指出，尽管经济下滑的最糟糕局面“可能已经过去”，但这家全球最大的芯片生产商认为本季度业绩可能不会增长。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨109点 纳指涨1点
　　美国3月CPI下降0.1% 符合预期
　　美国3月工业产出环比下降1.5%
　　纽约金价微涨0.2% 报893.5美元
　　库存增长超预期 纽约油价跌收0.3%
　　银行板块拖累欧洲股市收低
　　美联储褐皮书：美几大地区3月经济下滑趋势放缓
　　美住房建筑商情绪指数创6个月新高


