收盘：道指涨47点 纳指涨29点
　　新浪财经讯 美股周三收高，结束了连续两个交易日下跌的势头。美国政府向部分人寿保险公司提供援助，零售商Bed Bath & Beyond的业绩好于预期以及房产商收购的消息均给市场提供了上涨动力。
　　美联储公开市场委员会3月18日会议纪要显示会员认为美国经济正在恶化，经济下行风险高。会议纪要还暗示美联储公开市场委员会将把联邦基金利率维持在极低的水平。
　　美国铝业第一季度亏损额超出了市场预期，但Pulte Homes收购Centex的消息令市场振奋。
　　Pulte Homes(PHM)表示将以价值13亿美元的股票收购德州开发商Centex (CTX)，Centex上涨了23.8%。
　　旧金山Cantor Fitzgerald & Co。美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“这是一个非常好的迹象，反映出在低迷行业如房地产，价格已经跌到有投资价值的地步。”
　　他表示，“这对市场是一个利好因素，我们希望其它行业也出现类似的购并。” 
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了47.55点，至7837.11点，涨幅为0.61%；纳斯达克综合指数上涨了29.05点，至1590.66点，涨幅为1.86%，标准普尔500指数上涨了9.61点，至825.16点，涨幅为1.18%。
　　人寿保险股大幅上扬，据《华尔街日报》援引熟悉情况的人士报道，美国财政部决定帮助部分人寿保险公司剥离问题资产。
　　Hartford Financial与Lincoln National均大幅飙升。
　　美国铝业下跌3.1%，在过去的一年中，这只股票已经损失了80%的市值。该公司第一季度亏损4.97亿美元，亏损额超出了市场预期。
　　美林分析师维持美国铝业“落后大市”评级，理由是金属铝市场基本面仍十分严峻，且其当前股价已是其有形账面价值的1.3倍。
　　财报季节正式开始。Family Dollar (FDO)宣布调升盈利预期，Constellation Brands (STZ)即将发布财报。
　　欧元兑美元汇率下降0.1%。达拉斯联储银行行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)在东京发表的讲话中指出美元贬值的风险有限，原因是欧元区存在的风险大于美国。

