本周展望：岁末绩差股恐命运多舛
　　【MarketWatch纽约12月29日讯】随着岁末的临近，2008年最后一个星期也许是动荡不安的一周。
　　不过一些经济报告也许会带来有关经济衰退的更多消息。由于投资者希望减少自己的纳税额，预计一些表现最糟糕的股票将继续遭到抛卖。
　　“本周，投资者要确定自己的纳税策略，”Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)指出，“他们将对手中的投资组合进行调整，为来年做准备。”
　　岁末来临之际，投资者通常会售出一些表现欠佳的资产来抵消其部分纳税义务。
　　其实，这种趋势上周就已经表现出来了。道琼斯工业平均指数($INDU)下跌0.7%，标准普尔500指数($SPX)大跌1.6%；纳斯达克综合指数(COMP)下滑2.2%。
　　多数投资者可能都不会让那些问问重重的股票留在自己的投资组合当中。自2008年初以来，道指已经累计下降了35.8%；标准普尔500指数在金融板块的拖累下重创40.6%；纳斯达克综合指数累计损失42.3%。
　　上周五，尽管零售领域传出多个负面消息，但美国股市仍然奋力走高。原油期货价格回升6.7%，至每桶37.71美元，推动能源股走高。原油期货价格已经连续四日走跌，进入十二月份以来，油价已经下降了33%。
　　上周五，道指上涨47点，收至8515点，其中通用汽车(General Motors)(GM)表现出色，原因是美联储批准了通用旗下金融机构GMAC转型为银行控股公司的请求，为该公司从美国政府那里拿到救济金扫清了障碍。
　　网络零售商亚马逊(Amazon.com) (AMZN)为市场带来了一些好消息。该公司宣布其在2008年节日期间的表现是有史以来表现最好的一次，但其他零售商带来的消息则令人失望。
　　经济问题
　　美国零售预期更加严峻。据万事达卡旗下的SpendingPulse预测，11月份和12月份，美国零售商总零售额预计下降5.5%至8%，其中汽油价格较2007年12月份大跌40%是导致零售额下降的主要原因。
　　若不计入汽油零售数字，今年节日期间美国零售商的总零售额预计较去年同期下降2%至4%左右。
　　约翰逊指出，“所有人的目光都聚集在经济数据上，他们希望从这些数据当中看出市场的普遍预期是否正确。到目前为止，市场对经济的普遍预期是美国经济将在2009年下半年开始复苏。”
　　同时，本周市场可能迎来更多负面经济消息。标准普尔/Case-Shiller房屋价格指数、芝加哥地区制造业活动指数以及消费者信心指数都将在本周二与市场见面。
　　周三出炉的是上周首度申请失业救济人数、抵押贷款申请数字的最新读数以及原油库存报告。周四是元旦，美国股市休市一日。周五，投资者的目光将集中在美国制造业调查报告上。
　　法国巴黎银行经济学家指出，“美国制造业持续萎缩，我们预计12月份ISM指数降至34，为自1982年经济大衰退以来的最低水平。”
　　在约翰逊的看来，投资者不仅仅希望从前瞻性经济指标上读懂美国经济的前景，他们还希望新上任政府的经济政策以及以信贷市场为主的市场表现能告诉他们美国经济的未来走势。

