本周展望：岁末反弹将受到考验
　　【MarketWatch纽约1月5日讯】与许多在新年痛下决心的人一样，美国股市也想努力展示自己的抱负，但这却可能以失败告终。
　　2008年美国股市黯淡收尾，但2009年却开了个好头。上周五，道琼斯工业平均指数($INDU)自去年十一月初以来首度收至9000点以上，上周累计上涨6%，结束了连续四周来的跌势。
　　但是，由于许多专业基金管理人士回家过圣诞节和新年，美国股市表现虽然不俗，但是成交量相当清淡。本周随着机构投资者回到股市，各大股指的涨势能否持续也将受到考验。
　　投资研究公司ChannelCapitalResearch.com首席投资策略师道-罗伯茨(Doug Roberts)指出，“真正的问题是，股市能否在专业投资人士度假归来后继续走高？”
　　本周，投资者每一天都将听到有关美国企业和经济的最新消息，他们对于美国经济衰退和信贷危机程度的了解也将逐步加深。
　　本周极可能影响行情的消息是美联储上一次利率决策会议的会议纪要、两大科技会议、国会对新经济刺激方案的态度以及周五的就业报告等等。
　　汽车制造商和麦道夫
　　本周，汽车制造商将发布上月汽车销售数字，美国国会将对麦道夫欺诈案举行听证会，苹果时代有可能划上一个句号。
　　周一，美国汽车制造商将公布十二月份汽车销售数字，市场预计美国汽车制造商十二月份汽车销量降至1000万辆以下(经季调后的年率)，为2008年表现最糟糕的一个月。上周，美国财政部为通用汽车(GM)的金融分支机构GMAC LLC提供了50亿美元的援助。随即，通用汽车和GMAC就宣布降低对汽车贷款的要求。但分析师认为，这一招对于通用汽车十二月份的销售表现来说已经为时已晚。
　　另外，通用汽车、福特汽车以及克莱斯勒汽车的高管已经在上月底听证会上揭晓了公司所面临的问题，所以汽车制造商十二月份销售数字可能不会引起市场的重视，除非他们认为汽车制造商十二月份的表现会糟糕到极点。
　　“显然，投资者对汽车制造商的糟糕表现已经有所预期，”PNC Wealth Management首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，“令人害怕的是你听到的数字要比你预期的糟糕许多。”
　　周一，美国众议院金融服务委员会将对投资管理人麦道夫(Bernard Madoff)策划的500亿美元“庞氏骗局”举行听证会。以马萨诸塞州民主党众议员巴尼-弗朗克(Barney Frank)为首的调查小组表示将与有关证人进行谈话，并有可能对金融市场法律作出重大调整。
　　TARP和Macworld大会
　　华盛顿为阻止当前金融危机和防止下一次经济危机所作出的任何努力都是投资者关注的问题。

