开盘：银行业前景暗淡 美股大幅低开
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间讯，美股周二大幅低开，延续了昨日的跌势，投资者对于银行财务状况以及第一季度财报越来越感到不安。
　　据伦敦《泰晤土报》报道，国际货币基金组织即将公布全球银行4万亿美元有毒资产的估计报告，投资者开始担心政府近期解除银行问题资产的努力可能不会有很大成效。
　　投资者还在为即将到来的第一季度财报季节做好准备。美国铝业将于周二收盘后发布业绩，为本次财报季节拉开帷幕。
　　美东时间周一上午9:30(北京时间4月6日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌112.22点，报7863.63点，跌幅1.41%。标准普尔500指数指数下跌15.25点，报820.23点，跌幅1.8%。
　　纳斯达克综合指数下跌23.08点，报1583.63点，跌幅1.44%。
　　受FactSet Research调查的分析师平均预计美国铝业第一季度每股亏损50美分，总营收在46.8亿美元左右。
　　不过，对于市场来说，问题是第一季度及其他几个季度的盈利预期是否已经降到了足够低的水平。
　　盘前，Fifth Third Bancorp (FITB)跌幅接近7%，花旗银行(Citi) (C)也几乎损失了5%。
　　经济消息方面，日本银行宣布扩大贷款抵押品的种类，并将利率保持在0.1%。
　　令人意外的是，澳大利亚储备银行宣布将基准贷款利率下调25个基点，至3%，而市场此前预计的减息幅度为50个基点。
　　高盛证券分析师西马斯-斯密斯(Seamus Smyth)预计美国经济有望在下半年企稳，但是由于商业投资持续下滑，经济增长步伐有可能仍然乏力，经济增长速度预计在1%左右。
　　海外股市表现疲软。日经225指数未能保住连续四日来的涨幅，收盘时下跌0.3%。香港恒生指数下滑0.5%。
　　“在节日到来前夕，投资者纷纷停留场外观望，市场成交量呈现萎缩趋势，”第一上海证券策略师叶尚志(Linus Yip)表示。
　　欧洲股市方面，各股指纷纷走跌，金融股受到的压力尤其明显。伦敦富时100指数盘中下挫1.9%，泛欧道琼斯斯托克600指数下滑1.5%。
　　美元兑日元汇率走软，但对欧元汇率走强。黄金期货价格每盎司上涨4美元，十年期国债收益率下降4个基点，至2.88%。
　　美股周一低收，银行贷款可能遭致的巨大损失仍然是令投资者深感恐惧的因素，而IBM和Sun Microsystems之间的合作破裂则加重了市场的不安。在这种情况下，福特汽车公司(Ford Motor Co。)宣布的减债计划未能给市场带来多大转机。
　　至收盘时，道琼斯工业指数下跌41.74点，至7975.85点，跌幅0.52%，不过仍较该指数在三月初到达的最低值超出23%。标准普尔500指数下降7.02点，至835.48点，跌幅0.83%，纳斯达克综合指数下挫15.16点，至1606.71点，跌幅0.93%。

