午盘：电讯与原材料板块强劲攀升
　　新浪财经讯 美股在中午继续上扬，道指已上涨了100多点。市场呈普涨态势，标准普尔500成份股中有70%的股票上涨。
　　受AT&T与Verizon上涨带动，电讯板块上涨了2.5%。原材料板块也强劲攀升，当前涨幅为2.4%，其中钢铁股涨幅为4.3%，金属与矿业公司涨幅为3.5%。
　　ADP就业报告显示3月失业人数达到74.2万人，而市场预期为66.3万人。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了102.98点，至7711.90点，涨幅为1.35%；纳斯达克综合指数上涨了16.63点，至1545.22点，涨幅为1.09%；标准普尔500指数上涨了8.58点，至806.45点，涨幅为1.08%。
　　但是股市的上涨并不令人信服。美国银行旗下的美林公司分析师表示，“美国银行的美林证券部门认为，美国股市的上涨可能很快就要被反转，因为股市的上涨没有得到VIX指标及TED展期(即企业债券利率展期)的证实。如果股市回跌，很多G10国家的货币汇率也将会下滑。”
　　VIX指数(VIX)是衡量股市波动性的指标，TED展期反映的是银行间贷款及短期政府贷款之间的利息差，这两项指标都是衡量投资者风险偏好的工具。
　　美元兑日圆汇率基本持平，兑欧元汇率走高。黄金期货价格下跌了大约4美元/盎司。十年期国债收益率上涨了3个基点，报2.69%。
　　今天通用汽车公司(General Motors) (GM)仍是市场关注焦点。据《彭博新闻社》报道，美国总统奥巴马倾向于让该公司破产；但路透社的文章则援引一位白宫官员表示，奥巴马政府并没有改变他的立场。通用汽车公司的新任首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)在周二承认，该公司破产的可能性较以往有所提高。
　　无论如何，通用汽车公司和其他大型汽车制造商都将在今天盘中公布3月销售报告。据J.D. Power and Associates机构预计，3月份汽车行业的整体销售数字将下降41%。盘前交易中，通用汽车公司股价下跌了0.5%。
　　在伦敦G20峰会即将召开之际，世界各国领袖已经开始相互打起了嘴仗。法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)向法国广播电台表示，目前的草案并不适合法国和德国；日本首相麻生太郎(Taro Aso)对《金融时报》表示，有些国家并不理解财政动员的重要性，“德国就是因此才形成了现有观点。”
　　但美国总统奥巴马在与英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)举行的记者招待会上表示，他认为全球各国领导在金融监管方面“存在很多共识”。奥巴马指出，即使是那些被认为是抵制财政刺激措施的国家，也采取了类似做法，“只是程度有所不同而已。”
　　周三早间美国公布的ADP就业报告显示，3月份美国私营企业就业人数减少了74.2万人；3月份商品生产行业就业人数减少了32.7万人，为连续第27个月下降；制造业就业人数减少20.6万人，建筑业就业人数减少了11.8万人；服务业就业人数减少41.5万人。
　　ADP就业报告不包括政府机构就业数字。通常每个月公共行业会增加1.2万个就业机会，按此推算，3月份美国非农支薪人数将减少73万人，超过MarketWatch调查的分析师平均预期的66.3万人。
　　此外，今天美国还将公布供应管理协会的3月制造业报告。
　　日本今天公布的经济数据表明，重要的短观经济情绪指数降至历史新低。欧洲今天公布的类似经济数据--供应管理协会制造业指数表明，欧元区和英国的该项指数均有所回升，但都低于50关口。
　　今天公布的3月里昂证券中国制造业采购经理人指数(CLSA China Manufacturing PMI)为44.8，低于2月份的45.1。
　　其他方面，在每周能源库存报告公布之前，原油期货价格下跌了超过1美元/桶。
　　周三海外股市涨跌不一。亚洲股市大体走高，日经225指数收高；上证综合指数上涨1.5%，收于七个月新高。
　　欧洲股市中，原油生产商板块下滑，拖累泛欧道琼斯600指数下跌0.3%。英国富时100指数下跌0.5%。
　　周二是第一季度的最后一个交易日，美国股市收高，金融板块领涨。道琼斯工业平均指数上涨86点，标普500指数上涨10点，那斯达克综合指数上涨26点。今年三月份标普500指数上涨了8.5%，为六年多以来最大月度涨幅。

