早盘：美股继续下滑 油价大跌
　　新浪财经讯 美股在上午继续下行，道指下跌了200多点，纳指与标准普尔500指数跌幅均在3%以上。
　　市场呈普跌态势，纽约证交所下跌股对上涨股的比例大约为10比1。
　　三月份先行经济指标指数下跌了0.3%，市场预期为下降0.2%。
　　甲骨文宣布将以74亿美元收购Sun Microsystems，美国银行一季度盈利好于预期。
　　原油期货暴跌8%，至每桶46.30美元。美元对欧元汇率升值是油价下跌的重要原因。欧洲央行行长特里谢暗示欧洲或将降息25个基点。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间晚23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了228.12点，至7803.21点，跌幅为2.81%；纳斯达克综合指数下跌了58.38点，至1614.69点，跌幅为3.49%，标准普尔500指数下跌了29.47点，至840.13点，跌幅为3.39%。
　　标准普尔500指数已经从3月6日创下的12年低点反弹30%。根据汤森路透提供的数据，在已经发布财报的52家标准普尔500成份公司中，有62%超出了预期，33%没有达到预期。
　　美国银行第一季度盈利42亿美元，远远好于分析师预期。该公司称，第一季度的盈利超出了去年盈利总和。
　　一位分析师指出，尽管美国银行的盈利有所提高，但其贷款业务并未出现好转。
　　据《华尔街日报》援引美国财政部数据报导，美国银行2月份贷款量较去年10月份减少23%。
　　另外在今日发布财报的公司还有礼来(Eli Lilly) (LLY)和孩之宝(Hasbro)(HAS)。礼来第一季度盈利较去年同期大增23%，而孩之宝则带来了盈利较去年同期锐减43%的消息。
　　IBM公司 (IBM)和德州仪器(Texas Instruments) (TXN)等将于今日盘后发布财报。
　　今日并购消息繁多。甲骨文(Oracle) (ORCL)宣布收购Sun Microsystems (JAVA)，收购价格56亿美元，较Sun上周五收盘价溢出42%。据悉，Sun在与甲骨文达成协定前，曾与IBM进行过类似谈判，但是最终未能达成一致意见。
　　百事可乐(PepsiCo) (PEP)宣布有意收购装瓶公司PepsiAmericas (PAS)和Pepsi Bottling (PBG)，收购价格60亿美元，收购方式为现金加股票，分别较两公司上周五收盘价溢出17%。 两公司表示将会对百事可乐的收购提议进行慎重考虑。
　　百事可乐还宣布第一季度盈利11.4亿美元，与上一季度基本持平，超出市场预期。
　　葛兰素(GlaxoSmithKline) (GSK)宣布以29亿美元现金收购护肤产品生产商Stiefel Laboratories。后者部分股权掌握在黑石(BX)手中。
　　瑞银集团(UBS)宣布将巴西部门UBS Pactual出售给BTG Investment，售价25亿美元，与瑞银集团3年前收购该部门的价格相当。目前执掌BTG Investment大印的是Pactual公司前首席执行官。
　　周一，国际股市涨跌互现，亚洲股市走高，而欧洲股市遭遇挫折。日经225指数在钢铁股的带领下上涨0.2%，上证综合指数收盘时大涨2.1%。
　　在银行股和金属股的拖累下，道琼斯斯托克600指数下跌1.9%。

