早盘：服务业指数低于预期 美股走软
　　新浪财经讯 美股在上午呈小幅下跌态势，标准普尔10大行业板块中有9个板块出现下跌，受AT&T上涨带动，电讯成为唯一上涨的板块。
　　尽管市场普跌，但跌幅并不大，主要股指均维持在一个狭窄的区间波动。
　　劳工部报告称，美国3月非农就业人数减少66.3万人，接近市场平均预期；失业率由8.1%攀升至8.5%，符合市场预期。经过修正之后的前两个月非农就业总人数被下调8.6万人。
　　三月份供应管理协会服务业指数从二月份的41.6下降至40.8，说明美国服务业仍在萎缩，低于42.0的市场预期。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间23:00)，道琼斯工业平均指数下跌了59.81点，至7918.27点，跌幅为0.75%；纳斯达克综合指数下跌了5.41点，至1597.22点，跌幅为0.34%；标准普尔500指数下跌了5.75点，至828.63点，跌幅为0.69%。
　　道指成份股迪士尼(DIS)下跌了1%，此前JP摩根大通银行将其股票评级调降至“中性”。Research In Motion宣布黑莓手机销售强劲增长，其股票受到投资者大力追捧。
　　富达基金(Fidelity Investments)的海外部门富达国际(Fidelity International)分析师表示，“市场风险偏好似乎已经大有回升，本周股市中的风险投资增多，很好的反映了这一点。尽管G20峰会之后(股市)的短期前景已经显著改善，但目前市场情绪仍然非常谨慎。”
　　MarketWatch机构调查的经济学家普遍预计3月非农就业人数将减少68.8万人；2月非农就业人数减少了65.1万人。
　　劳工部的报告表明，3月份美国劳动力市场再次遭受重创，大量工人失业，使美国进入经济衰退以来的总失业人数达到510万人。
　　今天美元兑日元汇率一度于五个月来首次突破100关口。
　　10年期国债收益率上涨了1个基点至2.78%。
　　劳埃德TSB企业市场机构经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“债券市场仍然对股市反弹抱有很大希望，很多债券市场投资者都在疑惑，债券收益率和股市脱钩的情况会持续多久。”
　　黄金期货价格下跌了6.80美元/盎司。受到股市上涨以及关于国际货币基金组织抛售黄金的传闻影响，周四黄金期货价格下跌了19美元/盎司。
　　盘前交易中Research In Motion (RIMM)股价飙升22%，此前该公司表示第四财季盈利同比增长了近26%，并预计第一财季每股收益将在88美分至97美分之间。市场平均预期该公司第一财季每股收益82美分。
　　CIBC Capital Markets机构分析师托德-卡普兰(Todd Coupland)表示，“Research In Motion公司的业绩好于我们的预期；关于未来的业绩预期也高于我们的预测。”
　　盘前交易中Sprint Nextel (S)股价上涨了近10%。
　　此外，据科技行业博客TechCrunch上刊登的文章表示，谷歌(Google) (GOOG)收购Twitter的谈判已经进入最后阶段。
　　美光科技公司(Micron Technology) (MU)下跌了3%，此前该公司宣布第四财季亏损金额少于预期，但同时表示全球记忆芯片市场的供过于求状况仍未改变，导致其销售收入下滑。
　　周五海外股市中，亚洲股市小幅攀升，东京日经225指数上涨了0.3%；韩国Kospi综合指数上涨了0.5%。
　　欧洲股市三大股指涨跌不一；泛欧道琼斯600指数小幅下滑，但德国DAX 30指数上涨了0.9%。
　　周四，受G20峰会同意大幅度增加国际货币基金组织资金规模、美国放宽对有毒资产的市值计算标准以及经济复苏的希望推动，全球股市大幅上扬。美国股市中，道琼斯工业平均指数大涨216点，标普500指数上涨23点，纳斯达克综合指数上涨51点。

