午盘：英特尔预报不具体 科技股走软
　　新浪财经讯 市场在中午逐渐转暖，当前上涨股数量已经超出了下跌股数量。标准普尔500成份股中股票涨跌比为3比2。
　　10大行业板块中有8个出现上涨，仅有科技与非必需消费品板块有所下跌。科技板块下跌了1.6%，英特尔周二收盘后公布的第一季度业绩远好于分析师的预期，但英特尔没有提供详细的未来季度业绩预报，令投资者感到不安。
　　三月份消费者价格指数下降了0.1%，但核心指数上升了0.2%。经济学家此前预期该指数增长0.1%。核心指数增长0.1%。
　　三月份工业产出下降了1.5%，经济学家的预期为下降0.9%。上月产能利用率为69.3%与预期基本相符。
　　纽约地区联储报告称，今年4月份该地区制造业活动萎缩幅度小于市场预期。纽约地区4月制造业活动指数由3月份的-38.2回升至-14.7。
　　截至美东时间中午12:30 (北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了52.49点，至7972.67点，涨幅为0.66%；纳斯达克综合指数下跌了15.25点，至1610.47点，跌幅为0.94%；标准普尔500指数上涨了2.38点，至843.88点，涨幅为0.28%。
　　英特尔下跌了4.3%，此前该公司预计第二财季销售收入将与第一财季基本持平、毛利率将在45%左右。这个财测很多分析师感到失望，因为他们普遍预计英特尔公司第二财季的业绩将会回升。
　　英特尔宣布第一财季盈利同比减少了55%，跌幅小于市场预期。
　　美林集团分析师苏米特-丹达(Sumit Dhanda)表示，“很多投资者都满怀希望的预计英特尔将宣布第一财季业绩超出预期、并调升财测。然而这种情况并没有发生。”丹达表示，目前英特尔的股价反映的是假定该公司将公布很多利好消息的基础之上的。
　　JP摩根大通分析师肖恩-韦伯斯特(Shawn Webster)表示，有很多分析师都预计Nvidia (NVDA)、Marvell Technology (MRVL)以及Intersil (ISIL)等植根于个人电脑市场的公司将出现强劲反弹，但是英特尔公司的财报及财测将会使他们感到失望。
　　科技板块方面，孟买股市中的Infosys Technologies (INFY)股价下跌，此前这家软件行业巨头表示，预计年度盈利及营收数字将出现公司历史上首次下滑。
　　网上零售商EBay (EBAY)股票备受关注，此前该公司表示准备将其Skype部门发行新股上市。
　　苏黎世股市中的瑞银集团(UBS) (UBS)下跌了3.7%，此前这家瑞士银行业巨头表示，预计第一财季将亏损18亿美元，并准备裁员8700人。
　　赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis) (SNY)宣布，将斥资5亿美元收购非上市的癌症药物生产商BiPar Sciences。其他医药行业公司中，雅培(Abbott Labs) (ABT)宣布第一财季盈利同比增长了53%。
　　周三亚洲股市涨跌不一。日经225指数下跌1.1%，上证综合指数上涨0.4%。
　　欧洲股市中，泛欧道琼斯600指数下跌0.1%，金属及矿业板块跌幅领先。
　　美元兑日元汇率上涨了0.5%；黄金期货价格上涨了4美元/盎司。原油期货价格回升至每桶50美元以上。
　　周二，受3月零售业销售收入意外下滑以及高盛集团发售50亿美元股票等因素影响，美国股市下跌。道琼斯工业平均指数下跌137点，标普500指数下跌17点，纳斯达克综合指数下跌27点。

