午后：主要股指创盘中新高
　　新浪财经讯 金融股的继续攀升给市场提供了上涨动力，金融板块与主要股指当前均创下盘中新高。
　　金融板块当前上涨了2.5%，涨幅排在首位，非必需消费品板块上涨了1.0%。
　　花旗集团第一财季亏损额低于10亿美元，这一业绩好于分析师的预期，该公司去年同期亏损超过50亿美元。
　　通用电气表示，因销售额减少以及金融部门运营滑坡，第一财季利润下降了36%，这一结果也好于华尔街预期。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数上涨了48.83点，至8174.26点，涨幅为0.60%；纳斯达克综合指数上涨了5.63点，至1676.07点，涨幅为0.34%；标准普尔500指数上涨了7.63点，至872.93点，涨幅为0.88%。
　　花旗第一季度营收较去年同期增长99%，而通用电气营收较去年同期下滑9%。花旗营收增长的原因是被减记资产金额减少。花旗还将优先股的转换计划推迟至政府压力测试之后。
　　谷歌(GOOG)表现平稳。该公司报告第一季度盈利较去年同期上升9%，营收较一年前增长6%，但是较上一季度有所减少，这还是自其上市以来首次出现这样的情况。
　　Jefferies分析师表示，对于长期投资者而言，谷歌仍是一支值得买进的股票。不过他们也指出，过去五周中，该股已经连续拉升35%，而由于营收增长速度放缓，该股近期内可能面临一定压力。
　　玩具公司美泰(MAT)报告，由于销售额较去年同期减少15%，第一季度陷入亏损。
　　通用汽车(GM)也是市场关注焦点之一。该公司即将公布其重组计划的细节。
　　另据报导，克莱斯勒首席执行官鲍勃-纳德利(Bob Nardelli)在致员工的一封短信中表示，如果合并计划成功实现，公司今后的领导权将被掌握在美国政府和意大利菲亚特公司手中。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将于美东时间中午12:30发表讲话。
　　亚洲股市普遍收高，其中日经225指数大涨1.7%，恒生指数小涨0.1%。东芝公司报告上一季度运营亏损小于预期后，股价大涨4%。
　　伦敦富时100指数上涨0.9%。
　　原油期货价格每桶下滑14美分，黄金期货价格每盎司下跌10美元。
　　欧元汇率下跌0.8%。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在东京讲话中表示，弱势欧元的观点并不存在。这表明欧洲央行并不惧怕继续降息，也不会担心降息可能对欧元造成的冲击。
　　周四，美国股市连续第二日收高。摩根大通第一季度利润降幅低于预期、Rosetta Stone上市首日表现出色、以及科技股强劲上扬是推动美国股市走高的原因。至收盘时，道指上涨95点，标准普尔500指数上涨13点，纳指上涨43点。

