午盘：科技股飙升 股指探底反弹
　　新浪财经讯 受大盘科技股上涨带动，美股中午远离了盘点低点。科技板块是标准普尔500权重最大的板块，当前涨幅为2.2%。
　　科技股领头羊IBM公司上涨近9%。该公司预计2009年每股盈利至少可达到9.20美元，好于华尔街分析师平均预计的8.75美元。该公司第四季度盈利较去年同期增长了12%。
　　花旗集团分析师指出，“该公司股票有可能经历连续几个季度的窄幅震荡，决定其股价走势的是其在下半年的盈利和营收表现。不过，这支股票的当前股价是我们修正后的2009年ESP预期的9倍，因此显得相当诱人。”
　　截至美东时间1月21日中午12:40，(北京时间1月22日凌晨1:40)，道琼斯工业平均指数上涨了64.44点，至8013.53点，涨幅为0.81%；标准普尔500指数上涨了8.68点，至813.90点，涨幅为1.08%；纳斯达克综合指数上涨了18.30点，至1459.16点，涨幅为1.27%。
　　通信设备制造商爱立信(ERIC)大涨13.5%。不久前，该公司宣布上一季度盈利较去年同期减少31%，并准备裁员5000人。
　　其他发布财报的公司当中，基金管理公司BlackRock(BLK)在报告上一季度盈利较去年同期缩水84%后，该股下跌了4.9%。道指成分股联合科技(United Technologies) (UTX)则报告第四季度盈利较去年同期增长了8%。
　　苹果(AAPL)和电子海湾(EBAY)将于今日盘后发布财报。
　　尽管财报吸引了许多人的注意力，不过金融股在昨日暴跌17%后重新成为市场关注的焦点。
　　保险公司Hartford (HIG)上涨5.1%；花旗集团(C)飙升8.9%。
　　三个月美元LIBOR由1.125%涨至1.225%。
　　另外，盖特纳(Timothy Geithner)的提名听证会也是市场关注的亮点。
　　他的首要任务是向参议院解释为何7000亿美元的金融救市方案不仅没有起到预期的作用，反而还需要政府投入更多资金来收拾残局。另外，盖特纳在国际货币基金组织(International Monetary Fund)工作期间，没有完全缴纳社会安全税和医疗保险税。
　　其他市场方面，黄金和原油期货价格在电子交易市场呈现上涨趋势。
　　摩根士丹利分析师指出，从长期来看，美元贬值、全球收入增长以及黄金期货价格上涨将导致价格继续走高。现在市场普遍认为通胀率将高于各国央行所乐见的水平。
　　英镑汇率再度走跌。受金融股的拖累，多数海外股市也表现失利。
    相关专题：

