午盘：油价急升 股指创盘中新高
　　新浪财经讯 主要股指在中午呈普涨态势，标准普尔10大行业板块全线上扬。道指30种成份股中股票涨跌比为3比2，标准普尔500成份股中股票涨跌比为2比1。
　　在上午下跌的能源板块业已转涨，原油期货从下跌2%以上转为上涨2.9%。非必需消费品板块涨幅排在前列，Bed Bath & Beyond上一财季业绩超出了预期。
　　美国铝业第一季度亏损额超出了市场预期，但Pulte Homes收购Centex的消息令市场振奋。美国证券交易委员会当前正在讨论限制卖空的具体细节。
　　Pulte Homes(PHM)表示将以价值13亿美元的股票收购德州开发商Centex (CTX)，Centex上涨了23.8%。
　　旧金山Cantor Fitzgerald & Co。美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“这是一个非常好的迹象，反映出在低迷行业如房地产，价格已经跌到有投资价值的地步。”
　　他表示，“这对市场是一个利好因素，我们希望其它行业也出现类似的购并。” 
　　截至美东时间中午12:45(北京时间午夜0:45)，道琼斯工业平均指数上涨了72.80点，至7862.36点，涨幅为0.93%；纳斯达克综合指数上涨了29.08点，至1590.69点，涨幅为1.86%，标准普尔500指数上涨了10.68点，至826.23点，涨幅为1.31%。
　　人寿保险股大幅上扬，据《华尔街日报》援引熟悉情况的人士报道，美国财政部决定帮助部分人寿保险公司剥离问题资产。
　　Hartford Financial与Lincoln National均大幅飙升。
　　美国铝业下跌3.1%，在过去的一年中，这只股票已经损失了80%的市值。该公司第一季度亏损4.97亿美元，亏损额超出了市场预期。
　　美林分析师维持美国铝业“落后大市”评级，理由是金属铝市场基本面仍十分严峻，且其当前股价已是其有形账面价值的1.3倍。
　　电子产品制造商夏普公司(Sharp) (SHCA.Y)在东京股市受到打压。此前，该公司下调了全财年盈利预期。
　　德国汽车制造商戴姆勒(Daimler) (DAI)宣布，继第一季度发生严重亏损后，2009年其他几个季度的盈利状况将逐渐有所好转。由于高盛证券将该公司股票评级由“中立”调升至“买进”，该股盘前大涨3%。
　　网路设备供应商Juniper Networks Inc. (JNPR)今日表现可能比较活跃。该公司在下调销售预期的同时也调降了开支预期。
　　财报季节正式开始。Family Dollar (FDO)宣布调升盈利预期，Constellation Brands (STZ)即将发布财报。
　　欧元兑美元汇率下降0.1%。达拉斯联储银行行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)在东京发表的讲话中指出美元贬值的风险有限，原因是欧元区存在的风险大于美国。
　　联储局上次利率决策会议的纪要将于今日午后与市场见面。这份纪要将帮助投资者了解联储局是如何做出购进3000亿美元政府债券决定的。
　　另外，华盛顿的一举一动也吸引了众多投资者的眼球。今日美国证管会将投票决定是否恢复“股价下跌时不得做空”的规定。
　　亚洲股市方面，美国铝业和夏普发布的消息招致卖盘，至收盘时，日经225指数下滑2.7%，标准普尔/ASX 200指数在悉尼股市下滑2.3%。
　　欧洲股市方面，石油和金属生产商拖累大盘走低。泛欧道琼斯斯托克600指数盘中下挫0.6%，富时100指数下滑0.7%。

