综述：银行增资前途未卜 美股收低

　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，受投资者担心美国政府可能勒令10家银行增加资本的影响，周二美股收低。
　　此外，美国4月份服务业活动仍在萎缩，以及投资者在近来股市上涨之后获利回吐，也造成了股市下滑。美东时间5月5日上午10点，美国供应管理协会(ISM)报告，4月服务业活动状况出现连续第七个月下滑，但下滑速度对比3月份有所减缓。4月ISM服务业指数从3月份的40.8%回升至43.7%；市场平均预期值为42.2%。4月ISM报告中，新订单指数从38.8%回升至47.0%；雇佣指数从32.3%回升至37%。
　　关于联储可能重启卖空禁令的消息也导致市场情绪低落。据路透社报道，美国金融专业人士、学术专家和美国证券交易行业观察家普遍认为，美国证监会不应该再度实行用于限制卖空的一套股票报价规则，但对证监会能够采取其他什么有效措施却没有达成一致意见。这篇报道称，美国证监会正在考虑实行5项措施，其中包括重新启用限制卖空的禁令。
　　美联储主席伯南克在今天发表的讲话中表示，美国经济正在触底年末有望转升。伯南克在针对国会两院联合经济委员会发表的书面证词中指出：“近来的数据表明经济收缩步伐可能已开始放缓，其中包括某些表明最终需求正趋于稳定的初步迹象。”
　　原材料板块在最近几周以来大幅上扬，今天该板块严重下挫，拖累大盘走低。过去10个交易日内这个板块累计上涨了近17%，今天该板块下跌的部分原因是投资者的获利回吐行为。
　　周二道琼斯工业平均指数下跌16.09点，收于8,410.65点，跌幅0.19%。标准普尔500指数指数下跌3.44点，收于903.80点，跌幅0.38%。纳斯达克综合指数指数下跌9.44点，收于1,754.12点，跌幅0.54%。
　　今天一则报导引起了投资者的普遍关注。有媒体报导称在接受政府压力测试的19家大银行当中，有10家需要筹资。瑞银集团经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)表示，这项数字要高于他们最初的预期。
　　道指成分股卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)股价上扬，该公司在今天盘前报告第一季度盈利同比增长了10%，达6.6亿美元，合每股收益45美分；营收同比减少6.5%，从上年同期的100.5亿美元降至94亿美元。此前市场平均预期该公司当季每股盈利40美分，营收98亿美元。
　　周二日、韩及泰国股市休市，亚洲其他股市表现强劲。
　　美国政府可能要求10家银行提高资本
　　北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，美国监管机构已经判定，接受压力测试的19家大型银行中大约有10家银行将需要筹集更多资金。
　　多家银行正在就需要筹集多少额外资金的事宜与监管当局进行谈判。美国政府将于本周四公布压力测试的最终官方结果。
　　需要增加资本金的银行具体名单目前尚不清楚。消息来源称，美联储和财政部也将告知银行，政策制定者将如何向公众公布测试结果。
　　D.A. Davidson & Co机构首席市场策略师弗雷德-迪克森(Fred Dickson)上周五预计，被认为急需筹资的银行可能包括花旗和美国银行，此外可能还有摩根大通和富国银行。
　　消息人士称，美联储主席本-伯南克和美国财长蒂莫西-盖特纳定于周四在一份长达150页的报告中公布对银行业压力测试的最终结果。
　　报告将包括整体结果以及单个银行的测试结果，前者将披露银行业将来可能的信贷损失，后者将披露如果经济衰退程度更深、持续时间更长，单个银行需要集资的数额。
　　分析师称美12家商业银行仅小摩无需更多资金
　　投资机构Freidman, Billings, Ramsey Group (FBR)分析师保罗-米勒(Paul Miller)在今天的客户报告中称，在接受美国监管机构压力测试的12家商业银行中，很可能仅有摩根大通无需更多资金。米勒称，在“更为不利的”局面下，除摩根大通以外的所有商业银行都可能需要进一步注资。
　　美国银行否认将筹集100亿美元普通股本
　　另据外媒报道，美国银行(BAC)今天否认了关于其计划筹集100亿美元普通股本的媒体报道，称并无集资计划。
　　英国《金融时报》周一报道称，压力测试初步结果表明美国银行需要进一步集资逾100亿美元，美国银行正在制定计划筹集更多资金。
　　美国银行发言人斯科特-斯韦斯特里(Scott Silvestri)说：“《金融时报》的报道是完全错误的，美国银行尚未接到美联储的最后结果。该行并未在制定计划筹集100亿美元普通股本。”
　　另外，据外媒援引知情人士消息来源报道称，花旗(C)正在考虑从私人投资者手中筹集更多资金。知情人士称，监管机构已经告知花旗，将不需要再次利用纳税人的钱对其注资。花旗尚未就此报道作出回应。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：道指微跌0.19% 纳指下跌0.54%
　　伯南克：美国经济正在触底年末有望转升
　　传通用汽车将与UAW重启成本削减谈判
　　伯南克否认曾要求美银CEO隐瞒美林亏损
　　库存预期欠佳 纽约油价跌收1.2%
　　克莱斯勒贷款商反对迅速出售公司资产
　　银行股大涨 欧股高收0.6%
　　美SEC主席称其首要任务是出台限制卖空新条例


