综述：汽车重组计划遭否 美股大幅下跌

　　新浪财经讯 美股周一大幅下跌，白宫周一拒绝了通用汽车与克莱斯勒提交的企业振兴计划，称工会与债权人需要做出更多让步才会批准他们的方案。投资者几个月来一直担心这些汽车制造商将会破产。
　　投资者对银行业的前景也感到担忧。财政部部长盖特纳周日在接受电视采访时表示银行可能需要更多的资金。
　　三大股指跌幅均在3%左右，道指下跌了254点，但已远离了盘中低点。银行股周一领跌，银行股是近期市场上涨的主力，投资者期望银行一季度的业绩将好于预期。
　　分析师认为鉴于道指在过去13个交易日里上涨21%，因此从上周五开始的调整并不让人奇怪。
　　因经济数据与企业财报有转好迹象，美股自三月初开始反弹。部分投资者开始将资金撤离市场，他们担心即将公布的包括一季度GDP在内的经济数据会对市场造成冲击，。
　　由于美国经济仍未摆脱困境，一些分析师认为股市近期的上涨已经脱离基本面。
　　OakBrook投资公司首席投资官彼得-扬科夫斯基(Peter Jankovskis)表示，“我认为股市的上涨缺少基本面的支持，许多利空因素正在逐步显现。”
　　本周五将公布三月份就业报告，市场预期失业人数将连续第四个月超出65万人。
　　纽约市场的主力原油期货合约下跌3.97美元，收于48.41美元，跌幅为7.6%。这是该合约3月18日以来首次跌破50美元/桶关口。今天油价的跌幅创下了四周来新高，投资者对全球经济仅能缓慢复苏将压制能源需求的强烈担心再度袭来。
　　周一全球股市大幅下滑，东京日经指数下跌4.53%，香港恒生指数下跌4.7%。英国富时100指数下跌3.1%，德国DAX指数下跌了5%，法国CAC 40指数下跌了4.3%。法国标致汽车首席执行官克里斯蒂安-斯特莱夫(Christian Streiff)被罢黜。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了254.16点，报收7522.02点，跌幅为3.27%。道指盘中最低下跌了339点。
　　纳斯达克综合指数下跌了43.40点，报收1501.80点，跌幅为2.81%；标准普尔500指数下跌了28.41点，报收787.53点，跌幅为3.48%。
　　尽管美股已连续调整了两个交易日，但道指自3月9日创下的低点后仍上涨975点，涨幅为14.9%。标准普尔500指数当前距离3月低点也有16.4%的涨幅。
　　分析师警告美股近期的上涨行情可能只是“熊市中的反弹”，熊市中的反弹也可以达到相当可观的涨幅，但通常很快就会被打回原形。
　　投资咨询公司RDM Financial总裁兼首席执行官罗恩-韦纳(Ron Weiner)表示，“熊市中反弹20%十分正常，探底是一个漫长的过程。”
　　银行股是近期市场上涨的主力，投资者期望银行一季度的业绩将好于预期。周一银行股跌幅名列榜首。
　　韦纳指出，“谨慎的投资者会选择落袋为安。”韦纳已在近期卖掉了一半的金融股ETF。
　　美国银行下跌了17.8%，花旗集团下跌了11.8%，通用汽车下跌了25.4%。
　　投资者还在等待在伦敦召开的20国集团会议结果，预计20国集团将会提出改善金融监管，投资者期望的各国联手出台经济刺激政策的可能性在减弱。《金融日报》已提前获得此次会议的宣传稿，里面没有具体的财政刺激计划的内容。
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为1比7。
　　国债市场走强，10年期国债收益率从2.76%下降至2.72%，3个月国债收益率从上周五的0.12%上升至0.14%。
　　美元对其它主要货币汇率有所上涨，黄金价格走软。
　　				奥巴马否决通用克莱斯勒改组计划
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一称，通用汽车和克莱斯勒必须在不成为“联邦政府的被监护人”的情况下生存下去，并表示这两家公司还有最后一个有限的机会来进行“根本上的重组”。
　　奥巴马今天拒绝向通用汽车和克莱斯勒提供进一步的长期联邦援救资金，称这两家公司需要与工会、债权人及其他各方达成更多的让步协议，才能批准向这两家公司提供扶持。此外，他还提高了对这两家汽车巨头或其中之一实施政府控制之下的破产计划的可能性。
　　奥巴马称，如果政府扶持这两家汽车巨头的计划以失败告终，则政府将做好任由这两家公司滑入结构性破产的准备。他表示，结构性破产将使通用汽车和克莱斯勒能更加容易地清除旧有债务，并以规模较小的、业务范围较窄的面貌重新开始运营。
　　与此同时，为了再次确保消费者的信心，奥巴马宣布联邦政府将立即开始支持新车购买者所将收到的担保，此举旨在向消费者表明，虽然汽车业正在整体上面临困境，但购买美国生产的轿车和卡车仍旧是安全的。
　　奥巴马表示，希望通用汽车的债权人、股东和员工作出更多牺牲。此前，联邦政府刚刚强迫通用汽车首席执行官里克·瓦格纳(Rick Wagoner)辞职，并向克莱斯勒施压，要求其与意大利菲亚特公司(Fiat SpA)达成合作伙伴关系以获取更多扶持。
　　奥巴马在白宫发表讲话时指出：“我们一定不能也不会让美国汽车业就此消逝，但我们也不能继续作出卑微的决定，不能将美国汽车业的生存建立在永无休止的税款流动基础上。”
　　在公布对通用汽车和克莱斯勒进一步支持计划的条件以前，奥巴马政府已经强迫通用汽车的首席执行官里克·瓦格纳(Rick Wagoner)下台，由总裁兼首席运营官韩德胜(Fritz Henderson)接任。
　　根据奥巴马汽车业任务小组的研究结果，通用汽车还需更换其董事会的大部分成员，并必须加强对生产更加节能的汽车的依赖性。克莱斯勒首席执行官罗伯特·纳德利(Robert Nardelli)则仍被允许留任。
　　奥巴马称：“这并不意味着是对瓦格纳的谴责，而是基于对通用汽车未来需要新视点和新方向的认知而作出的决定。”
　　				盖特纳：7000亿美元金融业救援金仅剩五分之一
　　美国财长盖特纳昨日表示，去年秋季通过用于拯救银行业的7000亿美元联邦救市基金，目前尚余1350亿美元(约1.05万亿港元)，占总数的19.3%。
　　盖特纳首次出席美国广播公司新闻清谈节目，推销华府的振兴经济政策。
　　报道称，美国国会议员和普罗大众对于救市计划越来越不满，盖特纳无表明会否再向国会“伸手”，但也不排除这个可能。他说：“我们有庞大的资源，需要小心和迅速地使用它，令市场恢复借贷。”他承认在信贷危机结束前，银行可能仍需巨额援助，不要错误地认为银行能自行走出经济低谷，他又强调华府计划购入银行不良资产的行动非常重要。
　　盖特纳拒绝表明会否要求国会批出更多救市资金。盖特纳又寄语担心美国经济的人，“要对国家未来感到乐观”。
　　报道说，盖特纳上任仅两个月，麻烦事接踵而来，银行危机、信贷危机、拯救汽车业到最近的花红风波，教他应接不暇。被问到在挽救经济过程中学到最重要的是什么？盖特纳认为是“危机不在于政府做得太多，而是做得太少”，因金融市场无法解决所有问题，必须政府出手，奥巴马政府正是这样做。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

