收盘：道指涨279点 纳指涨66点
　　新浪财经讯 美股周三大幅上扬，挽回了昨日大部分损失，金融股在昨日暴跌后强劲反弹，投资者期望新政府将推出新的经济刺激计划。道指涨3.5%，纳指涨4.6%，标准普尔500指数涨了4.4%。
　　金融股在过去两周时共下跌了35%，该板块已严重超卖。此外，Northern Trust(NTRS)好于预期的业绩以及美国银行高管大量买进自家股票的消息也给金融板块提供了支撑。
　　Northern Trust报告第四财季每股收益1.39美元，远远好于每股92美分的市场预期。该股上涨了31%。
　　美国银行(BAC)也上涨了31%，监管部门的文件显示该公司高管昨日大量购进美国银行的股票。首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)以每股5.75至6.06美元的价格买进20万股股票。 
　　科技股领头羊IBM公司上涨11.5%。该公司预计2009年每股盈利至少可达到9.20美元，好于华尔街分析师平均预计的8.75美元。该公司第四季度盈利较去年同期增长了12%。
　　花旗集团分析师指出，“该公司股票有可能经历连续几个季度的窄幅震荡，决定其股价走势的是其在下半年的盈利和营收表现。不过，这支股票的当前股价是我们修正后的2009年ESP预期的9倍，因此显得相当诱人。”
　　被美国新任总统奥巴马提名为财政部长的蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周三向国会表示，奥巴马拟在几周内提出“全面的计划”以应对经济和金融危机。
　　盖特纳表示，奥巴马计划将可解决信贷紧缩和房地产市场崩溃等问题，奥巴马“将在未来几周内来到国会，为美国民众勾勒出一份全面的计划，帮助稳定金融系统的核心，从而使银行有能力提供经济复苏所必需的信贷。” 
　　部分分析师从奥巴马总统的经济刺激计划中看到希望，称新政府的提议让人回想起1933年3月罗斯福在大萧条时期上任后的情形。
　　PLP金融公司首席市场策略师杰弗里-克莱因托普(Jeffrey Kleintop)表示，“经济刺激计划将是未来几周最重要的焦点。经济刺激计划可能会让投资者重拾对经济与市场的信心，也可能因未能及时推出而令他们失望。”
　　在罗斯福上任后100天内，股市上涨了80%左右，历史能否再次重复让我们拭目以待。
　　PNC机构投资集团PNC财富管理部门首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)指出，“尽管昨日的就职典礼令人振奋，但市场却不领情。”
　　他表示，“那些期望得到总统宣誓就职红包的投资者在昨日大失所望，股市在1933年罗斯福就职时大涨15%。但股市下跌与总统无关，宏观经济疲软与金融领域中的问题是股市下跌的两大主因。”
　　因石油输出国组织可能全力推行减产协议，纽约商业交易所三月份交割的原油期货上涨了2.68美元，报收每桶43.52美元，涨幅为6.6%。受此影响能源股也大幅反弹。
　　周三欧洲股市收低，但银行股反弹。泛欧道琼斯600指数下跌了0.6%，德国DAX 30指数上涨了0.5%，法国CAC-40指数下跌了0.7%，英国富时100指数下跌了0.8%，收于4,059.88点。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了279.01点，报收8228.10点，涨幅为3.51%。道指盘中一度转为下跌
　　标准普尔500指数上涨了35.02点，报收840.24点，涨幅为4.35%；纳斯达克综合指数上涨了66.21点，报收1507.07点，涨幅为4.60%。
　　苹果(AAPL)和电子海湾(EBAY)将于今日盘后发布财报。
    相关专题：

