本周展望：消息面清淡 股市难有作为
　　【MarketWatch旧金山12月22日讯】在旧的一年即将过去之际，投资者希望听到一些令人振奋的消息。不过，也许这一次他们要失望了。
　　上周，美国政府宣布出台干预政策，以防止美国经济陷入更加严重的危机。在这些消息的推动下，上周美国股市温和走高，但本周投资者却很难听到这样鼓舞人心的消息了，因为美国国会开始休假，新当选总统奥巴马(Barack Obama)也将前往夏威夷渡假。
　　在这种情况下，为数不多的几则经济消息以及Walgreen Co. (WAG)、美光科技(Micron Technology)(MU)等公司财报将成为影响本周行情的重要因素。但这几天，却被华盛顿认为是最关键的时刻。
　　“实际上我们听不到什么好消息，除非政府愿意慷慨解囊，”标准普尔证券分析师埃列克-杨(Alec Young)表示，“所以股市的反弹热情在消褪，这一点也不令人意外。”
　　上周，美国股市温和收高。这主要得益于美联储决定将利率调降至接近于零的历史最低水平，并承诺购买更多债务以帮助房地产市场恢复元气。另外，白宫做出向美国汽车制造商提供170亿美元贷款的决定也给股市提供了支撑。
　　不过华尔街的下一个愿望，即新财政刺激方案取得进展，却可能要等到明年才能实现了。
　　交易时间缩短
　　本周虽没有令人兴奋的消息，不过投资者难熬的时间不会持续太久。由于节日的缘故，本周三纽约证交所将于美东时间下午1点收盘，周四，即圣诞日全天休息。其他市场也相应地缩短了交易时间。
　　但在交易的几天，对全球经济危机的担忧仍可能是左右市场的主导力量。经济危机会持续多长时间，又会造成多大的破坏，这些都还是未知数。一些投资者开始认为经济危机也许没有预期的那么糟糕。正是在这种乐观情绪推动下，美国股市近几个交易日连续走高。
　　但到了上周五收盘时分，恐惧的心理重新占据了上风，美国股市也未能保住其连日来的战果。至上周五收盘时，道琼斯工业平均指数($INDU)跌幅接近200点，不仅令上周的涨幅化为乌有，还较前一周下降了26点。
　　杨指出，“投资者现在最关心的是经济衰退会持续多长时间。”
　　不过，由于许多负面消息早已经被股市消化，标准普500指数($SPX)和道指都成功躲开了11月创下的低点。
　　“不过，在投资者认为一切都在恢复稳定前，股市也没有多大的上涨空间，”他指出。
　　经济消息方面，由于美国企业发布了推迟资本开支的预警，耐用品订单数字预计较上月大幅下跌。
　　新屋销售数字有可能跌至自1981年至1982年以来最低水平，消费开支预计连续第五个月走低。
　　大和证券分析师麦克-摩根(Michael Moran)指出，“近期的经济指标显示，第四季度美国经济已经跌入谷底。”
　　美国财政部将拍卖380亿美元两年期债券和280亿美元五年期债券。两种债券的发行规模都刷新了历史纪录。
　　本周，美联储大幅降息决定促使许多投资者涌入国债市场，导致债券收益率降至有史以来最低水平，其中美国基准国债收益率几乎下降了半个百分点。 
    相关报道：
    美股评论：银行需要更多资本
    白宫救车企 美股大涨
    美股再临弱势区 中概低价股有获利机会
    美股再临弱势区 中概低价股有获利机会
    美股评论：2008这样走进历史(3)
    美股评论：2008这样走进历史
    美股评论：优秀通讯信心满满

