收盘：道指涨127点 纳指涨35点
　　新浪财经讯 因上市公司最新公布的财报欠佳，空头在开盘时一度占了上风，但随股市的下跌吸引了多头入市买进金融股，美股在上午反弹并在今日余下时间内维持上涨态势。
　　周二没有经济数据出台，但财政部部长盖特纳在国会作证时表示，去年通过的7000亿美元的救市资金中仍有1096亿美元可以动用，由于有至少250亿美元的资金可以被收回，当前可运用的资金总额为1346亿美元。 
　　伯南克发表讲话后，金融股受到追捧，金融板块开盘时最多下跌了1%以上，但最终收于盘中高点，涨幅为8.2%。摩根大通上涨了9.6%，花旗集团上涨了10.2%，高盛上涨了4.7%。
　　US Bancorp (USB)上涨了3.33美元，收报19.27美元，该公司第一财季业绩超出了预期。多样化经营银行股总体涨幅为13.6%。
　　地方银行股上涨了6.9%。Regions Financial上涨了34美分，收报6.14美元。在该公司上一季度利润有所下降，该股一度大幅下跌，但召开电话会议后，该股强劲反弹，从盘中低点反弹了近28%。
　　投资服务股也有所上涨。道富银行(STT)上涨了5.50美元，收报36.15美元，该公司盈利超出了预期。尽管纽约银行(BK)与Northern Trust(NTRS)业绩低于预期，但这两只股票也从盘中低点大幅反弹。
　　道指成份股IBM (IBM)、可口可乐(KO)、卡特彼勒(CAT)、杜邦(DD)、默沙东(MRK)与联合科技(UTX)也公布了财报。从总体上看，这些公司的财报喜忧参半。
　　Capital One Financial、Gilead Sciences与雅虎将于收盘后发布财报。摩根士丹利、富国银行将于明天公布业绩。
　　印度及瑞典央行分别降息25个基点和50个基点。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数上涨了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.2%，日本日经指数下跌了2.4%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了4美分，报收每桶48.55美元。
　　纽约商业交易所Comex6月黄金合约下跌4.80美元，报收每盎司882.70美元，跌幅为0.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了127.83点，报收7969.56点，涨幅为1.63%；纳斯达克综合指数上涨了35.64点，报收1643.85点，涨幅为2.22%，标准普尔500指数上涨了17.69点，报收850.08点，涨幅为2.13%。
　　可口可乐下跌了2.8%，因发生机构重组与资产减计支出，可口可乐第一季度利润下降了10%，这一结果与华尔街预期相符，但销售额低于预期。
　　杜邦上涨了4.9%，该公司一季度盈利较去年同期缩水59%，并下调了2009年盈利目标。
　　建筑设备制造商卡特彼勒上涨了3%，该公司第一季度业绩好于预期，但调降了业绩预告。
　　联合科技上涨了4.8%，该公司第一季度业绩与市场预期相符，该公司还重申全年每股收益目标。
　　医药巨头默沙东下跌了6.7%。该公司第一季度利润下降了57%，该公司还宣布下调2009年销售额预期，并推迟了偏头痛新药的申请。
　　半导体板块上涨了3.3%，德州仪器(TXN)上一季度利润好于预期，该公司还表示市场需求开始企稳。
　　小盘股周二表现出色，罗素2000小盘股指数上涨了3.9%。Emulex(ELX)上涨了3.09美元，收报9.70美元。Broadcom (BRCM)出价7.64亿美元收购Emulex。
　　航空板块上涨了10%，三角洲航空(DAL)第一季度亏损额低于市场预期。
　　教育板块受到冷落，该板块下跌了7.0%。瑞士信贷分析师在开盘前调降了几个教育服务提供商的评级。
　　医疗板块的表现落后于大市，跌幅为0.9%，该板块是标准普尔10大行业板块中唯一的下跌的板块。尽管盈利结果好于预期，但United Health (UNH)与先灵葆雅(SGP)均大幅下跌。
　　纽约证交所成交量为17亿股，股票涨跌比为4比1。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的2.84%上升至2.90%。三个月国债收益率从0.12%上升至0.15%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见。

