综述：美股上扬 标普逼近年内新高

　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，受利好经济数据及泄露的银行压力测试结果推动，周三美股收高，能源与金融板块涨幅领先。标普500指数再度测试2009年所创新高。
　　金融和能源板块大幅上扬；零售商板块下跌。
　　今天一些美国媒体不断公布提早泄密的银行压力测试结果消息。泄密可能是政府故意所为，目的在于避免同时公布结果对市场造成重大冲击。综合多家媒体报道，摩根大通公司(JPMorgan Chase) (JPM)和高盛集团(Goldman Sachs) (GS)可能不需要筹集更多资金；但Regions Financial (RF)等公司则需要继续融资。
　　能源板块当中，石油与天然气生产商涨幅领先。在上周能源库存报告公布之后，原油期货价格大幅上扬。据政府报告，在截至5月1日的一周内，美国原油库增加了60.5万桶；此前市场平均预期该数字将增加250万桶。
　　周三，道琼斯工业平均指数上涨101.63点，收于8,512.28点，涨幅1.21%。标准普尔500指数指数上涨15.73点，收于919.53点，涨幅1.74%。纳斯达克综合指数指数上涨4.98点，收于1,759.10点，涨幅0.28%。
　　今天盘前公布的ADP报告表明，4月私营行业就业人数减少49.1万人。3月份读数由减少74.2万人修正为减少70.8万人。美国政府的4月份非农支薪人数报告将在两日后发布。
　　在市场等待银行压力测试结果的背景下，周二美国股市小幅收低。ISM服务业活动指数以及美联储主席本-伯南克的讲话都证实美国经济有望在今年下半年复苏。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌16点，标普500指数下滑3点，那斯达克综合指数下挫9点。
　　美国银行(BAC)成为市场关注的焦点。据多家美国媒体报道，该银行需要筹集350亿美元新鲜资本，而非周二媒体报道的100亿美元。美国政府将于周四发布压力测试结果。
　　通用汽车(General Motors) (GM)在周二提交证监会的备案材料中指出，如果目前考虑当中的重组方案获得通过，美国财政部将获得通用汽车至少半数的股权，而普通股股东则将只得到1%左右的股权。
　　媒体巨头华特迪士尼(Walt Disney & Co) (DIS)报告，第一季度盈利同比减少46%。该公司总裁兼首席执行官罗伯特-伊戈尔(Robert Iger)表示迪士尼看到了经济形势正在企稳的迹象。
　　受银行利好财报的推动，周三亚洲股市普遍收高，香港恒生指数上涨2.5%；台湾加权指数上涨2.9%。
　　美国国债价格小幅上扬。10年期国债价格上涨，收益率降至3.15%。
　　美国4月私营部门就业人数减少49.1万人
　　ADP就业指数显示，4月份美国私营部门就业人数下降49.1万人，为自去年10月份以来最小降幅。美国政府将在两日后发布4月份非农支薪人数报告。华尔街经济学家普遍预计4月份非农支薪人数减少58万人，也将是自去年10月份以来最小降幅。
　　ADP指数不含政府就业人数。要与劳工部的就业报告进行准确地比较，就必须在ADP数据上再加上1.2万人，这是一般情况下公共部门的新增就业人数。这意味着4月份总就业人数减少48万人，而华尔街经济学家对劳工部数据的预期为减少58万人。3月份失业人数由原先公布的74.2万人修正为70.8万人。
　　传美银需筹资340亿美元
　　国外媒体5月6日报道，根据美国政府对银行业的压力测试结果，美国银行被认为需要再筹集340亿美元资金。这一数字是之前报道猜测的100亿美元的三倍还多，无疑将增加美国银行CEO肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)的压力，还可能引发投资者的恐慌。投资者一直预计测试结果将可能显示美国银行业的状况要好于之前的担忧。
　　花旗或需融资50-100亿美元
　　据《纽约时报》报道，花旗可能需要进一步融资50亿至100亿美元，才能达到美国政府希望其持有最多550亿美元资本金的要求。报道称，根据美国政府对银行业的压力测试结果，政府告知花旗其资本金规模将需要达到500亿至550亿美元。花旗需要筹集更多资金，作为经济衰退加深的安全保障。花旗高管表示，花旗能够非常容易的弥补任何资金短缺，正在考虑弥补资金缺口的多种选择。
　　传富国银行需筹资150亿美元
　　北京时间5月6日晚间消息，据一名知情人士周三称，美国监管机构针对19家规模最大银行的压力测试的结果可能表明，按资产计算的美国第四大银行富国银行(Wells Fargo & Co)需要筹募150亿美元左右的新资金。此前，监管机构已经向各大银行提供了多种选择，其中包括将联邦政府所持优先股转换为普通股等。去年，美国政府向富国银行提供了250亿美元的援助资金。
　　通用拟发行600亿美元新股
　　北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，通用汽车在周二向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中表示，将发行最多600亿美元新股以偿还美国政府、债权人以及全美汽车工人联合会(UAW)的债务，而现有股东将可能丧失几乎所有股权。
　　通用汽车表示，这项计划只需要获得美国财政部的批准即可实施，因为美国政府将成为新通用的主要股东。通用汽车大规模发行新股符合分析师的普遍预期。分析师早就警告称，不管通用汽车进行庭外重组还是破产重组，其股票都将一文不值。根据这项债换股计划，通用汽车完成重组后，现有普通股股东的持股比例将被稀释至1%左右。
　　纽约金价连涨三天 报911美元
　　北京时间5月7日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第三天高收，收盘位突破910美元/盎司，市场预计周四将发布的银行压力测试结果将提升黄金的吸引力。此外，最新的经济数据引发了一些投资者对通胀的担心，而黄金是对冲通胀风险的有力手段之一。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约上涨6.70美元，收于911美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中该合约的最高值为913.50美元，最低为895.40美元。
　　纽约油价大涨4.6% 收报56.34美元
　　北京时间5月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大涨4%以上，收盘位突破56美元/桶，创下近六个月以来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的增幅低于预期，而汽油库存环比下滑。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月1日的一周中，原油库存环比增加60万桶，而汽油库存减少20万桶。接受Platts调查的市场分析师平均预期：原油库存将增加200万桶以上，汽油库存将攀升75万桶。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约上涨2.50美元，收于56.34美元，涨幅为4.6%。该合约的盘中最高值为56.47美元，最低值为53.57美元。进入五月份以来油价已上涨约10.2%。
　　欧股高收1.4% 巴黎银行领涨
　　北京时间5月6日晚间，欧洲股市全线收高，银行板块普涨功不可没，投资者颇为认可法国银行业巨头：巴黎银行刚发布的财报。此外，美国最新的经济数据显示，就业趋势略有改善，投资者的热情进一步高涨。
　　道琼斯泛欧600股票指数上涨1.4%，收于208.02点。银行股是欧股的领涨主力，巴黎银行的股票大幅高收7.3%。
　　巴黎银行宣布，第一财季的净利润同比下降21%，至15.6亿欧元(20.7亿美元)。尽管如此，巴黎银行的每股业绩仍明显高于市场的普遍预期。这家大型信贷银行还称，其资本充足率已有所改善。表现出色的大型银行股还有：巴黎股市方面，法国兴业银行(26.03,0.41,1.60%)的股票攀升3.3%。意大利UniCredit在米兰上市的股票大涨6.3%。
　　欧洲主要股市均获高收，法国CAC-40指数上涨1.8%，收于3283.51点；英国富时100指数攀升1.4%，收于4396.49点；德国DAX 30指数增长0.6%，收于4880.71点。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：道指上涨1.2% 标普逼近年内新高
　　传摩根大通等三家银行已通过压力测试
　　美法庭批准克莱斯勒拍卖多数资产
　　白宫发言人暗示奥巴马可能变动银行管理层
　　美国4月私营部门就业人数减少49.1万人
　　纽约油价大涨4.6% 创近6个月新高
　　巴黎银行领涨 欧股高收1.4%
　　菲亚特CEO称有意收购通用旗下欧洲部门


