欧洲股市收高 汽车板块领涨
　　【MarketWatch伦敦4月8日讯】北京时间4月9日凌晨消息，周三欧洲股市收高。尽管戴姆勒公司警告称今年头三个月状况较为艰难，但汽车板块仍然受到投资者追捧。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)低开高走，收于184.02点，涨幅0.3%。投资者摆脱了对企业界财报担心情绪的影响，推动股市上扬。
　　ING Investment Management机构资深股市策略师阿德-范蒂格伦(Ad van Tiggelen)表示，“与2008年下半年不同的是，现在投资者至少知道各国政府已经采取了旨在解决经济衰退和金融危机的政策措施。此外，他们对企业界的盈利预期也回到了符合实际情况的水平。市场早已普遍预计全球企业界盈利将下滑50%左右。”
　　德国汽车生产商戴姆勒公司(Daimler) (DAI) (DE:DAI)股价上涨了7.9%，此前该公司表示预计2009财年的盈利状况将逐渐改善；但同时警告称第一财季内将“蒙受巨额亏损”。戴姆勒公司同时表示将继续实行削减成本计划。
　　在戴姆勒公司发表上述评论的同时，高盛集团也将这家汽车生产商的股票评级从“中立”调升至“买进”。
　　高盛集团分析师表示，“鉴于这家公司的利空消息大多已在其股价中得到反映，而且市场也降低了对该公司的业绩预期，我们相信在该公司实行更多重组措施、运营前景变得更加明朗化之后，其股票表现将能够赶上汽车制造商板块的表现。”
　　其他汽车制造商普遍走高，法国标致汽车公司(Peugeot) (FR:UG)上涨了6.4%，德国宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)上涨了6.2%。轮胎生产商米其林(Michelin)上涨了8.8%。
　　周三欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨0.8%，收于4,357.92点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨0.7%，收于2,921.06点。
　　但英国富时100指数(UK:UKX)受到石油及天然气板块走低的拖累下跌0.1%，收于3,925.50点。
　　受建筑业并购交易消息及保险商板块上涨推动，投资者忽略了美国铝业公司(Alcoa) (AA)第一财季蒙受巨额亏损的利空消息，使今天早间英国股市一度走高。
　　欧洲股市中，法国饮料生产商保乐力加酒业集团(Pernod Ricard) (FR:RI)下跌了7.1%。
　　为了在完成收购Absolut品牌伏特加生产商的并购交易之后削减债务负担，保乐力加集团在周三表示准备将其Wild Turkey品牌波旁酒(一种由不少于51%的玉米与麦芽和黑麦浆发酵后蒸出的威士忌酒)生产部门作价5.75亿美元售予意大利Campari集团，并以折扣价发行总价值10亿欧元(13亿美元)的新股。
　　保乐力加集团同时表示，按连续经营业绩计算的，预计2009年第三财季销售收入将同比减少13%左右，同时调降了2009财年的盈利预期。
　　Campari集团(IT:CPR)股价上涨了2.1%。
　　受穆迪投资者服务机构调降了很多爱尔兰银行机构的评级之后，爱尔兰银行(Bank of Ireland) (IRE) (UK:BKIR)股价下跌了6.9%。

