尾盘：油价大涨 美股维持强势
　　新浪财经讯 主要股指在尾盘有所回落，但仍维持大部分涨幅。原油期货也与股市同步大幅扬升。五月份原油期货合约上涨了8.8%，突破了每桶50美元大关，报收每桶52.63美元。
　　今日的大涨已使纳指今年转为上涨，但道指与标准普尔500指数今年至今仍下跌了8.7%与7.3%。
　　全球财长目前聚集在伦敦，讨论如何解救全球经济。20国集团宣布向全球经济注资1.1万亿美元并为对冲基金设定更为严格的规则。
　　金融会计标准委员会决定放宽银行按市值计算资产价格的规定，这有助于银行减少帐面上的亏损。
　　美国劳工部今天报告称，美国上周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，经过季节性因素调整之后的总数达到66.9万人，创自1982年10月以来新高。
　　欧洲央行宣布将其欧元基准利率调降25个基点至1.25%，出乎市场意料之外。受此推动，欧元兑其他各主要货币汇率大幅上扬。此前市场预计欧洲央行将把欧元利率下调至1%。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了248.90点，至8010.50点，涨幅为3.21%；纳斯达克综合指数上涨了49.95点，至1601.55点，涨幅为3.22%；标准普尔500指数上涨了26.00点，至837.08点，涨幅为3.21%。
　　一些投资者对股市前景感到乐观，他们认为熊市已经出现筑底的迹象，并认为这个观点得到了2月房屋签约销售数字回升以及3月制造业活动反弹等数据的支持。
　　意大利联合信贷银行旗下市场及投资银行业分支全球股市策略部门负责人格尔哈德-舒瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，“我们看到很多证据表明全球经济开始出现稳定迹象，一些先行指标也表明股市可能即将筑底。”
　　今天盘后，Research in Motion (RIMM)和美光科技(Micron) (MU)等公司将公布财报。
　　周三，美国股市低开高走。投资者注意到ISM制造业活动报告和汽车行业销售报告中存在一些亮点，同时忽视了利空的ADP私营企业就业报告。周三道琼斯工业平均指数上涨超过150点；标普500指数上涨13.21点，纳斯达克综合指数上涨23.01点。

