收盘：道指下跌1.2% 纳指下跌2.44%
　　新浪财经讯 北京时间5月8日凌晨消息，美股周四收低，金融及科技板块领跌大盘。主要股指已经创下4月20日以来最大跌幅。标普500指数当中，仅有医疗保健、公用事业及必需消费品等三个板块上涨，其余板块全线下跌。
　　原油期货价格回升，但未能帮助能源板块上涨。
　　周四美股受到利好经济数据及企业财报推动高开。今天盘前，美国零售商普遍宣布4月份同店销售业绩好于预期，增强了投资者信心，劳动力市场的经济数据也强化了市场乐观情绪。劳工部在盘前报告称，截至5月2日的当周首次申请失业救济人数低于此前一周水平，也低于市场预期；持续领取失业救济人数达到635万人，创历史新高，但好于市场预期。
　　盘前的另一份经济报告表明，第一季度非农行业生产率提高了0.8%，但其主要原因是工人劳动时间的缩短幅度超过了工业产值下滑的幅度。
　　在美国政府拍卖大量国债之后，美股继续走低，三大股指跌幅继续扩大。美国国债认购者较多(总认购量与总发行量之比超过2:1)，但国债收益率不及市场预期，导致很多投资者抛售国债。受此影响，30年期国债价格下跌了46点，收益率攀升至4.25%；基准的10年期国债价格下跌了26点，其收益率攀升至3.27%。
　　美国政府将在今天盘后公布银行业压力测试结果，市场对此极为关注。
　　周四收盘，道琼斯工业平均指数下跌102.43点，收于8,409.85点，跌幅1.20%。标准普尔500指数指数下跌12.16点，收于907.37点，跌幅1.32%。纳斯达克合指数指数下跌42.86点，收于1,716.24点，跌幅2.44%。
　　受金融股推动，周三美股大幅上扬。道琼斯平均工业指数大涨101.63点，至8,512.28点，创自一月初以来收盘新高。标普500指数和纳斯达克综合指数分别上涨15.73点和4.98点。
　　美国银行(Bank of America) (BAC)股价大幅上扬，原因是有消息称，美国监管机构对该银行表示其资金缺口在350亿美元左右，大约只有华尔街担心的数字的一半。
　　银行压力测试结果将在今日盘后公布。花旗集团在周三的一份研究报告中表示，接受压力测试的美国各家银行总共需要筹集750亿美元资金，其中美国银行的资金缺口最大，为330亿美元。
　　UniCredit集团全球证券策略部主管格哈德-施瓦茨(Gerhard Schwarz)表示，花旗集团透露出来的这一数据比市场预期的要好。他指出，银行通过压力测试结果公布后，市场会将关注的目光投向金融机构的发展前景上来。另外，在今后数周内，汽车生产商也是市场关注的重点。
　　通用汽车(General Motors) (GM)报告第一季度亏损60亿美元，每股亏损9.78美元，好与市场预期。
　　Dynergy (DYN)宣布第一季度净亏损较去年同期扩大，并下调了盈利预期。受经济持续滑坡的影响，Watson Wyatt (WW)也调降了自己的盈利预期。
　　今天英国银行意外宣布扩大了债券回购规模，但其维持现有利率水平不变的决定又与市场预期相符。欧洲央行宣布降息至1.0%。
　　亚洲股市方面，日经225指数飙升4%，创2009年盘中涨幅之最。原油期货价格上涨1.63美元，至每桶57.99美元，黄金期货价格上扬8美元，报每盎司919美元。美元对其他货币汇率走软。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

