Huntington Banc第一季亏损近25亿美元
　　【MarketWatch纽约4月21日讯】北京时间4月21日晚间，俄亥俄州Huntington Bancshares(HBAN)宣布，刚过去的第一财季大额亏损24.9亿美元，这主要与公司认列了一笔商誉贬损开支和信贷亏损拨备明显增长有关。该公司还称，预计贷款净损耗额将继续攀升，2009年内不会有明显改善。
　　Huntington指出，计入支付的优先股股息后，第一财季共亏损24.9亿美元，合每股6.79美元。上年同期该公司盈利1.271亿美元，合每股35美分。刚过去财季的亏损中还计入了26亿美元的商誉贬损开支，以及2.918亿美元的信贷亏损拨备。
　　上年同期Huntington的信贷拨备为8800万美元。核心运营方面，Huntington宣布第一季的净利润为690万美元，但如果计入优先股股息，每普通股的核心运营业绩为亏损6美分。
　　接受汤森-路透公司调查的华尔街分析师平均预期：Huntington第一季每股将亏损10美分。他们的预期通常不包括特殊项目。
　　截至周二美东时间上午11:55(北京时间周二晚23点55分)，Huntington在纽约证交所上市的股票上涨12美分，至3.23美元，涨幅为3.86%。

