本周展望：市场关注汽车巨头命运  
　　【MarketWatch纽约12月15日讯】美联储最新利率政策向来都是市场瞩目的焦点，不过本周投资者更关心的也许是美国政府将如何出手拯救濒临危机的汽车行业，以及最新经济数据将带来怎样的消息。他们迫切地希望能从本周的经济报告当中找到有关本轮经济危机的影响力以及持续时间的线索。
　　上周，通用汽车(General Motors Corp.)(GM)、福特汽车(Ford Motor Co.)(F)和克莱斯勒公司(Chrysler的命运令整个华尔街感到惶恐不安。
　　Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)指出，“华盛顿仍在想方设法解决汽车行业的救援问题，预计本周美国股市将步履蹒跚。美联储本周的利率决定及会后声明会吸引不少人的目光，不过仍然比不上市场对汽车行业救援方案的关注程度。”
　　上周四，美国参议院否决了汽车业救援方案草案，使得美国政府为三大汽车巨头提供140亿美元联邦贷款的计划化为泡影。而早先美国众议院已经批准了这一草案。
　　但到上周五，美国财政部表示愿意为汽车制造商提供资金，直至明年美国国会考虑为汽车制造商提供长期救助方案为止。另据报导，加拿大也表示愿意向美国汽车生产商提供35亿加元的援助。
　　在白宫安抚性措施的鼓舞下，上周五美国股市奋力收复失地。至收盘时，道琼斯工业平均指数($INDU)上涨64点，收至8,629点，不过上周仍然整体下滑0.1%。
　　其他股指的表现较为乐观。上周五收盘时，标准普尔500指数($SPX)攀升6点，至879点，上周累计上涨0.4%；纳斯达克综合指数(COMP)上扬32点，收至1,540点，上周累计上涨2.1%。
　　除了汽车业救援计划外，投资者还希望当选总统奥巴马(Barack Obama)的新内阁及全球其他国家政府能通过增大基础设施开支来帮助全球经济及股市摆脱困境。
　　BMO Capital Markets分析师布里托-卡夫希克(Robert Kavcic)指出，“全球政府纷纷出台财政刺激方案，所以投资者推高相关产业股票的做法一点也不令人意外。在过去一个月当中，标准普尔500指数成分股当中表现最优异的当属工程、建筑产品和建筑材料公司。这些股票的涨幅均超过20%。”
　　美联储和欧佩克
　　美联储被普遍认为将在周二再度降息50个基点，从而将联邦基金利率降至0.5%。
　　石油输出国组织欧佩克将于本周三在阿尔及利亚再度会晤，并有可能做出削减石油产量的决定。受这一预期的影响，上周原油期货价格大幅走高，并为埃克森-美孚(Exxon Mobil Corp.)(XOM)、雪佛龙(Chevron Corp.)(CVX)等石油生产商带来了不少支撑。
　　上周，原油期货价格收至每桶46.28美元，较前一个周五的收盘价每桶40.81美元上涨5.47美元，涨幅13.4%。

