午盘：材料板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，美股午盘继续维持上涨势头。房地产行业的一些经济数据超出市场预期，增强了投资者信心。
　　三大股指均获较大涨幅，标普500指数和道指涨幅都超过2%；纳指涨幅稍逊一筹，但仍然可观。
　　原材料板块受到投资者追捧，今天这个板块上涨了4.1%。上周这个板块涨幅高达2.7%，同期内大盘涨幅为1.3%。原材料板块之所以受到投资者欢迎，是因为市场预计这个板块将在经济复苏时率先受益。
　　今天早间公布的房地产数据也提升了市场信心。美东时间上午10点，美国房地产交易商协会(NAR)报告称，3月成屋签约销售数字较2月份增加了3.2%，超出市场预期。此前市场平均预期该数字将与2月持平。2月份的此项数据被修正为环比增长2.0%；1月数字被修正为环比下滑7.7%。
　　商务部同时公布的报告显示，3月建筑业开支增长了0.3%，超出市场所预计的下滑1.6%。2月建筑开支被修正为下滑1.0%，上次公布的数据为下滑0.9%。
　　美东时间周一上午11:47(北京时间5月4日23:47)，道琼斯工业平均指数上涨175.30点，报8,387.71点，涨幅2.13%。标准普尔500指数上涨18.93点，报896.45点，涨幅2.16%。纳斯达克综合指数上涨28.48点，报1,747.68点，涨幅1.66%。
　　上周道指累计上涨1.7%；标普500指数累计上涨1.3%；纳指累计上扬1.5%。
　　周一银行股备受市场关注。有消息称，在银行压力测试的初步结果公布后，美国银行(Bank of America) (BAC)和花旗集团(Citigroup) (C)都在酝酿筹集超过100亿美元资本的计划。
　　但据《金融时报》周一报导，这两家银行将和另外两家贷款机构一起向美国财政部和联储局证明其压力测试的结论过于悲观。
　　政府的《监管资产评估计划》，即“压力测试”结果将于本周四发布，而非原先预定的周一。联储局曾表示，大多数银行都拥有充足的资本。
　　周一公布财报的公司不多，只有Sprint Nextel (S)、McKesson (MCK)和泰森食品公司(Tyson Foods) (TSN)等在今日发布财报。其中Sprint Nextel第一季度陷入亏损，超过100万最有价值客户取消了服务，但预付费用户的增长抵消了这部分不足。
　　泰森食品宣布第一财季亏损1.04亿美元，合每股亏损28美分。
　　雅诗兰黛(EL)第三财季盈利同比减少了70%，降至2720万美元，合每股14美分。第一财季营收下降9.8%，至17亿美元。
　　另外，百事装瓶(Pepsi Bottling Group Inc。)(PBG)宣布，其董事会拒绝了百事可乐(PEP)以现金加百事可乐普通股方式收购其所有流通股的提议。
　　汽车制造商重新成为人们关注的焦点。周末，意大利汽车集团菲亚特董事长向一家意大利报纸表示，他正在考虑与德国欧宝公司进行合作。欧宝是一家由美国汽车巨头通用(GM)控股的公司，目前通用正在破产的边缘挣扎。
　　欧洲股市普遍走高；英国股市因节日而休市。
　　亚洲股市方面，东京股市休市；香港、台湾、印度和新加坡等股市涨幅均超过5%，原因是有证据表明，这些国家和地区的经济出现复苏迹象。
　　纽约商业交易所6月交割的黄金期货价格上涨16.80美元，涨幅1.9%，报每盎司905美元。
　　10年期国债收益率上涨1.2个基点，至3.15%。

