综述：保险与零售股带动美股收高

　　新浪财经讯 美股周三收高，结束了连续两个交易日下跌的势头。因市场传言美国政府正计划向部分人寿保险公司提供援助，美股高开。虽然还没有官方声明公布，但投资者仍争相买进超跌寿险股如Lincoln National(LNC)与Hartford(HIG)。
　　尽管保险股大幅飙升，但金融股总体走势在全天均落后于大盘。地方性银行下跌了2.4%，投资银行与券商下跌了1.2%，金融服务股下跌了0.9%。
　　Pulte Homes(PHM)表示将以价值13亿美元的股票，合每股10.50美元收购德州开发商Centex(CTX)，这一收购出价较Centex周二收盘价溢价38%。
　　旧金山Cantor Fitzgerald & Co。美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，“这是一个非常好的迹象，反映出在低迷行业如房地产，价格已经跌到有投资价值的地步。”
　　他表示，“这对市场是一个利好因素，我们希望其它行业也出现类似的购并。” 
　　美联储公开市场委员会3月18日会议纪要公布后，美股在午后一度快速回落。会议纪要显示会员认为美国经济正在恶化，经济下行风险高。会议纪要还暗示美联储公开市场委员会将把联邦基金利率维持在极低的水平。
　　此外，美联储宣布定期资产支持证券(TALF)第二轮融资共获得17亿美元，远远低于三月份的47亿美元的融资额。
　　财报成为市场关注焦点。道指成份股美国铝业(AA)周二收盘后公布了业绩，为财报季节拉开帷幕，美国铝业第一季度亏损额超出了市场预期。Mosaic公布的业绩也低于市场预期。
　　但零售商Bed Bath & Beyond的业绩好于预期，Juniper Networks的业绩预报与市场预期基本相符。Bed Bath & Beyond的财报是零售板块劲升4.5%的重要原因。这两只股票的强势令纳指表现好于其它股指。Bed Bath & Beyond上涨了24.3%。
　　此外，美国证券交易委员会正向公众寻求有关限制卖空5条建议的意见。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了47.55点，报收7837.11点，涨幅为0.61%；纳斯达克综合指数上涨了29.05点，报收1590.66点，涨幅为1.86%，标准普尔500指数上涨了9.61点，报收825.16点，涨幅为1.18%。
　　保险股大幅飙升，Prudential Financial上涨了近8%，Lincoln National上涨了32.8%，道琼斯人寿保险指数上涨了6.3%。据《华尔街日报》援引熟悉情况的人士报道，美国财政部决定帮助部分人寿保险公司剥离问题资产。
　　科技股中，高通上涨了2.2%，IBM上涨了2.5%。
　　道指成份股美国铝业上涨了3.5%，在过去的一年中，这只股票已经损失了80%的市值。该公司第一季度亏损4.97亿美元，亏损额超出了市场预期。
　　美林分析师维持美国铝业“落后大市”评级，理由是金属铝市场基本面仍十分严峻，且其当前股价已是其有形账面价值的1.3倍。
　　纽约证交所成交量为13.2亿股，已连续第三个交易日低于正常水平，该交易所去年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克市场成交量为18.5亿股，去年日均成交量为22.8亿股。
　　纽约证交所股票涨跌比为3比1，纳斯达克股票涨跌比为2比1。
　　美SEC正对五项卖空限制规则进行权衡
　　迫于来自美国国会议员和行业集团的压力，美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)周三正在权衡考虑五项限制交易商卖空的规则。此前，国会议员和行业集团表示，卖空活动以银行为目标，从而推动产生了当前的金融危机。
　　SEC今天正在考虑的一种选择是，采取类似于所谓“卖空提价规则”(Uptick Rule)的措施。该委员会在2007年取消了卖空提价规则，而众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)则曾敦促SEC恢复这一规则。
　　此外，SEC还正寻求投资者、经纪商和公司对该委员会一项临时限制股票卖空的计划作出回馈。根据这项计划，交易商不得卖空价格跌幅超过10%的股票。
　　SEC主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)在今天于华盛顿召开的公开会议上称：“卖空活动即拥有强大的支持者，同时也拥有强大的反对者。”她表示，SEC正在就“什么才是最符合投资者最佳利益的决定进行思虑周详的、审慎的考虑。”
　　夏皮罗及SEC其他四名委员一致同意需要实施新的限制卖空规则，原因是标普500指数在过去一年中已经下跌了40%。
　　摩根士丹利首席执行官麦晋桁(John Mack)和前雷曼兄弟首席执行官理查德·富尔德(Richard Fuld)均表示，卖空者对他们领军的公司进行了攻击。
　　但与此同时，对冲基金经理人则反对实施卖空限制规则，认为是股价下跌的原因在于，银行采取了过分冒险的活动，以及过度集中于抵押贷款债券业务。
　　数据显示，自2007年以来，全球各大金融机构已经蒙受了1.2万亿美元以上的信贷损失和资本减记。
　　美联储会议纪要：经济面临下行风险
　　据美国联邦公开市场委员会(FOMC)周三公布的3月17日到18日会议纪要显示，在这次会议上，美联储理事担心美国经济可能会滑入“自我增强的”失业率上升与企业和个人消费者开支下滑的周期，从而导致已经十分疲弱的金融系统中的信贷状况更加紧缩。
　　纪要显示：“与会者对已经十分疲弱的经济活动前景的下行风险表示担心。信贷状况仍旧十分紧缩，金融市场维持脆弱和动荡状态，金融机构所面临的整体压力正在加强。”
　　库存增幅不及预期 纽约油价高收0.5
　　纽约市场的主力原油期货合约高收0.5%，盘中油价曾涨至51美元/桶以上。此前三个交易日油价连续下挫。今天油价的上涨源自美国政府发布的原油库存增幅低于预期，以及一个重要石油期货交割点的库存量进一步下降。
　　今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至4月3日的一周中，美国的原油库存环比增加170万桶。与此同时，俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市石油期货的交割点 -- 的库存量连续第三周下降，至3000万桶。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月原油合约上涨23美分，收于49.38美元，涨幅为0.5%。盘中该合约的最高值为51.30美元，最低为47.37美元。早盘油价一度下跌3.6%以上，这源自有分析师预计原油库存可能增加200万桶以上。今天之前的三个交易日中，5月合约累计下跌6.6%多。
　　虽然库存的增幅低于预期，但作为世界最大的石油消费国，美国的原油库存量仍处在16年来的最高点附近。此外，今晨EIA还指出，过去四周的石油需求较上年同期下降了4.4%。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“原油库存的增幅没有预期的那样高，但库存总量仍明显高于正常范围的上限。”他进一步指出：“从消费角度来说，现在美国对一切东西的使用量都在下降。今天的数据清晰地表明经济衰退已改变了消费者的行为模式。”
　　EIA的报告还指出，在截至4月3日的一周中，汽油库存增加60万桶，馏分油库存 -- 其中包括柴油和取暖用油 -- 下降340万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为81.8%，略高于上一周的水平。
　　昨晚美国石油检定协会(API)宣布，截至4月3日，美国的周原油库存量环比增加690万桶。

