综述：银行股带动美股收高

　　新浪财经讯 因上市公司最新公布的财报欠佳，空头在开盘时一度占了上风，但随股市的下跌吸引了多头入市买进金融股，美股在上午反弹并在今日余下时间内维持上涨态势。
　　周二没有经济数据出台，但财政部部长盖特纳在国会作证时表示，去年通过的7000亿美元的救市资金中仍有1096亿美元可以动用，由于有至少250亿美元的资金可以被收回，当前可运用的资金总额为1346亿美元。 
　　盖特纳发表讲话后，金融股受到追捧，金融板块开盘时最多下跌了1%以上，但最终收于盘中高点，涨幅为8.2%。摩根大通上涨了9.6%，花旗集团上涨了10.2%，高盛上涨了4.7%。
　　US Bancorp (USB)上涨了3.33美元，收报19.27美元，该公司第一财季业绩超出了预期。多样化经营银行股总体涨幅为13.6%。
　　地方银行股上涨了6.9%。Regions Financial上涨了34美分，收报6.14美元。在该公司上一季度利润有所下降，该股一度大幅下跌，但召开电话会议后，该股强劲反弹，从盘中低点反弹了近28%。
　　投资服务股也有所上涨。道富银行(STT)上涨了5.50美元，收报36.15美元，该公司盈利超出了预期。尽管纽约银行(BK)与Northern Trust(NTRS)业绩低于预期，但这两只股票也从盘中低点大幅反弹。
　　道指成份股IBM (IBM)、可口可乐(KO)、卡特彼勒(CAT)、杜邦(DD)、默沙东(MRK)与联合科技(UTX)也公布了财报。从总体上看，这些公司的财报喜忧参半。
　　Capital One Financial、Gilead Sciences与雅虎将于收盘后发布财报。摩根士丹利、富国银行将于明天公布业绩。
　　印度及瑞典央行分别降息25个基点和50个基点。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，德国DAX指数上涨了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.2%，日本日经指数下跌了2.4%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了4美分，报收每桶48.55美元。
　　纽约商业交易所Comex6月黄金合约下跌4.80美元，报收每盎司882.70美元，跌幅为0.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了127.83点，报收7969.56点，涨幅为1.63%；纳斯达克综合指数上涨了35.64点，报收1643.85点，涨幅为2.22%，标准普尔500指数上涨了17.69点，报收850.08点，涨幅为2.13%。
　　可口可乐下跌了2.8%，因发生机构重组与资产减计支出，可口可乐第一季度利润下降了10%，这一结果与华尔街预期相符，但销售额低于预期。
　　杜邦上涨了4.9%，该公司一季度盈利较去年同期缩水59%，并下调了2009年盈利目标。
　　建筑设备制造商卡特彼勒上涨了3%，该公司第一季度业绩好于预期，但调降了业绩预告。
　　联合科技上涨了4.8%，该公司第一季度业绩与市场预期相符，该公司还重申全年每股收益目标。
　　医药巨头默沙东下跌了6.7%。该公司第一季度利润下降了57%，该公司还宣布下调2009年销售额预期，并推迟了偏头痛新药的申请。
　　半导体板块上涨了3.3%，德州仪器(TXN)上一季度利润好于预期，该公司还表示市场需求开始企稳。
　　小盘股周二表现出色，罗素2000小盘股指数上涨了3.9%。Emulex(ELX)上涨了3.09美元，收报9.70美元。Broadcom (BRCM)出价7.64亿美元收购Emulex。
　　航空板块上涨了10%，三角洲航空(DAL)第一季度亏损额低于市场预期。
　　教育板块受到冷落，该板块下跌了7.0%。瑞士信贷分析师在开盘前调降了几个教育服务提供商的评级。
　　医疗板块的表现落后于大市，跌幅为0.9%，该板块是标准普尔10大行业板块中唯一的下跌的板块。尽管盈利结果好于预期，但United Health (UNH)与先灵葆雅(SGP)均大幅下跌。
　　纽约证交所成交量为17亿股，股票涨跌比为4比1。
　　国债市场有所下跌，10年期国债收益率从周一的2.84%上升至2.90%。三个月国债收益率从0.12%上升至0.15%。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见。
　　盖特纳称TARP计划资金足够拯救美银行业
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周二称，即使是按照“保守”估计来看，财政部的不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)也有足够资金来用于拯救美国银行业。
　　盖特纳在今天致国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)主席伊丽莎白·沃伦(Elizabeth Warren)的信中重申，截至目前为止，TARP计划已经有大约5900亿美元资金用于各种援助活动，当前剩余资金大约还有1096亿美元，且预计今年将至少取回250亿美元的资金，即总计还有1346亿美元左右的可用资金。
　　盖特纳在信中表示：“我们相信，即使是按照对TARP计划可用资金的保守估计，我们也有足够资源实施金融稳定性计划的所有各方面内容。”
　　财政部在3月末首次作出了上述预期，而在今天的信中，盖特纳指出，根据银行偿还TARP资金的情况，以及住房业援助计划是否会动用全部资金配置的情况，财政部可能拥有更多的剩余资金。他表示，财政部对“银行仅偿还250亿美元资金的预期”比“许多民间分析师的预期要低。”
　　当日，TARP计划的特别监察长尼尔·巴罗夫斯基(Neil Barofsky)也提交了一份报告，称其下属的办公室正在对该计划的各个方面内容实施六项审计程序。报告指出，其中一项审计程序的对象是联邦政府向美国银行(Bank of America)提供的扶持资金，以及财政部帮助美国银行收购美林(Merrill Lynch)的相关资金。
　　报告称，针对美国银行的审计程序将会拓宽至覆盖其他八家大型银行在内，这些银行均在去年10月份收到了来自TARP计划的援助资金。
　　纽约油价由跌转升小幅高收
　　纽约市场的主力原油期货合约由跌转升，最终小幅高收。今天油价的上涨得益于美股转涨和金融股反弹，投资者对经济前景的看法略有好转。
　　纽约商业交易所的5月原油合约上涨63美分，收于46.51美元，涨幅为1.4%。5月合约于今天收盘到期。纽约油市交易更活跃的6月合约上涨4美分，收于48.55美元/桶，涨幅为0.1%。现在6月合约已成为纽约市场的最近期原油合约。6月合约的盘中最高值为49.29美元，最低为46.72美元。
　　Wisdom金融公司的期货交易总裁谢恩-维斯顿(Shane Wisdom)表示：“现在油价似乎已被用作股市的一个风向标。市场一直存在如下担心：全球经济可能并不像近来股市持续反弹喻示的那样健康，因此今天早盘油价一度走跌。”
　　早盘油价的下滑源自杜邦和卡特彼勒等蓝筹公司发布了悲观财报，市场对经济状况的担心有所增长。此外，分析师预测美国的周原油库存将再度增长，这自然也对油价不利。
　　今天美股开盘后走低，但此后不久主要股指开始上行，纽约油市收盘时道指的涨幅超过80点，标普500指数攀升约1.2%。昨天5月期油重跌8.8%，跌幅创下了七周来单日新高，美股的损失也相当惨重。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

