收盘：道指跌289点 纳指跌64点
　　新浪财经讯 美股在连涨6周后周一大幅下跌，主要股指均收于盘中低点，跌幅创一个多月来新高。
　　标准普尔10大行业板块均大幅下滑，其中金融板块领跌，跌幅为11.4%。美国银行(BAC)报告第一财季信贷亏损准备金从第四财季的50亿美元上升至134亿美元。这条消息给了投资者卖出股票的理由。实际上美国银行第一财季税前盈利190亿美元，这一业绩要好于市场预期。
　　多样化经营银行股下跌了15.6%，多样化金融服务股下跌了15.9%。美国银行下跌了24.3%，花旗集团下跌了19%，摩根大通下跌了10.7%，美国运通下跌了13%。
　　信用卡公司的股票也遭到抛售，投资者担心政府将实行更为严格的管制。消费者信贷股下跌了15.0%。
　　Themis Trading LLC证券部经理Joe Saluzzi表示，投资者对于银行业绩持怀疑态度，他们认为好于预期的财报可能隐盖了一些问题。
　　他表示，“投资者认为银行赢利能力并不像财报所描述得那样好。”
　　三月份先行经济指标指数下跌了0.3%，市场预期为下降0.2%。
　　Sun Microsystems(JAVA)逆市上扬，该股上涨了2.46美元，至9.15美元。甲骨文(ORCL)宣布将以每股9.50美元收购Sun Micro，这一收购价格较其上周收盘价溢价40%以上。
　　据报道，IBM(IBM)此次也曾尝试收购Sun Micro，但未能成功。IBM表示当前没有恢复与Sun Micro进行购并谈判的打算。
　　百事可乐(PEP)宣布将以每股23.27美元的价格收购百事装瓶公司(PBG)余下的股份，这一出价较百事装瓶上周收盘价溢价17%。百事周一公布的第一季度调整后每股收益业绩也超出了市场预期。
　　在股票大跌情况下，投资者开始买进将资金转移至避风港黄金市场。黄金期货上涨了2.3%，报收每盎司887.50美元。黄金市场的强势克服了美元指数上涨了0.8%的影响。
　　欧洲央行行长特里谢暗示欧洲将继续降息，每次降幅幅度一般为25个基点。
　　美元升值给原油期货带来压力。五月份原油合约下跌了8.8%，报收每桶45.88美元。
　　欧洲的主要股市均跌收，德国DAX 30指数下跌4.1%，法国CAC-40指数跌4%，英国富时100指数下跌2.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了289.60点，报收7841.73点，跌幅为3.56%；纳斯达克综合指数下跌了64.86点，报收1608.21点，跌幅为3.88%，标准普尔500指数下跌了37.21点，报收832.39点，跌幅为4.28%。
　　标准普尔500指数已经从3月6日创下的12年低点反弹30%。根据汤森路透提供的数据，在已经发布财报的52家标准普尔500成份公司中，有62%超出了预期，33%没有达到预期。
　　美国银行第一季度盈利42亿美元，远远好于分析师预期。该公司称，第一季度的盈利超出了去年盈利总和。
　　一位分析师指出，尽管美国银行的盈利有所提高，但其贷款业务并未出现好转。
　　据《华尔街日报》援引美国财政部数据报导，美国银行2月份贷款量较去年10月份减少23%。
　　另外在今日发布财报的公司还有礼来(Eli Lilly) (LLY)和孩之宝(Hasbro)(HAS)。礼来第一季度盈利较去年同期大增23%，而孩之宝则带来了盈利较去年同期锐减43%的消息。
　　IBM公司 (IBM)和德州仪器(Texas Instruments) (TXN)等将于今日盘后发布财报。
　　葛兰素(GlaxoSmithKline) (GSK)宣布以29亿美元现金收购护肤产品生产商Stiefel Laboratories。后者部分股权掌握在黑石(BX)手中。
　　瑞银集团(UBS)宣布将巴西部门UBS Pactual出售给BTG Investment，售价25亿美元，与瑞银集团3年前收购该部门的价格相当。目前执掌BTG Investment大印的是Pactual公司前首席执行官。
　　纽约证交所成交量为67.9亿股，上周五成交量为71亿股。纽约证交所下跌股对上涨股的比例大约为10比1。

