午盘：科技与金融股继续领涨
　　新浪财经讯 主要股指在中午维持在高位振荡，投资者在第一季度最后一天选择买进科技股与金融股。
　　分析师认为股市上涨在很大程度上要归因于机构投资者拉升股票以使他们的基金帐户看起来不错。
　　谷歌、IBM、美国银行与花旗集团均大幅上扬。
　　三月份消费者信心指数为26.0，低于28.0的市场预期。二月份消费者信心指数轻微上修至25.3，仍为历史低点。
　　今天是第一季度的最后一个交易日，基金调仓可能导致市场波动性增强。美股在本月上涨了7%以上，但在第一季度总计下跌超过10%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了80.84点，至7602.86点，涨幅为1.07%；纳斯达克综合指数上涨了23.03点，至1524.83点，涨幅为1.53%；标准普尔500指数上涨了8.75点，至796.28点，涨幅为1.11%。
　　受奥巴马政府表示可以让通用汽车(General Motors) (GM)和克莱斯勒(Chrysler)破产的消息影响，周一美国股市大幅下滑。道琼斯工业平均指数重挫254点，标普500指数下跌28点，那斯达克综合指数下跌43点。
　　汇丰银行全球股市策略部门负责人凯文-加德纳(Kevin Gardner)表示，“在经历了近期以来的大幅上涨行情之后，股市出现回落毫不令人惊讶。本周公布的一些经济数据，例如ISM制造业和服务业活动指数、采购经理人指数、非农支薪人数以及第一季度国内生产毛额(GDP)等等，毫无疑问将为投资者提供获利回吐的机会。”
　　今天是第一季度的最后一天，迄今为止第一季度内标普500指数已下跌了近13%。投资者将在今天看到很多机构进行季度末粉饰账面的交易，通常在季度末的时候，很多基金经理人将买进当季表现良好的股票，以显示他们已在这个季度内买进了领跑股市的股票。
　　周二将要公布的经济数据中，较为重要的是芝加哥地区制造业活动指数报告、美国经济咨商局的3月消费者信心指数报告以及凯斯-席勒1月份房屋价格报告等等。此外，投资者还较为关注两位联储局理事将在今天发表的演讲。
　　房地产行业当中，周一盘后美国房地产行业巨头Lennar (LEN)宣布第一财季亏损扩大至1.559亿美元，但订单数字下滑程度小于市场预期。
　　周二海外股市中，受丰田汽车公司(Toyota) (TM)宣布将削减2008财年股息的消息影响，东京日经225平均指数下跌了1.5%，延续了周一下挫4.5%的行情。这是丰田汽车自1994年以来首次削减年度股息。
　　韩国Kospi综合指数小幅上扬，扭转了周一下跌3.2%的局面。香港恒生指数上涨了0.6%。
　　欧洲股市中，银行板块带领大盘回升。英国富时100指数上涨了3.1%，德国DAX 30指数上涨了2%。
　　丹麦Saxo Bank银行股市策略师克里斯蒂安(Christian Tegllund Blaabjerg)表示，“周二出现买盘的主要原因是一些投资者购买廉价股票所致，而不是最近股市上涨行情的再现。我们看到欧洲股市出现技术性反弹，因为周一股市跌幅过大。未来几天内我们将继续看到股市的盘整行情。”
　　原油期货价格上涨了超过1美元/桶。黄金期货价格上涨了约3美元/盎司。
　　国债价格普遍走低，日圆汇率下滑。这两种迹象均表明投资者的风险偏好稍有提高。
　　10年期国债收益率上涨了1个基点，达2.73%。债券收益率与债券价格走势相反。
　　美元兑日圆汇率上涨了1%，报1比98.38。

