本周展望：雷曼消息将左右美股行情
　　【MarketWatch纽约9月15日讯】本周行情将在很大程度上受到雷曼兄弟(Lehman Brothers)(LEH)消息的影响。据报道，由于未能与收购方达成协议，这家拥有158年历史的华尔街投资银行被迫提出破产保护申请。
　　“雷曼兄弟的命运似乎占据了所有人的思想，”Oaktree Asset Management首席投资长官罗伯特-帕维里克(Robert Pavlik)指出。
　　虽然美国财政部和美联储都曾想方设法帮助雷曼兄弟解决问题，但最终他们的努力没有奏效。
　　除雷曼兄弟的消息外，飓风埃克也成为投资者关注的对象。随着埃克风力增强并有可能演变成为一场大型飓风，美国国家气象局向德州海岸地区居民发出了季度危险警报。
　　本周市场还将听到美联储的最新利率决定和高盛证券(Goldman Sachs)(GS)、摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)等华尔街投资银行的财报。
　　上周五行情回顾
　　上周美国股市渡过了极不平凡的一周。在上一个周日，美国政府宣布接管抵押贷款机构房利美(Fannie Mae)(FNM)和房地美(Freddie Mac)(FRE)，这是美国政府为控制已持续一年之久的信贷危机所可能继续造成的损失而采取的紧急措施。
　　虽然美国政府的这一举动推动美国股市在周一强劲反弹，并促使上周抵押贷款利率大幅下滑，但好景不长。此后不久，华尔街再度传出了可能令美国金融系统深受打击的消息。
　　上周，雷曼兄弟股价重创77%，并在上周五宣布准备售出公司。受不良住房抵押贷款的拖累，这家公司已经深陷危机。
　　上周五，美国股市表现震荡，其中道琼斯工业平均指数($INDU)下跌11点，收至11,421点，但上周蓝筹股指数仍有1.9%的涨幅进账。
　　标准普尔500指数($SPX)上涨2点，收至1,251点，上周累计收获0.8%；纳斯达克综合指数(COMP)攀升3点，收至2,261点，上周累计上涨0.2%。
　　雷曼 
　　对美国保险业巨头美国国际集团(AIG)的担忧开始出现。投资者担心这家公司的股票评级有可能遭到评级机构的打压。受此影响，AIG上周五暴跌30%以上。
　　帕尔维克指出，AIG有可能成为本周最占据头条新闻的公司。他指出，“随着股价跌至12美元，该公司能安然度过本周吗？”
　　这位分析师认为，本周将有更大的问题浮出水面。
　　美国投资公司贝尔斯登(Bear Stearns)(BSC)在濒临破产边缘之际得到救援的消息曾经推动美国股市连续两个半月反弹。但这次，美国市场对信贷危机持续不断的影响保持着谨慎态度。
　　投资者原以为在那些一旦破产则可能造成美国金融系统崩溃的大投资公司突围后，小型金融公司的问题也将得到解决，美国市场最终将走出困境。
　　“贝尔斯登、房地美/房利美，还有雷曼：这三大问题必须得到解决，以防止出现可能的连锁反应，”Windham的门德尔森指出。

