本周展望：美股面临经济和盈利双重考验
　　【MarketWatch纽约10月6日讯】美国政府7000亿美元救市方案终于获得国会通过，这多少让投资者松了一口气，但是深陷危机的信贷市场以及糟糕的美国经济前景仍然是他们心头挥之不去的阴影。另外，随着盈利季节正式拉开帷幕，美国公司在上一季度的盈利表现也成为他们关注和担心的问题。
　　“上周出炉的消息显示信贷危机的影响持续扩大，对其他行业乃至欧洲银行都产生了冲击，”Quantitative Analysis Service资深副总裁肯-托尔(Ken Tower)指出。
　　托尔认为，对于市场而言，救市方案获得通过“是一个利好消息，短期内有望帮助市场反弹。但从长期来看，这并不能改变美国经济仍在信贷危机当中挣扎的事实，因此市场还没有摆脱麻烦。”
　　上周五，在美国国会批准了救援方案后，投资者继续减持手中头寸，道琼斯工业平均指数($INDU)大跌157点，收至10,325点，跌幅1.5%。当投资者对这一表决结果翘首以待时，美国股市曾出现反弹，而当消息公布后，交易者却抛出手中股票，这是熊市当头投资心理趋于谨慎的典型反应。
　　标准普尔500指数($SPX)下滑15点，收至1,099点；纳斯达克综合指数(COMP)损失29点，收至1,947点。
　　上周，蓝筹股指数累计下跌7.4%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别损失9.4%和10.8%。
　　托尔认为，目前股市处在一片混乱当中。尽管他们也认为中期市场可能反弹，但是麻烦并未就此结束。他们警告客户不要在市场反弹时期过度投资。
　　惨痛的一周
　　上周一，美国众议院否决了救市计划草案，当日道指暴跌777点，创有史以来单日跌幅之最。
　　周二，银行间贷款利率大幅上涨。伦敦同业拆借利率由周一的2.568%飙升至6.875%，创下有史以来单日升幅新高。
　　Nuveen Asset Management投资主管约翰-米勒(John Miller)认为，目前市场上出现的问题都与投资者信心有关。最起码，救援方案能够帮助市场恢复信心。米勒效力的这家资产管理公司目前管理着超过600亿美元的债券资产。
　　尽管隔夜拆借利率在周三回落，但货币市场几乎陷入完全停滞。出于对破产的恐慌，银行仍然对互相放款持谨慎态度。
　　许多房屋净值贷款、信用额度、学生贷款、小型企业贷款和信用卡利率都将伦敦同业拆借利率当作基准利率，这也诱发了投资者对全球经济动荡的担忧。
　　米勒指出，要防止经济数据进一步下滑，信贷市场必须发生实质性的改变。
　　市场和经济衰退
　　上周五出炉的最新就业数据显示，美国九月份就业人口流失了15.9万人。今年失业总数上升至76万人，成为美国经济在金融市场危机爆发前就已经陷入衰退的又一有力证据。

