综述：科技与消费品板块带动美股收高

　　新浪财经讯 在大盘科技股如苹果、Research In Motion、微软与谷歌上涨带动下，美股在下午开始攀升，以科技股为主的纳指表现明显好于其它股指。标准普尔科技板块上涨了3.2%。
　　非必需消费品板块上涨了3.4%，涨幅排在首位。81种成份股中共有78只股票上涨。
　　金融板块虽然收高，但表现落后于大市。该板块在尾盘一度快速攀升，最高上涨2.4%，但在临收盘前受到卖盘冲击，收盘时仅上涨0.6%。
　　摩根大通上涨了2.1%，该公司第一财季每股收益40美分，好于每股32美分的市场预期。
　　花旗集团(C)也强劲攀升，该公司将于明天上午公布业绩。
　　通用电气(GE)也将于周五开盘前发布财报，该股上涨了3.7%并带动工业板块上涨2.9%。
　　经济数据方面，上周首次申请失业救济人数较前一周有所下降，说明企业在减少雇员，但这并不意味着找工作变得容易，上周持续领取失业救济人数合计为602万人，再创历史新高。
　　此外，三月份新屋开建数字达到51万套，低于50万套的市场预期，也低于上个月的水平。上月营建许可数字总计为51.3万套，低于54.9万套的市场预期，较二月份也有所下降。这份经济报告让那些期待住房市场早日复苏的投资者着实有些失望。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了95.81点，报收8125.81点，涨幅为1.19%；纳斯达克综合指数上涨了43.64点，报收1670.44点，涨幅为2.68%；标准普尔500指数上涨了13.24点，报收865.30点，涨幅为1.55%。
　　股市近期的上涨受到了一些人的怀疑。
　　斯堪的纳维亚集团Capinordic投资长官斯蒂恩-雅克柏森(Steen Jakobsen)表示，“我认为这不过是熊市中的短暂反弹，不会持续太长时间。”
　　亚特兰大联储银行行长洛克哈特表示，美国经济有望在下半年轻微复苏，但失业问题将继续对消费者信心造成威胁。今早公布的经济数据显示上周持续领取失业救济人数再创历史新高，已突破600百万人。
　　谷歌(Google) (GOOG)将在今日盘后发布财报。
　　周三，美国股市尾盘发力，最终以上涨结束了昨天的交易。昨日，美联储公布的《褐皮书》证实美国经济下行速度有所放缓。
　　至收盘时，道琼斯工业平均指数上涨109点，标准普尔500指数攀升10点。由于英特尔发布财报后股份下跌，纳斯达克综合指数仅小涨1点。
　　美上周首度申请失业救济人数下降5.3万人
　　美国劳工部周四报告，美上周首度申请失业救济人数降至自1月底以来最低水平，但持续申请失业救济人数仍然保持在历史最高水平。
　　截至4月11日，美上周首度申请失业救济人数减少5.3万人，经季调后的数字降至61万人，创自1月24日以来新低。
　　首度申请失业救济人数的四周平均数字下降8500人，至65.1万人。
　　截至4月4日，持续申请失业救济人数增加17.2万人，至602万人。持续申请失业救济人数的四周平均数字增长14.6万人，至579万人，创历史新高。
　　劳工部发言人指出，事实上政府预计上周首度申请失业救济人数会因为季节性因素的影响而走高，但这一预期上周并没有变成现实。
　　首度申请失业救济人数体现了就业机会的减少，而持续申请失业救济人数则反映了失业工人找到新工作的难易程度。
　　投保失业率由4.4%上升至4.5%。
　　美国3月新屋开建数字大降10.8%
　　美国商务部周四报告，3月份美国建筑许可数字降至历史最低水平，新屋开建数字大幅走跌。而2月份新屋开建数字一度大涨，燃起了市场对经济复苏的期望。
　　3月份新屋开建数字大降10.8%，经季调后的年率由57.2万套降至51万套，仅次于1月份的48.8万套，为自二十世纪四十年代以来第二低点。
　　3月份新屋开建数字远远低于此前华尔街经济学家普遍预计的55万套。
　　同时，建筑许可数字下降9%，经季调后的年率降至51.3万套，创历史新低。独栋房屋的建筑许可数字下滑7.4%，至36.1万套，创历史第二低。
　　过去12个月中，新屋开建数字累计下降48%，较三年前的峰值回落78%。过去一年中，建筑许可数字累计下降45%。
　　2月新屋开建数字涨幅由最初报告的22%向下修正至17%。对于2月份数据，从本-伯南克(Ben Bernanke)到美国总统奥巴马在内的政策决策者们莫不表示赞许，因为这是经济下行速度放缓的试探性信号。
　　但3月份数据却使得这一期望化为泡影。
　　3月份新屋开建数字下降的原因是多住户房屋数据大幅震荡。2月份，多住户房屋开建数字大涨62%，但3月份却下降了29%。而独栋房屋开建数字3月份仍然保持在35.8万套的水平，仅略高于1月份创下的历史新低35.6万套。
　　4月份，房屋建筑商情绪略有改善，但仍然对前景缺乏信心。美国房屋建筑商协会(National Association of Home Builders)于周三报告，4月份房屋建筑商情绪指数由3月份的9上升至14。
　　美国政府警告称，每月的房屋数据变动性较大，并可能存在大型取样等统计学上的错误。在许多月份，就连政府也无法判断新屋开建数字到底是上升了还是下降了。以3月份为例，标准误差率高达正负11.6%。这份数据被大幅修正的现象非常普遍。
　　要判断新屋开建数字的走势通常需要四个月左右的时间。3月份，新屋开建数字过去四个月的平均年率由2月份的56.8万套降至53.2万套。
　　就业数据超预期 纽约油价高收1.5%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，收盘位逼近50美元。美国最新的就业数据和JP摩根的财报超预期激发了油市投资者的乐观情绪。但是，今天油价的波动较为剧烈，交易者还注意到美国和其他一些国家发布了一些悲观经济数据。弥漫股市的谨慎情绪也在一定程度上导致油价无力大幅上扬。
　　纽约商业交易所的5月期原油合约上涨73美分，收于49.98美元，涨幅为1.5%。盘中该合约的最高值为50.48美元，最低为49.11美元。
　　期货公司Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“今天油价再度尾随股市上涨，但行情的混乱多变宛如一盘随意做就的色拉。”
　　今天美股开盘前JP摩根(JPM)宣布，第一财季的净利润下降10%，降幅低于华尔街的平均预期。
　　Wisdom金融公司的总裁谢恩-韦斯顿(Shane Wisdom)指出：“油市似乎从股市得到了暗示，今天油市的关注点是美国经济是否有望触底的问题。”
　　油市交易者从一系列的经济报告中似乎看到了全球经济的下滑速度正在放缓的微弱曙光。经济复苏已被视为能源需求反弹的关键所在。
　　今晨发布的首次申领联邦失业救济人数激发了投资者对美国经济企稳的期待。联邦劳工部宣布，上周这一数字降至一月末以来的最低点，虽然持续申领救济人数仍处在历史最高位。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨95点 纳指涨43点
　　摩根大通第一季盈利好于预期
　　美联储定于5月4日公布银行压力测试结果
　　英国接管人开始清盘斯坦福国际银行
　　美上周首度申请失业救济人数下降5.3万人
　　美15年期FRM和5年期ARM利率创新低
　　银行股带领欧股收高 诺基亚大涨
　　就业数据超预期 纽约油价高收1.5%


