开盘：美股开盘小幅走低
　　【MarketWatch纽约5月5日讯】北京时间5月5日晚间消息，周二美股开盘小幅下滑。尽管有迹象表明美国经济状况已经趋稳，但由于投资者担心美国政府可能勒令10家银行提高资本水平，美国股市仍然遭到下行压力。
　　美东时间周二上午9:39(北京时间5月5日21:39)，道琼斯工业平均指数上涨15.61点，报8,442.35点，涨幅0.19%。标准普尔500指数指数上涨0.01点，报907.25点，涨幅0.00%。纳斯达克综合指数指数下跌4.63点，报1,758.93点，跌幅0.26%。
　　受到建筑开支及成屋签约销售数字超出预期的推动，周一美股收高，道琼斯工业平均指数劲扬214点；标普500指数大涨29点，重返900关口；纳斯达克综合指数攀升44点。
　　野村国际(Nomura International)全球及欧洲首席策略师伊安-斯科特(Ian Scott)表示，尽管各大股指已经离开了3月9日到达的低点，但投资者仍然对市场前景充满了担忧，这回他们最担心的有可能是银行的资本重组问题。
　　斯科特在致客户的一封短信中指出，出于对多个因素的考虑，该机构分析师认为银行增资的可能性很大。他们将银行股评级维持在“中立"，并认为后市前景乐观。
　　今天一则报导引起了投资者的普遍关注。有媒体报导称在接受政府压力测试的19家大银行当中，有10家需要筹资。瑞银集团经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)表示，这项数字要高于他们最初的预期。
　　经济消息方面，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在今天发表关于经济问题的讲话。同时，服务业相关数据也将与市场见面。投资者迫切希望能看到美国经济下滑速度放缓的更多证据。
　　道指成分股卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)股价上扬，该公司在今天盘前报告第一季度盈利较去年同期增长。
　　周二日、韩及泰国股市休市，亚洲其他股市表现强劲。
　　欧股方面，法兰克福和巴黎股市基本持平，而伦敦富时100指数大涨2.8%。
　　原油期货价格下滑28美分，美元对日元汇率上涨0.1%。
　　10年期国债收益率上涨1点，至3.17%。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

