银行板块带领欧洲股市收高
　　【MarketWatch伦敦4月1日讯】北京时间4月2日凌晨消息，周三欧洲股市收高，盘面较为波动。银行板块普遍大幅走高，抵消了石油生产商板块下跌的影响。
　　截至泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨1.6%，收于179.26点；盘中该指数最低曾下跌1.7%。
　　爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks) (AIB) (IE:AIB)上涨了19.2%；巴克莱银行(Barclays) (UK:BARC) (BCS)上涨了6.1%；法国巴黎银行(BNP Paribas) (FR:BNP)上涨了5.7%。
　　欧洲股市反弹的时间，正好是美国宣布制造业数据好与市场预期之时。尽管数据表明美国制造业仍在萎缩，但萎缩幅度小于上个月的数值。此外，今天英国公布的经济数据也表明该国制造业萎缩幅度有所减小。
　　法国巴黎银行分析师在谈及美国公布的制造业活动指数时表示，“制造业活动的萎缩幅度好于上次报告，而且新订单指数的小幅回升也令人感到振奋。”
　　今天市场投资者似乎不太重视就业市场的数据。今天盘前，美国ADP机构报告称，美国私营企业3月非农就业人数减少了74.2万人，表明劳动力市场状况仍在继续恶化。欧洲统计局报告称，欧元区2月失业率由1月份的8.3%攀升至8.5%。
　　周三欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.1%，收于2,839.61点。
　　德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.1%，收于4,131.07点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨0.8%，收于3,955.61点。
　　与银行业板块表现相反，今天欧洲石油生产商板块表现不佳。
　　英国石油公司(BP) (BP) (UK:BP)下跌了2.2%，皇家荷兰壳牌石油公司(Royal Dutch Shell) (RDS.A) (UK:RDSA)下跌了2.5%。
　　高盛公司将英国石油公司的股票评级从“中立”调降至“售出”，称其原因是担心这家公司的生产状况。

