午盘：原材料板块拖累美股全线下滑
　　【MarketWatch纽约5月5日讯】北京时间5月5日晚间消息，受原材料板块下滑拖累，周二美股午盘全面下滑，主要股指下跌至今日新低。投资者担心美国政府可能勒令10家银行增加资本、早间公布经济数据表明美国4月份服务业活动仍在萎缩，使股市仍然遭到下行压力。
　　美东时间5月5日上午10点，美国供应管理协会(ISM)报告，4月服务业活动状况出现连续第七个月下滑，但下滑速度对比3月份有所减缓。4月ISM服务业指数从3月份的40.8%回升至43.7%；市场平均预期值为42.2%。4月ISM报告中，新订单指数从38.8%回升至47.0%；雇佣指数从32.3%回升至37%。
　　美联储主席伯南克在讲话中表示，美国经济正在触底年末有望转升。伯南克在针对国会两院联合经济委员会的书面证词中指出：“近来的数据表明经济收缩的步伐可能已开始放缓，其中包括某些表明最终需求特别是家需求正趋于稳定的初步迹象。”
　　原材料板块在最近几周以来大幅上扬，今天该板块严重下挫，拖累大盘走低。目前该板块下跌了1.7%，跌幅超出大盘表现。过去10个交易日内这个板块累计上涨了近17%，今天该板块下跌的部分原因是投资者的获利回吐行为。
　　美东时间周二上午11:44(北京时间5月6日23:44)，道琼斯工业平均指数下跌13.86点，报8,412.88点，跌幅0.16%。标准普尔500指数指数下跌4.88点，报902.36点，跌幅0.54%。纳斯达克综合指数指数下跌18.38点，报1,745.18点，跌幅1.04%。
　　受到建筑开支及成屋签约销售数字超出预期的推动，周一美股收高，道琼斯工业平均指数劲扬214点；标普500指数大涨29点，重返900关口；纳斯达克综合指数攀升44点。
　　野村国际(Nomura International)全球及欧洲首席策略师伊安-斯科特(Ian Scott)表示，尽管各大股指已经离开了3月9日到达的低点，但投资者仍然对市场前景充满了担忧，这回他们最担心的有可能是银行的资本重组问题。斯科特在致客户的一封短信中指出，出于对多个因素的考虑，该机构分析师认为银行增资的可能性很大。他们将银行股评级维持在“中立"，并认为后市前景乐观。
　　今天一则报导引起了投资者的普遍关注。有媒体报导称在接受政府压力测试的19家大银行当中，有10家需要筹资。瑞银集团经济学家保罗-多诺万(Paul Donovan)表示，这项数字要高于他们最初的预期。
　　道指成分股卡夫食品(Kraft Foods) (KFT)股价上扬，该公司在今天盘前报告第一季度盈利同比增长了10%，达6.6亿美元，合每股收益45美分；营收同比减少6.5%，从上年同期的100.5亿美元降至94亿美元。此前市场平均预期该公司当季每股盈利40美分，营收98亿美元。
　　周二日、韩及泰国股市休市，亚洲其他股市表现强劲。

