午后：伯南克讲话 股指小幅反弹
　　新浪财经讯 美股在午后创盘中新低，但主要股指随即有所反弹，医疗板块止跌转涨，当前涨幅为0.1%。强生好于预期的业绩给该板块带来支撑。Tenet Healthcare Group上涨了20%，该股已连涨了3个交易日。
　　美联储主席伯南克在Morehouse大学讲演时表示有迹象表明经济下午趋势有所减弱。
　　虽然强生与高盛集团业绩强于预期，但三月份零售额意外下降给市场带来压力。
　　原油期货下跌了1.8%，至每桶49.15美元。黄金期货下跌了0.4%，至每盎司892.20美元。
　　上月零售额下降了1.1%，降幅创3个月新高，而分析师的预期为增长0.3%。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨2:30)，道琼斯工业平均指数下跌了115.09点，至7942.72点，跌幅为1.43%；纳斯达克综合指数下跌了25.21点，至1628.10点，跌幅为1.52%；标准普尔500指数下跌了13.96点，至844.77点，跌幅为1.63%。
　　周一盘后，高盛集团(Goldman Sachs) (GS)报告第一季度盈利18亿美元，同时宣布发行50亿美元新股，以筹集资金偿还政府发放的救援金。
　　据美国商务部报告，3月份美国零售额经季调后下降1.1%。此前零售额曾连续两个月走高，给市场带来了消费开支开始反弹的希望。在今日发布的报告中，1月和2月零售额被向上修正了0.4个百分点，但仍然不及华尔街经济学家预期。
　　摩根大通欧洲策略师指出，大盘短期内可能面临压力，原因是第一季度财报季节会让投资者看清残酷的现实。虽然盈利不及预期的消息接二连三地传出，但市场普遍预期仍然显得过于乐观。
　　不过，这些分析师对大盘长期表现的看法显得较为乐观。他们认为，随着货币转换机制的启动、经济指标触底、股价相比债券价格吸引力上升，大盘有望扭转颓势。
　　国际股市表现强劲，澳大利亚S&P/ASX 200指数大涨2.7%，香港恒生指数劲扬3.6%。
　　欧洲股市，银行股带领股市反弹，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.5%，富时100指数攀升0.2%。
　　飞利浦电子(Philips Electronics) (PHG)盘前在阿姆斯特丹大涨7%。这家荷兰公司报告上一季度亏损5900万欧元，并预计第二季度需求与第一季度一样糟糕。
　　美元对欧元汇率走强，但对日元汇率走软，原油期货价格上涨56美分。
　　十年期国债收益率下滑2个基点，至2.84%。

