盘前：美股指期货上涨
　　【MarketWatch马德里4月29日讯】北京时间4月29日晚间消息，周三盘前美国股指期货走高，预示今天美国股市高开。今天投资者将密切关注第一季度国内生产总值(GDP)报告、美联储议息会议结果以及大量企业财报。
　　截至美东时间上午8:27，标准普尔500指数期货(SPY)上涨了10.25点，报862.00点，涨幅1.2%；纳斯达克100指数期货(QQQQ)上涨12.75点，报1373.25点，涨幅0.94%；道琼斯工业指数期货(DIA)上涨86点，涨幅1.08%。
　　周二美国股市收低。美国政府在对美国银行和花旗集团进行“压力测试”之后认为这两家银行可能需要筹集更多资金，这条消息完全盖过了消费者信心指数超出预期的利好影响。在关于银行偿付能力和健康状况的负面消息层出不穷的情况下，市场表现还算稳健；然而道琼斯工业平均指数在8000点附近止步不前的事实令期待牛市的投资者感到沮丧。
　　周二道琼斯工业平均指数下跌了8.05点，跌幅0.10%，收于8,016.95点；盘中该指数一度上涨了70点。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌了5.60点；标普500指数下跌了2.35点。
　　周三银行板块将继续受到市场关注。美国银行(Bank of America) (BAC)将在美东时间今天上午10点召开股东大会，投资者将密切关注该公司首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)能否在投票表决中继续留任这家银行业巨头的董事长职位。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley) (MS)将在美东时间今天上午9点开始召开股东大会。
　　经济数据方面，今天较为重要的是政府公布的第一季度GDP首次估算报告。RDQ Economics机构分析师预计消费者实际支出将增长1.25%，但他们认为美国第一季度GDP将继续重挫。消费者实际支出占到最终需求数字的大约70%。
　　美联储将在美东时间今天下午2:15公布为期两天的议息会议结果。
　　此外，财政部将公布第一季度再融资状况报告，投资者对这个报告的主要关注点是财政部是否会发行50年期国债。
　　标普500成分公司时代华纳(Time Warner) (TWX)宣布季度盈利下滑，但超出市场预期，同时表示将重申2009年财测。盘前交易中时代华纳上涨了3.5%。
　　Aetna (AET)宣布第一财季净盈利同比增长了1%，符合市场预期。但由于投资者担心该公司的成本问题，盘前交易中该股下跌了4%左右。
　　Qwest Communications (Q)宣布盈利同比增长了37%；其股价上涨了近5%。
　　E-Trade Financial (ETFC)盘前股价重挫23%，此前这家公司宣布第一财季亏损扩大，并表示将通过稀释股东价值的方式筹集更多资本。
　　星巴克(Starbucks) (SBUX)将在今天盘后公布财报。
　　欧洲企业界当中，西门子、皇家荷兰壳牌石油、西班牙国际银行以及赛诺菲安万特等公司均宣布业绩超出市场预期，这些股票普遍上扬，推动泛欧道琼斯600指数上涨了1%。
　　美国报告称出现第一例死于猪流感病毒的患者。今天海外股市中，很多类似法航荷航集团等受到猪流感病毒影响的公司股价上涨。
　　周三亚洲股市普遍收高。日本股市因为节假日休市，导致亚洲股市交易清淡。
　　石油期货价格上涨了88美分；美元兑各主要货币汇率涨跌不一；10年期国债收益率上涨至3.01%。

