午后：压力测试结果陆续泄密 银行股大涨
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，周三美股午后涨跌不一，纳指继续下滑。能源与金融板块涨幅领先。
　　不同媒体不断公布泄密的银行压力测试结果消息。泄密可能是政府故意所为，目的在于避免同时公布结果将对市场造成重大冲击。
　　据多家媒体报道，摩根大通公司(JPMorgan Chase) (JPM)和高盛集团(Goldman Sachs) (GS)可能不需要筹集更多资金；但Regions Financial (RF)需要继续融资。
　　目前综合性银行业板块涨幅高达7.6%。
　　能源板块也大幅上扬，石油与天然气生产商涨幅领先。在上周能源库存报告公布之后，原油期货价格大幅上扬。据政府报告，在截至5月1日的一周内，美国原油库增加了60.5万桶；此前市场平均预期该数字将增加250万桶。
　　美东时间周三中午13:56(北京时间5月7日01:56)，道琼斯工业平均指数上涨73.20点，报8,483.85点，涨幅0.87%。标准普尔500指数指数上涨10.93点，报914.73点，涨幅1.21%。纳斯达克综合指数指数下跌4.54点，报1,749.58点，跌幅0.26%。
　　今天盘前公布的ADP报告表明，4月私营行业就业人数减少49.1万人。3月份读数由减少74.2万人修正为减少70.8万人。美国政府的4月份非农支薪人数报告将在两日后发布。
　　在市场等待银行压力测试结果的背景下，周二美国股市小幅收低。ISM服务业活动指数以及美联储主席本-伯南克的讲话都证实美国经济有望在今年下半年复苏。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌16点，标普500指数下滑3点，那斯达克综合指数下挫9点。
　　美国银行(BAC)成为市场关注的焦点。据多家美国媒体报道，该银行需要筹集350亿美元新鲜资本，而非周二媒体报道的100亿美元。美国政府将于周四发布压力测试结果。
　　通用汽车(General Motors) (GM)在周二提交证监会的备案材料中指出，如果目前考虑当中的重组方案获得通过，美国财政部将获得通用汽车至少半数的股权，而普通股股东则将只得到1%左右的股权。
　　媒体巨头华特迪士尼(Walt Disney & Co) (DIS)报告，第一季度盈利同比减少46%。该公司总裁兼首席执行官罗伯特-伊戈尔(Robert Iger)表示迪士尼看到了经济形势正在企稳的迹象。
　　受银行利好财报的推动，周三亚洲股市普遍收高，香港恒生指数上涨2.5%；台湾加权指数上涨2.9%。

