盘前：苹果财报推动美股指期货走高
　　【MarketWatch伦敦4月23日讯】周四盘前，受科技巨擘苹果公司(AAPL)盈利表现好于预期的鼓舞，美国股票指数期货稳步走高。
　　截至美东时间上午7:42(北京时间晚上7:42)，标准普尔500指数期货上涨9.9点，至846.80点；纳斯达克100指数期货攀升21点，至1,344.50点；道指期货上扬82点。
　　周三，美国股市尾盘遭到抛卖，最终以下跌结束了一日交易。摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)第一季度巨亏和通用汽车可能破产的消息都给金融股带来了沉重压力。同时，对银行压力测试结果的忧虑也给市场情绪产生一定影响。
　　科技股是今日关注的焦点。微软(Microsoft) (MSFT)和亚马逊(Amazon.com) (AMZN)将在盘后发布财报。
　　苹果公司在周三盘后报告，得益于iPod和iPhone的强劲销售表现，第一季度盈利较去年同期增长15%，好于市场预期。
　　摩根大通分析师指出，“在苹果公司发布第一季度财报前，我们一直对Mac和iPhone近期表现感到担忧。但是，该公司成功克服了所有重大问题，其中iPod Touch的销售表现令我们惊讶不已。”
　　相形之下，EBay (EBAY)的表现没有苹果那么出色。这家线上拍卖公司第一季度盈利较去年同期下降22%，不过仍然好于分析师预期。盘前，该公司股票上涨了7%。
　　Collins Stewart分析师将该公司股票评级由“卖出”调升至“持有”。而就在十天前，这支股票刚刚遭遇了降级。
　　盘前VMware (VMW)股价大跌17%。该公司此前报告上一季度盈利同比增长62%，但是预计第二季度营收有可能持平或者甚至出现下滑。
　　罗技(Logitech International) (LOGI)报告第四财季亏损3500万美元后，其股票在瑞士股市大跌17%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse) (CS)第一季度转为盈利17.2亿美元，轻松超出分析师预期。该公司股票大涨10%。
　　其他方面，美国银行(Bank of America) (BAC)也备受关注。据《华尔街日报》报导，该公司首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)证实前财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)曾嘱咐他，不得向外界透露其对美国银行收购美林公司的担忧。
　　经济消息方面，上周首度申请失业救济人数和3月份二手房销售数字都将在今日与市场见面。
　　亚洲股市普遍走强，日经225指数上涨1.4%，澳大利亚标准普尔/ASX 200指数攀升2%。
　　欧洲股市方面，斯托克600指数在矿业股和科技股的带领下上涨0.6%。
　　十年期国债收益率攀升1个基点，至2.95%。
　　美元对日元汇率走强，但对欧元汇率走低。当投资者风险偏好增强时，日元和美元汇率往往会下降。

