开盘：ADP就业报告不及预期 美股低开
　　新浪财经讯 美股周三大幅低开，ADP就业报告显示3月失业人数达到74.2万人，而市场预期为66.3万人。不同媒体关于通用汽车公司是否将破产的矛盾报道令投资者感到困惑，在G20峰会即将召开之际，经济数据表明海外制造业状况疲软，也加重了市场的悲观气氛。
　　道琼斯工业平均指数下跌了106.02点，至7502.90点，跌幅为1.39%；纳斯达克综合指数下跌了28.23点，至1500.36点，跌幅为1.85%；标准普尔500指数下跌了13.00点，至784.87点，跌幅为1.63%。
　　昨天是第一季度的最后一个交易日，美国股市收高，金融板块领涨。道琼斯工业平均指数上涨86点，标普500指数上涨10点，那斯达克综合指数上涨26点。今年三月份标普500指数上涨了8.5%，为六年多以来最大月度涨幅。
　　但是股市的上涨并不令人信服。美国银行旗下的美林公司分析师表示，“美国银行的美林证券部门认为，美国股市的上涨可能很快就要被反转，因为股市的上涨没有得到VIX指标及TED展期(即企业债券利率展期)的证实。如果股市回跌，很多G10国家的货币汇率也将会下滑。”
　　VIX指数(VIX)是衡量股市波动性的指标，TED展期反映的是银行间贷款及短期政府贷款之间的利息差，这两项指标都是衡量投资者风险偏好的工具。
　　美元兑日圆汇率基本持平，兑欧元汇率走高。黄金期货价格下跌了大约4美元/盎司。十年期国债收益率上涨了3个基点，报2.69%。
　　今天通用汽车公司(General Motors) (GM)仍是市场关注焦点。据《彭博新闻社》报道，美国总统奥巴马倾向于让该公司破产；但路透社的文章则援引一位白宫官员表示，奥巴马政府并没有改变他的立场。通用汽车公司的新任首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)在周二承认，该公司破产的可能性较以往有所提高。
　　无论如何，通用汽车公司和其他大型汽车制造商都将在今天盘中公布3月销售报告。据J.D. Power and Associates机构预计，3月份汽车行业的整体销售数字将下降41%。盘前交易中，通用汽车公司股价下跌了0.5%。
　　在伦敦G20峰会即将召开之际，世界各国领袖已经开始相互打起了嘴仗。法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)向法国广播电台表示，目前的草案并不适合法国和德国；日本首相麻生太郎(Taro Aso)对《金融时报》表示，有些国家并不理解财政动员的重要性，“德国就是因此才形成了现有观点。”
　　但美国总统奥巴马在与英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)举行的记者招待会上表示，他认为全球各国领导在金融监管方面“存在很多共识”。奥巴马指出，即使是那些被认为是抵制财政刺激措施的国家，也采取了类似做法，“只是程度有所不同而已。”
　　周三早间美国公布的ADP就业报告显示，3月份美国私营企业就业人数减少了74.2万人；3月份商品生产行业就业人数减少了32.7万人，为连续第27个月下降；制造业就业人数减少20.6万人，建筑业就业人数减少了11.8万人；服务业就业人数减少41.5万人。
　　ADP就业报告不包括政府机构就业数字。通常每个月公共行业会增加1.2万个就业机会，按此推算，3月份美国非农支薪人数将减少73万人，超过MarketWatch调查的分析师平均预期的66.3万人。
　　此外，今天美国还将公布供应管理协会的3月制造业报告。
　　日本今天公布的经济数据表明，重要的短观经济情绪指数降至历史新低。欧洲今天公布的类似经济数据--供应管理协会制造业指数表明，欧元区和英国的该项指数均有所回升，但都低于50关口。
　　今天公布的3月里昂证券中国制造业采购经理人指数(CLSA China Manufacturing PMI)为44.8，低于2月份的45.1。
　　其他方面，在每周能源库存报告公布之前，原油期货价格下跌了超过1美元/桶。
　　周三海外股市涨跌不一。亚洲股市大体走高，日经225指数收高；上证综合指数上涨1.5%，收于七个月新高。
　　欧洲股市中，原油生产商板块下滑，拖累泛欧道琼斯600指数下跌0.3%。英国富时100指数下跌0.5%。

