早盘：美股涨跌不一 纳指转跌
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，周三美股早盘涨跌不一，纳指转跌。商品期货价格普遍走高，CRB商品期货价格指数上涨了0.6%。
　　原油期货市场备受投资者关注。在上周能源库存报告公布之后，原油期货价格上涨了2.4%，报每桶55.15美元；此前一度上涨至每桶55.80美元。据政府报告，在截至5月1日的一周内，美国原油库增加了60.5万桶；此前市场平均预期该数字将增加250万桶。
　　美东时间周三上午10:45(北京时间5月6日22:45)，道琼斯工业平均指数上涨4.86点，报8,415.51点，涨幅0.00%。标准普尔500指数指数上涨2.19点，报905.99点，涨幅0.24%。纳斯达克综合指数指数下跌18.12点，报1,736.00点，跌幅1.03%。
　　盘前公布的ADP报告表明，4月私营行业就业人数减少49.1万人。3月份读数由减少74.2万人修正为减少70.8万人。美国政府的4月份非农支薪人数报告将在两日后发布。
　　在市场等待银行压力测试结果的背景下，周二美国股市小幅收低。ISM服务业活动指数以及美联储主席本-伯南克的讲话都证实美国经济有望在今年下半年复苏。至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌16点，标普500指数下滑3点，那斯达克综合指数下挫9点。
　　美国银行(BAC)成为市场关注的焦点。据多家美国媒体报道，该银行需要筹集350亿美元新鲜资本，而非周二媒体报道的100亿美元。美国政府将于周四发布压力测试结果。
　　通用汽车(General Motors) (GM)在周二提交证监会的备案材料中指出，如果目前考虑当中的重组方案获得通过，美国财政部将获得通用汽车至少半数的股权，而普通股股东则将只得到1%左右的股权。
　　媒体巨头华特迪士尼(Walt Disney & Co) (DIS)报告，第一季度盈利同比减少46%。该公司总裁兼首席执行官罗伯特-伊戈尔(Robert Iger)表示迪士尼看到了经济形势正在企稳的迹象。
　　受银行利好财报的推动，周三亚洲股市普遍收高，香港恒生指数上涨2.5%；台湾加权指数上涨2.9%。
　　欧洲股市表现平稳，泛欧道琼斯600指数攀升0.4%，富时100指数温和上涨0.6%。

