综述：道指连涨4周 收于8000点之上

　　新浪财经讯 美股周五收盘小幅上扬，连续第四个交易日上涨。投资者忽视了三月份就业报告，全天交易较为平淡，主要股指局限在较为狭窄的区间波动。因缺乏领涨板块，美股上午小幅下跌，金融股下午开始发力并推动主要股指收于盘中高点。
　　劳工部报告称，美国3月非农就业人数减少66.3万人，失业率由8.1%攀升至8.5%。前两个月非农就业总人数被向下修正8.6万人。
　　每月的就业报告通常是对市场影响最大的经济数据，由于美国经济陷入衰退，投资者对就业市场更为关注。
　　虽然就业形势十分严峻，但华尔街仍希望看到就业市场不再继续恶化的迹象。在过去60年里，标准普尔500指数通常在经济衰退周期结束前4个月触底，在失业率达到高峰前9个月开始反弹。
　　三月份供应管理协会服务业指数从二月份的41.6下降至40.8，说明美国服务业仍在萎缩，低于42.0的市场预期。这份经济报告对市场的影响也极为有限。
　　纽约商业交易所5月期原油合约下跌13美分，收于52.51美元，跌幅为0.2%，原油期货本周共上涨约0.3%。
　　安全边际高的投资品种被抛售，黄金期货下跌了1.3%，报收每盎司897.30美元。10年期国债价格下跌了1个整点以上，收益率上升至2.89%。
　　日本日经指数周五上涨了0.3%，英国富时100指数下跌了2.3%，德国DAX指数上涨了不到0.1%，法国CAC-40指数下跌了1.1%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了39.51点，报收8017.59点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了19.24点，报收1621.87点，涨幅为1.20%；标准普尔500指数上涨了8.12点，报收842.50点，涨幅为0.97%。
　　这是道指近两个月来首次收盘站在8000点上方，该指数已连续四周上涨。
　　金融板块上涨了4.2%，涨幅名列10行业板块首位。苏格兰皇家银行表示寻求降低运营成本并尽快恢复分红。
　　医疗板块下跌了1.6%，在国会决定对医疗系统进行改革后，医疗板块近期表现一直较差。
　　企业消息较少，好于预期的Research In Motion(RIMM)财报以及业绩预报给纳指带来支撑，使纳指的表现好于大盘。德意志银行分析师还上调了该股评级，该股上涨了10.20美元，报收59.29美元。
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为2比1。
　　周四，受G20峰会同意大幅度增加国际货币基金组织资金规模、美国放宽按市值计价会计标准以及经济复苏的希望推动，全球股市大幅上扬。美国股市中，道琼斯工业平均指数大涨216点，标普500指数上涨23点，纳斯达克综合指数上涨51点。
　　美国3月失业率报8.5%创26年来新高
　　美劳工部公布数据显示，3月失业率报8.5%，创1983年11月来最高，市场预期为8.4%，前值为8.1%。
　　报告显示，美国3月非农就业人数减少66.3万人；失业率由8.1%攀升至8.5%，创1983年11月以来新高。经过修正之后的前两个月非农就业总人数被下调8.6万人。此前市场平均预期3月非农就业人数将减少68.8万人。
　　经过修正之后的1月非农就业人数减少74.1万人，为1949年以来最大下降数字。2月份的非农就业人数减少了65.1万人。
　　过去六个月内，美国非农就业人数累计减少了370万人，占劳动力总数的2.7%，为五十年来第二大比例。
　　3月份的总劳动时间减少了1%。平均每周劳动时间减少了6分钟，降至33.2小时，为历史最低水平。
　　除医疗保健行业外，其他各行业均出现失业人数攀升的情况。3月份医疗保健行业就业人数增加了1.4万人。
　　针对数十万个工作场所进行的调查表明，今年3月份商品生产行业就业人数减少了30.5万人，服务业非农就业人数减少了35.8万人。在受访的271个行业中，仅有22%的企业在今年3月份招聘了新的雇员。
　　制造业在3月份削减了12.6万个就业机会。制造业的总劳动时间减少了2.1%。建筑业减少了16.1万个就业机会。建筑工人的失业率攀升至22.3%。
　　服务业中，职业和商业服务行业在3月份减少了13.3万个就业机会，其中包括7.2万个临时工作岗位。零售业国内公司总共裁员4.8万人。金融服务业总共裁员4.3万人。交通运输行业裁员3.4万人。
　　此外，针对美国家庭进行的一份调查表明，3月份美国就业人数减少了86.1万人；失业人口增加了69.4万人，总数达到1320万人。就业人口占总人口的比例下降至59.9%；失业率攀升至8.5%，创1983年11月以来新高。
　　如果把一直都在找工作但长期未能找到者以及只能找到临时性工作的工人都算作失业人口，按这种方法计算的失业率攀升至15.6%，为1994年开始公布此项数据以来的最高值。
　　今年3月份，希望找到全职工作但只能找到一些临时性工作的人数增加了42.3万人，总数达到900万人。
　　美3月ISM非制造业指数意外跌至40.8
　　据美国供应管理协会(以下简称“ISM”)周五公布报告称，受失业率上升和消费者信心维持在接近历史低点的影响，美国3月份服务业活动指数意外下跌。
　　报告显示，3月份ISM非制造业指数从2月份的41.6下跌至40.8，是今年以来的最低水平。该指数低于50即表明服务业活动萎缩。
　　此前调查显示，根据接受调查的67位经济学家的平均预期，3月份ISM非制造业指数将上升至42，预测范围在38到45之间。
　　报告显示，3月份非制造业的订单指数从40.7下跌至38.8，就业指数则从37.3下跌至32.3。支付价格指数从48.1下跌至39.1。
　　ISM非制造业调查委员会主席安东尼·涅维斯(Anthony Nieves)在今天接受电话采访时称：“这些迹象表明，经济滑坡还没有到头。”
　　经济学家指出，在联邦政府所采取的政策措施开始解冻信贷市场以前，服务提供商的销售可能仍将维持在较低水平。
　　不过，美国服务业中的某些部分正在趋于稳定。据美国商务部在3月12日公布的报告显示，2月份不计入汽车和卡车的零售销售意外环比增长；汽车销售追踪机构Autodata Corp则公布报告称，3月份新车销售为年率986万辆，高于2月份的年率910万辆，后一数字创下了1981年以来的最低水平。
　　在美国经济中，制造业所占份额为12%，非制造业则占88%左右。3月份ISM制造业指数上升至36.3，是连续第三个月以来的上涨，更加接近于50点的分水岭，表明制造业活动的表现要好于服务业。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

