开盘：IBM调升业绩预报 美股高开
　　新浪财经讯 美股在昨日大跌后周三高开，IBM调升业绩预报增强了市场信心。
　　道琼斯工业平均指数上涨了132.22点，至8081.31点；标准普尔500指数上涨了14.95点，至820.17点；纳斯达克综合指数上涨了31.77点，至1472.63点。
　　周二，由于金融股遭遇重创，美国股市大幅收跌。投资者担心银行可能需要更多的资本，但是获得资本的道路却并非坦途，金融股因而遭到恐慌性抛售。至收盘时，道琼斯工业平均指数暴跌332点，为其在总统宣誓就职日表现最糟糕的一次，标准普尔500指数大跌38点，纳斯达克综合指数重创88点。
　　科技股领头羊IBM公司盘前大涨4%。该公司预计2009年每股盈利至少可达到9.20美元，好于华尔街分析师平均预计的8.70美元。该公司第四季度盈利较去年同期增长了12%。
　　花旗集团分析师指出，“该公司股票有可能经历连续几个季度的窄幅震荡，决定其股价走势的是其在下半年的盈利和营收表现。不过，这支股票的当前股价是我们修正后的2009年ESP预期的9倍，因此显得相当诱人。”
　　通信设备制造商爱立信(Ericsson) (ERIC)盘前大涨15%。不久前，该公司宣布上一季度盈利较去年同期减少31%，并准备裁员5000人。
　　其他发布财报的公司当中，基金管理公司BlackRock(BLK)在报告上一季度盈利较去年同期缩水84%后，盘前股价大跌3%。道指成分股联合科技(United Technologies) (UTX)则报告第四季度盈利较去年同期增长了8%。
　　今日盘后，苹果公司(Apple) (AAPL)和电子海湾(eBay) (EBAY)的财报也将与市场见面。
　　尽管财报吸引了许多人的注意力，不过金融股在昨日暴跌17%后重新成为市场关注的焦点。
　　保险公司Hartford (HIG)盘前劲扬9%；花旗集团(Citigroup) (C)飙升7.5%。
　　三个月美元LIBOR由1.125%涨至1.225%。
　　另外，盖特纳(Timothy Geithner)的提名听证会也是市场关注的亮点。
　　他的首要任务是向参议院解释为何7000亿美元的金融救市方案不仅没有起到预期的作用，反而还需要政府投入更多资金来收拾残局。另外，盖特纳在国际货币基金组织(International Monetary Fund)工作期间，没有完全缴纳社会安全税和医疗保险税。
　　其他市场方面，黄金和原油期货价格在电子交易市场呈现上涨趋势。
　　摩根士丹利分析师指出，从长期来看，美元贬值、全球收入增长以及黄金期货价格上涨将导致价格继续走高。现在市场普遍认为通胀率将高于各国央行所乐见的水平。
　　英镑汇率再度走跌。受金融股的拖累，多数海外股市也表现失利。
    相关专题：

