美国12月消费开支下降1%
　　【MarketWatch华盛顿2月2日讯】北京时间2月2日晚间消息，美国商务部报告，去年十二月份实际消费开支仍继续萎缩，为七个月来的第六次下降。
　　十二月份名义开支下降1%，是该数据连续六个月下降。若扣除价格下降0.5%这一因素，十二月份实际消费开支减少0.5%，而十一月份则增加了0.3%。在过去七个月当中，实际开支已经六个月走低。
　　十二月份名义收入减少0.2%。若不计入通胀因素及税款，实际可支配收入增长0.3%。
　　由于消费开支的下降速度超过收入下降速度，十二月个人储蓄率上升至3.6%，创自去年五月份以来新高。去年五月份，美国政府的退税支票曾推动储蓄率大幅上升。
　　商务部数据填补了上周五出炉的第四季度国内生产总值报告当中的一项空白。上周五的GDP报告显示，第四季度美国经济负增长3.8%，为自二十世纪八十年代以来最差表现。
　　十二月份消费者价格环比下降0.5%，但较去年同期上周0.6%。核心价格(不含食品和能源价格)与上月持平，但较去年同期上涨1.7%，位于美联储的安全警戒线范围内。
　　上周，美联储公开市场委员会警告称，核心通胀率下降速度过快，令美联储深感不安。
　　报告细目
　　若以当前美元汇率计算，个人收入下降0.2%，为连续第三个月来的下降。由于有超过50万人丢掉了饭碗，工作时间急剧缩短，十二月份薪金收入减少0.3%。
　　经商收入下降0.6%，资产收入减少1.5%。租金收入攀升4.8%。
    相关报道：
    美国消费开支降幅创七年之最
    美国个人消费开支大降
    美国个人消费开支10月份下降1%
    消费开支大降美国经济下滑
    美商务部：美国个人消费开支现4年来最大降幅
    消费者信心下滑 美个人消费开支增速持续放缓
    法国家庭消费开支持续低迷

