收盘：道指涨184点 纳指涨40点
　　新浪财经讯 美股周二强劲攀升并收于盘中高点。尾盘金融股的反弹以及政府加大对通用汽车的援助力度均对市场形成支撑，道指涨2.2%，标准普尔500指数涨2.4%，纳指涨2.7%。
　　美国财政部宣布，将购买通用汽车金融子公司通用汽车金融服务公司价值50亿美元的优先股，美国财政部还将向通用汽车提供额外10亿美元的贷款，以使其能够参与GMAC的配股发行，支持GMAC转型为银行控股公司。这笔贷款并不包括在财政部本月早些时候批准的向通用和克莱斯勒提供的134亿美元贷款之内。
　　美国经济咨商局表示，受裁员以及房市、股市及其他投资市场恶化的影响，十二月份美国消费者信心指数意外降从十一月份的44.7降至38。创历史最低水平。
　　Miller Tabak证券策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“消费者信心报告非常糟糕，但消费者做什么要比他们说什么或想什么更重要。”
　　他表示，“我希望政府前所未有的救市措施能够稳定经济以及消费者的心理。”
　　据今天公布的标普/Case-Shiller报告显示，在抵押品赎回权丧失率上升和销售下滑的影响下，美20大城市10月房价同比跌18% 创历史最高跌幅。
　　ICSC称美国上周零售销售下滑1.8%，原因是圣诞节前后的大减价没能起到挽救当前假期季节销售的作用，今年的假期季节表现仍可能是40年以来的最差水平。根据ICSC的预测，12月份零售销售将至少下滑1%。
　　周二纽约原油期货价格收于每桶40美元以下。尽管市场担心以色列继续空袭加沙地带可能导致来自中东的石油供应中断，但美国消费者信心指数降至历史新低、房地产价格重挫等利空消息仍然造成今天油价下跌。纽约商业交易所2月交割的轻质低硫原油期货价格下跌了99美分，收于每桶39.03美元。今天盘中该合约价格一度上涨至日高每桶40.39美元。
　　欧股收高，汽车股领涨。泛欧道琼斯600指数上涨了1.8%，德国DAX 30指数上涨了105.34点，涨幅2.2%，法国CAC-40指数上涨了2.8%，英国富时100指数上涨了1.7%。
　　美股周二强劲攀升
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了184.46点，报收8668.39点，涨幅为2.17%。道指30种成份股中共有28只股票上涨。通用汽车上涨了5.6%以上，美国铝业上涨了9.9%。
　　标准普尔500指数上涨了21.22点，报收890.64点，涨幅为2.44%；纳斯达克综合指数上涨了40.38点，报收1550.70点，涨幅为2.67%。
　　明天将是2008年最后一个交易日，道指今年已下跌了近35%，标准普尔500指数下跌了40%，纳指下跌了近42%。
　　原材料板块周二表现突出，罗门哈斯上涨了11.9%，陶氏化学(DOW)上涨了1.5%。据《金融日报》报道，陶氏化学可能将使用130亿美元短期贷款来收购罗门哈斯。
　　周一盘后，穆迪投资者服务和标准普尔公司调降了该公司的信贷评级，理由是科威特于周末宣布决定撤销与该公司成立合资企业的计划。
　　市场交投十分清淡，许多交易员与投资者仍在度假中。纽约证交所成交量为9.53亿股，纳斯达克市场成交量为5.06亿股。纽约证交所股票涨跌比为5比1，纳斯达克股票涨跌比为2比1。
　　《华尔街日报》披露，家庭和汽车保险公司Nationwide Mutual Insurance Co.将在1月1日前收购尚未持有的Nationwide Financial Services公司(NFS)34%股权，收购价格24.8亿美元。
　　这一价格早在数月前人寿保险公司遭遇全球金融危机冲击前就已经敲定，Nationwide Mutual重申，从长远的角度来看，这一交易对投保人有利。
　　周一，因油价上涨给消费品相关股票带来压力，美股低收，但主要股指收盘时均远离了盘中低点。道指跌0.4%，标准普尔500指数跌0.4%，纳指跌1.3%。
    相关报道：
    韩国消费者信心指数跌至10年新低
    麦道夫骗局中间人曝光
    传IndyMac或被私募公司收购
    美国公司利润或连续第六个季度同比下滑
    美众议院将于1月5日举行麦道夫欺诈案听证会
    美国财政部再对43家银行拨出19亿美元纾困
    麦道夫案：惊天骗局何以瞒天过海

