收盘：金融股带领美股收高
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，受金融板块推动，周一美国股市收高，主要股指均大幅上扬。标准普尔500指数收于900点关口之上。房地产行业的一些经济数据超出市场预期，增强了投资者信心。
　　受海外市场良好表现推动，周一美股高开。开盘后不久美国公布的经济数据超出预期，股市继续上扬。
　　美股各板块全线上扬。尽管银行业的资本充足率问题仍然令人担心，但今天该板块的涨幅领先。
　　受到亚洲13国财政部长同意建立一支1200亿美元的基金用于在紧急时刻提供流动性支持、中国预计第二季GDP增幅将超过第一季等消息推动，周一亚洲股市普遍上扬。香港、台湾、印度和新加坡等股市涨幅均超过5%。此外，4月采购经理人指数好于预期，也推动了亚洲股市上涨。
　　欧洲股市收高，德国DAX指数上涨了2.8%，法国CAC指数上涨了2.5%。英国伦敦股市因为节假日休市。尽管欧洲股市上涨，但欧洲的经济面消息仍然非常利空。据媒体报道称，欧洲委员会预计今年欧盟经济将下滑4%，将超过该机构此前预期的下滑1.8%。
　　今天早间美国公布的房地产数据提升了市场信心。美东时间上午10点，美国房地产交易商协会(NAR)报告称，3月成屋签约销售数字较2月份增加了3.2%，超出市场预期。此前市场平均预期该数字将与2月持平。2月份的此项数据被修正为环比增长2.0%；1月数字被修正为环比下滑7.7%。
　　商务部同时公布的报告显示，3月建筑业开支增长了0.3%，超出市场所预计的下滑1.6%。2月建筑开支被修正为下滑1.0%，上次公布的数据为下滑0.9%。
　　受银行股上涨推动，美国股市中的金融板块涨幅超过3.6%。美国政府将在5月7日公布压力测试结果，在此之前投资者对银行板块的投资兴趣有所提高。
　　周一收盘，道琼斯工业平均指数上涨214.33点，报8,426.74点，涨幅2.61%。标准普尔500指数上涨29.71点，报1,763.56点，涨幅3.39%。纳斯达克综合指数上涨44.36点，报1,763.56点，涨幅2.58%。
　　上周道指累计上涨1.7%；标普500指数累计上涨1.3%；纳指累计上扬1.5%。
　　企业财报方面，周一公布财报的公司不多，只有Sprint Nextel(S)、McKesson (MCK)和泰森食品公司(Tyson Foods) (TSN)等在今日发布财报。其中Sprint Nextel第一季度陷入亏损，超过100万最有价值客户取消了服务，但预付费用户的增长抵消了这部分不足。
　　泰森食品宣布第一财季亏损1.04亿美元，合每股亏损28美分。
　　雅诗兰黛(EL)第三财季盈利同比减少了70%，降至2720万美元，合每股14美分。第一财季营收下降9.8%，至17亿美元。
　　另外，百事装瓶(Pepsi Bottling Group Inc。)(PBG)宣布，其董事会拒绝了百事可乐(PEP)以现金加普通股方式收购其所有流通股的提议。
　　汽车制造商重新成为人们关注的焦点。周末，意大利汽车集团菲亚特的董事长向一家意大利报纸表示，他正在考虑与德国欧宝公司进行合作。欧宝是一家由美国汽车巨头通用(GM)控股的公司，目前通用正在破产的边缘挣扎。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

