收盘：道指涨5点 纳指涨2点
　　新浪财经讯 美股周五小幅上扬，消费者情绪指数报告以及通用电气与花旗集团好于预期的财报增强了投资者信心。
　　路透社/密歇根大学的调查显示美国消费者信心达到了自雷曼兄弟去年9月破产以来的最高水平，最新的经济数据均显示美国经济恶化趋势得到遏制。
　　花旗集团(C)第一财季亏损额低于10亿美元，这一业绩好于分析师的预期，该公司去年同期亏损超过50亿美元。
　　通用电气(GE)表示，因销售额减少以及金融部门运营滑坡，第一财季利润下降了36%，这一结果也好于华尔街预期。
　　受花旗利好财报推动，银行股强劲攀升，投资者期望其它金融机构的财报也将显示金融业的运营环境正在改善。
　　美国银行(BAC)上涨了2.5%，报收10.60美元。该行将于下周一发布财报。KBW银行指数上涨了3.4%，该指数已从三月份的低点翻了一番以上。通用电气上涨了近1%，报收12.39美元。
　　巴尔的摩Stifel Nicolaus资本市场交易部经理戴维-卢茨(David Lutz)表示，“美国经济加速下滑的趋势有所放缓。”
　　他指出，“从宏观角度来看，银行股上涨的重要原因是数据显示信贷市场正在逐步恢复正常运营。”
　　纽约商业交易所的5月期原油合约上涨35美分，收于50.33美元，涨幅为0.7%。油价全周跌3.7%。
　　纽约Comex六月黄金合约下跌11.90美元，收于867.90美元/盎司，跌幅为1.4%。金价本周共下跌1.7%，已连续四周下跌。
　　周五欧洲各主要国家股市中，英国富时100指数上涨1%，德国DAX 30指数上涨1.5%，法国CAC-40指数上涨1.8%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了5.90点，报收8131.33点，涨幅为0.07%；纳斯达克综合指数上涨了2.63点，报收1673.07点，涨幅为0.16%；标准普尔500指数上涨了4.30点，报收869.60点，涨幅为0.50%。
　　标准普尔500指数已连续上涨6周，该指数本周上涨1.5%，道指本周上涨0.6%，纳指上涨1.2%。
　　标准普尔500指数自3月9日创下12年新低以来共上涨了28%以上，该指数今年迄今跌幅已经缩小至4%。
　　iPhone与iPod制造商苹果(AAPL)上涨了1.6%，该公司将于下周公布业绩。
　　卢茨表示，“苹果很可能会给我们带来好消息。”
　　谷歌(GOOG)上涨了0.9%，报收392.24美元。该公司昨日发布的财报也超出了市场预期。
　　非周期性个股周五也表现不俗，麦当劳(MCD)上涨了2.5%，报收56.09美元。该公司首席执行官在接受CNBC采访时表示他看到了“美国经济解冻”的迹象。麦当劳涨幅排在道指成份股首位。
　　德意志银行认为宝洁(PG)、高露洁棕榄(CL)与Kimberly-Clark(KMB)股价被市场低估。宝洁上涨了2.4%，在道指成份股中涨幅仅次于麦当劳，医疗保健公司强生(JNJ)上涨了1.6%。
　　交易员透露，周末前获利回吐卖盘限制了今日市场的涨幅。
　　尽管花旗集团第一财季亏损额低于预期，但由于该股近一个月来涨了4倍，投资者不敢贸然买进该股。花旗集团下跌了9%，至3.65美元。
　　周五市场成交活跃，纽约证交所成交量为19.5亿股，该交易所去年日均成交量为14.9亿股。纳斯达克成交量为24.2亿股，去年日均成交量为22.8亿股。
　　纽约证交所与纳斯达克股票涨跌比均为2比1。
　　周四，美国股市连续第二日收高。摩根大通第一季度利润降幅低于预期、Rosetta Stone上市首日表现出色、以及科技股强劲上扬是推动美国股市走高的原因。至收盘时，道指上涨95点，标准普尔500指数上涨13点，纳指上涨43点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

