收盘：道指涨47点 纳指涨5点
　　新浪财经讯 美股周五小幅上扬，受油价上涨刺激，能源板块有所攀升。因圣诞节后销售旺季到来，零售股成为市场焦点。道指涨0.6%，纳指涨0.4%，标准普尔500指数涨0.9%。
　　亚马逊(AMZN)上涨了0.7%。该公司周五表示，尽管零售业普遍不景气，但其2008年节日销售形势是“历年来最好的”。
　　但一份零售业初期调查报告显示，对于零售商来说今年的圣诞节很凄惨。据《华尔街日报》周四报导，万事达旗下部门SpendingPulse公布的数据显示，若不计入汽车，11月份零售额较去年同期减少5.5%，12月份(截至圣诞前夜)零售额下降8%。
　　如果不计入汽油，今年圣诞节总销售额同比下跌了2%至4%。调查显示，“不利的经济形势以及节前最后一周的恶劣天气使2008年圣诞节购物旺季成为几十年中最具挑战性的一年。”
　　Windham金融服务首席投资策略师保罗-孟德尔森(Paul mendelsohn)表示，“零售行业的数据很差，但如果市场对于坏消息反应不激烈，那么这就是好消息。”
　　他指出，“市场已经消化了太多的坏消息，人们试图发现隧道另一端的光线。”
　　周五纽约黄金期货价格上涨了近3%，收于每盎司870美元以上。受到原油期货价格大幅上涨以及零售业销售下滑等利空消息，投资者避险偏好提高，推动金价上涨。
　　美股小幅上扬 能源与原材料板块领涨
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了47.07点，报收8515.55点，涨幅为0.56%，道指30种成份股中共有17只股票上涨。美国铝业上涨了4.2%，埃克森美孚上涨了1.9%，可口可乐上涨了1.1%。
　　通用汽车上涨了12.6%。
　　通用汽车金融部门GMAC的债券持有者需要在周五最后期限之前决定将380亿美元公司债换成价值更低的债券，这样GMAC才有可能变成银行控股公司，也就是说只有这样才会有资格获得财政部7000亿美元问题资产救援计划中的资金。据报道，GMAC需要获得75%债券持有人的同意才能重组债务。
　　标准普尔500指数上涨了7.38点，报收872.80点，涨幅为0.85%；纳斯达克综合指数上涨了5.34点，报收1530.24点，涨幅为0.35%。
　　能源板块上涨了2%，原油期货在本月下跌33%后今日有所反弹。
　　孟德尔森表示，“基金经理做市值并为明年交易调整仓位是当前影响市场行情的主要因素。”
　　他指出，“许多投资者在过去两周里卖出股票是出于税收考虑的，随年底越来越近，有些已经穿仓的投资者可能会希望买回部分能源股。”
　　通讯板块上涨了2%，原材料板块上涨了1.8%。
　　道指今年迄今共下跌了32%，金融股权重较大的标准普尔500指数下跌了41%，纳指下跌了42%。
　　成交极为清淡，纽约证交所成交量为5.16亿股，纳斯达克市场成交量为2.18亿股。纽约证交所股票涨跌比为3比1，纳斯达克市场股票涨跌比为15比11。
　　亚洲股市周五涨跌互现，其中东京股市收高，而中国和韩国股市有所下跌。
　　多个亚洲股市因节日休市，英国和欧洲股市仍在休市中。日本政府报告工业产出创历史最大降幅，创自1953年日本政府开始收集数据以来的新高。
　　周三，因十一月份消费者开支与耐用品订单数字均好于预期，美股小幅上扬。道指涨0.6%，标准普尔500指数涨0.6%，纳指涨0.2%。美股周四休市。

