尾盘：美股继续攀升 道指涨逾百点
　　新浪财经讯 美股在尾盘继续上扬，道指已上涨逾百点。金融股表现强势，在过去半小时里，金融板块涨幅从0.4%上升至1.6%，摩根大通领涨。
　　摩根大通第一财季业绩好于预期，该公司财报使投资者更加确信银行业已经企稳，高盛与富国银行日前发布的业绩也超出了市场预期。
　　亚特兰大联储银行行长洛克哈特表示，美国经济有望在下半年轻微复苏，但失业问题将继续对消费者信心造成威胁。今早公布的经济数据显示上周持续领取失业救济人数再创历史新高，已突破600百万人。
　　上周首次申请失业救济人数有所下降，这对市场来说也是一个好消息。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了109.11点，至8138.73点，涨幅为1.36%；纳斯达克综合指数上涨了43.06点，至1669.86点，涨幅为2.65%；标准普尔500指数上涨了15.22点，至867.28点，涨幅为1.79%。
　　股市近期的上涨受到了一些人的怀疑。
　　斯堪的纳维亚集团Capinordic投资长官斯蒂恩-雅克柏森(Steen Jakobsen)表示，“我认为这不过是熊市中的短暂反弹，不会持续太长时间。”
　　摩根大通报告上一季度盈利较去年同期下降10%，没有预期的那么糟糕。该股上涨了3.5%。
　　诺基亚则下降44美分，至13.36美元，跌幅3.2%。该公司报告，由于移<!>动电话销量减少19%，上一季度盈利较去年同期缩水82%，与市场预期相符。
　　谷歌(Google) (GOOG)将在今日盘后发布财报。
　　3月份欧元区消费者价格指数上涨0.6%，2月份工业产出数字下降。
　　线上拍卖公司电子海湾(EBay) (EBAY)重新成为市场关注的焦点。该公司宣布准备支付不超过12亿美元收购韩国Gmarket (GMKT) ，合每股24美元。雅虎(Yahoo) (YHOO)同意将Gmarket公司10%的股权出售给电子海湾。
　　商场运营商General Growth Properties (GGP)申请破产保护，导致其股价暴跌52%。
　　亚洲股市方面，日经225指数收盘时上涨0.1%，韩国首尔综合指数温和上升0.3%，香港恒生指数未能保住盘中的微弱涨幅，收盘时下滑0.6%
　　欧洲股市普遍走高，道琼斯斯托克600指数上扬1%。
　　美元对日元汇率走跌，但对欧元汇率走强。十年期国债收益率上涨3个基点，至2.80%。
　　周三，美国股市尾盘发力，最终以上涨结束了一日的交易。昨日，美联储公布的《褐皮书》证实美国经济下行速度有所放缓。
　　至收盘时，道琼斯工业平均指数劲扬109点，标准普尔500指数攀升10点。但由于英特尔发布的第二季度预期过于谨慎，纳斯达克综合指数仅小涨1点。

