午后：个股普涨 运输板块表现抢眼
　　新浪财经讯 主要股指在午后维持大涨，大盘科技股继续跑赢大市，纳斯达克100指数当前上涨了1.8%，IBM与微软领涨。
　　个股普遍上扬，标准普尔500成份股中有80%的股票有所攀升。油价的下跌也刺激运输与航空股上涨，道琼斯运输指数上涨了1.9%，美国证交所航空指数上涨了0.9%。
　　12月消费者信心指数下降至38.0，创历史新低，远低于45.0的市场预期。
　　截至美东时间下午2：30(北京时间凌晨3：30)，道琼斯工业平均指数上涨了131.65点，至8615.58点，涨幅为1.55%。道指30种成份股中共有25只股票上涨。通用汽车上涨了7%以上。
　　标准普尔500指数上涨了13.90点，至883.32点，涨幅为1.60%；纳斯达克综合指数上涨了25.84点，至1536.16点，涨幅为1.71%。
　　周一收盘时，美国股市奋力收窄跌幅，但仍然以下跌结束了一日的交易。受原油期货价格上涨的影响，消费相关类股普遍受到打压。另外，一些表现欠佳的金融股也遭到投资者的抛弃。截至收盘时，道琼斯工业平均指数下跌31点，标准普尔50指数下滑3点，纳斯达克综合指数下降19点。
　　盘前电子交易市场，前几日反弹的油价轻微下滑。二月份交割的轻质原油合约价格下降40美分，至每桶39.62美元。
　　美元汇率下降0.6%，至1美元兑换90.14日元。欧元对美元汇率上涨1.2%，至1欧元兑换1.4201美元。
　　经济消息方面，消费者信心指数将于今日上午美东时间10点(北京时间晚上11点)出炉。华尔街经济学家普遍预计12月份读数由11月份的44.9小幅上升至45.8。
　　美国汽车行业再度成为市场关注的焦点。周一盘后，通用汽车的贷款机构GMAC Financial Services宣布得到了美国政府50亿美元投资，作为回报，美国政府将得到该公司优先股。通用汽车还有望从美国财政部那里筹集到10亿美元资金，从而帮助GMAC筹集更多资本。
　　本月初，美国政府同意为通用汽车和克莱斯勒公司提供174亿美元的援助。
　　同时，陶氏化学(Dow Chemical Co.) (DOW)仍是市场关注的焦点。周一盘后，穆迪投资者服务和标准普尔公司调降了该公司的信贷评级，理由是科威特于周末宣布决定撤销与该公司成立合资企业的计划。
　　罗门哈斯(Rohm & Haas Co.) (ROH)也面临被降级的风险，因为陶氏化学原计划用合资企业筹集到的资金来完成对这家公司的收购。
　　周二，《华尔街日报》报导，家庭和汽车保险公司Nationwide Mutual Insurance Co.将收购Nationwide Financial Services公司(NFS)尚未持有的34%股权，收购价格24.8亿美元，预计交易将在1月1日完成。
　　这一价格早在数月前人寿保险公司遭遇全球金融危机冲击前就已经敲定，但是Nationwide Mutual坚持认为，从长远的角度来看，这一交易对投保人有利。
    相关报道：
    韩国消费者信心指数跌至10年新低
    麦道夫骗局中间人曝光
    传IndyMac或被私募公司收购
    美国公司利润或连续第六个季度同比下滑
    美众议院将于1月5日举行麦道夫欺诈案听证会
    美国财政部再对43家银行拨出19亿美元纾困
    麦道夫案：惊天骗局何以瞒天过海

