综述：金融股拖累 美股创一个月来最高跌幅
　　新浪财经讯 美股在连涨6周后周一大幅下跌，主要股指均收于盘中低点，跌幅创一个多月来新高。
　　标准普尔10大行业板块均大幅下滑，其中金融板块领跌，跌幅为11.4%。美国银行(BAC)报告第一财季信贷亏损准备金从第四财季的50亿美元上升至134亿美元。这条消息给了投资者卖出股票的理由。实际上美国银行第一财季税前盈利190亿美元，这一业绩要好于市场预期。
　　多样化经营银行股下跌了15.6%，多样化金融服务股下跌了15.9%。美国银行下跌了24.3%，花旗集团下跌了19%，摩根大通下跌了10.7%，美国运通下跌了13%。
　　信用卡公司的股票也遭到抛售，投资者担心政府将实行更为严格的管制。消费者信贷股下跌了15.0%。
　　Themis Trading LLC证券部经理Joe Saluzzi表示，投资者对于银行业绩持怀疑态度，他们认为好于预期的财报可能隐盖了一些问题。
　　他表示，“投资者认为银行赢利能力并不象财报所描述得那样好。”
　　三月份先行经济指标指数下跌了0.3%，市场预期为下降0.2%。
　　Sun Microsystems(JAVA)逆市上扬，该股上涨了2.46美元，至9.15美元。甲骨文(ORCL)宣布将以每股9.50美元收购Sun Micro，这一收购价格较其上周收盘价溢价40%以上。
　　据报道，IBM(IBM)此次也曾尝试收购Sun Micro，但未能成功。IBM表示当前没有恢复与Sun Micro进行购并谈判的打算。
　　百事可乐(PEP)宣布将以每股23.27美元的价格收购百事装瓶公司(PBG)余下的股份，这一出价较百事装瓶上周收盘价溢价17%。百事周一公布的第一季度调整后每股收益业绩也超出了市场预期。
　　在股票大跌情况下，投资者开始买进将资金转移至避风港黄金市场。黄金期货上涨了2.3%，报收每盎司887.50美元。黄金市场的强势克服了美元指数上涨了0.8%的影响。
　　欧洲央行行长特里谢暗示欧洲将继续降息，每次降幅幅度一般为25个基点。
　　美元升值给原油期货带来压力。五月份原油合约下跌了8.8%，报收每桶45.88美元。
　　欧洲的主要股市均跌收，德国DAX 30指数下跌4.1%，法国CAC-40指数跌4%，英国富时100指数下跌2.5%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了289.60点，报收7841.73点，跌幅为3.56%；纳斯达克综合指数下跌了64.86点，报收1608.21点，跌幅为3.88%，标准普尔500指数下跌了37.21点，报收832.39点，跌幅为4.28%。
　　标准普尔500指数已经从3月6日创下的12年低点反弹30%。根据汤森路透提供的数据，在已经发布财报的52家标准普尔500成份公司中，有62%超出了预期，33%没有达到预期。
　　美国银行第一季度盈利42亿美元，远远好于分析师预期。该公司称，第一季度的盈利超出了去年盈利总和。
　　一位分析师指出，尽管美国银行的盈利有所提高，但其贷款业务并未出现好转。
　　据《华尔街日报》援引美国财政部数据报导，美国银行2月份贷款量较去年10月份减少23%。
　　另外在今日发布财报的公司还有礼来(Eli Lilly) (LLY)和孩之宝(Hasbro)(HAS)。礼来第一季度盈利较去年同期大增23%，而孩之宝则带来了盈利较去年同期锐减43%的消息。
　　IBM公司 (IBM)和德州仪器(Texas Instruments) (TXN)等将于今日盘后发布财报。
　　葛兰素(GlaxoSmithKline) (GSK)宣布以29亿美元现金收购护肤产品生产商Stiefel Laboratories。后者部分股权掌握在黑石(BX)手中。
　　瑞银集团(UBS)宣布将巴西部门UBS Pactual出售给BTG Investment，售价25亿美元，与瑞银集团3年前收购该部门的价格相当。目前执掌BTG Investment大印的是Pactual公司前首席执行官。
　　纽约证交所成交量为67.9亿股，上周五成交量为71亿股。纽约证交所下跌股对上涨股的比例大约为10比1。
　　美3月先行经济指标指数下降0.3%
　　美国经济谘商局(Conference Board)报告，经济衰退的势头有可能贯穿今年整个夏季，但经济衰退的程度将有所缓和。
　　3月份先行经济指标指数下滑0.3%，而2月份指数被修正为下降0.2%。
　　建筑许可指标是拖累3月份指数下滑的主要原因，而实际货币供应指标则是向上推动该指数的主要因素。
　　“4月份美国经济已经陆续出现了一些好转迹象，但先行经济指标指数及其主要指标仍然呈现下降趋势，”美国经济谘商局经济学家肯-葛德斯坦(Ken Goldstein)表示。
　　在构成该指数的10项指标当中，有6项下降，3项走高，1项持平。
　　纽约油价跌收8.8% 跌幅创7周新高
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近9%，跌幅创下七周以来新高。今晨美银发布的财报根本无法缓解投资者对经济危机正在恶化的担心。
　　油价下跌的压力主要源自美股重跌。美银宣布第一财季的盈利超过预期，但这家大型银行同时警告道，来自不良贷款的亏损可能超过预期。此外，美元走强和原油库存过剩均加大了油价下跌的压力。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所5月原油合约下跌4.45美元，收于45.88美元/桶，跌幅为8.8%。这是3月2日以来油价的单日跌幅首次超过8%。此外，45.88美元的收盘位也创下3月13日以来的新低。
　　5月合约将于周二收盘时到期。目前纽约油市交易更活跃的6月合约下跌3.96美元，收于48.51美元/桶，跌幅为7.5%。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

