午后：小盘股强劲攀升
　　新浪财经讯 美股在午后维持上涨态势，小盘股相对强势，罗素2000小盘股指数当前上涨了2.3%，该指数昨日下跌了5%以上。
　　波动性指数下跌了4.7%，至37.4。该指数昨日突破了40点。该指数通常被称为恐惧指数。
　　上市公司公布的财报喜忧参半，其中纽约梅隆银行、卡特彼勒与杜邦公布的业绩或者业绩预告不及华尔街预期。
　　财政部部长盖特纳在国会听证会上表示此次金融危机说明大型金融机构可给整个金融系统带来特别的风险。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨2:30)，道琼斯工业平均指数上涨了83.79点，至7925.52点，涨幅为1.07%；纳斯达克综合指数上涨了19.01点，至1627.22点，涨幅为1.18%，标准普尔500指数上涨了10.25点，至842.64点，涨幅为1.23%。
　　周一，出于对美国银行及整个美国银行业前景的担忧，投资者对美国股市进行打压。至收盘时，道琼斯工业平均指数重挫289点，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别大跌37点和74点。
　　汇丰银行资产配置研究部门主管理查德-库克森(Richard Cookson)指出，一开始投资者有点过于兴奋了。
　　“昨日令投资者感到害怕的是有关贷款亏损可能继续上升的消息，”他指出。
　　“各公司盈利表现均处于沉重的压力之下。单凭经济走出低谷这一点就推断各公司的盈利会大幅上升显然有些勉强。今年美国公司的盈利数字会继续下降。”
　　周二发布的盈利数字普遍令人失望。杜邦在报告上一季度盈利较去年同期缩水59%后下调了2009年盈利预期。建筑设备制造商卡特彼勒公司则在下调2009年销售预期后重挫6.5%。
　　医药巨头默沙东盘前大跌4%。该公司宣布下调2009年销售预期，并推迟了偏头痛新药申请上市的时间。
　　IBM (IBM)盘前下滑2%。该公司此前报告，由于销售额较去年同期减少11%，其第一季度盈利较去年同期缩水1%。
　　Bank of New York Mellon (BK)盘前大跌5%。此前该公司报告上一季度盈利下降，并削减了股息。盘前上涨的股票屈指可数，Coach (COH)则是其中一家。该公司在宣布了首个派息方案后，其股票大涨4%。
　　今日盘后，雅虎(Yahoo) (YHOO)和Advanced Micro Devices (AMD)的财报将与市场见面。
　　海外股市方面，韩国移动电话生产商LG电子报告第一季度亏损1.41亿美元，但其表现仍然好于市场预期。英国超市巨头Tesco报告年盈利上升2%。
　　印度及瑞典央行分别降息25个基点和50个基点。
　　受周一美国及欧洲股市大跌的影响，亚洲股市全线下挫，其中日经225指数收盘时下挫2.4%，香港恒生指数重跌3%。
　　欧洲股市表现疲软，斯托克600指数下挫1.4%。

