综述：经济前景恶化 美股大幅下跌

　　新浪财经讯 美股周五连续第二个交易日下跌，不佳经济数据以及拯救银行计划或将受阻的消息对市场造成了冲击，标准普尔500指数周五下跌了2.3%，该指数本周共下跌0.7%。
　　因第四季度GDP降幅低于预期，美股周五高开，但仔细推敲发现第四季度GDP报告并没有表面上看起来那么好。美国经济在第四季度按年计下降了3.8%，降幅创自1982年来新高，虽然低于5.5%的经济学家预期，但主要原因在于库存意外增加。
　　由于投资者对于美国政府帮助银行剥离问题资产的计划寄以厚望，下午CNBC有关该计划遭遇巨大障碍的消息在下午导致股指加速下滑。
　　堪萨斯Barber金融集团总裁迪安-巴伯(Dean Barber)表示，“金融系统仍处在危机之中。”
　　路透社/密歇根大学消费者调查报告显示，一月份美国消费者信心上升至四个月来最高水平，但升幅不及经济学家预期，各项子指数的表现仍然疲软。
　　美元对其它主要货币汇率涨跌互见，黄金价格飙升。
　　纽约商业交易所三月份交割的原油期货上涨了24美分，报收每桶41.68美元。
　　海外市场方面，英国富时100指数下跌了0.97%，德国DAX指数下跌了2.03%，法国CAC-40指数下跌了1.19%。
　　因经济数据以及上市公司财报欠佳，亚洲股市也有所下跌。日经指数下跌了3.3%，日本12月工业产出下降了9.6%，降幅创历史新高。丰田汽车(TM)也有所下跌，该公司10-12月季度净利润下降了90%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了148.15点，报收8000.86点，跌幅为1.82%。
　　标准普尔500指数下跌了19.26点，报收825.88点，跌幅为2.28%；纳斯达克综合指数下跌了31.42点，报收1476.42点，跌幅为2.08%。
　　纽约证交所成交量为15.1亿股，股票涨跌比为1比3。
　　上市公司周五发布的财报不容乐观。消费者减少支出的趋势甚至在生产生活基本产品的宝洁的财报中也得到了体现。宝洁(PG)报告因产品需求减弱，第四季度销售额下降了3%。该公司还下调了全年每股收益目标，并预期销售额将在当前季度继续下滑。
　　宝洁盘中一度创下54.24美元的四年新低，最终报收54.50美元，下跌了3.72美元，跌幅为6.4%。
　　两大石油巨头的财报均反映出油价下跌的冲击。埃克森美孚表示，去年利润创历史新高，成为美国有史以来年度盈利最多的公司，但第四季度利润大大缩水。雪佛龙第四季度业绩也受到油价在2008年底大幅下跌的影响。
　　埃克森美孚下跌了52美分，报收76.48美元。雪佛龙下跌了10美分，报收70.52美元。
　　亚马逊的财报成为市场为数不多的亮点。亚马逊(AMZN)周四收盘后报告，因圣诞节购物旺季销售额强劲攀升，第四季度利润有所增长，这一结果给市场带来惊喜。亚马逊09年业绩预报也十分乐观，该股上涨了8.82美元，至58.82美元，涨幅为17%。
　　周四，美股大幅下跌，结束了连续上涨4天的势头。持续领取失业救济人数创历史新高，而新屋销量创历史新低，这些经济数据以及多家公司令人失望的财报给了投资者卖出股票与获利回吐的理由。道指下跌了226.44点，标准普尔500指数下跌了28.95点，纳斯达克综合指数下跌了50.5点。
　　周五欧股小幅攀升盘面震荡
　　周五欧洲股市收高，盘中局面震荡。法国巴黎银行、力拓以及罗氏制药均宣布了与交易相关的消息，这些公司成为今天市场关注焦点。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了0.2%，收于191.23点。今天盘中该指数在持平线上下反复盘整。在早间欧洲宣布欧元区12月失业率由11月的7%上涨至8%之后，上午交易中该指数下滑。欧元区12月失业率创造了两年新高，去年同期失业率为7.2%。
　　此外，欧元区的通货膨胀率下跌幅度超出市场预期，由去年12月的1.6%下跌至1月份的1.1%。
　　在美国宣布第四季度GDP下跌幅度小于预期之后，欧洲股市午后反弹。美国GDP报告也推动了今天美国股市开盘走高。
　　周五欧洲各主要国家股市中，法国CAC-40 (FR:1804546)指数下跌了1.2%，收于2,973.92点，再度跌破3000点整数关口。英国富时100指数(UK:UKX)下跌了1%，收于4,149.64点。德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌了2%，收于4,338.35点。
　　富通银行资深股市策略师菲利普-吉赛尔斯(Philippe Gijsels)表示，他预计短期内股市将会上扬；如果各国政府继续推行金融行业救援计划、建立“坏账银行”以从状况不佳的贷款机构手中收购风险资产的话，近期股市上涨的可能性将会更大。
　　但是他警告称，鉴于预计还有很多利空经济消息将陆续出炉，因此即使出现了上涨行情也难以持续下去。吉赛尔斯表示，“我对股市的长期观点还是要谨慎，因为我认为股市并没有见底。” 
　　环球股指
    相关专题：
    美国GDP数据推动周五油价上扬
    美国第四季度GDP下降3.8% 创27年新低
    克林顿说美国应带头遏制金融危机
    普京在达沃斯论坛称金融危机祸根在美国
    美国12月新屋销售跌至历史最低水平
    美国持续申请失业救济人数创新高
    美上月耐用品订单下降2.6%
    金融危机下华尔街分红不脸红 奥巴马称耻辱
    奥巴马称其确信经济将可复苏

