金融及汽车板块拖累欧股大跌
　　【MarketWatch伦敦3月30日讯】北京时间3月31日凌晨消息，周一欧洲股市大幅下滑。美国政府拒绝救援通用汽车和克莱斯勒两家公司以及通用汽车和标致汽车CEO均被迫辞职的消息，加重了市场对汽车制造业前景的担心情绪。
　　泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)下跌3.8%，收于170.45点，完全吐出上周所获涨幅，而且下跌点数超过上周上涨点数。
　　银行板块成为拖累泛欧道琼斯600指数下跌的最主要原因。德意志银行(Deutsche Bank) (DE:DBK) (DB)跌幅超过11%，西班牙国际银行(Banco Santander) (ES:SAN) (STD)跌幅超过7%。
　　随着经济衰退和房地产市场状况持续恶化，上周末西班牙的储蓄银行机构Caja Castilla-La Mancha和英国的邓福姆林建房互助协会(Dunfermline Building Society)等欧洲金融机构相继得到西班牙和英国政府救援。受此影响，今天欧洲股市中的银行业板块大幅下跌。
　　此外，有报道称本周召开的20国集团首脑峰会似乎不大可能出台新的协同刺激经济措施。
　　欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)下跌5%，收于3,989.23点，4000点整数关口再度宣告失守。
　　法国CAC-40指数(FR:1804546)下跌4.3%，收于2,719.34点。英国富时100指数(UK:UKX)下跌3.5%，收于3,762.91点。
　　周一亚洲股市大幅下滑，东京日经225平均指数重挫4.5%，香港恒生指数下跌了4.7%。美国股市开盘大幅走低。白宫表示可以让通用汽车和克莱斯勒破产并强令通用汽车公司首席执行官瓦格纳离职的消息，令投资者情绪低迷。
　　受美国汽车制造业利空消息的影响，意大利菲亚特(Fiat) (IT:F)股价下跌了8%。此前菲亚特公司正在考虑与克莱斯勒公司结成战略联盟。
　　法国汽车制造商标致汽车公司(Peugeot) (FR:UG)下跌了9.2%。据报道，该公司首席执行官克里斯蒂安-斯特莱夫(Christian Streiff)于上周日被废黜，前Corus公司首席执行官菲利普-瓦林(Philippe Varin)将在6月份接替其职位。
　　在标致汽车公司发生高层人事变动之后，美林公司分析师将该公司的股票评级调降至“中立”。
　　其他欧洲汽车公司当中，雷诺汽车公司(Renault) (FR:RNO)下跌了10.6%，宝马汽车公司(BMW) (DE:BMW)下跌了7.5%，戴姆勒汽车公司(Daimler) (DE:DAI) (DAI)下跌了9.2%。

