收盘：道指跌137点 纳指跌27点
　　新浪财经讯 美股周二低收，标准普尔500指数下跌了2%左右，结束了连续三个交易日上涨的势头。虽然强生与高盛集团业绩强于预期，但三月份零售额的意外下降给投资者对宏观经济的乐观情绪泼了一盆冷水。
　　上月零售额下降了1.1%，降幅创3个月新高，而分析师的预期为增长0.3%。
　　金融板块下跌了7.7%，也是美股周二下跌的一个重要原因。该板块在全天均给市场带来压力。投资银行与券商板块下跌了10.7%，高盛(GS)宣布以低于昨日收盘价的价格发行50亿股普通股，新股发行将摊薄现有股东权益。
　　高盛上一财季交易部门业绩较好，抵消了投资银行与咨询部门不良业绩的影响，总体业绩超出了市场预期。
　　高盛下跌了11.6%，市场猜测其它银行也会向高盛那样通过发行新股来偿还政府救市贷款。花旗集团与摩根大通也将于本周公布财报。
　　分析师表示，股市自三月份创下12年新低后已经反弹了5个星期，适当调整十分正常。
　　三月份生产者价格指数月环比下降了1.2%，经济学家的预期为保持不变，二月份生产者价格指数提高了0.1%。上月核心生产者价格指数与前一月份持平，市场预期为增长0.1%。二月份核心生产者价格指数月环比增长了0.2%。
　　二月份企业库存下降了1.3%，与市场预期基本相符。一月份企业库存也下降了1.3%。
　　原油期货下跌了64美分，至每桶49.10美元。美元对其它主要货币汇率下滑，黄金期货走软。
　　日本日经指数下跌了0.9%，英国富时100指数上涨了0.1%，德国DAX指数下跌了1.5%，法国CAC-40指数上涨了0.9%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了137.63点，报收7920.18点，跌幅为1.71%；纳斯达克综合指数下跌了27.59点，报收1625.72点，跌幅为1.67%；标准普尔500指数下跌了17.23点，报收841.52点，跌幅为2.01%。
　　强生(JNJ)上一财季业绩好于预期，受此利好消息支持，医疗板块仅下跌0.3%，是跌幅最小的板块。
　　周二市场普跌，标准普尔500成份股中有80%的股票下跌。中、小盘股抛压最大，罗素2000指数下跌了3.2%，标准普尔400指数下跌了2.6%，这两个指数已连续下跌了两个交易日，但在过去一个月里仍分别上涨了15.3%与14.3%。
　　零售板块下跌了2.5%，上月零售额的下降促使投资者重新审视零售业前景。零售板块上周上涨了4%以上，前一周上涨了近6%。
　　费城SEI投资公司固定收益部门经理Sean Simko表示，“经济数据与企业财报均提醒我们美国经济还没有走出困境，市场总是喜欢走极端，不是涨过头，就是跌过头。”
　　美国总统奥巴马以及美联储主席伯南克的讲话并能吸引投资者的注意力。
　　纽约证交所成交量为18亿股，股票涨跌比为1比2。
　　受利空经济数据影响，国债市场有所上涨。10年期国债收益率从昨日的2.86%下降至2.79%。
　　摩根大通欧洲策略师指出，大盘短期内可能面临压力，原因是第一季度财报季节会让投资者看清残酷的现实。虽然盈利不及预期的消息接二连三地传出，但市场普遍预期仍然显得过于乐观。
　　不过，这些分析师对大盘长期表现的看法显得较为乐观。他们认为，随着货币转换机制的启动、经济指标触底、股价相比债券价格吸引力上升，大盘有望扭转颓势。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

