本周展望：市场期待新经济刺激计划
　　【MarketWatch纽约2月9日讯】本周，投资者最翘首以盼的就是美国政府刺激经济和拯救金融系统的新计划。美国股市能否延续自二月份以来的反弹攻势在很大程度上取决于这一计划的影响。
　　从上周五股市的表现可以看出，市场显然已经消化了今年经济前景欠佳的消息。上周五尽管一月份失业人数创下自1974年以来新高，但美国股市仍然大幅收高。
　　Hinsdale's Associates分析师保罗-诺尔特(Paul Nolte)指出，市场可能认为我们已不再可能听到比这更加糟糕的消息了。虽然现在预言形势会有所好转还为时尚早，但起码不会再糟糕到哪里去了。
　　上周五收盘时，道琼斯工业平均指数($INDU)飙升217点，至8,280点，涨幅2.7%；标准普尔500指数($SPX)劲扬22点，收至868点，涨幅2.7%；纳斯达克综合指数(COMP)大涨45点，收至1，591点，涨幅2.9%。
　　2009年1月是美国股市有史以来表现最糟糕的一个一月份，但进入二月份以来，美国股市逐步步入上行轨道。上周，道指累计攀升3.5%，标准普尔500指数大涨5.2%，而纳斯达克综合指数飙升7.8%。
　　支撑美国股市反弹的部分原因是市场普遍认为奥巴马政府的经济刺激方案能够在美国国会获得通过。上周五，美国参议院就经济刺激计划达成初步协议，计划总额为7800亿美元。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将于周一揭晓美国政府对银行系统的援助计划，预计该计划能够对在过去一年半中冲击了美国经济系统和全球经济的信贷危机起到一定的缓解作用。
　　尽管该计划的细节尚未完全公布，但许多金融股投资者担心美国政府国有化银行的做法可能令他们手中的股权缩水，或者甚至变得一文不值。
　　Oaktree Asset Management市场策略师罗伯特-帕维里克(Robert Pavlik)表示，联邦政府很有可能对银行进行国有化，或者投入更多资本，这样就很可能会要求银行停止发放优先股股息，或者至少对现有股权造成稀释。
　　尽管美国财政部救援方案细节还未完全揭晓，金融股上周在华尔街股市全线反弹。在帕维里克看来，这是一个利好的讯号。
　　他指出，市场在缺乏具体消息的情况下反弹，这是件很有意思的事情。这也许意味着华尔街有可能在投资者乐观情绪的支撑下重返去年十一月的水平。
　　令人沮丧的财报
　　同时，市场似乎并没有过分纠缠美国企业不如预期的盈利表现和令人沮丧的财测数字。
　　目前已经有309家标准普尔500指数成分股发布了财报。标准普尔指数500指数成分股的第四季度盈利预期预期已经下降至较去年同期减少40%。如果这一预期变为现实，第四季度将是标准普尔500指数成分股至少自1998年以来表现最糟糕的一个季度。
　　而在一周前，对标准普尔500指数成分股第四季度盈利预期为同比下降35%。
　　对标准普尔500指数成分股今年一至三季度的盈利预期也在下滑。目前经济学家普遍预计，这些公司第一季度盈利较一年前下跌28%以上，第二季度减少25%，而第三季度下滑10%。

