尾盘：主要股指小幅反弹
　　新浪财经讯 美股在尾盘有所反弹，但仍维持大部分跌幅。由于市场普遍不看好即将到来的财报季节，投资者不敢贸然入市。
　　市场成交较为清淡，由于周五是耶稣受难日股市休市，本周只有4个交易日。
　　零售板块下跌了3.0%，家居装修零售商Lowes与家得宝领跌。
　　分析师将股市回落归因于获利回吐，道指在过去四周里上涨了20%以上。
　　投资者还在等待有关金融行业的最新数据，银行财报将于下周陆续发布。
　　通用汽车(GM)下跌了25美分，至2.02美元。据路透社报道，通用汽车计划将公司不良资产剥离并正在为申请破产进行积极准备。汽车板块下跌了8.1%。
　　商品期货市场涨跌互见。原油期货继续下滑，已经跌破了每桶50美元。主力合约当前下跌了2.6%，至每桶49.70美元。
　　黄金期货上涨了1.1%，至每盎司880.90美元，结束了连续三个交易日下跌的势头。
　　据伦敦《泰晤土报》报道，国际货币基金组织即将公布全球银行4万亿美元有毒资产的估计报告，投资者开始担心政府近期解除银行问题资产的努力可能不会有很大成效。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了175.46点，至7800.39点，跌幅为2.20%；纳斯达克综合指数下跌了41.38点，至1565.33点，跌幅为2.58%；标准普尔500指数下跌了17.81点，至817.67点，跌幅为2.13%。
　　受FactSet Research调查的分析师平均预计美国铝业第一季度每股亏损50美分，总营收在46.8亿美元左右。
　　不过，对于市场来说，问题是第一季度及其他几个季度的盈利预期是否已经降到了足够低的水平。
　　经济消息方面，日本银行宣布扩大贷款抵押品的种类，并将利率保持在0.1%。
　　令人意外的是，澳大利亚储备银行宣布将基准贷款利率下调25个基点，至3%，而市场此前预计的减息幅度为50个基点。
　　高盛证券分析师西马斯-斯密斯(Seamus Smyth)预计美国经济有望在下半年企稳，但是由于商业投资持续下滑，经济增长步伐有可能仍然乏力，经济增长速度预计在1%左右。
　　日本日经指数下跌了0.3%，香港恒生指数下跌了0.5%。英国富时100指数下跌了1.8%，德国DAX指数下跌了1.4%，法国CAC-40指数下跌了1.7%。
　　“在节日到来前夕，投资者纷纷停留场外观望，市场成交量呈现萎缩趋势，”第一上海证券策略师叶尚志(Linus Yip)表示。
　　美股周一低收，银行贷款可能遭致的巨大损失仍然是令投资者深感恐惧的因素，而IBM和Sun Microsystems之间的合作破裂则加重了市场的不安。在这种情况下，福特汽车公司(Ford Motor Co。)宣布的减债计划未能给市场带来多大转机。
　　至收盘时，道琼斯工业指数下跌41.74点，至7975.85点，跌幅0.52%，不过仍较该指数在三月初到达的最低值超出23%。标准普尔500指数下降7.02点，至835.48点，跌幅0.83%，纳斯达克综合指数下挫15.16点，至1606.71点，跌幅0.93%。

