A+H股行情将免费实时发布
　　本报讯(记者敖晓波 马岚)上证所昨天对外发布消息称，作为上证所的资讯业务附属公司，上证所信息网络有限公司与香港交易所的资讯业务附属公司香港交易所资讯服务有限公司，20日在香港签订了市场行情合作协议。两家交易所预期此计划将惠及两地市场的投资者，并有助于提高同在沪港两地市场上市及交易证券的透明度。  
　　据悉，双方的此次合作旨在通过提高同在上证所和港交所上市及交易证券(AH证券)的透明度，帮助有意投资于这些公司的人士掌握更多的资讯。 
　　根据这项协议，香港交易所资讯服务有限公司有权将上交所的AH证券基本实时行情，转发给其认可的资讯供应商，由这些资讯供应商再转发给其最终用户作内部展示使用；上证所信息网络有限公司有权将港交所的AH证券基本实时行情，转发给其认可的Level-2资讯供应商，由这些资讯供应商再转发给其Level-2终端用户作内部展示使用。 
　　此次合作将于2009年1月1日生效，期限暂定为两年。截至今年9月底，同时在香港及上海上市的公司共有48家，而这48家公司在香港上市的股份合占联交所成交额的29%及总市值的23%。根据合作计划，香港交易所资讯服务有限公司及上证所信息网络有限公司、两者各自相关的认可资讯供应商及这些资讯供应商的市场行情用户，均获豁免交易所有关市场行情数据的信息费。 

