证监会严惩证券违法案件 今年已处罚66起
　　某投资咨询机构法定代表人将被罚款上亿元，是迄今为止证监会对自然人最大金额的单笔处罚
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　记者日前从证监会获悉，今年以来，证监会不断加大违法案件处理力度，依法处理了一批证券违法案件，截至今年10月底，证监会已做出66件行政处罚决定，数量已经超过去年全年处罚的决定数54件，执法力度不断加大。
　　据证监会数据显示，到今年10月底共做出43项行政处罚决定和23项市场禁入决定。对34家机构进行了行政处罚，其中17家是上市公司、7家会计师事务所、4家期货公司和6家证券公司。对机构没收违法所得15317.06万元，罚款14665.96万元；对202人给予警告处罚，对198人给予罚款13567.76万元，没收违法所得12879.42万元，吊销13人的证券从业资格证书，取消2人基金从业资格，对45人实施了市场禁入，其中16人被实施终身市场禁入。这些统计数比2007年有较大幅度的增长。
　　据证监会有关负责人透露，最近证监会对某投资咨询机构法定代表人利用公开荐股操纵市场的行为进行了查处，对责任人没收违法所得，并罚款上亿元，这是迄今为止，证监会对自然人最大金额的单笔处罚。
　　随着证券市场的发展，证券违法行为出现了一些新的情况，如操纵市场，传统的是利用资金优势，随着市场规模的扩大，有向其它手段操纵发展的趋势。针对这种情况，上述负责人表示，证监会对新的违法态势，在处理和认定方面有所突破，对以往违法行为不同的案件进行了突破性的认定，例如利用投资咨询机构的特殊地位和影响操纵市场的行为，证监会根据《证券法》的相关规定进行了认定；对基金公司唐健和王丽敏的老鼠仓交易行为，依据《基金法》规定认为是金融从业人员的背信行为。
　　此外，据该负责人介绍，证监会在案件审理方面有两种机制，一个是一般的审理机制，另一个是快速审理机制。针对重大的案件，将会启动快速审理机制，如中捷股份大股东占用资金案，行政处罚委接到案件审理，仅用1个月就完成了对中捷股份审理。
　　中国证监会有关部门负责人日前接受记者采访时表示，面对日益复杂的市场环境和花样翻新的违法违规，证监会不断加大对违法违规的打击力度，执法的效能不断得到提升，今年以来，重点打击内幕交易，操作、非法咨询等比较突出的问题。截止9月底正式立案93起，内幕交易和操纵37起，非法证券业务25起，信息披露17起，其他14起,完成案件调查66件，移送公安机关15件，目前进入行政处罚阶段有50件，办理的跨境执法协作案件37件。
　　据了解，随着中国证监会组建稽查总队，全面开展调查工作以来，已经完成一大批重大案件的调查，而且现在案件调查周期明显缩短。
　　该负责人表示，证监会在加大行为执法力度的同时，对案件积极移送公安机关处理，为进一步加大打击证券犯罪力度，保护投资人利益，日前公安部会同证监会在上海召开了证券犯罪重点案件侦破工作的部署会，针对当前内幕交易操作等比较突出的情况，部署了涉案地公安机关，今年移送11起市场高度关注的案件，社会危害性大的案件，以及涉及范围广，典型示范性比较强的重点案件开展了打击。
　　下一步，证监会将积极配合公安部门集中重点打击的行动，努力做好配合和协同工作。有效打击证券违法犯罪活动，切实维护市场利益，保护投资者的合法权益。 

