证监会：充实完善保荐制度 深化发行体制改革
　　日前，中国证监会开始修订《证券发行上市保荐制度暂行办法》。修订后《证券发行上市保荐制度暂行办法》(以下简称《暂行办法》)拟定名为《证券发行上市保荐业务管理办法》(以下简称《管理办法》)，现正式向社会公开征求意见。《管理办法》的修订和实施是中国证监会完善保荐制度的重要举措，是对证券发行监管体制改革的进一步深化。
　　一、保荐制度取得积极成效
　　2001年3月，根据《证券法》的规定并经国务院批准，我国新股发行正式实施核准制，将政府推荐企业发行上市改为由证券公司选择、推荐企业发行上市，发行审核体制从审批制过渡到了核准制。核准制下的证券公司职责发生了实质性变化，这在客观上需要证券公司具备筛选企业的水准和严格的内部控制制度，同时也能为其行为承担责任。为了适应核准制的变化要求，落实证券公司及其从业人员的责任，在总结多年来发行审核经验和教训基础上，参考借鉴境外市场做法，中国证监会于2003年底推出了证券发行上市保荐制度并于2004年2月1日起正式施行。保荐制度核心内容是对企业发行上市提出了“双保”要求，即企业发行上市必须要由保荐机构进行保荐，并由具有保荐代表人资格的从业人员具体负责保荐工作。这样既明确了机构的责任，也将责任具体落实到了个人。
　　作为证券发行上市市场化约束机制的重要步骤，保荐制度实施四年多以来取得了积极的成效。首先，保荐制度落实了保荐机构和保荐代表人的责任，培养了一支具备执业水准的保荐机构和保荐代表人队伍。目前，共有保荐机构66家，保荐代表人1121人。保荐制度的理念，已经逐步内化为保荐业务从业人员的行为准则。其次，保荐机构及其保荐代表人负责推荐企业发行上市，从源头上提高了上市公司的质量，防范了历史上出现过的欺诈发行或上市当年即亏损等恶性事件。再次，保荐机构和保荐代表人互相制约、协调发展的良性互动关系初步形成，保荐机构和保荐代表人的职责既统一又相对独立。最后，对保荐机构和保荐代表人责任的落实，丰富了证券发行监管的手段和措施，增强了证券发行监管的效果，有利于逐步形成市场主体各司其职、各负其责、各担风险的良好局面。目前保荐制度的作用得到了市场的广泛认同和支持。
　　二、进一步充实完善保荐制度
　　保荐制度是为适应核准制的变化要求，对证券发行上市建立市场约束机制的重要制度安排，对提高上市公司质量和促进证券市场健康发展产生了积极作用。随着市场的不断发展，保荐制度本身也需要随之不断加以完善。为落实《证券法》第11条授权中国证监会制定保荐人的资格及其管理办法的规定，及时总结保荐制度实施以来的经验，不断因应市场需要充实完善保荐制度，更好地发挥保荐制度的作用，中国证监会在广泛调研、充分听取市场各方意见的基础上，启动了《证券发行上市保荐制度暂行办法》的修订工作，形成了目前的征求意见稿。征求意见稿体现了如下三个基本思路：
　　一是加强保荐机构的内部控制。目前保荐机构小作坊式的经营方式较为普遍，内部控制水平低。多数保荐机构的内部控制制度不完善，没有建立严格的质量控制制度和程序，业务流程各环节缺乏监督和制约，导致大量的初始申报文件质量粗糙，反映拟上市公司信息不充分、不完整，给初审工作增加了压力和难度。加强保荐机构的内部控制，始终都是强化保荐制度的关键点，《管理办法》主要从以下几个方面提出要求：

