9月24日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　华尔街五大投行A股持仓量锐减 
　　　到今年6月底，华尔街五大投行持有的中国股票数量仅为前期高点的近三分之一，已宣布破产的雷曼兄弟持有3家公司股票，投资力度最大的摩根士丹利持有9家公司股票。  [全文]
　　汇金增持工中建行各200万股 
　　　中央汇金公司此前承诺对工、中、建三行的增持计划终于付诸实施。今日，工商银行、建设银行、中国银行同时发布公告称，汇金公司通过上证所交易系统买入方式，对三大行各增持200万股。  [全文]
　　权威人士建议设立平准基金稳定股市 
　　　多位参加“新浪金麒麟论坛-中国金融新时代”的权威人士昨日建议，面对远未结束的全球性金融危机，中国应设立平准基金稳定股市，减少次贷危机带来的冲击，并继续推进金融创新。  [全文]
　　上海证券报 
　　保尔森和伯南克敦促国会尽快通过金融救援计划 
　　　美国财政部长保尔森和美国联邦储备委员会主席伯南克23日敦促国会尽快通过政府制定的7000亿美元的大规模金融救援计划。  [全文]
　　传言袭击酒类股 茅台张裕紧急辟谣 
　　　奶粉事件尚未平息，市场昨日又有传言称酒类产品抽查发现致癌物质，由此导致酿酒板块遭受重创，相关股票当日全线大跌。今日，贵州茅台、张裕两公司率先发布澄清公告。  [全文]
　　期指仿真交易保证金提高20% 
　　　中国金融期货交易所昨天宣布，自2008年9月25日结算日起，上调沪深300指数期货仿真交易保证金。两大远月合约IF0812、IF0903调整后的最低交易保证金将提高至20%，完全覆盖住了股票现货市场的涨跌停板。  [全文]
　　证券时报 
　　汇金增持三大行各200万股 
　　　中国银行、工商银行、建设银行分别发布公告称，9月23日接到汇金公司函告，汇金已通过上海证券交易所交易系统买入方式增持这三家公司股票各200万股。  [全文]
　　前8月同业拆借增长一倍多 
　　　中国人民银行昨日公布的数据显示，今年前8个月同业拆借市场交易活跃，拆借交易量为10.11万亿元，同比增长104.4%。8月份，同业拆借成交13642.3亿元，较上月增加3.0%；交易品种以1天为主，1天品种共成交10882.6亿元，占本月全部拆借成交量的79.8%。  [全文]
　　亚太股市昨日多数下跌 
　　　美国政府推出的巨额金融援助计划引发了市场对美财政状况的担忧，并导致前一交易日美股大跌。受此影响，昨日亚太地区多数股市下跌。  [全文]
　　证券日报
　　飙升234基点 人民币对美元升破6.81创新高 
　　　23日，人民币对美元汇率的中间价为1美元对人民币6.8009元，较前一交易日走高234个基点，升破6.81，创出汇改以来新高。  [全文]
　　汇金出手增持工建中行各200万股  
　　　今日，汇金公司正式出手，“兑现”增持诺言。工商银行(4.35,0.19,4.57%,吧)、建设银行(4.66,0.05,1.08%,吧)、中国银行(3.68,-0.02,-0.54%,吧)均发布公告称，控股股东汇金公司分别增持其股份200万股。  [全文]
　　资金净流出约33.2亿 关注四大板块  
　　　两市昨日的总成交金额为1098.4亿元，和前一交易日相比减少569亿，资金净流出约33.2亿。昨日除本栏指出的龙头板块银行、券商、煤炭石油的央企龙头仍表现强势外，其它大部分板块均出现深幅调整。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

