综述：银行板块推动美股大涨

　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，受金融板块推动，周一美国股市收高，主要股指均大幅上扬。标准普尔500指数收于900点关口之上，几乎全部收回进入今年以来的失地。房地产行业的一些经济数据超出市场预期，增强了投资者信心。
　　受海外市场良好表现推动，周一美股高开。开盘后不久美国公布的经济数据超出预期，使股市继续上扬。
　　美股各个板块全线上扬。尽管银行业的资本充足率问题仍然令人担心，但今天这个板块涨幅领先。
　　受亚洲13国财政部长同意建立一支1200亿美元的基金用于在紧急时候提供流动性支持、中国预计第二季GDP增幅将超过第一季等消息的推动，周一亚洲股市普遍上扬。香港、台湾、印度和新加坡等股市涨幅均超过5%。此外，4月采购经理人指数好于预期，也推动了亚洲股市上涨。
　　欧洲股市收高，德国DAX指数上涨了2.8%，法国CAC指数上涨了2.5%。英国伦敦股市因为节假日休市。尽管欧洲股市上涨，但欧洲的经济面消息仍然非常利空。据媒体报道称，欧盟委员会预计今年欧盟经济将下滑4%，将超过该机构此前预期的下滑1.8%。
　　今天早间美国公布的房地产数据提升了市场信心。美东时间上午10点，美国房地产交易商协会(NAR)报告称，3月成屋签约销售数字较2月份增加了3.2%，超出市场预期。此前市场平均预期该数字将与2月持平。2月份的此项数据被修正为环比增长2.0%；1月数字被修正为环比下滑7.7%。
　　商务部同时公布的报告显示，3月建筑业开支增长了0.3%，超出市场所预计的下滑1.6%。2月建筑开支被修正为下滑1.0%，上次公布的数据为下滑0.9%。
　　受银行股票上涨推动，美国股市中的金融板块涨幅超过3.6%。美国政府将在5月7日公布压力测试结果，在此之前投资者对银行板块的投资兴趣有所提高。
　　周一收盘，道琼斯工业平均指数上涨214.33点，报8,426.74点，涨幅2.61%。标准普尔500指数上涨29.71点，报1,763.56点，涨幅3.39%。纳斯达克综合指数上涨44.36点，报1,763.56点，涨幅2.58%。
　　上周道指累计上涨1.7%；标普500指数累计上涨1.3%；纳指累计上扬1.5%。
　　企业财报方面，周一公布财报的公司不多，只有Sprint Nextel(S)、McKesson(MCK)和泰森食品公司(Tyson Foods) (TSN)等在今日发布财报。其中Sprint Nextel第一季度陷入亏损，超过100万最有价值客户取消了服务，但预付费用户的增长抵消了这部分不足。
　　泰森食品宣布第一财季亏损1.04亿美元，合每股亏损28美分。
　　雅诗兰黛(EL)第三财季盈利同比减少了70%，降至2720万美元，合每股14美分。第一财季营收下降9.8%，至17亿美元。
　　另外，百事装瓶(Pepsi Bottling Group Inc。)(PBG)宣布，其董事会拒绝了百事可乐(PEP)以现金加百事可乐普通股方式收购其所有流通股的提议。
　　汽车制造商重新成为人们关注的焦点。周末，意大利汽车集团菲亚特董事长向一家意大利报纸表示，他正在考虑与德国欧宝公司进行合作。欧宝是一家由美国汽车巨头通用(GM)控股的公司，目前通用正在破产的边缘挣扎。
　　美银行压力测试周四揭榜 花旗或需筹资百亿美元
　　美国联邦储备委员会将于5月7日(本周四)公布对美国19家大型银行的“压力测试”结果，结果将显示哪些银行还需要政府援助。此前有报道称，初步测试结果显示，花旗银行和美国银行未能通过测试。据华尔街最新引述消息人士的话称，“压力测试”结果公布后，花旗集团仍需额外集资100亿美元以上。
　　在“压力测试”结果公布之前，美国总统奥巴马表示，无论结果如何，政府将通过提供贷款等方式力保大型银行不会倒闭。但奥巴马同时也指出，未来金融业在美国经济中的比重将下降。
　　美国财政部和美联储联手对全美19家大型银行进行的“压力测试”，原定5月4日公布的结果押后至5月7日公布，以便美国政府与有关银行谈判。有市场人士估计，其中14间接受测试的银行需要集资。
　　花旗正与美联储讨论，假如美联储接纳其对自身财政状况的申述，集资金额可望减少，最理想估计只需集资约5亿美元。花旗发言人拒绝对这一消息置评。
　　花旗至今已接受政府注资450亿美元，随着新一轮注资和把优先股转换成普通股后，政府现持有花旗36%股权。花旗5月1日宣布向日本三井住友金融集团出售其日本证券业务，套现约56亿美元。
　　此前有报道称，初步测试结果显示，花旗银行和美国银行未能通过测试。据悉“压力测试”将按照两种假设情况进行。第一种假设未来两年内经济按照今年2月的态势运行。第二种则假设经济出现更严重衰退，假设今年经济萎缩3.3%，明年失业率达10.3%。一旦未通过测试，银行需筹资更多资本。银行可首先从私人资本市场筹资，在半年内无法筹集足够资金的，政府将给予援助，但代价是政府持有更多银行股份。
　　智库布鲁金斯研究所的埃利奥特更估计，上述19家银行可能需集资1000亿至1500亿美元。
　　美国联邦存款保险机构(FDIC)5月1日宣布，将再接管3家银行，2009年前4个月，美国关闭的银行数目累计已达32家，存款保险基金也因此再消耗逾14亿美元。
　　美国总统奥巴马在“压力测试”结果公布前表示，将通过提供贷款等方式力保大型银行，但未能受惠于拯救方案的中小型银行仍难逃倒闭灾难。1日新增破产银行分别为佐治亚州的商业银行Silverton、新泽西州的西铁城社区银行与犹他州美西银行。
　　其中，Silverton并未直接承办消费者存款业务，而是向全美近1400家银行提供服务，FDIC为其破产成立了一家过渡银行，接管Silverton的业务。截至目前，该行总资产近41亿美元，存款总额高达33亿美元，FDIC存保基金为该行倒闭耗资近13亿美元。Silverton破产是去年11月Downey金融公司被迫停业后最大规模的银行破产案例。Downey去年破产时，存保基金耗资达13.7亿美元。
　　据FDIC透露，西铁城社区银行目前资产值约4510万美元，存款约4370万美元。该银行将由同属新泽西州的北泽西社区银行以0.67%溢价收购所有存款及接管相关办公室，并将于今日重新开业；而美西银行将由犹他州Cache谷银行接管，接管包括收购高达2841亿美元存款及近1090万美元资产。
　　美国政府要求富国银行筹集更多资金
　　据媒体报道，美国监管机构要求富国银行(Wells Fargo)(WFC)筹集更多资金，原因是政府的“压力测试”结果表明，如果经济危机继续恶化，该银行可能难以继续生存。
　　据两位消息灵通人士的消息，在周四即将公布的压力测试结果当中，政府将要求数家银行提高资本水平，富国银行便是其中之一。
　　这两位不愿透露姓名的人士还指出，富国银行希望努力说服监管机构不要令其陷入筹集资金的困境。美国政府将于周二向银行公布其最终决定。
　　据有关消息透露，美国银行和花旗集团都被要求筹集更多资金。
　　美国3月成屋签约销售指数攀升3.2%
　　美国房地产商协会(National Association of Realtors)周一早间报告，3月份美国房市出现好转迹象。当月成屋签约销售指数较2月份攀升3.2%，较去年同期上涨1.1%。
　　成屋签约销售指数的基础是已签署的成屋销售合约。
　　该协会首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)指出，3月份成屋签约销售指数上涨的原因是有利的利率环境及8000美元减税额刺激了首度购房者的购买欲。
　　房屋销售通常会在合约签署后的六周内完成，所以该指数被视作未来房屋销售数据的晴雨表。
 
　　相关专题：
　　全球联手抗击金融危机

 
　　相关报道：
　　收盘：金融股带领美股收高
　　美联储：大多数银行贷款违约率及损失将会上升
　　奥巴马宣布弥补税收漏洞计划
　　克莱斯勒贷款商反对业务拍卖及贷款申请计划
　　纽约油价高收2.3% 连涨四天
　　纽约油价突破50美元 全周跌3.7%
　　金融汽车股领涨 法德股市大幅高收
　　美19家大银行正与监管机构进行最后磋商


