9月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　中央财政六大举措扶持中小企业发展 
　　　财政部昨日表示，今年以来，为帮助解决中小企业发展中面临的困难和问题，中央财政采取和完善六方面政策措施，加大财政投入力度，安排中小企业专项资金35.1亿元，实施优惠的税收政策，有力地支持了中小企业健康发展。  [全文]
　　电监会：销售电价年内或上调 
　　　国家电监会有关负责人昨日在新闻发布会上表示，当前通胀压力缓解为电价改革提供了一定空间，有关部门可能在今年上调电网销售电价，但发电企业的上网电价短期内不会再调整。  [全文]
　　纽约市场原油期价逼近100美元 
　　　受美元指数强劲上扬影响，11日国际期货市场多数品种大幅下跌。其中,布伦特原油期价再度回落至100美元之下，纽约市场油价也逼近这一重要关口。  [全文]
　　上海证券报 
　　沪指跌破2100点 亚太股市争创新低 
　　　周三短暂的反弹，换来周四更猛烈的下跌。在银行、保险股为首的权重品种疯狂杀跌带动下，周四沪深股指低开低走再创年内新低，沪指2100点关口无声跌破。从6124点到昨天最低2070点，上证综指此轮最大跌幅已达到66%。  [全文]
　　人民币对英镑汇率首度升破“１２” 
　　　9月11日人民币对其他主要货币汇率中间价为：1美元兑6.8457元人民币，1欧元兑9.5474元人民币，1港元兑0.87773元人民币，100日元兑6.369元人民币。    [全文]
　　减产决定无碍油价下滑 欧佩克油价跌至96.80美元 
　　　石油输出国组织（欧佩克）日前做出将该组织原油日产量削减52万桶的决定，但此举未能阻止欧佩克油价继续下滑。据欧佩克秘书处11日公布的数据，欧佩克市场监督原油一揽子平均价10日跌到每桶96.80美元。  [全文]
　　证券时报 
　　“乌龙”卷走招行百亿市值 
　　 受一篇“乌龙”报道影响，招商银行昨日成为银行股大跌的领军人物。该股继周三创出本轮调整新低后，昨日继续以下跌约1%开盘，力撑半个多小时后继续下行，最后以大跌8.89%报收，跌幅居银行股前列。   [全文]
　　人民币对英镑汇率升破“12”关口 
　　 8月份以来，人民币对英镑汇率中间价呈现加快升值行情，根据中国外汇交易中心公布的数据，人民币对英镑汇率中间价继8月14日首次升破1比13整数关口之后，又于昨日首度升破1比12整数关口，为1英镑兑11.9721元人民币。   [全文]
　　电监会：销售电价短期内将上调 
　　 国家电监会相关人士昨日表示，通胀压力的缓解为电价改革提供了很好的空间。预计有关部门会在短期内上调电网销售电价，但发电企业的上网电价短期内则不会作出调整。   [全文]
　　证券日报
　　人民币对英镑中间价首破12整数关 
　　　9月11日人民币对其他主要货币汇率中间价为：1美元兑6.8457元人民币，1欧元兑9.5474元人民币，1港元兑0.87773元人民币，100日元兑6.369元人民币  [全文]
　　国内首只创新型债券型基金获批 
　　　国内首只创新型债券型基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。  [全文]
　　电监会：CPI下降为销售电价上调创造条件  
　　　电监会有关负责人昨日表示，8月CPI下降，为销售电价上调创造条件，上网电价每千瓦时已均涨两分钱，将成销售电价调整的基础。此外，上调居民用电电价也正在酝酿中。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

