上市公司分红政策变化轨迹
　　□晨报记者 苗夏丽
　　2001年3月证监会发布《上市公司新股发行管理办法》,规定上市公司申请再融资，如其最近三年未有分红派息，且董事会对于不分配的理由未作出合理解释的，担任主承销商的证券公司应当对此重点关注并在尽职调查报告中予以说明。
　　2003年财政部出台规定，要求年度利润分配预案中，现金分红在提请股东大会通过之前在所有者权益中单独列示。
　　2004年初,“国九条”明确提出,要采取切实措施改变部分上市公司重上市、重筹资、轻回报的状况,为投资者提供分享经济增长成果、增加财富的机会。同年12月，证监会发布《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》，要求上市公司应实施积极的利润分配办法，包括上市公司的利润分配应重视对投资者的合理投资回报；上市公司应当将其利润分配办法载明于公司章程；上市公司董事会未作出现金利润分配预案的，应当在定期报告中披露原因，独立董事应当对此发表独立意见；存在股东违规占用上市公司资金情况的，上市公司应当扣减该股东所分配的现金红利，以偿还其占用的资金。同时规定“上市公司最近三年未进行现金利润分配的，不得向社会公众增发新股、发行可转换公司债券或向原有股东配售股份”。
　　2006年5月出台的《上市公司证券发行管理办法》明确规定，上市公司发行新股须符合“最近三年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的20%”。从此，拟再融资的上市公司其分红比例开始有了限制性的规定。

