盘前：市场气氛紧张 美股可能低开
　　【MarketWatch伦敦4月13日讯】周一盘前，美国股票指数期货虽奋力缩小跌幅，但可能仍无法扭转美股低开的趋势。投资者对通用汽车(General Motors Corp。)(GM)可能被迫宣布破产的恐惧心理，以及在美国各大银行财报出炉前夕的紧张情绪，使得市场气氛十分沉重。
　　截至美东时间上午7:51(北京时间晚上7:51)，标准普尔500指数期货下降6点，至846.60点；纳斯达克100指数期货下滑5.5点，至1,330.5点；道琼斯工业指数期货下挫47点，至7,970点。上周五是耶稣受难日，美国股市休市一日。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group) (GS)将于周二发布财报，而摩根大通(J.P. Morgan Chase) (JPM)和花旗集团(Citigroup) (C)等的财报也将在本周与市场见面。
　　在过去五周当中，身处全球信贷风暴和经济危机中心的金融公司成为带领股市反弹的主力。
　　纽约Miller Tabak & Co。策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)指出，他认为金融公司发布的财报没有预期的那么乐观。而如果这一预期变成现实，那么目前的反弹势头将遭遇强劲阻力。
　　他还表示，“我不是第一个持这种观点的人，也不是最后一个。”
　　据《纽约时报》报导，美国财政部已经指导通用汽车(GM)为在6月1日最后期限到来前做好破产准备工作。
　　据称，一旦通用汽车无法与债券持有人达成将280亿美元债务转变成股票的协议并得到美国汽车工人联合会的让步，通用汽车就可能破产。而上述工作正是帮助通用汽车为可能到来的破产做好准备。
　　Brown Brothers Harriman分析师指出，对通用汽车前途的担忧以及财报季节时惯有的紧张情绪是导致股指期货走跌的主要原因。

