本周展望：银行财报成关注焦点
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】美国投资者因股市连续五个交易日走高而被燃起的希望将面临考验，因为摩根大通(J.P. Morgan Chase)(JPM)和花旗集团(Citigroup)(C)等银行业巨擘都将在本周发布财报，预计近期会计方式变化可能对这些银行的盈利表现产生一些有利影响。
　　美国股市自三月初以来的反弹在很大程度上得益于投资者对美国银行前景的乐观预期。上周四，富国银行(Wells Fargo Co)(WFC)宣布，预计第一季度有望实现盈利。这一消息成为当日推动金融股和美国股市走高的主要动力。
　　“财报是市场关注的焦点，而最先与市场见面的是银行的财报，”德意志银行美国证券部主管欧文-菲茨帕特里克(Owen Fitzpatrick)指出。他认为，银行财报将带来与银行资产减记情况有关的大量信息。
　　上周，美国财务会计准则委员会(Financial Accounting Standards Board)投票决定在抵押贷款资产的评估问题上授予银行更多灵活性。银行许多抵押贷款资产都与所谓的“不良住房抵押贷款”有关，而这正是在过去两年间困扰着银行资产负债表、引发金融危机、并最终酿成严重的全球性经济危机的导火索。
　　“资产减记仍然是一个严峻的问题，”Johnson Illington Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)指出，由于监管机构放宽了有关规定，市场都非常高兴，但现在结果揭晓的时候到了。
　　上周伊始出现的一条消息似乎对银行不利。一位颇具影响力的分析师表示，他预计银行的贷款损失将超过大经济衰退时代的水平。
　　同时，铝业巨头美国铝业(Alcoa Inc.) (AA)在上周二带来了盈利远低于市场预期的坏消息，在一片失望声中拉开了第一季度财报季节的帷幕。
　　不过到了周四，富国银行的乐观预期，加上一则宣称美国大银行均通过美国财政部压力测试的报导，成为推动美国股市发起新一轮反弹攻势的动力。
　　至收盘时，道琼斯工业平均指数大涨246点，收至 8,083点，涨幅3.1%；标准普尔500指数劲扬31点，至856点，涨幅3.8%；纳斯达克综合指数攀升61点，收至1,652点，涨幅3.9%。
　　上周，道指累计上涨0.8%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别有3.8%和4%的涨幅进账。
　　自3月9日以来，标准普尔500指数已经累计攀升26.6%，近五周的表现是1993年5月以来最好的一次。
　　经济数据
　　本周即将出炉的经济数据有周二的3月生产者价格指数及零售数据。
　　周三，投资者关注的目光将转向消费者价格指数、3月工业产出报告、纽约制造业指数和4月房屋市场指数。
　　周五发布的将是密西根大学的消费者情绪指数。
　　财报发布前沿
　　上周，一些公司的财报已经陆续与市场见面。这些财报带来的消息虽然好坏不一，但并没有给市场带来太多的失望。
　　“尽管许多公司都没有实现盈利目标，但情况并不那么糟糕，”德意志银行的菲茨帕特里克表示，“我们预计第一季度盈利整体降幅在40%左右，市场普遍认为第四季度盈利下降60%已经是美国公司最糟糕的表现了。”
　　根据Thomson Financial提供的数据，目前预计标准普尔500指数成分股第一季度盈利较去年同期下降37.8%，降幅仅略高于上周预计的36.6%。
　　标准普尔500指数成分股跟踪的10大类公司去年盈利均出现负增长，这还是自1998年Thomson第一次跟踪此项数据以来首次出现这样的情况。
　　本周，将有29家标准普尔500指数成分股发布财报，其中还包括5家道指成分股。摩根大通将于周四发布财报，强生(Johnson & Johnson) (JNJ)和英特尔(Intel Corp.) (INTC)将于周二发布季报，而花旗集团和通用电气公司(General Electric Co.) (GE)的财报将于周五与投资者见面。
　　另外，高盛证券(Goldman Sachs) (GS)和谷歌(Google) (GOOG)将分别于周二和周四发布财报。

