波罗的海运费指数暴跌90% 重创港口航运业
　　每经记者 曾子建
　　10月21日，上港集团(600018)总裁陈戌源向外界宣布，将今年公司的吞吐量目标由年初的3000万标准箱(TEU)下调至2850万TEU。作为我国港口业的龙头老大，面对全球宏观经济的放缓，上港集团也不得不低头。
　　和港口业同病相怜的航运业同样也在遭受多年不遇的寒冬。10月23日，BDI指数 (国际波罗的海综合运费指数)暴跌5.9%回落到1149点，这也相当于2002年9月的水平。而今年5月份，BDI指数还在11000点以上的历史最高位。短短几个月，作为国际干散货运输市场走势的晴雨表的BDI指数回到了6年前，而航运股也正在面临历史上最为严峻的寒冬。
　　港口业：“空袭警报”已拉响
　　10月21日，上港集团总裁陈戌源表示，将今年的吞吐量目标由年初的3000万标准箱(TEU)下调至2850万TEU。虽然临近年底只有2个多月，此时上港集团才站出来报忧，显然是已经感到今年难以完成年初定下的吞吐量目标，而不得不做出的无奈决定。
　　对于目前港口运输业面临的困境，上港集团显然有充分的认识。陈戌源表示，全球宏观经济的放缓已经严重影响了集装箱业务。以上海至欧洲的航线为例，年初运费为1000美元/箱，而现在已经跌至200美元/箱左右。
　　对整个港口业而言，在我国出口增速放缓的预期之下，港口集装箱吞吐量也受到重要影响。国泰君安港口业分析师孙利萍认为，中国经济增速放缓将带来港口铁矿石、煤炭等大宗散货吞吐量增速放缓。8月的港口数据显示，全国港口货物吞吐量月度同比增速为13.6%，外贸货物吞吐量月度同比增速为14.6%、港口集装箱吞吐量月度同比增速为11.6%。与7月数据比较，港口货物吞吐量增速和集装箱吞吐量增速放缓明显。
　　对于港口货物吞吐量放缓的趋势，孙利萍预计可能维持到2009年底，随着中国经济的放缓，可能继续带来铁矿石、煤炭吞吐量增速的放缓。而目前国内港口股的估值与国际港口公司估值比较，国内港口板块估值水平高于国际港口公司。
　　航运业：金融海啸影响巨大
　　无论是上港集团自揭伤疤，还是航运股的暴跌，背后都有相同的原因，那就是金融海啸掀翻了航运巨轮。而航运业景气度严重下滑的最直观表现，便是世界上衡量国际海运情况的权威指数BDI指数的巨幅下跌。
　　BDI指数在今年5月20日的11793点见顶后回落，截止10月23日，BDI指数报收于1149点，跌幅高达90%。目前BDI指数的点位仅仅相当于2002年9月的水平。短短5个月时间，航运业回到了6年前，这在历史上都极为罕见。
　　海通证券交通运输业核心分析师钮宇鸣认为，BDI暴跌的主要原因是受国际金融危机的影响，导致国际贸易的放缓，市场对供求关系的预期越来越悲观。其中，中国钢铁工业的前景对BDI走势有重大影响。今年7、8月份，中国粗钢产量增速下降明显，分别仅为8.81%和2.37%，远低于2002年以来同期的增速。如果说7、8两个月粗钢产量下降的主要是奥运减产所致，那么9月份以后钢厂产量非但没有恢复，而是继续出现下滑趋势，就只能归结于宏观经济需求放缓导致钢材价格下跌，中小钢铁企业利润大幅下降甚至亏损，不得不减产甚至停产。截至今年8月，我国铁矿石进口量及同比增速还没有出现明显下滑。但是根据了解，铁矿石进口量9月份开始出现比较明显的萎缩。就国内沿海散货运输来看，近几个月国内沿海散货运价也大幅下跌。从中海发展的运输情况来看，5月份以来，内贸煤运量同比出现下降，相对于2007年差异巨大。

