政策维稳欠力度 奥运行情陷僵持

　　上周五尾盘的扭转,以及周一的大幅反弹终于在政策面找到依据。周一夜间,证监会宣布,从即日起,“大小非”减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露。这也是证监会主席尚福林6月22日提出要从四方面出手维稳后,有关监管部门推出的第一项实质举措。
　　涨跌两难陷僵局
　　而对此,市场昨日的走势相对平稳,既没有保持持续的反弹,也没有走出之前“利好见光死”的走势,而是窄幅整理。其中上证综指开盘2852.44点,最高2868.62点,最低2830.77点,收盘2846.12点,下跌15.30点,跌幅0.53%,成交663.65亿元；深圳成份指数开盘9871.80点,最高9923.02点,最低9784.38点,收盘9851.29点,下跌19.70点,跌幅0.20%,成交334.66亿元。
　　市场人士表示,在大幅调整之后,市场的估值已经相对合理,中长线资金有逢低建仓的迹象,目前国内外经济环境相对缓和,在管理层大力维稳的主基调下,市场有企稳的迹象,但是同时对于奥运行情也不可过度追捧,防御和谨慎依然是主基调。
　　大小非已减持30%管理层继续出手规范
　　中登公司日前首次在月报中公开披露了“大小非”解禁的相关信息,并从即日起,“大小非”解禁信息每月上旬定期在中国证券登记结算公司网站进行披露。
　　中国证券登记结算公司21日首度披露了“大小非”减持相关数据。数据显示,由于股权分置改革而形成的限售股份共4572.44亿股,从2006年6月开始到今年6月底,共解禁842.96亿股,占总限售股份的18.43%。这其中,累计减持250.07亿股,占解禁股份的29.67%,即约有30%的大小非已减持。
　　“大小非”指限售非流通股,占上市公司总股本5%以上的被称为“大非”,低于5%的被称为“小非”。
　　民族证券策略分析师刘佳章认为,大小非问题始终是困扰市场的一个关键因素。“前期3000点政策底形成时,一项最主要的利好措施就是证监会连续发文规范‘大小非’减持,而近期的反弹也是在证监会主席尚福林强调要定期披露大小非减持家数和数量的谈话之后,以及《人民日报》表扬自动承诺延期减持、承诺较高减持价格的三一重工的背景之下展开的。”他表示,管理层披露“大小非”减持的利好政策,市场层面却是顽强顶住了普遍存在的“逢利好出货”的投资心态和市场抛压,市场走势还算较为满意。
　　但是也有市场人士分析,该政策本身没有太大的实质性意义,与市场此前预期的“限制大小非流通”存在较大的差距,因此应对投资者预期产生偏负面的影响；同时,此举也在一定程度上反映出,管理层未来的维稳政策或仍将以市场化手段为主,不太可能出现强硬干预市场的措施。
　　维稳欠力度后续还有利好出台?
　　6月22日,尚福林在证监会党委会议上提出了四条维护市场稳定的措施,即坚持市场化导向,合理平衡市场供求关系,有序调节融资节奏；以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据；鼓励和引导长期资金入市；逐步完善股票市场的内在稳定机制。
　　随后,7月14日的《人民日报》对尚福林“维稳”四策进行了整版解读。这组文章分别以《有序调节融资节奏》、《让“大小非”减持更透明》、《鼓励引导长期资金入市》、《逐步完善内在稳定机制》为题,对上述举措进行阐释。
　　市场人士认为,定期披露大小非减持“清单”是其中一个举措。另外尚有三条措施尚未落地,分别是“有序调节融资节奏”、“鼓励引导长期资金入市”以及“逐步完善内在稳定机制”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

