融资融券推出在望 股指期货只待佳音
　　受三大救市政策影响，A股市场逐渐回暖，为各种利好传闻提供了滋生的土壤，进而派生出了包括资源涨价、股指期货等概念的持续升温。据彭博新闻社9月26日报道，鉴于股价一路暴跌，加之成交量锐减，国务院已经同意让投资者赊购股票，然后再卖出借进的股票，以帮助提振股市。此消息在A股市场蔓延之后，一向都具有超人气魅力的融资融券概念股尤其是券商股，立即反身向上。其实券商股是近期基金增仓最明显的品种之一，在传闻扩散之后，券商股一飞冲天也在情理之中。十一长假期间，假设有关融资融券能够出台进一步的制度，或者某些券商试点推广，那么融资融券概念必然会在节后大放异彩！ 
　　彭博社报道指出，中国政府期望通过上述监管规则的改变，提振市场交易，以防止在政府机构回购股票促进沪深300指数由两年低点回弹之后，"前功尽弃"，重新出现进一步下滑。根据相关报告，证监会已经为融资融券业务做好了必要的准备，最终待国务院审批通过后即可实施。从平安证券等多家机构了解到，9月上旬以来证监会一直在对《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》向业界征求意见，目前证监会已为融资融券做好了必要的准备。草案对证券公司申报融资融券业务的流程作了明确的规定。总体来看，该草案主要是对证券公司的业务范围审批的规定性要求，除对部分没有取得相应资格但符合条件的证券公司开展自营业务、投资咨询业务做出了豁免处理外，还对证券公司申请开展融资融券业务的申报流程作出了明确规定。对于融资融券等创新业务的开展，将批准若干券商先行试点，再根据情况逐步扩大试点范围。而融资融券的推出，其实只是股指期货的敲门砖，最终还是为股指期货服务的，投资者在关注融资融券的同时，应该把重心放在股指期货这一可能会对A股市场交易制度和方式产生重大影响的新变革。
　　政策面对股市的影响很有可能在股指期货和融资融券这两个政策出台的过程当中发挥效应，股指期货和融资融券这两项措施在市场低迷时尤其是股指大幅度下跌后，应该能起到利好的作用。相对于印花税政策，融资融券和股指期货的举措更应受到关注。这是股市制度的又一大变革，它将改变中国股市长期以来的单边运行格局，对提升目前市场信心和促进股市的长期发展有着积极的效应。这一消息对于市场而言相当积极，将帮助吸引新鲜资本进入股市。粗略统计，如果每一只股票能有10%用于抵押融资，等于体系内循环资金多生出10%，按上周沪深两市日平均流通市值约5万亿元计算，可给市场带来5000亿元的增量资金。而更值得关注的是，一旦融资融券推出的话，那么股指期货的推出也将为时不远，届时市场必将掀起更大的风暴。 
　　纵观目前的A股市场，金融概念一直牵动着市场的每一根神经，券商股在基金等机构投资者的包围下一路飙升，宏源证券(000562)在30个交易日之内股价翻倍，而与融资融券一脉相承的股指期货概念也是一飞冲天，参股期货公司的个股在近期的市场中也是出尽了风头，而一旦有关融资融券的传闻兑现的话，那么市场必将在抢筹券商股的同时，对于股指期货概念寄予更大的希望，因此建议投资者提前布局参股期货公司的品种，如中捷股份(002021)，公司以2854.5万元受让中辉期货经纪公司55%的股权，并以1760万元对其同比例增资。中辉期货是帅中国现代最具活力的浙商和文化底蕴最为厚重的晋商携手合作设立的，运作规范，管理严格，信誉良好，未来有望为中捷股份带来丰厚的投资收益，更为重要的是，中辉期货极有可能为中捷股份在股指期货大浪潮中分得一杯羹。

