10月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　易纲：希望发达经济体稳定市场措施尽快实施 
　　在日前召开的国际货币基金组织（IMF）国际货币与金融委员会第十八届部长级会议上，中国人民银行副行长易纲表示，中国当前最重要的是保持经济、金融和资本市场稳定。  [全文]
　　全力推进现代化农村金融体制建设 
　　银监会主席刘明康昨日强调，银监会要贯彻落实党的十七届三中全会精神，全力推进现代化农村金融体制建设工作，充分发挥好政策性金融和商业性金融的作用，推进建立现代农村金融制度。   [全文]
　　三季度上海增量存款定期化特征明显 
　　　中国人民银行上海总部日前发布的第三季度上海市货币信贷运行情况显示，三季度，上海市货币信贷运行平稳，各项存贷款保持稳定增长态势。其中，人民币存款增速减缓，增量存款定期化特征明显。   [全文]
　　上海证券报 
　　20国集团承诺采取一切手段稳定金融市场 
　　２０国集团财政部长和央行行长特别会议１１日在华盛顿召开。会议强调，２０国集团将团结一致，深化合作，采取一切可行的措施共同应对此次国际金融危机。   [全文]
　　银监会：全力推进现代农村金融 
　　中国银监会12日举行专门会议，研究并落实如何完善农村金融服务，充分发挥政策性金融和商业性金融的作用，推进建立现代农村金融制度。   [全文]
　　全球金融资产蒸发27万亿 新兴市场或挑救市重任 
　　据日本《每日新闻》１１日报道，今年以来，日本和美国股市跌幅达３５％至４５％，市值总额也急剧萎缩。如果将欧洲、新兴市场和金融机构的损失也包括在内，今年全球金融资产损失高达２７万亿美元。上周五可谓是全球股市最难熬的一个交易日，亚洲股市一度跌停、欧洲股市盘中暴跌、道指则连续第八天收低。   [全文]
　　证券日报 
　　三个稳定照亮中国股市 
　　举世瞩目的中共十七届三中全会12日闭幕了。恰逢我国改革开放30周年之际，全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》对于国内经济和全球经济的发展都有十分重要的意义。   [全文]
　　工行神华中行回应分红新规 明确分红比例 
　　针对证监会上周发布的上市公司分红和回购新修改规定，受访的相关上市公司纷纷表示，将严格按照证监会的要求，在公司章程中进一步明确分红政策和比例区间。   [全文]
　　G20：采取一切手段保证金融稳定 
　　20国集团财政部长和央行行长特别会议11日在华盛顿召开。会议强调，20国集团将团结一致，深化合作，采取一切可行的措施共同应对此次国际金融危机。   [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

