28亿增持撬不动18亿减持
　　在市场低迷的时候，大股东买进自家股票一来可以提振股民信心，二来可以低成本买入，可谓“一石二鸟”，但是如果高抛低吸动作过于频繁，反而会对市场造成负面影响。
　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　尽管近期关于大小非减持是股市屡创新低重要原因的观点甚嚣尘上，但根据上市公司公告，在刚刚过去的8月，有15家上市公司的股东共增持了3.19亿股，增持金额高达28.1亿元，而同期有29家公司的股东共减持了2.17亿股，减持金额为18.0亿元。但市场却并不领情，股指在8月仍下降了14.3%。
　　为何28.1亿元增持撬不动18.0亿元的减持？多位分析师的认为，大股东增持小打小闹杯水车薪，而尽管股东们减持数额相对减少，但减持动力仍强劲。
　　大股东增持“小打小闹”
　　虽然8月股东增持的金额远超7月的14.1亿元，但事实上，其中包括了5亿多元鞍钢集团增持的三大钢铁股，而且，控股股东增持所贡献的数额是很小的。整个8月，控股股东增持本公司股票的案例仅有新兴铸管(000778)和有研硅股(600206)。
　　大股东是否增持本上市公司的股票，从很大程度上反映出其对本公司将来发展的预期好坏。为提振市场信心，加大大股东尤其是控股股东的增持动力，8月28日证监会出台新规，将大股东一年内增持上市公司不超过2%股份豁免申请由“事前”调整到“事后”，即可“先增后奏”。
　　有研硅股是第一家响应证监会新规的上市公司，公司8月29日公告称，控股股东北京有色金属研究总院将通过在二级市场买入的方式，增持上市公司22.7万股，增持后持有公司8610万股， 占公司总股本的比例为39.59%。这是证监会新规正式发布后第一家在二级市场尝试“自由增持”自家股票的公司。
　　进入9月后，这一队伍继续壮大。截至9月6日，又有七家上市公司的大股东增持股份，分别为厦门钨业(600549)、长航油运(600087)、西水股份(600291)、第一食品(600616)、吉林森工(600189)、通宝能源(600780)、海信电器(600060)。然而， 7家上市公司累计增持股份仅有2972.9万股，金额为2.36亿元。
　　“增持数量太少，从短期来看对于提振市场信心能起到暂时性利好作用，但不能从根本上抵御和消除系统性风险，大股东小规模的增持股本，可以说是仅具有象征性意义。”上海证券策略分析师蔡钧毅告诉记者。
　　值得一提的是，曾提出在解禁股到期后自愿锁股的国有上市公司控股股东在证监会新规出台后没有“任何动作”。蔡钧毅认为，到目前为止，增持的这几家上市公司不仅增持的股份少，而且几乎都不具有国有企业的背景，而如果大型国有企业能够增持自家股票，这能在更大程度上提振市场信心。“从目前来看，大股东增持股票的家数会越来越多，规模会越来越大。”就在9月11日，三只股票同时公告近期大股东在二级市场增持了公司股票：万丰奥威(002085)控股股东增持了10万股，武钢股份(600005)控股股东增持了164万股，山西焦化(600740)第二大股东西山煤电(000983)增持了1091万股。

