管理层研究专项贷款支持央企回购股份
　　本报实习记者 杨中华 北京报道
　　日前，一位银行业知情人士向《华夏时报》记者透露，近期国务院正在研究银行开放“专项贷款”事宜。而这些“专项贷款”的用途则是用来支持央企回购上市公司股份的。目前国务院正在研究这个方案的各项细节，最终结果还须等待国务院的定夺。消息人士透露，这个方案很快将会通过。
　　近期，国资委、证监会以及交易所也不断就上市公司回购股票发布规定或发布相关支持政策。这使得回购也成为市场关注的焦点，被认为是支撑市场的一股重要力量。
　　央企增持，提振市场信心
　　9月18日以来，国资委宣布支持上市公司回购自己的股份，汇金公司宣布增持三大银行股，这给了投资者一定的信心。近一个月的时间过去之后，尽管汇金公司增持了三大银行各200万股，但仍被市场认为象征意义大于实际意义，汇金的增持行为是为市场投资者提振信心。其后，部分上市公司也相继加入到增持的行列，但是增持的股份以及增持资金都占到了很小的比例，对市场的鼓舞作用有限。
　　早在国资委提出支持央企回购自己上市公司股份时，就有分析人士告诉记者，这可能是政府的长期可持续的救市方案，央企通过回购可以增强投资者的信心。该分析人士还说，通过央企大手笔的回购股份，可以在一定程度上维稳市场。
　　如果国务院研究的方案最终可以通过的话，对市场来说是一个大的利好消息。不仅能够带来央企增持的又一个高潮，还能够支持资金不富裕的央企进行增持，并且能进一步恢复市场投资者的信心。
　　温家宝总理在天津夏季达沃斯论坛开幕式以及企业家座谈会上都提到，当金融和经济危机来临的时候，信心比黄金和货币都重要。虽然现在世界经济出现了危机，但是全世界的央行已经史无前例地联合起来，共同应对经济危机。这些行动都给了投资者一定的信心，相信经济危机会过去的。
　　资金短缺成增持瓶颈
　　从增持潮以来，一些大型国企也进入增持中，像中国石油、中国远洋、中煤能源、中国联通等等。有市场人士指出，大多数上市公司增持已经造成了浮亏，中国石油在9月22日增持了6000万股，按照当日盘中均价12.086元，对照近期中国石油的价格基本在12元上下跳动，对中石油增持来说，浮亏并不是很大。增持是一个长久有意义的行动，长期是对市场和投资者有一定的积极作用。近期就核计增持是否亏损，不合时宜。部分上市公司能从增持过程中扭转股价下行的趋势。
　　从增持的一些上市公司来看，上市公司自身有着充裕的资金，并且该公司的股价估值低廉、跌破发行价或市盈率、市净率比较低，这样的上市公司会产生增持或回购的冲动。上市公司增持股份，用作库存或注销，将使总股本减少，在总体盈利不变的情况下，每股收益会有一定程度的提升，股东价值也随之增加。对投资者来说，是一个很实在的利好。目前，在经济不景气的情况下，一些公司流动性资金的短缺也是限制上市公司回购股份的一个拦路虎。从公司的报表中可以看出，一些央企的资金状况不是很充裕，并且自身股价也达到了一定的低位，这些央企也想进行股份的回购，这些资金不富余的企业也只能是有心无力。
　　如果“专项贷款”能够开闸，那么就会有更多的央企加入到股份回购的行列中，这样的实际行动必定能够给萎靡的长期缺乏信心的市场带来极大的鼓舞，营造好的投资氛围，能够对市场起到一个稳定器的作用。

