汇金投资工中建三大行收益惊人
　　背景
　　中央汇金公司是2003年12月16日成立的,经国务院批准组建的国有独资投资公司,代表国家对中国银行和中国建设银行等重点金融企业行使出资人的权利和义务。它是中国金融稳定局的窗口。有关金融稳定的行政性措施是由金融稳定局制定并执行的,而市场化的措施则是由中央汇金公司来操作。2007年9月,财政部发行特别国债,购买汇金公司的全部股权,并将上述股权作为对中投公司出资的一部分,注入中投公司。
　　自2003年开始,汇金公司通过600亿美元(按照当时的汇率水平,折合4962亿元人民币)的外汇储备注资相继启动了中行、建行和工行的股份制改造。目前,汇金持有三家银行股权的净资产价值是6235亿元。而按照三家国有银行的市值计算,汇金持有的相应股权市值是15191.8亿元。这一市值已经超过了包括汇金公司注资和央行再贷款在内的改革成本。　
　　过去两年多来,汇金公司通过向境外投资者转让三家国有银行的部分股权和从三家银行获得分红,累计回收了968.625亿元的投资。同时,作为中行和建行的绝对控股股东和工行的并列第一大股东,汇金公司主导着三家银行的分红政策。过去几年来,汇金公司累计从三家银行分得377.085亿元的红利。
　　如果仅仅考虑净资产因素,目前汇金公司通过出售股权和分红收回的投资,加上所持有三家银行的净资产值还不能覆盖央行的投入。但是,通过三家银行相继上市,特别是到海外上市,目前汇金所持有的三家银行的股权市值,已经超过了包括汇金的注资和央行再贷款在内的央行总投入。
　　汇金公司总经理谢平在2006年7月的一次演讲中透露,近两年汇金公司从国有商业银行改制上市中获得的回报,已经超过此前的注资。有专家预计,谢平主持的汇金公司成立几年来很可能已经获得了不低于200%的投资收益。
　　汇金主要投资记录
　　*　2003年12月注资中国银行225亿美元；
　　*　2003年12月注资中国建设银行200亿美元；
　　*　2003年12月注资建银投资公司25亿美元；
　　*　2004年6月注资交通银行30亿元人民币；
　　*　2005年4月注资中国工商银行150亿美元；
　　*　2005年6月注资银河证券公司100亿元人民币；
　　*　2005年7月注资中国进出口银行50亿美元；
　　*　2005年9月注资光大银行100亿元人民币；
　　*　2006年12月注资光大银行200亿元人民币；
　　本报记者　孙君成 

