本周展望：财报成市场关注焦点
　　【MarketWatch旧金山4月20日讯】此前两个月，惨遭屠戮的美国股市重整旗鼓，开始与空头展开新一轮的较量。对于希望看到经济和金融危机触底信号的投资者及其他市场来说，美国股市的一举一动牵动着他们的每一根神经。
　　股票与其他投资品的表现息息相关，因此美国证券市场本周的涨跌将直接影响到原油期货市场和汇市的走势，甚至还可能对债券市场的行情产生一定影响。
　　“股市的走势受到众多商品期货市场的关注，”芝加哥MF Global商品研究部门高级副总裁理查德-菲尔特斯(MF Global)指出。
　　而本周股市又受到杜邦(DuPont)(DD)、麦当劳(McDonald's Corp.) (MCD)、霍尼韦尔(Honeywell International Inc.) (HON) 、微软(Microsoft Corp.) (MSFT)以及3M Co. (MMM)等公司财报的影响。
　　这些大公司的表现能否说明美国经济已在今年年初触底，以及金融机构最糟糕的时刻是否已经过去，这些都是投资者最盼望知道的问题。
　　在投资者这种预期的推动下，标准普尔500指数较3月6日创下的低点上涨了30%，实现了连续六周的反弹，是两年来连续上涨时间最长的一次。
　　本周即将出炉的经济消息有周一的3月份先行经济指标指数、周四的上周首度申请失业救济人数以及周五的耐用品订单数字和新屋销售数字等等。
　　Federated Investors证券市场首席策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)指出，“鉴于本周消息面相对较为清淡，财报将是市场最关注的焦点。”
　　同时，美国国会和白宫出台的银行系统整顿措施仍会吸引众多投资者的眼球。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)将在国会面前就备受批评的“问题资产援助计划”提交证词。
　　国际货币基金组织将发表全球经济预期，预计会报告全球与坏账相关的损失。目前全球坏账数量已经激增至上一份报告中的数值的两倍。
　　首战告捷
　　上周，由于公司财报以及一些经济数据都证实了美国经济正在逐步恢复元气的猜想，美国股市表现强劲。
　　奥兰多指出，市场原来预计美国公司第一季度表现会十分糟糕，但实际上要比预期的好得多。
　　通用电气(General Electric Co.) (GE)、花旗集团(Citigroup, Inc.) (C)、摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co.) (JPM)以及谷歌(Google, Inc.) (GOOG)等的财报推动道琼斯工业指数上周上涨了1.5%。
　　经济学家们还认为，市场还出现了一些经济复苏的信号。
　　上周首度申请失业救济人数降至自1月份以来最低水平，4月费城联储制造业指数的增幅好于预期，同时，消费者情绪也出现明显好转。
　　3月份新屋开建数字下降，但一些分析师却将之看做一个利好的信号，因为这意味着房屋建筑商不再增加库存。
　　前联储副主席、普林斯顿大学经济学家艾伦-布伦德(Alan Blinder)上周四对MarketWatch表示，他预计第四季度美国国内生产总值将实现增长。

