可能的制度变革将带来深远的交易机会
　　红周刊记者 张宇
　　继30年前十一届三中全会后，十七届三中全会有望再次掀起农村改革新浪潮。从长远看，农村土地制度性变革将对我国未来经济发展产生深远影响，从当下看，亦有望为A股中相关板块带来难得的交易性机会。
　　农村改革大幕开启
　　十七届三中全会的预热早已开始。9月底，胡锦涛总书记又来到30年前农村改革的发源地安徽凤阳县小岗村考察，这个村里已经有6成土地流转。本月初，温家宝总理来到广西，提出深化农村改革，提高粮食最低收购价。而贾庆林、李克强也分赴黑龙江和内蒙古进行考察。这为十七届三中全会总结农村改革经验，全面、彻底地对农村现行土地制度进行深层变革奠定了基础。
　　从2003年十六届三中全会开始，中央提出解决“三农”问题的“多予，少取，放活”的方针，以及“城市带动农村”的基本原则后，连续5年以中央1号文件的形式针对“三农”问题出台了一系列的政策，但是提高农业生产力的制度性阻碍却依然存在。
　　“无农不稳，无粮则乱。”在去年因全球能源危机引发的对粮食安全的担忧中，以南方基金等为代表的机构投资者开始积极唱多农业股。北大荒、隆平高科、中粮屯河等曾经在大牛市中默默无闻的农业股也开始迎来春天，在2008年4月份、7月份都曾经出现了两波不小的涨幅。而东方海洋、中水渔业等渔业股也受到了市场游资的关照。9月30日，胡锦涛总书记在小岗村考察时告诉乡亲们说，“不仅现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，还要赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权。同时，根据农民的意愿，允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。”受此消息刺激，节后的第一个交易日，在大盘下跌5.23%的情况下，农林牧渔板块还保持了2.09%的涨幅。有市场分析人士认为，“如果不是现在外围股市太糟糕，农业股的表现应该有持续性。”
　　“新土改”将形成长期利好
　　的确，在如此大的政策利好刺激下农业股理应有所表现，但是最近全球金融危机进一步蔓延，全球央行一致行动到处救火。所以，农业股行情短期内随大盘走软也在情理之中。“十七届三中全会极有可能对中国农地制度进行创新试点，允许农民土地入股。中国土地制度变革面临破冰，并将释放巨大的当量。”国金证券研究员谢刚判断说。申银万国证券分析师赵金厚预测，本次会议上农地(包括耕地、草地、林地、养殖水面)制度可能的变革有：“可能延长承包期限至70年，到期后自动延续；赋予农地承包权诸如入股、抵押等更多的物权性质；创新农村宅基地流转模式。”他认为这些措施有利于激活农地流转市场，加快土地聚集，促进农业规模化生产。
　　正如A股一样，中国的土地改革实践总是走在理论前面。从30年前安徽小岗村村民按手印立下“生死状”，到现在的土地银行、宅基地换房、土地股份合作社，中国亿万农民在不断探索着解放农村生产力的问题。现在福建三明农户土地承包经营权可抵押贷款，广东集体建设用地使用权可作价入股等都为农地制度变革提供了样本。据《红周刊》了解，当前河南等省农村土地流转价格约在300元/亩，如果这些改革措施能在会后落到实处，则农业将引入了更高生产效率的外来者，而土地价格也会因为农业收益的提高而带来较大上升空间，可以预测，对人多地少的中国而言，未来土地价格将呈上涨趋势。

