熊市融资陷困境 上市公司抢发债
　　熊市正引发融资困境。通常来说,证券市场再融资方式主要有新股IPO、配股、发行认股权证或可分离交易转债、定向增发等。去年10月沪指见顶6124点以来,A股深幅下挫,使得证券市场融资功能有丧失的风险。
　　增发“流年不利”,上市公司转向发行公司债融资。“牛市发股,弱市发债。”有专业人士指出,公司债已成为2008年的主流融资方式。
　　近期发行债券的主要公司
　　公司　　发债规模(亿元)
　　中国石油　　600
　　中国电信　　500
　　中国石化　　200
　　大秦铁路　　150
　　万科企业　　59
　　融资四大困境
　　首先,新股纷纷“破发”,甚至套牢好不容易才中签的申购者,加之新股大小非解禁的提前,使得当前新股特别是大盘股的IPO广受诟病,难以成行。如最近招商证券通过发行审核,但有关方面在市场压力下声称不会马上上市。
　　其次,已经有数十家上市公司股票跌破配股价,近期配股已经难以进行。
　　第三,不少上市公司股价已经跌破当初发行或随分离可转债附送的认购权证的行权价,如赣粤高速当前股价仅8元多,而其权证最新行权价为20.53元,若将来到期时还是这个状况,权证持有者不可能去行权换得股票,公司有关融资计划就会变成泡影。
　　第四,很多公司复权后股价已低于拟增发价格,增发面临困境。如上实医药(600607)的定向增发方案,是在其二级市场价格为20元左右时提出和通过的,有关各方谁曾料到一年后,其股价会跌得如此之惨?找个理由主动退出不失为明智之举。
　　30家公司“审而未发”
　　中国证监会有关负责人9日表示,今年以来新股发行的节奏明显放缓,截至8月底共发行73只,还有30多家企业“审而未发”。
　　Wind资讯统计显示,截至9月7日,已过会而没有发行的公司多达29家,“过会”时间全部集中在6月、尤其是6月下旬以后,总融资股份数多达145亿股。其中,以深圳中小板企业为主,上交所的公司有三家公司,最典型的就是6月5日已“过会”的中国建筑,因为其多达120亿股、预计将达400亿元的巨大融资规模,时隔3月之久仍未顺利发行。此外,6月30日与中国南车(601766)同日过会的、拟发5.2亿股预计融资100亿元的光大证券,以及6月27日过会、拟发5亿股预计融资20亿元的成渝高速的发行也被延缓。
　　“我们正在根据完成发审委反馈的封卷时间排队等候发行。”一位手中持有“过而不发”公司的投行人士昨日透露,虽然近期证监会明显放缓了新股发行速度,但是审核并未放缓,而且也尚未要求投行减少承接IPO项目的数量。

