平均股价不足7元 33只股票股价剩一折
　　本报讯(记者邵泽慧)A股市场像病入膏肓的病人一天天消耗着元气。由于权重股近日领跌，2000点已经岌岌可危。今天上午股指最低探到2064点，截至上午收市，上证指数收于2083点。
　　平均股价不足7元
　　数据显示，截至昨天收盘，沪深A股的总市值降至13.4万亿元，年内缩水19.1万亿元；流通市值为4.56万亿，年内缩水4.42万亿元。而在大跌过程中，两市超过七成个股跌幅超过60%；其中154只个股跌幅超过80%；跌幅最大的33只股票股价已近一折。两市平均股价已不足7元。这两日银行股，还有“石化双雄”轮番扮演“跳水冠军”，那只让散户们“载不动许多愁”的中石油昨天已经跌到了10.60元，从上市首日高见48.46元以来，中石油累计跌幅已近80%。
　　股民早已跌麻木
　　昨天一收盘，网上的股吧里就热闹起来，一位股民发帖号召全国股民“开打2000点保卫战”。记者看到此帖一出，立即招来“板砖”无数，大家都纷纷表示，“不要再忽悠散户了，每次都是散户傻乎乎的高位接盘，结果成了股市的牺牲品。”一位股民表示，现在的股市就是“榨汁机+绞肉机”，基金等机构不作为，监管层也不出手，全骗散户当炮灰。还有股民表示，对大盘下跌早已麻木，对现在的股市早已无话可说。
　　试问底在哪里
　　广州万隆认为近期权重股相继大幅跳水，成为拖累市场加速探底的主要因素。从表面上看，权重个股的大幅调整属于补跌的性质。实际上，其更深层次的原因还在于金融证券资本与产业资本两种不同定价估值体系重新寻求均衡的过程。世基投资则指出，这些大蓝筹已严重超跌，但基金公司依然上演“跳楼大甩卖”，如此下去，2000点早晚得破。还有观点认为，未来的市场可能还要经历一个痛苦的“磨底”过程。8月份的经济数据还算正面，可市场就是没有正面的反映，目前的市场已经丧失了“自救”能力。J049 

