沪指跌破2200 再创21个月新低

　　来关注股市。虽然美国政府宣布接管房利美和房地美刺激亚太股市今天普遍大涨，但A股市场却反其道而行，再次创出本轮调整以来的新低。
　　记者 陈思聪说：“虽然证监会在上周末宣布，允许上市公司股东发行可交换公司债券以减缓大小非冲击，但这个消息并没有阻止A股市场继续下跌，虽然早盘在金融股拉抬下，沪指一度上摸至2220点，但午后，在中国石油和中国石化的拖累下沪指呈现单边下跌的态势，沪指再创21个月以来的新低。”
　　今天两市1700多只个股中下跌的超过1500多只，中国石油跌幅近5%，盘中再创11.33元的上市新低，中国石化的跌幅更是超过7%。今天所有板块全部下跌，农药化肥、环保行业、供水供气等处于跌幅榜前列，跌幅都超过7%， 截至收盘，上证综指收于2143.42点，下跌59.03点。深证成指收于7004.00点，下跌260.20点。两市总成交金额为412.3亿元。比上周五略有萎缩。
　　专家：股市反弹需靠外力
　　在上周末证监会限制“大小非”减持利好措施出台后，沪深股市今天却继续破位下跌，那么，这种下跌趋势还将持续多久？还有哪些因素影响股市？来听听专家怎么说。
　　专家认为，可交换债券的措施没能刺激股市，主要是因为从实际操作上来讲，它的限制条件很多。可交换债券的持有人只有将来在股票上涨的情况下，才会有积极性把债券换成股票，从而实现减轻“大非”减持的压力，但如果将来股票继续下跌，大非由于面临还本付息的压力，还会在二级市场减持。而且这个措施，主要针对“大非”，但实际情况是，截至8月底，“大非”累计减持17.24%，“小非”则累计减持43.91%，减持比例远高于“大非”。此外，严格的发债条件，不仅把“小非”挡在门外，很多“大非”也很难达到要求。
　　西南证券分析师 张刚说：“具备发行可交换公司债券的发行人，要求它具备较强的盈利能力，
　　对于大部分大非来讲，满足发行可交换债券条件的可能不会太多，很难全面解决所有大非套现减持的问题。”
　　而从外围环境看，美国政府接管“两房”，启动史上最大救市措施，今天亚太地区股市普遍大幅上涨，而A股却反其道而行。专家认为，其实现在从市场内部的特征，比如估值、成交量、换手率等来看，市场都已经处于底部，但问题是目前市场信心不足。A股市场要想摆脱目前困境，必须依靠外力来解决，没有真正实质性利好，弱势格局还将继续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

