操盘必读 10月10日证券市场要闻及简评
　　【宏观·政策】
　　机构预测9月CPI或降至4.7%
　　根据一些机构预测，9月份全国消费物价涨幅有望降至4.7%左右，这比8月份的4.9%涨幅又有所下降。机构还预计未来物价涨幅会继续走低。 
　　证监会系统治市 分红回购新规组合拳出台
　　中国证券监督管理委员会10月9日正式发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》(下称分红新规)和《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》(下称回购新规)。
　　王岐山谈经济金融形势：保持经济平稳较快发展
　　融资融券业务最快12月份推出
　　近日，监管部门紧急召集11家券商有关人士召开融资融券座谈会。据参会人员透露，在硬指标达标的基础上，决定能否获得试点资格的关键因素是券商呈报的相关试点方案。会上透露的信息还显示，如果一切顺利，融资融券业务最快于12月份推出。
　　巴克莱银行主管：中国财政刺激措施将接踵而来
　　巴克莱银行中国研究主管彭文生昨日表示，尽管世界范围内的金融危机加大，但是巴克莱对中国仍然保持相对乐观：中国经济虽然会放缓，但内需仍会构成经济增长的支撑。他认为，下一步减税、加大基建投资等财政刺激措施将会陆续到来。他还呼吁，应该尽早降低银行机构目前5%的营业税，减少利率下降对银行业经营的影响。
　　【国内市场】
　　利好出台反应冷淡 三大原因致大盘趋弱
　　虽有央行双率齐降以及暂免征收利息税的利好消息，周四A股依旧反应冷淡。两市股指高开后逐步下滑，最终双双收跌。两市成交也再显清淡，显示市场谨慎气氛没有改变。 
　　中小板首份季报出炉 兴化股份净利增143%
　　中小企业板首份三季报今日出炉，兴化股份拔得头筹，季报显示，公司前三季度实现净利润1.45亿元，同比增长143.39%，基本每股收益为0.41元，同比增长141.18%。
　　中国石化438亿元股限售股今日解禁
　　今天，中国石化((600028.SH)43.35亿股股改限售股将上市流通。业内人士认为，由于中石化解禁数量巨大，所以，其今天的走势值得密切关注。
　　机构重点增持地产股 实际回流资金约192亿
　　贷款利率和准备金率的连续下调，给饱受资金压力困扰的房地产行业企业带来了喘息之机。紧缩政策的放松提升了投资者对于地产股的信心。统计显示，10月6日房地产行业的机构资金净流入金额为3.17亿元，10月7日净流入金额2.14亿元。如果算上此前9月25日、26日分别流入1.02亿元和4.95亿元，房地产行业已经是连续4个交易日资金净流入了，而且日均流入金额也创下了今年2月份以来的新高。
　　节后散户持仓比例有所回升
　　国庆前后管理层重磅救市政策接连出台，这也使得节后散户持股意愿有所回暖。据本报推出的调查问卷显示，节后散户重仓比例持续小幅上扬。
　　溢价成交剧减 大小非冷落过桥减持
　　前段时间曾在大宗交易平台频繁上演的溢价成交正逐渐减少。数据显示，9月份深沪两市A股共发生88笔大宗交易，但溢价成交的只有9笔，占比仅为10%左右。业内人士分析，本属反常现象的溢价成交大幅减少在一定程度上意味着“大小非”过桥减持的行为已经有所收敛。
　　【外围市场】
　　周四欧股收低 防御性板块普跌
　　北京时间周五凌晨，欧洲股市收低。由于医药、公用事业和食品生产商等防御性板块普遍下跌，欧股未能保住早间涨幅。 
　　道指破9000点 创5年多新低
　　美股周四高开低走并以盘中低点报收，已连续第七个交易日下滑。尾盘的跳水使道指自2003年8月来首次跌破9000点，通用汽车甚至创下1950年以来新低。 
　　美财政部全球展开紧急救市公关
　　在美国国会通过《紧急经济稳定法案》后，美国财政部长保尔森急于向全世界“兜售”他的7000亿美元救市计划，美国财政部一场全球“危机公关”迫在眉睫。
　　【公司·产业】
　　收购母公司码头带来的觊觎：基金下注中海集运
　　2008年航运类板块表现较为平淡，受行业下行风险的影响中海集运未能幸免。今年其股价较之去年12月份6.62元的发行价最多跌去57.7%。
　　沙钢等5家钢企接受淡水河谷部分矿种涨价
　　业内人士透露，包括江苏沙钢集团、武钢和天钢在内的国内5家钢企已经在小部分矿种上作出妥协——接受了巴西淡水河谷的涨价要求。沙钢集团对此予以默认，该集团副董事长贾祥?对记者表示：“这是一种商务行为，应该遵守灵活原则。我们必须周全考虑利益成本。” 
　　多部委正在酝酿松绑楼市
　　为应对华尔街所发生的金融危机，我国有关部门还将出台一揽子暖市政策。据多位知情人士向中国经济时报透露，由国务院多个部门参与制定的针对楼市的调控政策目前正在酝酿之中。有关部门未来可能采取的行动包括：改革土地增值税、因地制宜地调控楼市、修订“第二套房政策”、减免交易环节税费等。

