诺贝尔经济学奖得主：我的股票被套50%
　　如果你的股票被套50%，你会怎么办?泽尔腾会告诉你，别做短期投资者，长线投资总会获利。昨日，已是79岁高龄的1994年诺贝尔经济学奖得主莱茵哈德·泽尔腾教授抵达成都，开始了他第四次成都讲学的旅程。泽尔腾的粉丝们将他围成一圈，就金融危机问题问个不停，而这位心态轻松的老者告诉记者，自己的股票也被套50%。
　　泽尔腾此次来蓉是为了参加西南交通大学举办的第三届中德实验经济学高级研讨班，而泽尔腾本身就是西南交大的荣誉教授，做客主场谈起金融危机来头头是道。
　　谈到此次金融危机的原因，泽尔腾表示原来看似安全的东西，最后总是危险的，比如房贷市场，比如利率市场，而金融危机的全球性质决定中国不能独善其身，中国一定要注意已经出现严重泡沫的行业，考虑到代价问题。
　　“我也持有股票，现在全卖出去的话会输掉一半！“
　　当记者问到有关个人投资的问题时，泽尔腾很坦然地表示自己也是一名普通的投资者，自己持有的股票同样被套。不过，泽尔腾称并不着急，他表示自己不是一位短期投资者，长期持有总会获利。他同时建议大家去选择那些低价位、高分红的股票。
　　作为行为经济学的权威专家，泽尔腾表示，虽然泡沫何时破灭无法预知，但一切坏局面都是暂时的现象。而他最后格外强调一句，支持中国采用固定汇率制度。
　　新浪财经讯 1994年诺贝尔经济学奖得主、欧洲经济学会主席泽尔腾日前在成都讲学时表示，自己也是一名普通的投资者，持有的股票同样被套。
　　泽尔腾表示，自己不是一个短线投资者，而是一个长线投资者，“我自己本身也持有一些股票，如果作为短线投资来说，可能会很短时间输掉一半的股票，所以我从来不卖股票，买了以后长期持有，长期持有一定会获利。”泽尔腾称自己买“低价位高分红的股票”，然后长期持有。
　　在谈及美国政府最近的救市方案时，他表示，这不是一个最终的解决方法，因为毕竟出现了这种次贷危机之后，肯定要有一个方案来避免最坏的情况发生，不过这个救市计划是非常短期的一些措施，只能防止市场的崩盘，但是基本的问题还没有解决，股市房市的问题还刚刚开始。 
　　泽尔腾日前在成都西南交通大学出席第三届中德实验经济学高级研讨班，谈到此次金融危机的原因，他认为次贷危机是房地产泡沫破灭所带来的必然结果，迟早总会发生。金融危机的全球性质决定中国不能独善其身，中国一定要注意已经出现严重泡沫的行业，考虑到代价问题。
　　莱茵哈德-泽尔腾简介 
　　莱因哈德·泽尔腾(ReinhardSelten)：1930年10月10日出生于德国布鲁塞尔(二战后此地归于波兰)。德国波恩大学教授，德国科学院院士，欧洲经济学会主席，美国经济学会名誉委员，1994年诺贝尔经济学奖获得者。
　　泽尔腾于1951年到1957年在德国法兰克福大学学习数学，1957年获得硕士学位后，在法兰克福大学工作与学习，1961年获得数学博士学位。1967至1968年，泽尔腾到加州大学伯克莱分校任客座教授，1969年到1972年在柏林大学做经济学教授，而后在比勒菲尔德大学工作了12年，1984年起他到波恩大学任教，致力于实验经济学的研究。
　　主要研究领域为博弈论、实验经济学、有限理性、行为经济学。目前他正在致力于创立一门建立在实验室研究基础上的“描述性博弈论”。他发现，不同的文化对决策有很大的影响，比如德国人会在规定时间内完成讨论，而中国人则会延长讨论时间。 
    相关报道：
    汇金增持工中建三大银行股全线被套
    市民股市被套多数取消出游计划
    数万港人被套 雷曼迷你债苦主求助消委会

