中国证券公司增加新业务时间间隔缩短至6个月
　　新华网北京10月31日电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会31日正式发布《证券公司业务范围审批暂行规定》，证券公司申请新增加业务种类的时间间隔由草案中的一年缩短为6个月。 
　　证监会曾于9月初发布《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》,并向社会公开征求意见。证监会有关部门负责人表示，来自地方证监局和证券公司的修改建议，主要围绕在三个方面：一是申请增加业务种类的数量限制和时间间隔限制的意见；二是关于增加或减少业务种类时围绕申请材料提出的意见；三是对申请增加业务种类审慎性的要求提出了一些意见。证监会据此对草案进行了修改。 
　　这位负责人介绍说，有建议提出应该增加业务种类审慎性的要求，把前次申请业务开展情况，作为再次申请增加业务的条件之一，如果现有的业务不能正常开展就不批准新增业务申请。证监会经过研究后采纳了此建议，将现有业务经营管理状况良好，作为证券公司增加业务种类审慎性的要求。 
　　根据正式公布的暂行规定，如果证券公司将自有资金投资于依法公开发行的国债、投资级公司债、货币市场基金、央行票据等证监会认可的风险较低、流动性较强的证券，以及证券公司经证监会批准设立的集合资产管理计划、专项资产管理计划，且投资规模不超过其净资本80%的，或者因依法履行承销义务而买卖证券的，无须取得证券自营业务资格，但应当比照执行证券自营业务的规则。 
　　暂行规定还要求，证券公司经营创新业务应当建立内部评估和审查机制，对创新业务的合规性、可行性和可能产生的风险进行充分评估论证，并制定业务管理制度，明确操作流程、风险控制措施和保护客户合法权益的措施。      

