操盘必读 周末影响证券市场的重要资讯及简评
　　【宏观-政策】
　　20国集团会议声明将动用所有手段应对金融危机
　　20国集团成员国在华盛顿举行会议后发布的一份公告称，20国集团成员国“将致力于动用所有经济和金融手段来确保金融市场的稳定和正常运传。”公告称，成员国同意确保密切通报为减轻危机所采取的措施，以便一国采取的行动不会以另一国的利益或者整体金融系统的稳定为代价。
　　七国集团财长宣布五点计划共同对付金融危机
　　美国、英国、法国、德国、意大利、日本和加拿大7国财长和央行官员10日在白宫举行全球金融风暴以来首个峰会，7国财长宣布了共同对付全球金融危机一项五点计划，并在一份简短声明中表示，他们要“采取果断行动，并且使用一切手段”。
　　欧盟首脑齐聚巴黎举行峰会商定救市计划
　　欧元区各国国家或政府首脑将于12日齐聚巴黎爱丽舍宫，共同商定欧元区国家与欧洲中央银行联手救市的行动计划。欧盟委员会主席巴罗佐、欧洲央行行长特里谢将应邀出席。 
　　易纲：应在抑制通胀压力的同时警惕通缩
　　易纲指出，美国金融危机已严重恶化，全球经济增长明显放慢。中方希望发达经济体近来采取的稳定金融市场的措施尽快实施并取得积极成效，以恢复投资者信心。
　　我国城乡建设用地有望同地同价
　　党的十七届三中全会正在召开，农村改革30年哪些核心经验应该坚守？中国城乡一体化改革的突破点和着力点在哪里？近日，来自国务院发展研究中心、农业部和中国“三农”问题研究机构的权威人士进行了分析。
　　【国内市场】
　　融资融券时间点：下月中旬或见双名单
　　据了解，按照兼顾不同类型和不同地域的原则，首批试点券商将为3-5家，上述11家中其余券商将在不长的时间内陆续获准试点，而融资融券业务由试点转常规的时间预计在一年之内。
　　证监会9月批准四家境外机构QFII资格
　　中国证监会今日公告，9月份新批四家合格境外机构投资者(QFII)。这4家机构分别是：首域投资管理(英国)有限公司、日本大和证券投资信托委托株式会社、壳牌资产管理有限公司和普信国际公司。至此，我国获得QFII资格机构数量已增至69家。
　　传证监会10月底前不会受理IPO申请
　　市场有传闻称，中国证监会10月底之前将都不会受理首次公开募股(IPO)申请，以提振疲软的中国股市。
　　证监会称放缓发行上市 未暂停发行审核
　　证监会相关负责人告诉新浪财经，发行审核是证监会的一项行政许可工作，是按照正常程序进行的，在企业提交上市申请后，受理、初审、发审会都是正常程序。 
　　全球共御股灾 A股有望率先突围
　　国庆长假之后，中国政府救市的力度明显加大了，先是公布启动融资融券，后是央行出招连环调控措施“双降一免”，出手之快、力度之大，可以说是前所未有的。 
　　周末券商最新研究报告汇总
　　部分超跌的优质金融股当前股价包含了过多的金融厌恶情节，在国家全力维护金融市场稳定的政策支持下，也蕴含着一定的投资机会。结合国企增持回购以及融资融券政策，投资风格上偏好大盘、国企类个股。 
　　九大券商预测下周大盘
　　本周沪深市场未能延续节前的反弹行情，出现破位下跌走势，成交量出现明显萎缩。上证综指回补了9月18日1802点反弹以来在2075-2164点间形成的第二个向上跳空缺口，1942-2043点间的向上跳空缺口也部分得到回补。 
　　【国际市场】
　　布什：将采取一切可能手段应对目前的危机
　　美国总统布什11日会见西方七国财长后表示，美国将采取一切可能手段应对目前的危机，他坚信世界经济最终也能渡过目前的困难阶段。 
　　综述：道指本周创历史最大周跌幅
　　美股周五波动剧烈，连续第八个交易日下跌，为美国历史上最为动荡的一周划上句号。由于美股在尾盘强劲反弹，主要股指收盘时均远离了盘中低点。
　　全球股市遭遇黑色一周
　　金融风暴愈演愈烈，全球股市遭遇黑色一周，欧美股市连续大幅下挫，多个股市跌幅逾20%，美股、日股失守一万点重要心理关口且连创新低，港股跌破15000点，俄罗斯、冰岛、印尼等多个股市因暴跌而宣布临时休市。
　　纽约油价跌至13个月低位77.70美元/桶
　　纽约原油期货价格周五收盘大跌8.89美元，至每桶77.70美元，创2007年9月10日以来13个月的最低水平，原因是投资者担心金融危机的加深将推动全球经济陷入衰退，从而拖低市场对原材料的需求。
　　美媒体称美汽车两巨头通用与克莱斯勒可能合并
　　据美国媒体报道，经营出现恶化的美国最大汽车巨头通用汽车公司与同样陷入经营危机的克莱斯勒汽车公司开始商讨合并事宜。
　　【公司产业】 
　　民营加油站受困两大石油巨头垄断倒闭三分之一
　　石油商会会长赵友山向记者介绍，截至2008年年初，全国石油民营批发企业关门、倒闭了三分之二，民营加油站倒闭三分之一，亏损的有一万多家，几十万职工下岗失业。其原因就是民营企业无油可卖，而根本问题就是目前我国的石油流通领域存在垄断格局。 
　　逆市涨停机构狂抄 新能源惊现巴菲特效应
　　受股神巴菲特入股比亚迪的消息刺激，低迷的A股市场掀起一股汽车动力电池概念股的涨停旋风。10月6日至9日，此前业绩与走势一直平平的科力远公司，因为沾染汽车动力电池概念，前后三次涨停！ 
　　川润股份水晶光电陷入新股跌停门
　　川润股份和水晶光电的主营业务发展正常，在业界也处领先地位。分析师指出，造成上市以来连续跌停的主要原因就是上市当天炒作太凶，9月19日适逢利好出台，大盘疯狂涨停。在遭遇近两周的连续跌停后，步步走近发行价格。 
　　沈阳机床：一笔交易拉升20% 盘中离奇逆转
　　10月10日尾盘，沈阳机床突然出现惊天逆转。在收市前的集合竞价阶段，一笔6310手的买单将股价从5.31元直接拉上6.36元的涨停板，股价瞬间涨幅达到了19.77%，并有916手封于涨停位置。该笔成交量占全天总成交量的10%。 
　　三季报业绩增速放缓 年报或难以粉饰
　　10月短暂的休养生息后，两市多达1600多家上市公司将根据往年的习惯逐一披露其三季度业绩。只是这一次，市场一改先喜后忧的次序，由利润下滑惊人的万向德农率先撩开了三季报披露的序幕。 
　　中国中期大股东三个月内三度减持
　　中国中期(000996)发布公告称，广州骏益投资有限公司将减持该公司217.7万股，占总股本比例为0.95%。 
　　华联三鑫神秘盟约曝光 携浙江帮吞6亿巨亏苦果
　　在华西集团和绍兴县政府等相关企事机构联手注资17亿之后，华联三鑫石化(下称“华联三鑫”)终于从崩盘的悬崖边上被拉了回来。 

