操盘必读 10月15日证券市场要闻及简评
　　【股市直播室】
　　【宏观·政策】
　　温家宝与布朗通电话 称有信心维护中国金融稳定
　　国务院总理温家宝14日应约与英国首相布朗通电话，就当前国际金融形势交换看法。 
　　王岐山会见美参议员 称将继续采取措施维稳
　　王岐山说，由美国次贷引发的金融危机对全球金融市场造成严重冲击。中国作为负责任的国家，一直高度重视与世界各国加强沟通与合作，共同维护国际金融、经济稳定。
　　M2增速创三年新低 宏观政策或继续放松
　　市场人士认为，上述数据显示经济存在进一步下滑的压力，下一步宏观政策预计将继续放松，除了继续降息降准备金率外，财税部门可能出台减税政策。 
　　布什宣布动用2500亿美元收购金融机构股权
　　北京时间10月14日晚8时，美国总统布什在白宫发表讲话，宣布动用2500亿美元直接收购大型金融机构的股权。布什表示，采取此项激进措施的目的“并不是要接管自由市场，而是为了保护它。”
　　香港动用外汇基金为银行存款提供全面保障
　　香港特区政府财政司长曾俊华和金管局总裁任志刚14日下午4点半分别召开记者会，宣布即日起运用外汇基金保障银行存户。 
　　【国内市场】
　　上周新开户数回落 A股持仓账户连续两周回升
　　中国证券登记结算公司最新统计数据显示，上周沪深股市新开股票账户17.22万户，远低于前一周的36.64万户。 
　　A股投资者期待什么利好 三方面利好望陆续出台
　　中证投资认为，就中国而言，救股市的根本在于救经济。所以以减税和推出大型经济刺激计划的财政政策，才是当前市场最迫切期待的利好。与此同时，就股市本身而言，超跌就是最大的利好。
　　全球股市持续上扬 A股再现独跌行情
　　中国内地A股市场昨日再现与周边股市相悖的独跌行情，两市股指高开低走，抛盘涌出令成交量明显放大。上证综指下跌2.71%，收报2017.32点；深证成指下跌1.5%，收报6473.11点。 
　　利好累积效应拐点将至
　　延续红色星期一的良好开局，周二高开后有所回落小幅收低。这表明经过长期“负财富”效应的市场信心恢复需要时间。在这个信心修复期，行情的不稳定性会在盘面中充分体现。 
　　IPO及公开再融资审核暂停已近一个月
　　每当市场陷入“跌跌不休”时，证监会对IPO的审核就不知不觉地暂停，这次也没有例外。 
　　券商行业迎接冬天 市场风传中金裁员中信减薪
　　熊市中，利空都被无限放大了，这一屡试不爽的规律昨天再次在券商股身上验证。什么原因导致券商股突然暴跌？记者了解到，一则裁员过冬的利空传言是昨日暴跌的导火索。 
　　融资融券客户准入门槛大多设为100万
　　在上周召开的证券公司融资融券业务试点座谈会上，与会券商向监管层汇报的方案“各有高招”，充分体现出监管部门从严、从稳推出融资融券试点的工作要求，也为有意从事该业务的券商设计方案提供了鲜活“模板”。总体看来，多数券商的客户准入门槛都在资产100万元、开户时间1年半以上。 
　　【外围市场】
　　亚太综述：主要市场强劲反弹 日股飙涨14%
　　各国政府频出救市重拳，欧美股市昨夜联袂大涨，投资者信心回稳，亚太股市周二出现强劲反弹。恒生指数全日涨520.72点，涨幅3.19%。台湾地区股市涨5.4%；日本股市暴涨14.15%，创历史最大涨幅；韩国股市收高6.14%，创6年最大单日升幅；澳大利亚股市收盘涨3.7%；A股市场先涨后跌，金融股重挫拖累沪指收跌2.71%。 
　　综述：美股受获利回吐卖盘打压低收
　　美股周二宽幅振荡，收盘小幅下滑，道指下跌了76点，这是道指在过去9个交易日里收盘涨跌点数首次没有达到三位数。尽管政府宣布了救市计划的细节，但投资者仍对宏观经济以及企业盈利前景心存疑惑。部分投资者决定获利回吐，这便增强了卖盘压力。标准普尔500指数下跌了0.5%，纳指下跌了3.5%。 
　　欧股连续两天收高 石油银行股领涨
　　北京时间10月15日凌晨0时13分，欧洲股市连续第二天大幅上扬，延续了昨天大涨行情。各国政府联手推出的金融救援方案降低了全球经济衰退的风险，提升了投资者情绪。 
　　救市计划细化 英股高收3.2%
　　北京时间周二晚，伦敦市场的石油生产股普涨，全球各国共同努力应对金融危机给英股带来了持续上涨的动力。截至伦敦当地时间下午4:30(北京时间23:30)，富时100指数涨137.31点，收于4394.21点，涨幅为3.2%。 
　　冰岛基准股指大跌77% 跌幅史上最高
　　北京时间10月14日晚消息，冰岛基准股指北京时间周二晚上大幅下跌77%，是有史以来的最大跌幅，原因是冰岛股市在暂停交易三天后于今天重新开市，且冰岛政府将该国最大的三家银行收归国有。
　　【公司·产业】
　　新加坡政府投资公司成首都机场最大流通股股东
　　通过最近继续增持首都机场H股股票，目前新加坡政府投资公司(GIC)已成为首都机场的最大H股流通股股东。 
　　54家公司三季度签订1222亿元订单 
　　三季报披露工作已经拉开了帷幕，业绩成为了投资者关注的焦点。从上市公司三季度披露的大额合同情况来看，54家上市公司发布了132份重大经营合同公告,合同金额共计1221.66亿元人民币，同比增长了1.63倍。 
　　三季报显示地产公司经营现金流告急
　　冠城大通、深振业A和莱茵置业今日公布的三季报显示，三公司经营活动产生的现金流量均“告负”，且同比明显下降。
　　东北证券业绩下滑70% 第三季度盈亏基本持平
　　10月14日，东北证券发布三季度业绩预告，公告显示，前三季度业绩较去年同期下降65%-70%，其中第三季度盈亏基本持平，而去年前三季度公司净利润为10.50亿元，每股收益为1.81 元
　　国资股东首单超标减持花落ST耀华
　　10月13日，耀华集团通过大宗交易平台减持2700万股，占公司总股本4.84%。“《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》2007年7月1日实施以来，ST耀华控股股东中国耀华玻璃集团成为首家获得国资委批准的通过证券交易系统“超标”减持股份的国资股东。
　　神马实业陷资金困局 募集5亿元公司债过冬
　　神马实业股份有限公司(以下简称神马实业)继激增10亿元互保之后，日前，再出新招，并于9月27日公司召开股东大会审议发行5亿元公司债。此外，公司拟为控股子公司河南神马氯碱发展有限责任公司提供3000万元担保。
　　重庆啤酒20万股跌停价敲给神秘人
　　绝迹市场多年的送“红包”手法，昨日重出江湖。昨日11：14，一笔约20万股的大卖单从天而降，直接导致了重庆啤酒的股价瞬间跌幅达到8.99%。其相应的股价，也立刻从9元活生生地打压至8.1元。
　　万向德农澄清媒体三大质疑
　　10月14日，有媒体报道了《万象德农三季报三大疑点》，对其分公司停产原因、计提减值准备的标准、财务费用增多等问题提出质疑。万向德农当晚发布公告澄清三大质疑。 

