尚福林：中国资本市场稳定的基础没有动摇
　　□ 本报记者  侯捷宁
　　中国证监会主席尚福林17日表示，当前和今后一个时期，中国证监会将坚持以科学发展观统领资本市场改革发展全局，深入研究市场变化中出现的新情况和新问题，始终坚持强化基础性制度建设，始终坚持完善市场运行机制，始终坚持维护投资者合法权益，始终坚持稳妥有序地推进对外开放，努力维护资本市场安全稳定运行。
　　尚福林是在由中国证监会与法国金融监管委员会共同主办的“第二届中法金融论坛”上作的上述表示。
　　尚福林指出，18年来，中国资本市场的改革发展取得了令人瞩目的成绩，市场规模不断扩大，市场结构逐步优化，市场功能逐步健全，市场监管进一步加强，市场开放水平显著提升，资本市场服务国民经济和社会发展全局的功能进一步发挥。今年以来，面对复杂多变的市场形势，中国证监会按照远近结合、统筹兼顾的原则，陆续出台了规范和完善大宗交易制度，鼓励上市公司分红，增加上市公司回购和控股股东增持的灵活性，启动了证券公司融资融券业务试点等一系列措施，对提升市场信心、夯实市场基础提供了重要条件，也较好地适应了新形势下资本市场改革发展的要求。从总体上看，当前中国经济形势是好的，平稳较快发展的基本态势没有改变，金融业稳健运行，中国资本市场稳定健康发展的基础没有动摇。
　　尚福林表示，经过前几年的综合治理，中国证监会集中处理了证券公司历史遗留下来的问题和风险，建立健全了证券公司监管基础制度，在支持证券公司产品和业务创新的同时，坚持风险可测、可控、可承受，整体上提升了证券期货经营机构风险控制和风险防范的能力，保障了证券期货经营机构的平稳运行。
　　尚福林充分肯定中法金融论坛在促进中法证券期货领域交流合作方面的积极作用。尚福林表示，在美国次贷危机不断蔓延、国际金融市场持续动荡的形势下，加强国际合作，推进政策协调，已经成为国际社会遏制金融危机恶化和蔓延的紧迫课题。中法双方积极开展对话和进行深入交流，加强监管协调，对促进各自资本市场的发展和促进国际金融市场稳定具有现实意义。
　　法国金融监管委员会主席米歇尔·普拉达表示，十分赞同尚福林主席的观点，并高度评价了中法两国证券期货领域取得的合作成果。同时，他希望中法金融界能够籍此机会，进一步加强互信合作，促进发展。 

