11月20日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　十项措施应对工业增速下行压力 
　　　工业和信息化部１９日出台１０项措施，确保在重点领域和关键环节，推进信息化和工业化融合发展，推动工业结构优化升级，加快转变工业经济发展方式，确保工业经济平稳较快增长。  [全文]
　　明年银行间市场资金面更加宽松 
　　　10月份以来，通过公开市场操作和调整存款准备金率，央行已把对流动性的调控由收紧转为注入，并且货币投放力度有继续加大的趋势。  [全文]
　　六项措施促进轻纺工业健康发展 
　　　国务院总理温家宝１９日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法（草案）》，审议并原则通过《草原防火条例（修订草案）》和《森林防火条例（修订草案）》。  [全文]
　　上海证券报 
　　石化双雄挑头 沪指重返2000点 
　　　周三多方启动石化双雄、中国联通等权重股，硬是把周二刚失的2000点大关重新夺回。两市个股再现普涨格局，200多只个股封涨停。  [全文]
　　围魏救赵 用外汇储备低价增持H股 
　　　作为相对封闭的A股，其受国际市场影响的途径大致如下：欧美市场的走势影响着香港市场，而香港市场和A股市场由于存在很多两地上市的公司，对A股股价影响巨大。  [全文]
　　纺织服装等出口退税率还将提高 
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法（草案）》，审议并原则通过《草原防火条例（修订草案）》和《森林防火条例（修订草案）》。  [全文]
　　证券时报 
　　国务院六措施力促轻纺工业发展 
　　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法（草案）》。  [全文]
　　工信部十项措施遏工业增速下滑 
　　　为有效应对国际金融危机对我国工业经济造成的负面影响，工业和信息化部１９日出台10项措施，确保工业经济平稳较快增长。  [全文]
　　权重股发力二千点失而复得 
　　　周二跌逾6%的长阴并没有让A股市场一蹶不振，昨日两市股指略微低开后强劲上扬，收盘涨幅均超过了6%，日K线组合形成了强势看多的“阳包阴”形态。  [全文]
　　证券日报
　　 国际股市下跌动能已明显减弱   
　　　我国股市与国际股市的联动性越来越强，国际股市的趋势分析可为国内股市的趋势判断提供一些有力的参考依据。国际股市来看，大多数股市在9月下旬至10月上旬经历了快速下跌，这一段为主跌阶段，随后几乎都走出了反复震荡的走势，并有中线企稳迹象，长线看或仍有一定的下行空间，但主跌阶段已经过去，中线看横向震荡的可能性大。  [全文]
　　涨幅超过6% 基金重仓股一天全线被激活 
　　　经过一天的休整，昨日大盘再次发力上扬过百点，几乎将前日阴线“收入怀中”。从盘面来看，基金重仓股表现活跃，上涨超过6个百分点，其重资把守的银行板块更是出现大幅反弹。   [全文]
　　国务院部署六大举措 保轻纺促就业改善民生 
　　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法（草案）》，审议并原则通过《草原防火条例（修订草案）》和《森林防火条例（修订草案）》。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

