银监会：禁止挪用信贷资金入市
　　□ 本报记者  闫立良
　　中国银监会将学习实践科学发展观与实际工作紧密结合，强调密切关注经济金融运行态势，加强银行业有效监管，促进国民经济全面协调可持续发展。 
　　今年以来，源于美国次贷市场的金融危机迅速深化和蔓延，造成大批金融机构严重亏损，甚至破产倒闭。此次金融危机破坏性之大，目前预计损失总额超过1万亿美元，高于美国上世纪30年代经济大萧条以来的全球任何一次金融危机。 
　　银监会结合学习实践科学发展观活动，总结了科学发展观指导下的监管实践，将始终坚持富有成效的工作经验。 
　　一是要求银行业金融机构严格信贷管理，禁止信贷资金被挪用入市，有效维护资本市场的健康发展和银行业的稳健运行；积极适时主动地加强房地产信贷管理，培育健康消费，行业打击投机行为，支持房地产行业科学发展。 
　　二是督促商业银行以丰补歉，增加损失准备。银监会多次要求商业银行，充分估计美国次贷危机对银行业的影响，要求各银行加大计提拨备力度。截至今年8月末，贷款损失准备金充足率同比上升6.5个百分点；拨备覆盖率同比上升5.8个百分点，而不良贷款率9月末同比下降了1.3%。 
　　三是在新的形势下，将继续加大监管力度，督促商业银行采取审慎应对措施。要求商业银行加强风险分析和报告，严格并表管控，坚持区别对待和审慎对待，及时进行资产保全。强化流动性管理。增强信息披露。要求各银行建立月报制度，健全相关风险的识别、计量、监测和控制机制，加强风险管理。 
　　目前，我国银行业总体继续保持稳健运行，次贷危机导致的银行业风险在可控范围内。银行业贷款保持平稳增长，信贷资产质量持续改善；银行业金融机构风险抵御能力持续增强；银行业案件数量和涉案金额持续下降。 
　　银监会同时强调，当前，全球金融危机还在蔓延和扩大，国际经济金融形势更加严峻复杂。受全球金融危机冲击和国内经济周期性收缩双重因素的影响，我国银行业发展中面临的各类风险更加突出。 

