证监会向违规个人开亿元罚单 提醒注意六大骗术
　　不断加大打击力度 截至9月完成涉及证券市场违法案件调查66起
　　证监会有关部门负责人昨日介绍，最近证监会对某投资咨询机构法定代表人的违规行为进行了查处，对责任人没收违法所得，并罚款上亿元。
　　这是迄今为止，证监会对个人最大金额的单笔处罚。有关部门负责人表示，将不断加大对违法违规行为的打击力度。 
　　用蛊惑语言诱骗投资者 
　　证监会有关部门负责人通报说，近期立案查处了赵东荣(音)非法从事投资咨询案和金股之王非法从事投资咨询案，并将这两个案件依法移送公安机关查处。 
　　经调查，赵东荣(音)在未经批准，没有证券业务咨询资格的情况下，利用龙头黑马预告网等进行广告宣传，吸引投资者和他合作，为投资者提供咨询和荐股服务，并要求投资者盈利后将盈利10%-20%作为提成款汇到他的相关银行帐户。通过这种模式，赵东荣(音)向北京、上海、江苏等30个省市区约200多个投资者提供非法投资咨询服务，累计违法所得人民币718万。 
　　金股之王公司2006年5月设立于深圳，注册资本100万，在未取得证监会批准资格的情况下，与全国14家电视台、5家网络媒体签定协议进行广告宣传，在宣传节目中，金股之王以免费诊断个股为名吸引投资者拨打金股之王公司免费电话，此外还在网站上宣传可以提供荐股短信服务。通过上述广告宣传，金股之王在全国各地招揽了大量客户，以售卖荐股软件之名与客户签定协议，其后通过电话、短信向客户提供投资咨询建议。经查，金股之王非法招揽客户共计1000余人，保守估计，非法所得将近1200万元。 
　　证监会有关部门负责人表示，这两起案件都违反了《证券法》的相关规定，并且已经达到刑事移送的标准，证监会依法将案件移送公安部门查处。目前公安部门已经立案，并开展案侦工作。 
　　提醒注意六大欺骗手法 
　　证监会有关部门负责人介绍，自去年11月证券执法体制实施改革以来，证监会通过建立健全证券违法违规案件“立、查、审”分离体制，加强对内幕交易、操纵市场、背信损害上市公司利益、非法证券网络咨询等案件的有效查处。今年1-9月份，针对非法证券网络活动猖獗的情况，证监会对40多起非法投资咨询活动实施了调查，对22起予以立案，同时，证监会派出机构向当地公安机关移送非法投资咨询案件线索百余起。 
　　证监会有关部门负责人提醒投资者，应警惕网络证券活动骗局，注意识别和防范非法咨询机构及个人。他介绍说，目前网上非法证券活动手段多样，主要手法有六大特点： 
　　第一，以网络、互联网为信息平台，传播速度快，涉及地域广。不法分子实施非法网络投资咨询的方式主要有三种：一是设立独立的网站或租用网络空间，以主流网站的链接广告方式吸引浏览者点击进入；二是通过网络论坛、博客、股吧发帖；三是通过QQ群或MSN群进行非法咨询。 
　　第二，网络链接广告具有强烈蛊惑性。不法分子往往利用主流媒体和网站平台，进行虚假的宣传造势，以“涨停板”、“龙头黑马”、“暴涨牛股”等字眼，诱骗受害人上当。 
　　第三，“拉大旗做虎皮”实施诈骗。不法分子多打着“经中国证监会批准”、“中国股票证券发行管理中心优秀股票信息网站”等旗号，用与证券公司等市场专业机构相近似的名称蒙骗投资者，以推荐股票、保证盈利、掌握内幕信息等噱头，骗取所谓“入会费”、“黑马推荐费”等，金额从千元至数万元不等。这些不法分子均不具备证券从业资格、从业经历和专业素质，不能提供任何合法、有价值的证券投资咨询服务。 

