10月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　维稳政策频出 还有多少利好可期待 
　　　国务院总理温家宝日前表示，对中国经济发展和金融稳定充满信心。业内人士预计，未来多个部委将相互配合，形成维稳合力，以保持资本市场稳定  [全文]
　　调动社会资源稳定证券市场 
　　　　股权分置改革使得A股市场摆脱了四年的低迷，催生了近三年的牛市行情。但是由此产生的大小非解禁问题自2007年后期开始对市场产生压力。  [全文]
　　欧美股市大跌 道指盘中破万点 
　　　美国救市计划未能挽回市场信心，欧洲金融业状况恶化更让投资者焦虑。受此影响，欧美股票和期货市场6日双双大幅下挫。其中，美国道琼斯工业指数跌破10000点大关，纽约原油期货价格一度失守90美元/桶关口。  [全文]
　　上海证券报 
　　欧洲银行“病发”引爆全球市场黑色星期一 
　　　上周刚刚经历了美股“9·29”暴跌的全球股市本周首个交易日再遭迎头痛击。由于诸多迹象显示，欧洲银行业继美国之后开始集中爆发危机，加上美国上周通过的救市案未能阻止美股的连续下跌势头，亚太股市昨日普跌逾4%，欧洲股市盘中暴挫逾8%，美股6日低开低走，道指在开盘半小时后跌破10000点，跌幅逾5%。  [全文]
　　周小川：央行主攻币值稳定和金融稳定 
　　　中国人民银行行长周小川日前指出，央行深入学习实践科学发展观，要重点解决在实施金融宏观调控和制定货币政策过程中如何切实保持币值稳定，如何更有效地推动就业，促进和支持消费增长；更好地维护金融稳定，为经济社会发展创造良好的金融环境等问题。 [全文]
　　降息预期升温 银行券商判断相左 
　　　随着9月最后一个交易日地产股的大涨和10月第一个交易日银行股的暴跌,降息预期在市场上再度升温；一些机构也“趁热打铁”，纷纷对降息与否作出判断。  [全文]
　　证券时报 
　　国务院部署奶业整顿和振兴工作 
　　　国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，听取婴幼儿奶粉事件处置情况汇报，研究部署奶业整顿和振兴工作，审议并原则通过《乳品质量安全监督管理条例（草案）》。  [全文]
　　煤炭银行股领跌沪指失守2200 
　　昨日，国内股市、期市及亚太其它主要股市联袂大跌。其中，沪指跌逾5%，深成指跌4.52%，香港恒生指数跌4.97％，日经股指下跌4.25％。  [全文]
　　周小川：保持币值稳定维护金融稳定 
　　　中国人民银行行长周小川日前在人民银行厅局级干部深入学习实践科学发展观活动高级研修班专题讲座上指出，人民银行深入学习实践科学发展观，要突出以人为本，重点解决在实施金融宏观调控和制定货币政策过程中如何切实保持币值稳定，如何更有效地推动就业，促进和支持消费增长，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；更好地维护金融稳定，为经济社会发展创造良好的金融环境，促进国民经济又好又快发展。  [全文]
　　证券日报
　　国际寒流侵袭 国内期市全线跌停 
　　　国内“十一”长假期间，投资者对全球经济的担忧致使大量资金快速撤离商品市场，投机资金的推波助澜进一步加重了这一状况。投资者对于需求的忧虑不断加深，加上美元指数在经过一番整理之后重新大幅上扬，期货市场受到双重打压，出现大幅下跌。  [全文]
　　前三季度60亿元 基金重仓股频现大宗市场 
　　　基金重仓股的动向一直颇受市场关注。根据银河证券提供的数据，《证券日报》选取二季度末排名基金重仓前40的股票作为统计对象，发现在2008年前三季度，共有14只基金重仓股参与了上海证券交易所和深圳证券交易所的大宗交易，前三季度成交金额达60.12亿元，成交量超过2.58亿股。  [全文]
　　中金抄底华尔街投行精英 多数人没意向回国 
　　　如果没有这一场金融风暴，从美国到中国，在新一轮新人找工作的大潮中，将有又一轮大批的名牌大学的精英们奔向那些华尔街上光环笼罩的金字招牌。进入华尔街“淘金”，穿着西装打着领带，在精致的餐馆中享受午餐或许也是不少在美留学的华人的梦想。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

