温家宝：采取灵活政策保持资本市场稳定
　　温总理日前在纽约与美国经济金融界知名人士座谈金融危机
　　信心比黄金和货币更重要
　　【据新华社北京9月30日电】 (记者 李诗佳 王星桥) 9月的纽约华尔街，人们惶恐不安。从美国房贷两巨头——房利美、房地美被政府接管，到雷曼兄弟公司破产，再到美林、AIG、高盛、摩根士丹利等大投资银行被收购、政府接管或转为银行控股公司，这场自上世纪30年代美国经济大萧条以来最严重的金融危机，在华尔街引发了“金融海啸”，波及世界。
　　9月24日下午，在纽约华尔道夫饭店，中国国务院总理温家宝，面对美国经济金融界知名人士，用斩钉截铁的声音说：“在经济困难面前，信心比黄金和货币更重要。”
　　中国密切关注这场危机。在纽约出席联合国会议的温家宝总理在短短48小时的行程中，特意安排了这场与美国经济金融界知名人士的座谈会。
　　与会者都是美国经济、金融和学术界的顶尖人物：纽约联邦储备银行行长盖特纳，花旗集团董事长、美国前财长鲁宾，美中贸易全国委员会主席、陶氏化学公司董事长利伟诚，诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授斯蒂格利茨，美国外交关系委员会主席哈斯。
　　“美国金融出现问题，我们很关注。问题程度究竟如何？将向何处发展？对美国和世界影响如何？该如何应对？我很关心。”温总理开门见山，抛出一连串问题。
　　温总理说，美国次贷危机引发国际金融市场剧烈动荡，全球经济前景不容乐观。同时也应看到，现在的情况与上世纪30年代不尽相同。美国实体经济，包括高科技经济基础还是好的。过去几十年，世界经济历经风风雨雨，最终都渡过了危机，实现了新的发展。今天，国际社会抵御金融风险的能力不断增强，经验更加丰富。面对危机，关键是要鼓起勇气和信心，这比黄金和货币更重要。
　　温总理说，我们注意到美国政府和金融界已为稳定国内金融市场采取了一系列重要措施，希望这对缓解当前困难会起到积极作用。
　　温总理说，中美经济关系日趋紧密，到了谁也离不开谁的地步。美国金融出现问题，中国很关注。中国对外传递的是稳定和合作的信号。尽管我们也存在对资金安全问题的关切，但我们对美国经济还是有信心，愿发挥自己的作用。温总理强调，保持美国经济金融稳定，对美国有利，对中国有利，对世界也有利。中方愿与美方加强协调与配合，也希望世界各国齐心协力，克服困难，共同维护国际金融市场稳定。
　　美方与会者纷纷表达了对中国的期待。盖特纳说，在当前世界经济下滑的形势下，人们更重视中国发出的信息。中国是全球经济金融稳定和信心的来源。利伟诚说，在美国经济趋弱的情况下，保持中国经济的稳定和强劲有力，是对世界的福音。斯蒂格利茨说，全球金融监管体系过去忽略了发展中国家的声音。今后应更多地倾听中国的声音。
　　温总理感谢他们提出的意见和建议。他说，中国已经着手应对全球金融危机的挑战。中国力求保持经济平稳较快发展。温总理还说，面对变化的形势，中国加强宏观调控，采取灵活、审慎、富有弹性的政策，保持宏观经济稳定，保持金融市场稳定，保持资本市场稳定。
　　中美携手、国际合作、同舟共济、共克时艰。中国总理的话掷地有声，它所传递的信息是那样坚定、那样明确。华尔街听到了，美国听到了，世界听到了。法新社在第一时间发稿评称，“中国外汇储备世界第一，持有美国债券数额仅次于日本。温总理有关表态说明，中国已准备好参与国际社会应对国际金融动荡的行动，同时也暗示，美国应加强与国际社会合作，一道克服金融危机。” 

