深交所发布上市公司集中竞价回购股份业务指引
　　各上市公司：
　　为进一步规范上市公司以集中竞价交易方式回购公司股份行为，确保相关业务的顺利进行，本所根据中国证监会《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》，制定了《深圳证券交易所上市公司以集中竞价方式回购股份业务指引》。现予发布，请遵照执行。
　　第一条 为进一步规范上市公司以集中竞价交易方式回购股份行为，维护证券市场秩序，保护投资者和债权人的合法权益，根据中国证监会《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》(以下简称“《补充规定》”)，制定本指引。
　　第二条 在深圳证券交易所(以下简称“本所”)上市的公司，为减少注册资本但不以终止上市为目的，通过集中竞价交易方式回购本公司股份(以下简称“回购股份”)并依法予以注销的行为，适用本指引。
　　第三条 上市公司回购股份应当符合《上市公司回购社会公众股管理办法》(试行)(以下简称“《回购办法》”)第八条规定的条件。
　　第四条 上市公司董事会应当在作出回购股份决议后的两个交易日内向本所提交以下材料并公告：
　　(一)董事会审议回购股份方案的决议；
　　(二)回购报告书(预案)；
　　(三)独立董事意见；
　　(四)召开股东大会通知；
　　(五)本所要求的其他材料。
　　第五条 回购报告书(预案)应当包括以下内容：
　　(一)回购股份的期限、价格区间；
　　(二)拟回购股份的种类、数量及占总股本的比例；
　　(三)拟用于回购的资金总额及资金来源；
　　(四)预计回购后公司股权结构的变动情况；
　　(五)管理层关于本次回购股份对公司经营、财务及未来发展影响和维持上市地位等情况的分析；
　　(六)上市公司董事、监事、高级管理人员在董事会作出回购股份决议前六个月内是否存在买卖本公司股份的行为，是否存在单独或者与他人联合进行内幕交易及操纵市场行为的说明；
　　(七)本所要求披露的其他内容。
　　第六条 独立董事意见应当包括以下内容：
　　(一)公司回购股份是否符合《回购办法》、《补充规定》等规章、规范性文件的规定；

