百只标的股能否成真 融资融券再增A股不确定性
　　四券商将获批资格 百只标的股将出炉
　　在昨日A股大幅调整的同时，坊间再度传出融资融券推出进程方面的消息，为短期A股市场的走势再度增添了很多不确定性。
　　●不确定性一：
　　消息有待官方证实
　　此次融资融券进程的消息源自彭博社的报道。据说，中信证券、海通证券、国泰君安、光大证券等四家券商将获批开展融资融券业务；融资融券业务将最早于11月中旬开展；上交所和深交所将于近期公布融资融券标的证券清单；共有11家证券公司将参加10月25日进行的首次融资融券业务试点全网测试。
　　据报道，在10月25日进行的首次融资融券业务试点的全网测试中，将有中信证券、光大证券、海通证券、东方证券、华泰证券、国泰君安、申银万国、银河证券、国信证券、广发证券、招商证券等11家公司参与，还包括沪深交所、中登公司和参测券商客户资金第三方存管银行。上述11家公司，也是出席本月初监管层在北京西郊召开融资融券座谈会的所有券商。
　　●不确定性二：
　　百只标的股能否成真
　　但对投资者来说，真正值得关注的是，到底有哪些公司能成为融资融券标的证券。据报道，在即将亮相的融资融券标的证券测试清单中，不仅包括浦发银行、邯郸钢铁、武钢股份、上海机场等100只沪市非ST股票，还包括上证50ETF、上证180ETF和上证红利ETF等3只指数基金。共有的特点是：市值较大，流通性较好。但是，多家券商的融资融券部门负责人均指出，这100只股票和3只基金只是用于测试的标的证券，并不代表就是最终确定的品种。
　　●不确定性三：
　　标的证券的机会有多大
　　即使上述股票和基金真的成为融资融券标的证券，又能为投资者提供多大投资机会呢？
　　首先，我们要明白，融资融券只是一个交易制度，既不会对上市公司的盈利能力产生影响，也不会对标的证券的价格形成直接推动。
　　其次，融资融券提供了一种可以双向操作的交易模式，赋予标的证券一个杠杆功能。大的机构投资者可以通过加大对标的证券的操作规模和力度，以影响股指及市场整体的运行态势来实现更大的收益，因此使标的证券具有了一定的筹码价值。其结果是，在上涨过程中，标的证券会受到更多的资金追捧，上涨的幅度会更大；在下跌过程中，会有更多投资者卖出标的证券，加剧其下跌。
　　因此，投资者对标的证券存在的机会与风险还应辩证地看。但在目前估值较低的背景下，标的证券存在的投资机会应远大于潜在的风险。 金百灵投资 秦洪 

