操盘必读 10月24日证券市场要闻及简评
　　【宏观-政策】
    中央明确绝对不允许再建小产权房
    中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文表示，“小产权房”的产生是违法的，因为它违背了城乡土地规划利用的总体布局，也违反了关于农地转为城市建设用地的法律程序。
    北京暂不出台房地产救市政策
    尽管10月22日国务院下发的文件中，赋予了地方政府自由裁量本地楼市费用减免的权利，但北京市短期内并不会出台相应的房地产救市政策。
    吴定富：保险市场总体保持安全稳健运行
    中国保监会昨召开保险市场形势分析会，吴定富明确表示保险市场总体上保持安全稳健运行。截至9月底保险公司没有境外“问题”债券，但要高度警惕国际金融保险风险跨境传递，警惕保险资金运用不当风险，警惕销售误导等可能引发非正常退保风险，警惕个别公司偿付能力不足造成风险。
    纽约金价跌破700美元关口
    纽约黄金期货价格下跌了5%，为13个月以来首次跌破每盎司700美元关口。基金持续抛售黄金资产以及美元兑英镑汇率不断走高，造成这种贵金属期货价格连续第三天走低。
　　【国内市场】
    基金三季度亏损2749.18亿元 仓位降至67.71%
    59家基金公司的396只基金2008年三季报今日披露完毕。天相统计数据显示，今年第三季度基金亏损2749.18亿元(含QDII基金)。主动投资的股票方向基金股票仓位进一步下降至67.71%，其银行存款及清算备付金为1722.34亿元，较上一季度下降逾260亿元。三季度末，基金股票投资市值占A股流通市值的20.75%，较二季度末下降0.85个百分点。
    融资融券明日全网测试
    融资融券首次全网测试将于本周六启动，测试时间为周六9点至21点，模拟2个完整交易日的交易和结算。具体时间为9点至14点30分，模拟T日交易及结算(即10月25日)；14点45分至21点，模拟T+1日交易及结算(即10月26日)。
    三板公司申请IPO需暂停股份报价转让
    为规范股份报价公司的暂停、恢复股份报价转让工作，完善代办股份转让系统信息披露制度，中国证券业协会23日发布《关于股份报价公司暂停、恢复股份报价转让有关规定的通知》，通知明确了股份报价公司申请IPO过程中以及涉及重大事项时暂停、恢复股份报价转让的相关事宜。
    三季报显示307只股票动态市盈率19.6倍
    截至10月23日，沪深两市共有307家上市公司披露三季报，前三季度累计实现净利润381.89亿元，同比下降8.28%。按照三季度业绩计算，307只股票的加权平均市盈率为19.6倍。
    【国际市场】
    美监管机构首脑称已铸成大错 呼吁弥补漏洞
    三位美国现任和前任金融监管机构领导人在国会表示，他们犯下的致命错误将全球经济推到了灾难边缘，并敦促国会采取措施弥补金融监管系统中存在的漏洞。
　　综述：尾盘逆转 美股收高
　　美股周四巨幅振荡，收盘大多走高。投资者对宏观经济前景仍感到不安，但也有部分投资者在股市连续两天大幅下跌后选择买进被错杀的股票，道指在周二与周三的大跌中共下跌750点。道指全天振幅高达550点，最高上涨3.3%，最低下跌3.2%。道指收盘上涨2%，纳指跌0.7%，标普500涨1.2%。
    全球经济衰退忧虑持续升温 亚太股市再遭重挫
    由于市场对全球经济衰退忧虑持续升温，加之隔夜美股继续大幅下跌，亚太主要股市周四再度遭受重挫，多个国家股指创下一段时间以来新低。中国内地沪弱深强，沪指报1875.56点跌1.07%，逼近前期低点1802点；港股早盘失守万四大关；台股收跌2.72%，再创五年收盘新低；日本日经指数跌2.5%，盘中创五年半低点；韩国股市暴跌7.5%创下40个月来新低；澳大利亚股市大跌4.4%。
　　【公司产业】 
    攀钢紧急关头追加行权机会 力挺攀钢系顺利过会
    10月24日，中国证监会将审核攀渝钛业、长城股份、攀钢钢钒的重大资产重组事宜，就在过会前夜，攀钢钢钒发出承诺函，向有选择权股东追加提供一次现金选择权申报行权的权利。
    国元证券三季度业绩同比降95%
    10月23日，国元证券发布三季度业绩，报告期内，该公司实现净利润3873.96万元，同比下降95.98%，基本每股收益0.026元，同比下降96.33%。

