收盘：道指涨109点 纳指涨1点
　　新浪财经讯 受金融股尾盘快速上涨带动，美股周三收高，三大股指均收于盘中高点。股市的急速拉长伴随着成交放量。
　　金融板块收盘大涨了5.6%，摩根大通(JPM)上涨了1.86美元，收于32.56美元。该公司将于明天开盘前发布财报。
　　标准普尔10大行业板块中有9个板块上涨。
　　科技股是唯一下跌的板块，跌幅为0.7%。大盘科技股英特尔(INTC)下跌了39美分，收报15.62美元。英特尔周二收盘后公布的第一季度业绩远好于分析师的预期，但英特尔没有提供详细的未来季度业绩预报，令投资者感到不安。
　　英特尔还表示个人电脑市场已出现见底迹象，从库存与需求角度看，最困难的时刻已经过去。投资者今天借利好消息出货的行为在近期市场里十分少见。该股的下跌对其它半导体与科技股造成冲击。费城半导体指数下跌了1.5%，纳斯达克100大盘股指数下跌了0.4%。
　　谷歌 (GOOG)上涨了10.59美元，收于379.50美元。该公司将于明天收盘后发布财报。谷歌的强势使纳指在临收盘前的最后时刻止跌转涨，纳指全天的表现均落后于大市。
　　今日的经济数据对市场影响较小，三月份工业产出下降了1.5%，经济学家的预期为下降0.9%。上月产能利用率为69.3%与预期基本相符。
　　三月份消费者价格指数下降了0.1%，但核心指数上升了0.2%。经济学家此前预期该指数增长0.1%。核心指数增长0.1%。
　　美联储在下午发布的褐皮书报告并没有新内容。美联储在报告中表示总体经济活动进一步萎缩，但12个地区中有5个地区经济下降速度有所减缓。
　　纽约商业交易所的5月原油合约下跌16美分，收于49.25美元，跌幅为0.3%。美国能源信息署报告，在截至4月10日的一周中，原油库存环比增加560万桶。而接受Platts调查的油市分析师的预期为增加250万桶。
　　纽约商业交易所6月黄金合约上涨1.50美元，收于893.50美元/盎司，涨幅为0.2%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了109.44点，报收8029.62点，涨幅为1.38%；纳斯达克综合指数上涨了1.08点，报收1626.80点，涨幅为0.07%；标准普尔500指数上涨了10.56点，报收852.06点，涨幅为1.25%。
　　投资者在临收盘前主要买进了能够从经济复苏中获得最大收益的股票。宝洁上涨了3.2%，该公司提高了分红。美国运通上涨了11.9%，该公司表示减计金额有所减少。
　　Voyageur资产管理公司资深证券交易员赖安-拉森(Ryan Larson)指出，“市场可能会没有看到明确的复苏信号，但他们在黑暗中看到了些许亮光。”
　　英特尔下跌了2.4%，该公司预计第二财季销售收入将与第一财季基本持平、毛利率将在45%左右。这一业绩预报令很多分析师感到失望，因为他们普遍预计英特尔公司第二财季的业绩将会回升。
　　英特尔宣布第一财季盈利同比减少了55%，跌幅小于市场预期。
　　美林集团分析师苏米特-丹达(Sumit Dhanda)表示，“很多投资者都满怀期待预计英特尔将宣布第一财季业绩超出预期、并调升业绩预报，然而这种情况并没有发生。”丹达表示，目前英特尔的股价反映的是假定该公司将公布很多利好消息的基础之上的。
　　JP摩根大通分析师肖恩-韦伯斯特(Shawn Webster)表示，有很多分析师都预计Nvidia (NVDA)、Marvell Technology (MRVL)以及Intersil (ISIL)等针对个人电脑市场的公司将出现强劲反弹，但是英特尔公司的财报及业绩预报令他们感到失望。
　　周二，受3月零售业销售收入意外下滑以及高盛集团发售50亿美元股票等因素影响，美国股市下跌。道琼斯工业平均指数下跌137点，标普500指数下跌17点，纳斯达克综合指数下跌27点。
　　纽约证交所成交量为15亿股，股票涨跌比为2比1。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

