非法融资融券活动将被证监会严查
　　融资融券好
　　不知不觉间，管理层实质性救市手段已经进入到了第三步。第一步是降低证券交易印花税，第二步是汇金公司和各大央企联手真金白银地增持托市，第三步就是昨日才确定要正式启动的融资融券试点。
　　融资融券试点正式启动
　　融资融券是指券商为投资者提供融资和融券交易。简单来讲，融资是借钱买证券，就是用证券做保证借来资金买股票。而融券就是认为某只股票将要下跌，但手里并没有这只股票时以自己的资金作为保证，向证券公司借股票卖出，然后在一定期限内买回。
　　据新华社电 中国证监会昨日下午宣布，经国务院同意，证监会将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作。
　　试点期间券商只能用自有资金和证券
　　这位负责人说，融资融券业务将按照试点先行、逐步推开的原则进行。根据证券公司的净资本规模、合规状况、风险控制指标和试点方案的准备情况择优批准首批试点公司，之后根据试点情况，逐步扩大范围。
　　上述人士表示，试点期间只允许证券公司利用自有资金和自有证券从事融资融券业务，试点取得成效后，融资融券业务将会成为中国证券公司的常规业务。试点将根据证券公司净资本规模、合规状况、净资本风险控制指标和试点方案的准备情况择优批准首批试点券商，之后逐步扩大试点范围。
　　融资融券细则和试点名单近期发布
　　上述负责人介绍，近期中国证监会将发布证券公司融资融券业务细则，进一步明确试点证券公司的资质条件和标准，并按照行政许可法的要求，公示证券公司融资融券业务试点，审批内容、格式、标准和程序，建立公开透明的受理、审核和专家评价制度。同时，上海、深圳证券交易所将适时公布融资融券试点的标的证券的范围和名称。
　　这位负责人称，为控制市场风险，试点期间，证监会将实施窗口指导，以适度提高保证金比例和担保比例等审慎措施，防范业务风险。
　　他说，目前是推出融资融券业务较好的时机，试点风险可控。融资融券客户保证金比例较高，券商会根据自身情况提高风险控制比例，财务杠杆效应并不大。
　　非法融资融券活动将被证监会严查
　　市场对融资融券期望甚高，官方亦同时提示投资者，融资融券交易既可放大盈利，亦可能加大亏损，应在具备投资经验和风险承担能力并熟悉业务规则后，审慎考虑是否参与其中。证监会称，禁止任何机构和个人未经批准开展融资融券业务，将严查各种非法的融资融券活动。
　　近期证监会将明确试点证券公司的资质条件和标准，公示试点的审批内容、格式、标准和程序，建立公开透明的受理、审核和专家评价制度。沪深交易所将适时公布试点标的证券范围及名称。
　　据了解，证监会还将加强对违规融资活动的打击力度，禁止任何机构和个人未经批准开展融资融券业务，严肃查处各种非法融资融券活动。 

