低调尚福林6年股改路：始终保持审慎和清醒
　　- 本报记者 韩雪
　　回想2002年12月，尚福林刚掌管第五任证监会主席“帅印”的前几天，北京连续降了6天大雪，犹如现在寒冷的股市。
　　尚福林的低调是业界公认的。他少有煽情的演讲，更无“造市”、“托市”的表态。就连股市从去年6100多点跌到现在的2100多点，尚主席仍保持着低调。而他常说的就是，要始终保持审慎和清醒，切实增强忧患意识；要进一步夯实资本市场健康发展的内在基础，维护市场平稳运行。
　　2001年，中国股市正面临着国有股减持的难题，为了解决国有股和流通股问题，国务院出台了国有股减持办法，没有后续政策支持的国有股减持成为变相抽资，许小年一篇《调整中的中国股市》被解读为后来知名的“推倒重来论”。张卫星的《中国股市非流通股的全流通解决方案》出现在网络上，股改话题就此明确引出。2002年国务院叫停了国有股减持，2002年年底，尚福林受命于危难之际。
　　上任后，尚福林选择了拿股权分置来开刀。十年的股权分置创建之初就存在着太多问题，没有人敢轻易触碰，包括尚福临的前任周小川。
　　当时一位参与讨论的学者忆道，“当时股改压力非常大，来自高层务必保证改革成功的压力、牵涉几亿人的社会压力、来自经济学界的批评、来自外资机构‘破坏契约原则’的指责，甚至证监会内部对推动股改也有不同的声音，但他始终非常坚定。”
　　股改开始之后，大盘牛势冲天，尚福林被誉为股改的标志性人物。而好景不长，受国际经济环境影响，股改当时疏忽的技术缺陷——大小非解禁问题，使股市由牛市转向熊市。
　　今年7月，上证指数从2007年10月16日的6124.04点跌至2566.53点，已连续跌10个月了。在这紧要关头，中国证券监督管理委员会主席尚福林在两周内，发表四次讲话，阐述股市发展问题。
　　“关注市场内外部环境变化对我国资本市场发展和运行带来的影响。合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据，鼓励和引导长期资金入市，逐步完善股票市场的内在稳定机制。”尚福林为股市定下调子。
　　7月29日，尚福林在全国证券期货监管工作会议上再次强调，“奥运召开在即，市场运行环境日趋复杂，监管任务艰巨，中国证监会要全力维护资本市场稳定运行。”同时，尚福林在会议中表示，股指期货等金融创新要吸取南航权证的教训；下一步要优先发展公司债等固定收益类产品，并稳步推进创业板的筹备工作。
　　不久前，尚主席为《中国金融》撰文，所著题为《统筹兼顾推进资本市场稳定健康发展》的文章。仍是多个角度诠释了“稳定”的内涵，并不在于股指的平稳运行，而更多的是交易和市场环境的稳定。
　　大盘并没有在维稳的声音中刹车，反而跌得更厉害，直逼2100点。市场信心全面的挫败，还需要更直接有效的方法来处理，不知尚主席会想到什么对策？-

