操盘必读 周末影响证券市场的重要资讯及简评
　　【宏观-政策】
　　温家宝：保持经济平稳防止大起大落 
　　中国国务院总理温家宝在最新一期《求是》杂志上撰文称，今年是近几年中国经济发展最困难的一年，必须重点解决三个问题，努力促进国民经济长期又好又快发展。 
　　国家统计局：按目前趋势2020年可实现全面小康
　　国家统计局31日公布了2000年以来全面建设小康社会进程监测结果，认为按此发展趋势到2020年完全可以实现全面建设小康社会的奋斗目标。 
　　国企连续两月利润负增长 汽车行业首现利润下降
　　财政部昨日发布的1到9月报告显示，国有及国有控股企业(不包括国有金融企业)利润已经连续两个月出现负增长。 
　　国家财政收入今年首次偏冷
　　国家统计局昨日公布了9月宏观经济景气指数，数据显示，今年9月，我国经济预警指数继续下挫，为105.3，仍处于稳定状态的绿灯区。
　　【国内市场】
　　证监会放宽券商业务范围推进融资融券
　　中国证监会10月31日发布《证券公司业务范围审批暂行规定》，对券商经纪、投行及创新业务审批放宽，并首次对证券公司申请融资融券业务订立相关规定，该规定将于今年12月1日起施行。 
　　中国证券公司增加新业务时间间隔缩短至6个月
　　中国证监会31日正式发布《证券公司业务范围审批暂行规定》，证券公司申请新增加业务种类的时间间隔由草案中的一年缩短为6个月。 
　　尚福林提出券商新五大铁律
　　五年前爆发的券业生死考验和严重危机，促使证券公司集体进行了一番深刻而痛苦的反思。五年后的今天，国际百年投行老店的相继倒塌又给国内券业上了惊心动魄的一课。 
　　周正庆两次建言 知情人士透露平准基金会推出
　　“平准基金肯定会出来，因为这也是政府救市的组合拳的一部分。”有关知情人士向《华夏时报》记者透露，其在A股推出的可行性毋庸置疑，相关文件已经上报高层很长一段时间，只是操作环节有待细化罢了，推出的规模和时间需要最后确定。 
　　可交换债券需二次发售助推
　　自证监会10月17日发布《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》(下称《规定》)已有半月，尚无一单面世。接受《投资者报》记者采访的人士不认为是审批程序等原因的限制，而是认为发行可交换债券尚缺乏配套工具，这工具就是二次发售细则。 
　　社保基金核心账户三季度首次增仓23只股
　　今年三季度成绩单一公布，社保基金又摘冠最赚钱基金。继去年成功逃顶后，有关社保基金投资“秘诀”的讨论再掀波澜。 
　　基金29亿再陷银行股 汇金增持浮亏近500万
　　10月29日，央行宣布，从2008年10月30日起下调存贷款基准利率0.27个百分点。这已是央行两个月内的第三次降息。
　　估值触底减仓空间小 熊市已进入下半场
　　综合比较历史PB数据及经济运行背景，我们认为，市场已经进入估值底线区域，基金等机构减仓的极端空间最多还有10个百分点左右，而且全球金融市场动荡的短期剧烈冲击正在过去。从市场下跌驱动力分解判断，熊市将摆脱全面下跌阶段，逐步进入下半场，即指数波动幅度充分收窄，结构性机会开始显现，防御策略在未来可能取得正收益。 
　　【国际市场】
　　全球股市泪别十月 月跌幅历史罕见
　　在信贷危机和经济形势恶化引发的恐慌情绪笼罩下，主要发达股市和新兴市场过去一个月都遭遇了史上罕见的跌幅。尽管在临近月末各国股市一度连续大涨，但不少市场在10月最后一天的大跌仍再次提醒投资人，寒冬并未结束，甚至可能刚刚开始。 
　　周五欧股收高 本月下跌13%
　　周五欧洲股市收高，至此本周欧洲股市已经连续四个交易日上扬。但本月泛欧道琼斯600指数仍然蒙受了巨大跌幅。 
　　综述：单周上涨难掩十月糟糕表现 
　　美股一周的优异表现无法掩盖整个十月的动荡。道指周五上涨1.57%，报收9325.01点，本周共上涨了11.3%，创1974年10月以来最大单周涨幅，但道指十月共下跌14.1%，为1998年8月以来最糟糕的月度表现。 
　　周五英国股市收高 本月下跌11%
　　周五伦敦股市收盘稳步上扬，至此英国股市已经连续四个交易日上涨。但本月英国股市仍然呈下跌行情。
　　【公司产业】 
　　海通证券解禁大考 基金放话股价将腰斩
　　尽管业界唱空，但海通证券的股价表现依然波澜不惊，10月28日还一度再拉涨停。但是，一把达摩克利斯之剑正悬在其看似平静的股价之上。 
　　上市公司股权激励触礁 超30家终止计划
　　最近，宣布终止股权激励计划的上市公司接二连三地出现，数量超过30家，这个曾经风靡一时的激励制度在熊市中遭遇了前所未有的尴尬和困境，并未获得市场更多的共鸣。 
　　成都中石化中石油成品油批发价暗地下调
　　10月29日，国家发改委副主任解振华在国新办新闻发布会上表示，在当前煤、油、粮食价格倒挂情况下，国家将根据整个经济社会发展情况，适时地做出一些调整。 
　　机构持续加仓国电电力 基金游资买卖北京银行
　　本周，上证指数创下了本轮调整以来的新低，全周下跌了6.02%。在大盘和三季度业绩等因素的影响下，个股也是涨少跌多。不过即使如此，国电电力和北京银行却有不俗的表现，前者一周上涨了5.69%，后者上涨了3.03%。 
　　华联综超：基金出逃QFII接盘
　　10月27日，股指跌穿“9.18”1800点大关。当日华联综超默契配合大盘走势，早盘大幅跳空开盘后十分钟便牢牢封上跌停板，且尾盘报收时仍有万余手封单。 
　　宝胜股份：公募倒仓私募 三季报排雷样本
　　在低迷的流动性和脆弱的市场信心下，公募基金发现自身重仓股不小心踩中盈利大幅衰退的三季报“地雷”时，自然不会忘记他们的私募兄弟。与牛市时私募先建仓、公募拉抬不同的是，这次私募给公募充当了工兵，二者合作了一个“排雷”的游戏。 

