证监会：上市公司08年年报要披露非经常性损益
　　新浪财经讯  证监会16日发布公告，对《公开发行证券的公司信息披露规范问答第1号——非经常性损益》(2007修订)进行了修订，并改称“公开发行证券的公司信息披露解释性公告”，要求上市公司编制2008年度财务报告时要对非经常性损益进行披露。
　　根据公告，公司在编报招股说明书、定期报告或发行证券的申报材料时，应对照非经常性损益的定义，综合考虑相关损益同公司正常经营业务的关联程度以及可持续性，结合自身实际情况做出合理判断，并做出充分披露；除应披露非经常性损益项目和金额外，还应当对重大非经常性损益项目的内容增加必要的附注说明；对“其他符合非经常性损益定义的损益项目”以及根据自身正常经营业务的性质和特点将本规定列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应当在附注中单独做出说明。
    相关报道：
    证监会：加大证券期货业支持实体经济力度
    证监会颁行非经常性损益新规
    中国证监会副主席姚刚:保护投资者的合法权益 积...
    证监会：加大证券期货业支持实体经济力度
    三会表态支持实体经济 证监会将出四招应对
    证监会国际顾问戴立宁：平准基金是短视做法
    证监会10月新批两家外国公司QFII资格
    证监会助理朱从玖：短暂波折不影响长期稳定

