新准则2号令严打“另类扭亏”
　　早报记者 忻尚伦 
　　新会计准则正式实施一年之后，财政部不日将出台2号解释说明(下称2号令)。对亏损类上市公司通过玩债务重组数字游戏、逃脱退市命运的擦边球举动，2号令将加以重点监控。 
　　150公司玩转“重组” 
　　中国财政部会计司司长刘玉廷昨天出席上海国家会计学院2008年度CFO论坛时，解释了2号令出台的背景———首年实施新会计准则过程中，由于统计口径的改动，“极少数上市公司存在违背会计准则进行利益输送的情况”。 
　　2007年年报显示，沪市上市公司中有150家上市公司披露了债务重组数据，其中108家存在债务重组收益，42家存在债务重组损失。债务重组收益的平均值为6464万元，债务重组损失的平均值为173.8万元。20家公司在扣除债务重组收益后，税前利润由正数变为负数。上交所的研究统计显示，债务重组收益绝对数前10位公司全部为ST公司。10家公司中，扣除债务重组收益后仍然盈利的公司仅有1家。 
　　据出席同一场合的上交所副总经理周勤业介绍，2号令将针对2007年年报中利用账面处理实现扭亏的公司出台新规。尤其是一些ST类公司，为了躲避退市的命运，利用新会计准则中，债务重组收益能直接计入利润表的新统计方式，实现账面扭亏为盈，进而避免退市和被股票交易特别处理。甚至有少数公司采用与关联方之间的债务重组实现盈利，交易的公允性存在一定问题，操纵利润变得更为直接和容易。 
　　实施日期或追溯至年初 
　　“你们要注意，你们现在做的这个方案还是取决于债务重组收益避免退市，2号令下来以后，你这个方案需要做一下调整，而且你们要关注这个解释说明(即2号令)到底是公布之日开始执行还是从2008年1月1日执行，好了，这个话不要多说了，大家都是明白人。”面对坐在台下的上市公司CFO(首席财务官)们，周勤业在演讲时说。 
　　部分市场人士的解读是，如果确如周勤业所言，经过账面处理的上市公司很可能会因追溯2007年的净利润组成，而将债务重组的盈利重新纳入资本公积金的统计项下，从而令自身面临退市的风险。 
　　“不会容忍‘为非作歹’” 
　　中国证监会首席会计师周忠惠在同一场合也表示，实施新会计准则是为了推进上市公司的发展，“千万不要把准则用偏了，用坏了”。 
　　他强调，今年令人不可思议、甚至感到难堪的是，这些公司利用非货币性资产交换或者企业捐赠，甚至有些直接采取现金注入，从而保住了“壳”，“今年你现金注入实现扭亏，保壳3年；过后再注入，再在市场上呆3年，亏损企业就这样一直待在市场上了，永远不会退市了。”周忠惠说。 
　　“监管层不会容忍这种‘为非作歹’的情况延续下去，如果延续下去，对上市企业将是极大的讽刺。”周忠惠声明。 

