利好出了还是跌 2700失守现死叉

　　人心散了，队伍不好带；信心没了，利好也没用。
　　昨日央行上调商业银行信贷规模和国际油价跌破120美元，都是实质性的利好。大盘小幅高开后却迅速回落，一路走低，尾盘更是加速下跌，无一板块上涨。最终，沪指收报2690点，下跌50点，失守2700点；深成指收报9080点，跌3.15%。两市成交同比放大近一成半，观望气氛仍浓厚。
　　昨日市场出现两大利好，中国石化受提振逆势上涨0.81%后，另外值得注意的是遭遇连续跌停的“攀钢系”复牌后股价齐涨：攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份涨幅均在4%以上。除此以外，盘面无可圈可点之处，中国神华、中煤能源重挫逾6%，均创出新低，沪市前二十大权重股仅有4只上涨。午后，金融股集体杀跌，拖累大盘股指加速下跌，两市共接近九成半个股下跌，行业指数表现看，各大行业全线下跌，气氛极为萧条。技术上，沪指5日均线已下穿各均线，出现短期“死叉”。
　　回顾沪指最近六个交易日当中仅有一交易日上涨，并连续4个交易日处于技术派的短期“生命线”30日均线之下，这将刺激技术性抛压进一步放大，再度考验前期调整低点的支撑。
　　盘面解读
　　私募已撤离 不见量不出手
　　缘何昨日市场会在利好出现下如此下跌呢？海通证券分析师潘晓轩称，昨日盘面明显不是受周边市场下跌的影响，表现出市场部分资金在长时间等待利好落空后，丧失了信心主动割肉离场所至。但仅从成交量看，不排除主流资金利用当前市场信号缺失心理刻意打压的目的。
　　国泰君安首席分析师何力认为，奥运前以私募为代表的短线资金撤离市场，极大打击了市场热情。大盘新股发行也造成资金分流。主力资金目前只能勉强自保，无力引领市场上行。目前市场已形成短期空头之势，市场行为与政策间博弈正加剧，建议普通投资者暂观望，不见放量不轻易抢反弹。
　　东海证券重庆营业部陈堂说，结合昨日盘面，从经验上看今日大盘将步入反弹。长江证券分析师郑磊称，指数逼近2656点前期低点，经过连续下跌市场本身积累了一定的反弹力量，但由于没有赚钱效应，成交逐渐低迷，抢反弹仍要谨慎。
　　本报记者 王明彬
　　后市预测
　　操盘手：8月8日有大阳线
　　昨天，中国南车进行网上申购。市场预计其冻结资金在2.6万亿元到3.4万亿元之间。而巧合的是，这笔大资金解冻的时候，正是奥运会开幕那天8月8日。 
　　这两天的成交量都很低。“这样的交投，1000亿元新增资金就能轻轻松松把指数推上个几十点。”上海证券分析师蔡钧毅认为，如果股指在一两天里上涨个百余点是可能的，“第一高度不高，不会有太多抛盘涌出;第二也能烘托一下气氛。” 
　　持有这种观点的机构不在少数。“我们现在就等8月8日这天了，我相信，奥运概念股会在这天放出烟花。”一私募操盘人士称要赌一把奥运“一阳指”。 一政府操盘人士则告诉记者，奥运期间会不涨不跌直到闭幕。 
　　申银万国分析师钱启敏也指出，奥运和股市没有必然联系。“知道中国建筑为什么还不发吗?如果指数涨到2999.99点，那么中国建筑就成为管理层手里一张‘稳定大市’的牌，用来抑止股指暴涨。”据《东方早报》 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

