暴涨掩护小非出逃 汇金增持时间所剩无几
　　分析人士认为汇金不增持将影响人气，昨日股市成交暴增已显分歧严重
　　时报讯 (记者 李鹤鸣) 继上周五政策救市刺激股市全线涨停后，周一沪深股市高开高走随后冲高回落，最终沪指涨幅7.77%；深成指涨幅4.40%。两市总成交超过1600亿元，比上周五股劲增近1.5倍，为“4.24行情”以来交易量最高。
　　部分证券分析人士担心，过高的成交量已消耗市场做多热情，而过快上涨的股市可能压缩本轮反弹行情的时间和空间，加之汇金入市表态后迟迟未见出手，股市在国庆节前尚面临诸多不确定因素。
　　沪指放量大涨重上2200
　　在全球各国步入集体“救市进行时”的背景下，沪深股市周一依然延续着上周五的疯狂。早盘两市大幅高开8%让沪指直接站上了2200点，沪指盘中迅速摸高2269.73点涨幅达到9.38%，几乎再次上演股指涨停的奇迹。
　　不过大量卖单在此刻涌出，此前千余个涨停板被汹涌的抛盘一个接一个砸开，市场成交量快速放大，而股指也冲高回落一度探底至2164.80点。多空双方在2200点关口附近展开激烈争夺，其中中石油、工行等权重股盘中多次涨停又多次被打开。
　　午后，券商股再次集体涨停，权重股尾盘再次飙升，最终沪指收报2236.41点，涨幅7.77%；而由于中小板股票出现分化，深成指昨天涨幅只有4.40%，表现明显弱于沪市。
　　从昨天盘面上看，两市出现久违的“二八现象”，权重股集体表现强劲，金融板块、煤炭板块个股全线涨停，第一权重中石油连续第2个交易日涨停，而成交量和换手率均创下近期新高。与此相对，中小板昨天出现较为明显的分化迹象。
　　市场暴涨掩护小非出逃
　　针对昨天的行情表现，银河证券分析师吕?与英大证券李大霄均认为成交量过大，由此过多消耗了市场做多的力量，同时也显示出场内资金出逃意愿强烈。吕?认为，昨天抛售股票的主要应该是此前抄底2000点的短期投机资金，以及一些套牢盘的逢高解套，此外，部分小非借股市反弹而加速抛售的可能性也比较大，其中上周五限售解禁流通的北京银行尽管昨天再次涨停，但成交量却达到周五时的3倍，小非出逃嫌疑最大。
　　吕?表示，2个交易日股指涨幅接近18%，短期上涨过快可能导致市场做多力量被过快消耗，股指反弹的空间和时间都可能因素受到影响。
　　汇金增持尚未明朗
　　英大证券研究所所长李大霄则认为，汇金只进行的非正式的表态，而对增持三大行的具体价格、时间、数量等均没有公布，不排除其目前仍没有实际行动的可能。
　　而根据上市公司相关股东在“上市公司定期报告公告前30日内”不得增持上市公司股份规定，即使三大银行在三季报最后披露日(10月31日)发布三季报，按规定汇金公司在10月都不能增持。
　　而根据国庆放假通知，沪深交易所从9月29日至10月5日休市，也就是说，而汇金公司想要在近期完成首笔增持，只能在本周完成，否则就只有推迟至三季报披露之后；假如汇金公司的首笔增持公告不在近期发布，必将会影响市场做多的动力。 

