周正庆：当前宜采取有效措施维护投资者信心
　　新华网北京11月9日电(陶俊洁　丁先明)全国人大财经委员会副主任委员、原中国证监会主席周正庆9日说，从此次金融风暴可以看出维护市场信心极端重要，当前需要加强对中国资本市场的正确引导，采取有效措施维护投资者参与的信心。 
　　周正庆是在由证券日报发起主办的“第四届中国证券市场年会”上作出上述表示的。他说，中国要认真吸取欧美各国救市的经验和教训，综合利用经济、法律、行政等多种形式的手段，从维护信心入手，各部门协同，强化综合监管，维护投资者参与股市的信心。 
　　周正庆强调，当前要抓紧建立权威的综合决策研究机构，对世界金融风暴产生的原因和对中国的影响进行系统的论证分析，提出有效的对策。同时，对资本市场提出安全评估和应急处理的方案和措施。对中国资本市场发展的现状进行科学的分析，包括研究选定统一的经济指数，确定股票指数合理水平，选定统一的计算标准和合理水平，为判断市场是否健康和安全提供权威的依据。 
　　从十几年的实践来看，周正庆说，资本市场发展有利于持续稳定投入长期资金支持全面建设小康社会，有利于推动经济体制深化改革，建立现代企业制度，推动社会资源的优化配置，推动社会保障事业和商业保险的运行。对中国参与国际市场、参与国际竞争创造了条件。 

