证监会正式发布可交换债试行规定
　　新华网北京10月19日专电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会19日正式发布《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》，符合条件的上市公司股东即日起可以用无限售条件的股票质押进行融资，以缓解“大小非”股东资金困境，减少其抛售股票的动力。 
　　证监会新闻发言人表示，在征求意见期间，有多家上市公司股东与证监会就可交换债问题进行沟通，大都是在主板上市的大型公司，预计正式推出后需求旺盛。 
　　最终发布的规定对征求意见稿进行了多处修改。首先，规定将用于交换的股票脱离限售期的时限由“约定的换股期间”提前到“提出发行申请时”；其次，将换股价格下限由募集说明书公告日前30个交易日均价的90%，提高为募集说明书公告日前20个交易日和前一个交易日均价的高者；第三，为避免用于交换的股票存在法律瑕疵，影响债券持有人换股，要求用于交换的股票不存在任何依法不得转让或设定担保的情形。 
　　证监会新闻发言人表示，修改后的规定强化了对换股风险的防范，增强了对债券持有人利益的保护，进一步强化了制度的规范性。 
　　这位发言人指出，规定明确发债主体限于上市公司股东，且应当是符合公司法、证券法和公司债券发行试点办法的有限责任公司或者股份公司，公司最近一期末的净资产额不少于人民币3亿元。发债主体限于有一定规模和资质的公司，以防范部分不规范的小型公司发债的风险。 
　　为在一定程度上保持用于交换的股票作为担保物的信用，规定还对用于交换的上市公司股票的资质提出了要求，包括该上市公司最近一期末的净资产不低于15亿元，或者最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于6%。 
　　同时，规定要求，发行公司债券的金额应当不超过预备用于交换的股票按募集说明书公告日前20个交易日均价计算的市值的70%。 
　　规定明确了用于交换的股票的安全保证措施，防范债券的违约风险。比如，预备用于交换的股票及其孳息(包括资本公积转增股本、送股、分红、派息等)，是可交换公司债的担保物，用于对债券持有人交换股份和本期债券本息偿付提供担保。当债券持有人按照约定条件交换股份时，从作为担保物的股票中提取相应数额用于支付；当债券持有人未选择换股且上市公司股东到期未能清偿债务时，作为担保物的股票及其孳息处分所得的价款优先用于清偿对债券持有人的负债。 
　　这位发言人表示，可交换债为上市公司股东进行市值管理和债务融资提供了一种可选择的渠道，一方面为投资者提供了新的固定收益类投资产品，有利于促进股票市场和债券市场的协调发展，另一方面也为投资者判断股票价值提供了更多信息，有利于市场发现价格。 
　　证监会于19日同时正式发布了《证券发行上市保荐业务管理办法》，以强化保荐机构和保荐代表人的责任，推动发行制度由核准制向注册制转变。 
    可交换债预期显现 大小非借道大宗交易套现锐减
    可交换债第一单或花落武钢
    可交换债施行尚存七大问题
    可交换债券将改变当前债市格局
    可交换债显示管理层意欲护盘的良苦用心

