三年牛市被打回原形 A股投资者眼红美国救市
　　现在最热的话题是什么？当然是救市。在经历数个不眠之夜后，美国财长鲍尔森终于振臂一呼：拯救“二房”(房利美和房地美)！这起史上最大规模的救市措施让全球股市欢腾不已，伦敦证交所甚至因疯狂买盘而被挤爆。唯独中国股市不捧场，9月8日还跌了2.68%。
　　美国政府的“力举”，让敏感的A股投资者们眼红不已，并再次掀起一场中国政府何时救市的大讨论。有专家指出，中国还有更多空间让股市完成市场自由调节，而不是急于干预，更重要的是，当中国仍然以宏观调控为经济运行的主方向时，保有宏调以来经济降温成效仍是最重要的经济政策之时，不会轻易出手救股市。
　　随着2245点被击破，更多的超跌的“1元股”将逐渐浮出水面，跌久必涨的判断油然而生。不过，现在股民手里的钱已经不多了，守好财才是最重要的。
　　□赢周刊记者 魏川
　　三年牛市被打回原形
　　股市9月2日再创新低，重要心理关口2245点告急，市场诸多力量都盯着这个数字，在该点位很可能出现情绪化反应。而大小非这个冷面杀手丝毫不想收场，后四月还有5100亿资金待解禁。虽然9月份将陆续发行新基金，但市场资金整体入不敷出，缺少血液的市场永远是孱弱的。
　　在是否拯救资本市场这一问题上，决策部门显得相当犹豫，每次措施出台之前总有多种民间或者官方的强烈争论。今年4月官方宣布下调印花税率0.2个百分点，但并未能止住股市下跌的步伐，之后一直未有实质性的救市动作。
　　看到9月5日2245点被击破，股民们都记起2006年12月突破2245点时全国股民欢呼雀跃之景，如今，持续了三年多的牛市给打回了原形。市场人士认为，沪指跌破2245点意味着A股一个暴涨暴跌轮回的结束。东莞证券分析师俞杰表示，从2007年10月底到如今，刚好又是整整10个月；也就是说，A股以极其强烈的报复性、对称性的暴跌，在短短的10个月内完成了从6124点向2245点的回归。
　　美国拯救“二房”引发救市呼声
　　美国政府9月7日开始史上最大的接管房利美和房贷美的救援行动，旋即在中国普通投资者中掀起了巨大波澜。在中国各大财经网站的聊天室中，充斥了对于美国政府的喝彩声，股民呼吁中国政府应予以效仿，或直接入市以拯救孱弱的股市。有网民在人民网上呼吁股民准备A股“要打响2000点保卫战”。有专家认为，目前中国救市条件已经成熟，政府有可能建股市稳定基金救市。
　　中国不会轻易出手救市
　　但是投资者应该知道，投资并不是百米冲刺，能笑到最后才是关键。美国的救市措施目前看来是一大利好，能让金融市场暂时获得喘息的时间，但其实际效果还有待时间检验，因为影响市场和经济的远不止“二房”问题，甚至接管“二房”可能只是将爆发危机的时间往后移，金融风险依旧在累积，最终的威力反而更强，所造成的伤害也更大。
　　有专家指出，中国政府应不应该出手救市，考虑的情况明显和美国不同。虽然股市一跌再跌，但未致于酝酿成经济危机；更没有任何迹象显示中国股市一旦进一步下跌，会造成更大范围的经济衰退和金融危机。在这个前提下，意味着中国还有更多空间让股市完成市场自由调节，而不是急于干预，从而隐藏了问题。更重要的是，中国还有一个宏观调控的大前提。中央的宏观调控政策没有显著变调，当中国仍然以宏观调控为经济运行的主方向时，保有宏调以来经济降温成效仍是最重要的经济政策之时，不会轻易出手救股市。

