操盘必读 11月20日证券市场要闻及简评
　　【宏观-政策】 
　　迪士尼确定落户上海无悬念 担纲经济新引擎之一　　目前迪士尼项目初定位于上海浦东川沙和南汇交界的黄楼区域。其与上海浦东国际机场仅数十分钟的车程是迪士尼选择黄楼的主要原因之一。“根据相关规定，上海过境旅客可享受48小时免签证游。”专家介绍。
　　国务院常务会议确定促进轻纺工业发展6政策措施
　　中国国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施。
　　财政部减免百项行政事业性收费刺激消费　
　　财政部19日称，决定自2009年1月1日起，将在全国统一取消和停止征收100项行政事业性收费。
　　商务部预计今年中国进出口总额增长20%　　
　　商务部刚刚发布的《中国对外贸易形势报告(2008年秋季)》指出，明年国际经济形势恶化对中国进出口的影响可能进一步加深，国家将进一步改善对外贸易环境，包括进出口管理、进出口税收、外汇管理等，支持优势企业和产品出口，增加国内需要的产品进口。 
　　我国明年1月1日起提高企业退休人员养老金水平
　　目前，人力资源社会保障部、财政部已就这项工作进行了部署，各地劳动保障部门和财政部门正在抓紧组织实施，确保明年春节前广大企业退休人员拿到调整后的养老金。
　　发改委发布奶业振兴规纲要 支持企业资本融资
　　日前，经国务院同意，国务院办公厅以国办发［2008］122号文转发了发展改革委、农业部等13个部门制定的《奶业整顿和振兴规划纲要》
　　【国内市场】 
　　传融资融券12月初启动 中信海通国泰或首试
　　上海市政府金融服务办公室主任方星海透露，中国证监会将于12月初启动保证金交易(俗称?展交易)。分析指，倘若落实保证金交易，将可以把现时买盘显着增大。
　　QFII席位再次现身大宗交易
　　自从本月6日和7日，大宗交易透露出QFII营业部大肆抄底A股的信息后，QFII席位就再没有出现在大宗交易平台上。此次两家营业部重现江湖意味着什么呢，成功抄底之后QFII营业部是否已经逢高出逃？
　　谨慎短期震荡 中期趋势不改　　
　　两天的暴跌暴涨是否就此结束回洗继续反弹呢？还是继续强势洗盘？周四的走势比较重要，技术上能否放量站上60日均线决定短期洗盘是否结束。 
　　众基金建议谨慎捕捉政策性行情　　
　　A股市场近期走出了一波上涨行情，对于这波行情，各家基金究竟如何看待？而促使中国股市逐步回暖的因素又有哪些？未来又会如何演绎？多家基金公司发表了各自的看法。
　　西南证券：震荡牛市时代已经来临
　　官方全力保增长的信号已明朗，2007年10月17日以来的震荡熊市已经结束，目前正进入震荡牛市通道。近期我们看多投资类内需相关板块；利率产品以及高等级的信用债等固定收益产品。
　　机构资金开始进场的可能性很大　　
　　周二的大跌令投资者惊魂不定，周三大盘又现神奇逆转，指数“阳包阴”几乎收复了周二的失地。当日的攻关先锋是石化双雄和中国联通等权重股，显示主流机构有翻多迹象。
　　申银万国：大盘可能围绕2000点震荡
　　周三沪深股指先盘后升，前市多空犹豫不决，上证指数失守九千，后市跃上两千，与18日的走势背道而驰，逐步弹升，收复了部分失地，从这两个交易的情势看，多空分歧明显加大，市场心态喜怒无常，也较为脆弱。
　　【国际市场】 
　　道指跌破8千点 创5年新低 
　　美股周三大幅下跌，标准普尔500指数与纳指均创5年新低，道指创5年来收盘新低。主要股指均以盘中低点报收，成交略高于往常，道指下跌了5.1%，纳指下跌了6.5%，标准普尔500指数下跌了6.1%。 　
　　　周三纽约油价跌1.4% 收于53.62美元
　　北京时间周四凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度跌收，油价已连续四个交易日下滑，四天的累计跌幅为7.9%。盘中油价再次创下22个月新低。
　　美联储会议纪要：预计美国经济衰退将持续一年
　　北京时间11月20日凌晨消息，美联储今天公布了10月28日美国联邦公开市场委员会(FOMC)10月28日到29日政策制定会议的纪要。纪要显示，美联储理事上个月预计美国经济的负增长将持续一年时间，并有进一步延长的风险。
　　美10月CPI环比跌1% 创历史最高跌幅
　　北京时间11月19日晚消息，美国10月份消费者物价指数(CPI)下跌，跌幅创下历史最高水平，原因是燃料价格大幅下跌，且零售商利用打折的方式销售汽车和服装以吸引消费者。
　　美国10月新屋开工量降至二战后新低
　　北京时间周三晚间，美国商务部宣布，今年十月份美国房地产建筑商的新屋开建数字减少了4.5%，当月新屋开工数量降至第二次世界大战以来最低水平。
　　【公司产业】 
　　中国石化发行200亿元公司债获证监会通过
　　11月19日，中国石化发布公告称，公司关于发行不超过200亿元公司债券事宜已于当日获得中国证监会发行审核委员会审核通过。
　　中石油53亿元收购下属6家企业部分资产
　　11月19日晚间，中国石油发布公告称，通过下属6家分公司签署收购协议，向中国石油集团下属6家企业收购风险作业服务业务资产。
　　基金周三大举出逃云天化
　　19日是云天化第八个跌停日，上证所公开信息显示，今日云天化卖出龙虎榜机构专用席位占四席，卖出资金逾2亿，五家券商营业部席位合计买入5300多万，全日换手率为7.35%，基金大举出逃云天化。 
　　国内钢价10月创六年来最大跌幅
　　10月末，国内钢材综合价格指数为108.59点，环比下降35.35点，降幅24.56%，为2001年以来价格指数最大的月跌幅。
　　权威人士称光大招商IPO不存在过期压力
　　今年7月和9月，光大证券和招商证券首发IPO申请相继获得证监会发行审核委员会通过，但由于市场低迷，两券商均未发行，有市场人士担心两券商迟迟不发恐过审核有效期。
　　32家上市公司四季度停产减产过冬
　　金融危机影响加剧、产品价格下跌，外部环境的恶化使得国内公司在这个冬天感到格外的寒冷。扩大内需措施的出台很难取得立竿见影的效果，很多的上市公司四季度选择了停产或减产的方式过冬。 

