A股现0.59倍市盈率 估值与海外成熟市场相对
　　- 本报综合整理 
　　随着股市的大幅下跌，全部个股的股价也出现了大幅度的回落。受此影响，A股2008年平均动态市盈率迅速回落至17倍左右，其中最低的仅为0.594倍，这个市盈率值已经达到多轮熊市中形成的历史大底的水平，而创造这一纪录的是曾经曝出财务危机的*ST宝硕。
　　*ST宝硕超低市盈率不真实
　　今年中期，凭借重组的债务豁免等营业外收入，*ST宝硕因此实现每股收益4.69元，而昨日该股的收盘价为5.57元，若以2008年每股收益按照中期业绩乘以2得到的9.38元计算，该股2008年动态市盈率将达到0.594倍。但事实上，由于重组收入属于一次性收入，并不具备经营的持续性，因此*ST宝硕今年业绩根本不可能实现每股9.38元的经营业绩。从中报中我们也能发现，该股今年一季度业绩为4.85元，而中期业绩却为4.69元，也就是说，二季度公司仍然处于经营性亏损之中。
　　2006年年底，“河北担保圈”黑洞爆发，包括*ST宝硕、*ST沧化、S宣工在内的多家河北上市公司以及非上市公司都陷身其间，发生财务危机，为改变濒临破产的局面，*ST宝硕今年进行了股权变更。随着新希望化工投资有限公司的正式入主，*ST宝硕再次“征战”氯碱化工行业似乎已无悬念。根据相关重整计划，新希望化工在协助上市公司按期清偿债务的同时，还将以定向增发的方式将成都华融化工有限公司和甘肃新川化工有限公司等氯碱类资产注入上市公司。业内测算，在注入两家化工公司资产后，*ST宝硕未来每年预计可实现逾30亿元的营业收入。也就是说，虽然*ST宝硕0.594倍市盈率有些夸张，但是该股的发展前景还是乐观的。
　　市场涌现低市盈率群体
　　市场大幅下跌的确造就了一批低市盈率个股，目前，股市中市盈率低于10倍的个股共有135只，而低于5倍的个股也达到了10只。目前，塑料、钢铁、船舶制造、农药化肥和煤炭行业的板块市盈率整体低于10倍。
　　从历史上看，2001年沪指见2245点大顶时的平均市盈率是57.47倍；而2007年10月沪指见6124高点时的平均市盈率是44.49倍。从低点看，2005年6月沪指千点附近时的平均市盈率是14.3倍。与国际成熟市场的平均市盈率水平相比，A股的确已基本和国际接轨。目前，美国三大指数中的道琼斯工业指数的平均市盈率为17.8倍，纳斯达克指数平均市盈率为21倍，标普500指数平均市盈率为15.5倍；香港恒生指数的平均市盈率为13.3倍，国企指数的平均市盈率为15倍；日经指数的平均市盈率为16倍。上述指数的市盈率水平与沪深A股基本相当。

