操盘必读 9月12日证券市场要闻及简评
　　【宏观·政策】
　　央行行长周小川：关注焦点仍是通胀
　　虽然通胀已逐渐放缓，但这并没有让央行行长周小川有所松懈。在日前出席瑞士国际清算银行会议时，周小川称，尽管通胀形势在过去几个月内趋缓，但央行关注的焦点仍是控制通胀。 
　　8月工业产值今公布 预测增幅探6年新低
　　8月份重要的宏观经济数据继续出炉，今天将发布的是能在相当程度上反映当月GDP水平的工业增加值。昨日有消息预测，8月工业增加值同比增幅为12.8%，如预测为真，该增幅将是2002年8月以来的6年新低。 
　　电监会：销售电价年内可能上调
　　昨天，国家电力监管委员会(简称国家电监会)价格与财务监管部主任邹逸桥表示，8月CPI下降为电价进一步调整创造了条件，电价预期会适时再度上调。
　　纽约市场原油期价逼近100美元
　　受美元指数强劲上扬影响，11日国际期货市场多数品种大幅下跌。其中，布伦特原油期价再度回落至100美元之下，纽约市场油价也逼近这一重要关口。
　　央行本周净回笼资金1310亿元
　　本周，央行从公开市场净回笼1310亿元资金，比上周增加140元。
　　【国内市场】
　　金融时报：没有必要过分看空中国股市
　　股票投资是风险投资，但是对广大中国投资者来说，只要他的资金是“闲钱”，只要他有一个良好的长期投资理念，就一定能盼来黎明的曙光。 
　　沪市A股市盈率降至16.9倍 33只A股已跌去九成
　　11日沪市A股平均市盈率已下降到16.9倍，深市A股平均市盈率17.5倍；同时，本轮下跌从去年10月17日至今，两市有33只个股股价已打一折。 
　　利润操纵遭遏制 ST股拉响退市警报
　　昨日，在财政部即将规范债务重组会计处理、遏制上市公司利润操纵的消息影响下，众多绩差ST股全线暴跌，截至昨日收盘，两市共有超过50只ST股票跌停。
　　2000点兵临城下 市场再传基金入市令
　　近日，有市场传闻有关部门给各基金公司投资总监指示，要求买入股票。记者就此向多家基金公司投资高层求证，但多数不愿对此发表评论，甚至有投资总监指此传言“太不靠谱”。 
　　中招三大利空 A股急破2100点 
　　一份报告,一纸传言，以及一张初显疲态的上市公司业绩预披“成绩单”，再次从市场信心和基本面，给了持续下跌的中国股市双重打击。 
　　9月份以来银行股遭机构抛售16亿元
　　8月下旬银行类股票曾是机构增持最多的行业，然而进入9月以来机构却反手做空，银行和保险股的资金净流出金额达到了16.18亿元。与此同时，银行类股票也是近期拖累股指逼近2000点的主要板块，9月以来市值减少占比达27.75%。
　　高盛唱空报告：A股银行股价格平均下调达41%
　　昨日A股重拾跌势，而领跌的正是中期业绩十分优秀的银行股，让一些市场人士大跌眼镜。而下跌的直接原因很可能源于国际投行高盛9月9日发布的看空报告，“中国14家上市银行的12个月目标价被大幅调低，中资银行股的评级也由‘吸引’下调至‘中性’。”
　　逼近2000市盈率已低于千点
　　昨日，在金融等权重股领跌之下，上证指数刺穿2100点，收盘大跌3.3%至2078.98点。截至昨日收盘，沪深两市总市值为13.5万亿元，流通市值为4.66万亿元，从本轮调整来，总市值已蒸发了20万亿元。本轮调整中，两市总市值已超过七成个股跌幅已超过60%；其中154只个股跌幅超过80%；两市平均股价已不足7元。 
　　机构资金再现净流出
　　在连续净流入三天后，前日机构资金呈现净流出状态，其中总买入33.55亿元，卖出37.64亿元，净流出5.24亿元。在卖出前五位中，有三家是基金席位，其中基金4827卖出最多，总额为4.39亿元。
　　【外围市场】
　　美股尾盘发力由跌转升
　　美股周四在尾盘被快速拉升，道指从盘中下跌150点转为上涨100多点。受油价下跌刺激，运输与炼油股大涨。
　　亚太综述：金融股领跌 亚太股市全线下挫
　　昨夜知名投行雷曼兄弟再爆巨亏，导致投资者纷纷抛售金融股，亚太股市周四全线下滑，银行股领跌。香港恒生指数大跌611.06点或3.06%，收报19,388.72点；台湾地区股市跌3.19%；日本股市下跌1.98%；韩国股市下跌1.45%；澳大利亚股市1.9%；沪深股市再度下挫，沪指收盘跌3.34%。 
　　台北股市下跌206点 台湾拟减半征收证券交易税 
　　尽管台湾行政当局10日深夜宣布拟将证券交易税率减半，但台北股市11日仍然以6438点低开，收盘下跌206点，加权指数收在6251点，成交值为新台币854.55亿元。 
　　银行、零售股施压 英股跌收0.9%
　　周四，英股在银行和零售板块的打压下跌收。家装产品连锁店Kingfisher和贷款提供商HBOS的股票均明显下滑，投资者对英国经济前景的看法更为悲观。 
　　恒生指数重挫3.06%创18个月来新低
　　港股11日随亚太区股市继续走低，恒指早盘低开低走, 受日股指数走低及A股再创调整新低拖累震荡盘落，盘中低见19,418.48点后小幅回顺，午后受中资权重股大幅下挫拖累，恒指下破国家外管局发布“港股直通车”消息时所创低点19,386.72点，低见19,220.28点后跌幅收窄，恒生指数全日收报19,388.72点，跌611.06点或3.06%，成交695.97亿港元。 
　　【公司产业】
　　国航大股东拟再度增持3.5亿股挽救股价
　　自证监会简化控股股东增持程序以来，不断有上市公司大股东加入增持行列。9月11日，中国国航发布公告称，公司大股东中国航空集团公司拟增持中国国航股票3.5亿股已获证监会要约收购义务豁免，这是国航集团第二次增持中国国航。 
　　国元证券巨额增发或现券商经营危机
　　A股的颓势已经使得券商行业的盈利状况大打折扣，如果A股市场的这种状况继续持续下去，国内“靠天吃饭”的券商今后能否保持盈利不得不令人怀疑。
　　弱市增发陷困局 上市公司无奈变招应对
　　近段时期此类公告频频见诸报端，持续已久的市场疲软打乱了一批公司的增发计划，以至于它们不得不采取相应的措施应对。
　　华侨城等156家上市公司陷拟增发已破发困境
　　过去，华侨城促销楼盘的方法是购入一个单位，可以享受在这些景点门票的折扣，现在直接复制到了股票促销上。
　　面对15亿巨债 国投救赎ST张铜存疑
　　期坏消息不断的ST张铜(002075)又传出重大变动。被寄予厚望的第一大股东中国高新投资集团公司(以下简称高新集团)如今也被国家开发投资公司(以下简称国投集团)托管。 
　　基金控盘近八成死守双汇发展35倍市盈率
　　大盘逼近2000点，两市估值重心再次下移，二季度被相对高估的基金重仓股近期接连跳水。PE达35倍的肉制品行业龙头双汇发展的近期走势颇为迷离，在9月2日跌停之后的连续7个交易日内，收出6根阳线。
　　兆维科技八年不分红竟得华夏基金青睐
　　沪深两市共有110家上市公司超过10余年没有给股民分过红。北京兆维科技股份有限正是其中一个。

