操盘必读 11月4日证券市场要闻及简评
　　【宏观-政策】
　　发改委抓紧研究加大投资力度 启动内需调控政策
　　发改委官员表示，只要调控得当，工作到位，中国可以最大限度减少外部经济的不利影响，继续保持经济平稳较快增长。 
　　10月份PMI回落至44.6% 或预示增长率继续回调
　　中国物流与采购联合会(CFLP)昨日发布的数据显示，10月份中国制造业采购经理指数(PMI)为44.6%，比上月回落6.6个百分点，再次回落到50%以下。当月，中国非制造业商务活动指数为56.7%，比上月下降1.4个百分点。
　　10月份CPI将继续回落 机构预期未来降息幅度增加
　　随着食品价格的持续回落，翘尾因素影响的减弱等，10月份的CPI将较9月份继续回落。根据各家研究机构的预测，10月份CPI同比增幅可能会回落到4.0%~4.4%左右，PPI也会继续大幅下降。
　　外汇局新规严防资金集中外逃 对外债权登记管理
　　继7月初对企业货物贸易项下外债实行登记管理之后，国家外汇管理局(简称“外汇局”)将从本月15日起对其对外债权也实行登记管理。
　　【国内市场】
　　387.46亿股等待放行 限售股解禁再掀高潮
　　进入11月，A股市场再度“掀”起限售股解禁高潮。Wind资讯统计数据显示，11月份沪深两市共有165.31亿股限售股解禁，解禁市值约为991.98亿元。而在接下来的12月，解禁股数量更是增加至222.15亿股，流通市值更是高达1749.45亿元。
　　A股市场资金持续流出3个月
　　2008年10月份，A股市场的存量资金出现了净流出60亿元的弱势状况，至此，A股市场的存量资金已经连续3个月呈现净流出情况。 
　　三季末券商重仓股市值仅123亿
　　随着上市公司三季报披露完毕，证券公司持有重仓流通股的变化也浮出水面。统计显示，截至2008年第三季度末，共40家证券公司(不含券商集合理财产品)出现在上市公司前十大流通股股东名单中，共计持有134家上市公司13.54亿股。电子、纺织、造纸印刷、石油石化等行业的上市公司受到了证券公司的大幅减持。
　　【国际市场】
　　亚太股市11月开门红 短期恐仍有反复
　　在经历了不堪回首的10月份后，亚太股市昨日大多以大幅上涨迎来11月的第一个交易日。分析师认为，从绝对的估值来看，不少新兴市场已跌至相当低的水平，具备了一定的长线投资价值，但短期市场仍可能面临波动。 
　　综述：制造业指数至26年低点 美股小幅下跌
　　美股周一小幅下跌，道指跌0.1%，标准普尔500指数跌0.3%，纳指涨0.3%。上月汽车制造商销量大幅下降，美国10月制造业指数降至26年来低点。因距离美国大选结果揭晓还有不到24小时，投资者持谨慎态度。
　　大选今开锣 美国人渴盼经济危机终结者
　　当地时间4日，美国将再度迎来四年一度的大选日。自上世纪30年代的大萧条时期以来，美国的大选还从未像现在这样被经济话题所主导。对于身陷“百年一遇”的金融风暴以及数十年来最严重经济衰退漩涡之中的美国人来说，能否迎来一位当前金融和经济危机的真正“终结者”，是他们最大的关切所在。也正是怀着这一动机和憧憬，今年的美国大选吸引了格外多美国选民的参与，投票率有望创下近百年新高。
　　【公司产业】 
　　接力天音控股 海马股份拟回购3000万股
　　天音控股打响A股上市公司回购第一枪后，海马股份今日晚间发布公告公布回购方案，成为第二家宣布将实施回购的A股上市公司。 
　　大小非联手谋杀海通证券
　　11月份的首个交易日，海通证券遭遇了强大的抛盘压力，最终以跌停收盘。尽管今年前三季度海通证券盈利能力依然在上市券商中排名靠前，但是今年剩下的2个月中，大规模的“大小非”解禁压力成为海通证券股价难以承受之重。 
　　三鹿并购方案初定 三元完达山分而食之
　　11月3日，记者从知情人士处获知，目前三鹿资产的出售方案已经基本敲定，两个已经落实的买家分别为三元和完达山。其中，三元将收购三鹿7家核心工厂，而完达山则将可能获得三鹿位于黑龙江的1家工厂。 
　　数家钢企减产与降薪齐下应对行业寒冬
　　在全行业面对巨大亏损的压力下，对于大部分钢企来说，首先想到的是减产保价，稳定市场，以求渡过行业“寒冬”。 
    相关报道：
    操盘必读 10月31日证券市场要闻及简评
    操盘必读 10月30日证券市场要闻及简评
    操盘必读 10月29日证券市场要闻及简评

