证监会开出四张市场禁入书
　　本报讯 (记者 敖晓波) 管理层正在加大对市场违规行为的查处力度。记者昨天获悉，证监会近期先后开出四张市场禁入决定书，被处罚人员达到六名。 
　　西南证券操纵股价 
　　2001年2月8日至2004年9月20日，西南证券操纵“浙大网新”股票价格，西南证券在西南证券重庆兴隆路营业部等51家证券营业部使用1783个上海股东账户操纵“浙大网新”股票价格。西南证券在此期间累计买入“浙大网新”股票267877219股，累计买入金额3317795624元。 
　　证监会决定对上述行为直接负责的主管人员时任西南证券董事长张引，时任西南证券总裁孙兵，其他直接责任人员西南证券投资理财二部总经理和西南证券控股之上海国弘创新投资有限公司董事长兼总经理季文作出处罚。对张引、孙兵实施5年市场禁入；对季文实施3年市场禁入。 
　　大摩投资违规收会员 
　　2006年1月，大摩投资广州分公司在明知其总公司青岛市大摩投资咨询有限公司已被暂缓通过年检，在该期间招收新会员违反有关管理规定的情况下，收取会员费29.11万元，其中，收取异地会员费19.15万元。2006年4月6日，大摩投资广州分公司向广东证监局报送《关于青岛市大摩投资咨询有限公司广州分公司整改落实情况的说明》，隐瞒事实，报送了含有虚假陈述的文件。 
　　证监会认定，大摩投资广州分公司招收异地会员的行为违反了相关规定，且向监管部门报送包含虚假陈述内容的文件的行为构成了违法行为，为此，证监会决定对主要责任人、当时的大摩投资广州分公司负责人李伟坚采取5年市场禁入措施。 
　　中捷股份新太科技造假 
　　中捷股份和新太科技存在年报中报虚假记载及重大遗漏等行为，因此，证监会认定新太科技时任董事长邓龙龙为主要责任人，并对邓龙龙实施10年市场禁入；中捷股份未按规定履行临时报告义务、在定期报告中虚假记载的行为违反相关规定，为此，对主要责任人时任中捷股份董事长、中捷控股集团有限公司董事局主席的蔡开坚实施5年市场禁入。 
    相关报道：
    证监会对新疆证券高虎卓青实施市场禁入
    *ST九发遭证监会处罚 原董事长被十年市场禁入
    中捷股份大股东获五年证券市场禁入
    中捷股份责任人将被实施市场禁入
    九发股份责任人将被实施市场禁入
    唐建王黎敏被实施市场禁入处罚

