土地流转变革 农业股价值重估
　　10月9日，中共十七届三中全会召开，此次会议将专题研究新形势下推进农村改革发展问题。农业股在节后表现一度优异，与指数的萎靡表现形成强烈反差，机构普遍预期：中国农村土地流转制度有可能发生变革，并带来主体性投资机会。
　　机构观点:拥有土地资源公司受益最大
　　申银万国分析师赵金厚：
　　基于农地制度改革预期，看好具有较多土地(水面)资源者。主要有北大荒、新农开发、新赛股份、獐子岛、好当家、绿大地等。需要注意的是：农地制度变革的实际情况尚未明晰，且短期内这些公司的业绩受农地制度的变革影响较小。
　　中信证券分析师毛长青：
　　三中全会将从根本上推动农村社会变革，建议关注涉农相关产业：1.粮食相关产业，包括种子、农药、化肥、农机、种植业等；2.农村社会建设相关产业，包括农村医疗、农村金融、农村基础设施建设；3.农业生产资源相关企业：包括耕地资源、水面资源、林地资源等；4.农民收入增长后农村消费增长的板块：包括食品饮料、家电等。建议重点关注北大荒、好当家、獐子岛、洞庭水殖、隆平高科、登海种业、中牧股份、金宇集团、天康生物等。
　　国泰君安分析师秦军：
　　将农业股最近的优异表现界定为主题投资机遇，三中全会的召开，政策预期在多大程度上能被兑现，是农业股行情的短期决定因素。
　　因此，在主题投资的机遇下，建议投资者关注两类公司：
　　一是资源型企业，拥有大面积优质耕地承包权的北大荒，拥有荒山荒地承包权的绿大地，拥有面积不一养殖海域的獐子岛、好当家、东方海洋，拥有林业资源的永安林业、吉林森工、景谷林业等；
　　二是受益于农业发展的服务型企业，如财务稳健的登海种业、农产品流通龙头企业农产品、动物疫苗行业龙头企业中牧股份等。
　　同时，目前估值水平低于历史水平，业绩仍有相当增长的公司也值得持续关注，如：中牧股份、好当家等。
　　北大荒:农业板块龙头
　　国金证券分析师谢刚：
　　资源重估价值区间为15.07—18.09元
　　长期推荐北大簧股票。北大荒的系统性机会将来源于两点：其一，中国农地制度创新试点，北大荒将是最大、甚至是唯一的受益者；其二，北大荒集团土地资产有偿注入到上市公司。
　　维持北大荒的盈利预测。预计2008-2010年公司风别实现净利润619.30、706.20、893.93百万元，同比增长15.37%、14.03%、26.58%，对应08-10年EPS分别为0.379、0.432、0.547元。
　　目前股价对应公司08-10年PE分别为26.17、22.95、18.13倍，PE略高于农牧渔行业凭准估值水平，短期面临一定的估值压力，但北大荒资源重估价值约在15.07-18.09元。
　　背景资料：台湾地区土改
　　1949年后台湾土地改革包括三七五减租、公地放领、“耕者有其田”、土地重划等几个阶段。
　　三七五减租——1949年之后，农民的租额由原先的“二五”(即租额为收成的一半)，变为“租额一律以不超过正产物收获量375‰为准”。
　　公地放领——将逾10万公顷的公地放领(即总卖价分10年卖)给20多万户的原租农民。
　　耕者有其田——1953年后，当局作为中介，地主除保留相当于三甲(一甲约等于一公顷)中等水田的农田，其余被征收，同时获得七成的实物土地债券，三成的台湾水泥、工矿等公营事业股票；农民分十年缴交所买农田的地价。例如，辜振甫家族现在有较多台泥股票，即是当时拥有很多田地的缘故。
　　土地重划——1959年后，农地通过交换分合，并规划灌溉等设施，提高土地综合改良，适应了现代化农业需求。随着台湾经济的发展和城市的扩大，重划开始转向解决城市土地问题，根据地价涨幅土地增值税为20%至80%不等。
　　台湾地区的土地变革，早期是土地所有权的重新分配，后期则较注重土地利用。通过都市计划和区域计划，土地分别被定为农业、工业、住宅、商业、保护区等性质，农业通过贴补得到发展。
　　来源：经济观察网

