操盘必读 周末影响证券市场的重要资讯及简评
　　【宏观-政策】
　　国务院：降低交易税费 支持居民购房
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。 加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。
    中央文件提出农民可以多种形式流转土地承包权 
    新华社19日授权全文播发了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。该文件由中共十七届三中全会通过。该文件中指出，按照依法自愿有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。
　　统计局20日公布最新数据 多项关键数据倍受关注
　　中新网10月19日电国务院新闻办10月20日上午10时将举行新闻发布会，邀请中国国家统计局新闻发言人李晓超发布今年前三季度国民经济运行情况。在这次发布会上，前三季度GDP格外引人关注，此外，CPI、投资增速、外贸情况等重要经济数据也倍受关注。
　　尚福林：努力维护资本市场安全稳定运行
　　证监会主席尚福林日前在第二届中法金融论坛表示，将努力维护资本市场安全稳定运行。当前中国经济形势是好的，平稳较快发展的基本态势没有改变，金融业稳健运行，中国资本市场稳定健康发展的基础没有动摇。 
　　证监会：城商行等三类企业暂停上市说法不准确
　　针对媒体关于城市商业银行等三类企业暂停上市的报道，证监会新闻发言人19日在回答记者提问时说，这种说法是不准确的，无论是城市商业银行还是有限合伙企业作为股东的公司都在发行审核过程中，没有说不允许上市。 
　　证监会：QFII没有出现大规模撤离
　　针对近期关于合格境外机构投资者(QFII)大规模撤离A股的传言，中国证监会有关部门负责人17日说，QFII投资总体比较规范，到目前为止没有出现大进大出、操纵股票价格等现象，而且外资机构申请QFII资格的热情没有减少。
　　证监会出台指导意见 要求QFII建立督察员制度
　　证监会相关部门负责人介绍说，这项制度指由QFII(合格境外机构投资者)指定符合条件的人员担任合规督察员，加强对中国证券市场相关法律、法规及政策的理解，进一步提高QFII合规控制水平。
　　管理层研究专项贷款支持央企回购股份
　　日前，一位银行业知情人士向记者透露，近期国务院正在研究银行开放“专项贷款”事宜。而这些“专项贷款”的用途则是用来支持央企回购上市公司股份的。目前国务院正在研究这个方案的各项细节，最终结果还须等待国务院的定夺。消息人士透露，这个方案很快将会通过。
　　银监会：通胀转向通缩可能性在增大
　　银监会主席刘明康指出，当前的全球金融危机的集中爆发正在向实体经济蔓延，全球经济下行的趋势还会继续，而“新兴经济体无法独善其身于国际环境之外”。 
　　前9个月上市公司通过发债融资980亿元
　　证监会新闻发言人19日透露，截至9月30日，上市公司今年以来通过发债融资980亿元，占再融资的比重近50%。 
　　【国内市场】
　　A股投资前景依然看好
　　可以大体预测，经济刺激政策将主要包括货币政策和财政政策两个方面，其中备受关注的支持和鼓励房地产发展的政策也将一并推出。我们认为，随着一揽子刺激经济的政策出台，中国经济有望较快从全球金融危机中率先走出来。
　　经纪业务始现亏损 券商营业部重新盘算利差收益
　　有人士透露，八、九两个月券商的经纪业务已经总体开始出现亏损。漫长的五年熊市中维持券商生存的利差，如今有望重新成为营业部重要的利润来源。 
　　募资额剧降83.7% 股市创投唇亡齿寒
　　清科集团研究中心发布的《2008年第三季度中国创业投资研究报告》(下称报告)显示，三季度中外创投机构新募20只基金，环比减少了一半；共募集资金4.92亿美元，募资额剧烈下降了83.7%。与上年同期相比，新募基金数量虽然增加了7只，但募资额减少了62.8%。 
　　王亚伟新基金限发期发行暗合A股底部共识
　　10月17日一早，在看到华夏策略精选基金将从10月20日开始公开发售的公告后，广东一家券商的基金分析师向《华夏时报》记者强调，华夏基金此举对A股下一阶段的走势，影响意味深远。 
　　九大券商看后市：行业冷暖不一 大盘继续寻支撑
　　总体来看，目前大盘仍处于下行趋势中，成交量也依然低迷。除上证大盘相对抗跌外，深证大盘再次创出新低。从估值水平看，随着大盘的不断下跌，沪深300成份股及蓝筹公司的估值水平已进入历史低位。
　　救市举措要有持续性 坚持四稳熬过严冬
　　“9·19”三大利好举措曾刺激A股市场大幅反弹，广大投资者对继续出台政策“组合拳”充满了期望。然而，长假之后政策面处于真空状态，盼望中的利好举措迟迟不见踪影，刚刚有所恢复的市场信心再度受挫，大盘反复下跌，“9·19”救市成果被抹去大半。
　　9·19行情终结：水晶暴跌66% 德赛电池涨65%
　　在外围市场因金融风暴而剧烈动荡之际，刚刚因三大救市举措而稍有回暖的A股再次被拖入下跌泥沼。根据WIND统计数据，9月19日至10月15日期间，上证指数上涨5.21%，振幅20.80%；深证成指下跌2.39%，振幅26.91%。
　　【国际市场】
　　布什会晤萨科齐 宣布美国将举办国际金融峰会
　　美国总统布什18日在马里兰州戴维营会见到访的法国总统萨科齐和欧盟委员会主席巴罗佐时宣布，美国将于近期就国际金融危机问题主持召开一次国际峰会。
　　综述：住房市场数据不佳 美股低收
　　美股周五再次上演过山车行情，道指收盘下跌127.04点。九月份新屋开工率降到17年来低点的经济数据使道指开盘时一度下跌261点，信贷市场转暖的迹象一度令投资者欣喜并使道指盘中飙升302点。10月期权今日的到期加剧了市场的振荡。标准普尔500指数周五的振幅也达到7%左右。 
　　周五欧股上扬 科技股领涨
　　北京时间周五22点25分，欧洲股市普遍上扬。诺基亚表现优异，推动科技板块大幅攀升。美东时间周五上午9点25分，泛欧道琼斯600指数(ST:SXXP)上涨了1.4%，报209.29点。今日盘中该指数最高曾上涨至216.06点。 
　　韩国宣布1000亿美元金融救援计划
　　韩国政府19日正式宣布了旨在稳定国内金融市场、增强市场信心的一揽子措施。这些措施包括：向韩国国内银行提供总共1000亿美元为期3年的国家担保、动用外汇储备向国内缺乏美元的银行和出口商注资300亿美元
　　德国联邦议院通过近5000亿欧元救市计划
　　德国联邦议院17日以绝对多数通过了政府提出的近5000亿欧元的救市计划，以稳定陷入危机的金融市场。 
　　巴菲特：是抄底的时候了
　　“股神”巴菲特又出手了。他17日在《纽约时报》撰文说，虽然美国经济处于“糟糕”境地，但他正在购买美国股票，认为股市长期将上涨。
　　诺奖得主克鲁格曼：美国经济正陷入严重衰退
　　新科诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼18日在接受电视台采访时说，美国经济正陷入“严重衰退”。
　　欧佩克特别会议将决定较大幅度减产
　　石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒18日表示，欧佩克24日将在维也纳特别会议上决定较大幅度的减产措施，以使国际石油市场保持供求平衡。
　　【公司产业】 
　　中国平安三季报预亏
　　中国平安17日晚间发布业绩预亏公告，通过对2008年第三季度财务数据进行的初步测算，预计本集团2008年前三个季度的净利润(归属于上市公司股东)将出现亏损。
　　长江电力停牌5月 ETF惊现逃逸通道
　　长江电力停牌时上证指数位于3579点，云天化停牌时上证指数位于3796点，昨日上证指数收于1930点，跌幅分别高达46%和51%。按大盘的系统跌幅计算，持有6549万股长江电力的大成蓝筹基金的损失将高达4.4亿元。 
　　招行200亿现金停用 永隆银行退市几率大增
　　随着招商银行对永隆银行股东提出的全面要约收购建议的展开，由于股东回售踊跃，永隆银行退市的一刻正渐渐临近。
　　救市大忽悠 常铝股份大股东上演5万元增持秀
　　尽管大股东在增持时都打着“看好公司未来”的招牌，但揭开增持的“画皮”却发现，不少上市公司增持更像是一场“秀”：有的大股东增持数量“少得可怜”，十几万股、几万股的增持更多只具备象征意义。
　　中投增持黑石股份至12.5% 已浮亏20亿美元
　　百仕通集团周四向美国证交会提交的一份文件显示，中国投资有限公司将增持该公司股份，从现有的9.9%增持至12.5%。这是中投公司在百仕通上的投资市值大幅折损后，首次增加对百仕通的投资。 
　　中国造船巨头中远因客户破产遭投资者弃船
　　持续繁荣多年的中国造船业，似乎在金融海啸中迎来衰退的拐点。尤其是近日中国造船巨头中远投资(新加坡)(Cosco Corporation (Singapore))其中一客户MPF破产，导致不少投资者担心其未来的业绩和资金流动。 

