银监会：并购贷款可在二级市场收购 不支持炒股
　　新浪财经讯 今日，银监会政策法规部副主任王科进在接受新浪财经独家对话时表示，银监会9日出台的《商业银行并购贷款风险管理指引》将适用于企业在二级市场收购上市公司股票，但必须满足并购方与目标企业之间具有较高的产业相关度和战略相关性的要求。 
　　此外，王科进表示，《指引》不支持企业在二级市场进行财务投资。“不支持用来这部分资金炒股。”
　　“在二级市场如何收购股票，证监会有相关规定，所以，企业如果在二级市场收购上市公司股票，一定要符合证监会的要求。在这个前提下，如果银行认为并购方风险可以接受，也愿意放贷款，可以放最多50%。如果属于恶意炒作，银行肯定不会放贷。”王科进说。 
　　他表示，不支持用这部分资金炒股，“财务投资我们是不支持的，这点在《指引》定义里已经说得很清楚，我们只支持并购企业进行合并，或者是控制，要产业相关度比较高，要真正完成一个并购。”(安安) 
    银监会放行并购贷款 或减轻大小非带来的压力
    视频：银监会政策法规部聊《并购贷款管理指引》
    银监会减免银行对中小企贷款营业税
    银监会允许符合条件商业银行开办并购贷款业务
    银监会开闸并购贷款
    合规商业银行可开办并购贷款业务
    银监会允许银行开办并购贷款业务
    专家：商业银行从事并购贷款业务宜先试点

