鼠年行情将收官 八大利好助推红周一
　　上周沪指在周K线图上形成了持续第二根周阳K线，K线形态渐趋乐观，显示出本周A股市场或有进一步活跃的可能性。随着国内外市场几大利好的出台，将为市场注入更多的做多动能，沪指有望延续上周反弹走势，为鼠年行情顺利收官。
　　尚福林撰文《求是》：今年深化资本市场改革创新
　　今年全国证券期货监管工作会议刚刚结束，证监会主席尚福林在1月16日出版的《求是》杂志上撰文，指出将在今年深化资本市场改革创新。
　　在推进多层次资本市场建设方面，尚福林指出，将加大对“三农”、自主创新和节能减排等重点领域和薄弱环节的支持；加大对中小企业的支持力度，完善中小企业板，创新融资方式，拓展融资渠道，缓解中小企业融资难的问题；进一步完善代办股份转让试点的制度设计，择机将试点扩大到其他具备条件的国家级高新技术园区。
　　尚福林表示，要完善创业板制度设计，适时推出创业板。 
　　证监会再提新股发行改革
　　在刚刚结束的2009年证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林明确表示，将深入推进发行制度改革。坚持市场化导向，改革新股发行制度，强化各主体责任，完善价格形成和股票承销机制。
　　作为一项重要的市场基础性制度建设，进一步深化市场化改革，监管部门此前已开始积极研究对现行证券发行制度作出调整，并有望于近期成行。
　　A股市场的新股发行制度一向饱受中小投资者质疑，而证监会此次的表态，体现了市场维稳的决心。
　　汇金持续增持中工建三行股票
　　中国投资有限责任公司董事长楼继伟在农行挂牌新闻发布会间隙表示，中投旗下的中央汇金公司一直在增持工行、建行、中行的股份，同时密切关注H股市场上投资者的售卖行为。
　　此前，中行、建行的H股迎来战略投资股东的解禁期，RBS等机构抛售了持有的中行股份，美国银行抛售了所持的建行股份。但是，这些股票的价位维持了相对的稳定。市场推测，中投公司买入了部分股票，而楼继伟昨日仅表示“关注H股市场上的售卖行为”。
　　国资委第二轮央企注资有望启动
　　近期，财政部、央行、国资委、保监会和证监会等五部委出台都紧急出台了一系列维持市场稳定的措施，为A股提供了更高的安全边际；最后是钢铁、汽车、造船、电子信息等十大产业振兴计划的已经或正在陆续出台，而这些产业政策的新动向将不断为市场带来新的投资机会。
　　此外有报道指，国资委第二单央企注资计划即将启动，电力央企将成为“国资委注资的下一个受益者”，注资规模在100亿左右。目前央企所属的电力企业包括华能、大唐、国电、华电、中电投五大发电公司，两家电网公司即国家电网和南方电网，以及四家辅业集团。 
　　财政部扩股权激励征税范围 高管套现成本增加
　　财政部于近日又发布了《关于股票增值权所得和限制性股票所得征收个人所得税有关问题的通知》(下称“通知”)。至此，上市公司通过股票期权、股票增值权和限制性股票三种方式进行股权激励后，高管交纳个人所得税均有了法律依据。
　　分析师认为，对于企业高管来讲，套现的成本肯定提高了，有利于抑制公司高管的疯狂套现。
　　发动新春攻势 上周基金大举建仓
　　国都证券最新基金仓位监测结果数据显示，上周223支开放式基金平均仓位为69.40%，相对前周仓位66.43%变动2.97%。剔除上周股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动增仓2.45%。
　　国际资金逆势流入中国股票基金
　　最新统计显示，在截至1月14日的一周时间里，针对主要发达市场的全球股票基金普遍遭遇大规模资金撤出，但中国股票基金是为数不多的例外，逆势净流入资金3.44亿美元，可谓一枝独秀。　　 
　　美股探底反弹 奥巴马酝酿援助升级
　　美股周五再次走出一个探底反弹行情，主要股指收盘小幅上扬。因部分金融股被抛售，美股周五一度大幅下跌，道指在下午最低下跌103点。道指收盘涨0.8%，纳指涨1.2%，标准普尔500指数涨0.8%。
　　最近几日美国银行业频频告急，对此，美国候任总统奥巴马上周五表示，即将采取一系列经济刺激措施。据悉，奥巴马经济团队正在酝酿一系列前所未有的银行业援助方案。
    相关报道：
    政策预期向好节前市场趋稳
    国泰基金：A股市场节前或将存在投资机会
    短线仍不宜进场 春节前后建仓
    节前暖冬概率大 关注政策倾斜行业
    春节前投资者等待证券市场五大利好
    节前轻仓迎牛年
    节前红包行情可期 两类个股希望最大

