众券商积极储备直投项目
　　中信、中金首批直投业务即将进入利润回报期 
　　□ 本报记者 家路美
　　扩大直投业务试点，正成为众多证券公司日益逼近的梦想。据记者了解，目前很多券商都在积极储备直投项目，准备在政策放宽后在直投领域大显身手。
　　作为国内率先获得直投业务牌照的券商之一，中信证券的直投业务备受瞩目。2007年9月，中信证券成立全资子公司金石投资，注册8.31亿元，后增资至30亿元。北京昊华能源公司是金石投资主投的第一单。
　　据中信证券2007年年报披露，中信证券对昊华能源的投资约1.51亿元。此外，中信证券还以4.23亿元入股中信房地产股份，以1.55亿元入股中油金鸿天然气输送有限公司，以2565万元入股沈阳新松机器人自动化股份公司等。业内人士称，目前昊华能源正在实施登陆A股的计划，这也意味着中信证券直投即将进入利润回报期。
　　中金公司第一单直投业务也慎之又慎。据了解，出于对“国内锁定期过长后股市表现难以确定”的考虑，中金直投子公司中金佳成投资有限公司的第一单投向了深圳傲华，该投资是以美元进行交割的。
　　业内人士认为，其实，中金公司早就设有直投部门，因政策所限，独立出去成立了鼎晖投资基金管理公司。近年来，鼎晖投资联手摩根士丹利、英联、高盛等境外私人股权投资基金，投资了包括蒙牛、李宁、南孚、永乐家电、分众传媒、双汇等公司，成为本土PE的佼佼者。
　　继中信和中金之后，又有数家券商获得直投资格。而来自监管部门的信息也显示出，政策面也在逐步放宽对券商直投的限制。2008年9月5日沪深交易所发布《上海证券交易所股票上市规则》新规，将Pre-IPO的禁售期由过去的3年缩短至1年，扫除了私募股权基金(PE)、券商直投对国内上市禁售期过长的后顾之忧。
　　受市场层面和政策面的双重推动，券商直投队伍不断扩大。2008年12月，广发证券旗下从事直接投资业务的全资子公司——广发信德投资管理有限公司正式成立，广发证券因此成为业内第7家拥有直接投资子公司的券商。
　　一位证券业人士指出，券商投行部门经常接触拟上市企业，手头掌握比较丰富的上市资源，因此，这些资源就构成了券商直投项目的重要来源，这也是券商开展直投业务的一大优势。 

