调查显示七成基金经理偏爱中小盘股
　　新华网上海1月6日电 (记者 潘清) 2009年沪深股市红盘开局，中小盘股延续了本轮反弹以来的抢眼表现。基金业内专家表示，具备良好成长性的中小盘股已酝酿长期投资机会，值得投资者关注。 
　　2008年11月以来，A股出现一波反弹，股指反弹幅度最高达到约三成，中小盘股涨势明显强于大盘蓝筹股。正在发行的上投摩根中小盘基金拟任基金经理董红波表示，经过2008年的大幅调整后，不少具备良好成长性的中小盘股已酝酿了长期投资机会，当市场实现理性回归时，这些优质品种的投资价值将获得广泛认同。 
　　一项针对基金经理的调查显示，在未来6个月的选股方向方面，约七成基金经理对中小盘市值股票的偏爱超过蓝筹大盘股。 
　　事实上，在许多成熟市场，优秀的中小市值上市公司也因其旺盛生命力和极高成长性而备受关注。统计显示，1998年9月30日至2008年9月30日的10年间，美国标普中盘指数和标普小盘指数的年化收益率分别为10.3%和10%，远超同期标普500指数3.1%的年化收益率。 
　　董红波表示，中小盘股票投资价值值得关注，但其成长性风险也不容忽视。对于欠缺足够调研能力和选股能力的投资者而言，可选择以中小盘市值股票为投资重点的基金，借助基金经理的专业管理降低风险。 
    相关报道：
    过半数基金经理认为未来半年偏好中小盘个股
    基金经理二王争霸 王勇击败王亚伟
    基金经理眼中2009年另类投资领域
    偏股基金遭腰斩债基喜获牛 08基金经理跌下神坛
    多家新基金上演基金经理金蝉脱壳
    汇添富基金经理陈晓翔认为周期性行业价值被低估
    2008前三甲各类基金经理素描
    熊市短博战：一位私募基金经理投资手记
    私募基金经理：越抄底越伤心 09年短线为王
    七成基金经理青睐中小盘股
    震荡市船小好调头 中小规模基金经理回顾选股路

