机构预测不灵 散户股民推山寨报告PK券商
　　机构预测不灵引来民间智慧叫板
　　散户股民推山寨报告PK券商
　　机构对2008年股市预测的集体失准，无意中促成了山寨报告的风生水起。无论是公司、行业还是大盘，山寨报告如雨后春笋一样不断涌现。这些报告获得网络媒体的大量转载，某财经甚至进行“股民散户PK券商投行”的活动，并每期推出一个民间人士撰写的山寨报告……
　　2008机构报告集体失准
　　2008年已经过去，翻开2007年底各家机构做出的A股2008年预测，发现无一家券商真正预测准确。
　　如申银万国认为2008年沪深300指数在4500点-7000点区间波动概率较大，东北证券称2008年运行的核心区间为4900点-8200点；国泰君安认为2008年A股波动空间在5000点-8000点；国信证券称A股将达到6800点；宏源证券称上证综指波动区间为4300点-7000点；东方证券认为2008年A股将在4500点-6800点之间波动；西南证券说2008年的最高点将是7000点-7500点……
　　“去年的行情出乎大部分人的意料，券商的报告也得紧密结合当下市场的尺度，不会也不敢随便说话。”私募基金经理吴国平表示。
　　山寨报告叫板专业机构
　　事实上，对股民而言，看到的却都是券商集体唱多，大盘直接走熊，令他们对券商报告的权威性开始怀疑。在此背景下，山寨报告开始大行其道，并受到媒体的关注和转载。
　　和媒体的推波助澜相比，山寨报告的最大竞争对手，机构研究人士也对山寨报告抱着一种微妙中立甚至偏赞赏的态度。
　　一位不愿透露姓名的券商分析人士表示，山寨报告的行业和公司报道比较有可读性，宏观报告则必须看个人水平。“有一些山寨报告的作者有行业从业的背景，特别了解公司，也比较客观，没有机构偏好。其中不少作者甚至是职业投资者，所以山寨报告中不乏精品。”
　　山寨报告只写给个人看？
　　对股民而言，另一个使他们关注山寨报告的理由是，机构报告并不是为散户服务的，而是为基金服务的。山寨报告也很好地把握了这一点，一开始就和机构报告有一种针锋相对感，并不再掩饰自己的草根本色，很好地把握了为个人服务这一特点。
　　“券商报告是卖方，基金是买方，卖方当然要充分考虑到买方的需求，而散户不买报告，不是券商的客户，当然卖方就不关心他们了。”一位券商人士直言不讳地表示。
　　吴国平也表示，要求券商报告为散户服务本来就很难。“券商分析师是为老板服务的，为了自己的饭碗必须要听上级的。券商则是以盈利为目的的，需要听客户的。”
　　投资者应有个人分辨力
　　对于日渐升温的山寨报告，市场存在着不同的意见。
　　“这就像市场上存在公募基金也存在私募基金，投资者应该一分为二地看待。机构固然没有预测准确，但投资者也没法去确认山寨报告是否准确。股民得心中有杆秤，机构的想法得了解，山寨报告也可以参考，但是最终仍然需要100%靠自己。”吴国平表示。
　　他建议股民从2008年机构预测集体失准中吸取教训。“无论是什么市场，最终的赢家都是少数人。”“无论如何，山寨版投资报告的存在是一个好事，使业内出现更多的声音。”中信建投分析师刘杨表示。
　　这或许也代表大多数人的看法。
　　商报记者 陈洁 

