十教授上书建议扩大内需把提振股市作为切入点
　　刘纪鹏 赵 晓 吕随启 吴晓求 曹凤岐 贺 强 钟 伟 袁钢明 金岩石 戚聿东
    党中央、国务院宣布了4万亿扩大内需的十大措施，得到国内各界普遍拥护及世界各国的高度评价，诚如温总理所说，“信心比黄金更重要”，我们在信心的恢复上已得宝贵一分。然而，“病来如山倒，病去如抽丝”，当前市场信心稳定的根基尚不牢靠，十大措施的具体落实更为艰巨。我们仍需坚定不移推出进一步政策和制度创新，最终实现以扩大内需应对当前国际、国内经济复杂局面的目标。在此，提出如下政策建言。
　　一、振兴股市作为切入点
　　本轮扩大内需和1998年上一轮扩大内需相比，国内经济背景已发生较大变化。中国GDP总量增长了三倍，需要的资金总量更大，财产性收入在居民收入中的比重不断提高，经济发展已进入科学发展观和民生时代，如何确保扩大内需的增长质量更是严峻挑战。同时，我国已进入金融与资本经济时代，金融与资本市场对经济的作用已和上次不可同日而语，本轮扩大内需既要有与上轮相近的实体经济方面的举措，更要增添全新的现代金融与资本市场管理的智慧。因此，落实十大政策应坚持：(1)实体经济与金融经济相结合；(2)银行间接融资与股市直接融资相结合；(3)企业债券融资与股票融资相结合；(4)资金保证治标与制度创新治本相结合；(5)短期见效快的措施与长远战略相结合。为此，我们认为，应把振兴股市作为恢复市场信心和落实十项措施的切入点。
　　二、从资金源头控制项目风险
　　落实十项措施仅仅依靠发改委批项目，国家财政投入和发行国债作为主要的资金来源是不够的，由于所投项目的基础性、公益性比例较高，根据过往经验通常是去多回少甚至有去无回，而过多依赖银行信贷资金又存在系统性风险，2004年商业银行改制上市“背水一战，只许成功，不能失败”绝处逢生的险境应尽量避免。因此，必须从未来三、五年甚至较长时期之后所投项目的还款能力判断可能发生的风险。在今天扩大内需的同时、又对明天经济增长的内在质量给予重视。因此，应从扩大内需项目所需资金的源头控制项目风险。贯彻国家财政资金搭台，民资、外资和银行信贷资金唱戏的方针，激发民间投资的活力。这既是降低政府财政和银行风险，提高投资效率的考虑，更是投融资体制改革的需要。从目前我国60万亿的银行总资产、近20万亿的城乡居民储蓄和15.7万亿的银行存贷差以及近2万亿美元的外汇储备等金融数字看，我国金融环境的资金流动性是充足的，民间资金是足够的。而把民间资金引导到直接投融资领域，振兴资本市场尤为重要。
　　三、股市回升可带动内需
　　扩大消费是扩大内需的重要内容，要扩大消费就要增加居民收入，而增加居民收入，不仅要通过工资增加劳动性收入，通过发展第三产业增加经营性收入，通过减税、补贴和社保增加财政性收入，更重要的是要把提高居民的财产性收入作为重点，而要提高居民的财产性收入就必须提振资本市场。然而，从2007年10月份至2008年10月份，股市总市值已跌去七成以上。2008年以来，居民收入增长的下滑比GDP增幅下滑更快，上半年居民实际收入增长仅只有6.3%,约相当于2007年12.2%增幅的一半。中国最有消费能力的8000万到一个亿的新兴中产阶级群体事实上陷于股灾之中。股市暴跌对居民收入及消费的影响很大。股市稳定回升可起到增强信心、扩大消费进而带动内需的重要作用。
    相关报道：
    赵晓：启动资本市场应成经济复苏第一步
    吕随启教授：大小非问题越早解决越好
    吴晓求：资本市场稳定应纳入政策视野
    曹凤岐：建议政府出手救市 取消红利税
    贺强:11月应明确宣布终结货币紧缩政策
    贺强：保证股市稳定健康发展六大建议
    钟伟：宏观经济问题严峻 明年仍有良机
    袁钢明：冬天会很快过去
    金岩石开始抄底
    金岩石谢国忠彭程直陈4万亿价值动态
    首都经济贸易大学工商管理学院院长戚聿东演讲(2...

