操盘必读 12月8日证券市场要闻及简评
　　周末影响证券市场的重要资讯及简评
　　【宏观-政策】
    中央经济工作会议今日将召开 保增长将成主题
    一年一度的中央经济工作会议今日召开，会议将为2009年的经济工作最终定调。可以预见的是，在国际金融危机肆虐和国内经济急剧下滑的大背景下，“保增长、促发展”将毫无悬念地成为今年中央经济工作会议的主题。
    中央经济工作会议可能对经济形势作出新判断
    对于明年的经济走势，目前主要存在两种观点。一种观点认为，中国由于国内市场广阔，明年应能保持8%以上甚至达到9%的经济增长。而另一种观点认为，由于中国的经济对外依存度很高，世界金融危机对中国的影响会在明年达到最大化，因此明年的经济增速将只有6%左右。消息人士表示，此次会议对经济形势或会作出新的判断。
    中央经济工作会议资本市场服务重心转向调结构
   上月28日召开的中共中央政治局会议，在“保增长、扩内需”的基础上，又明确提出了“调结构”的新基调——这是资本市场服务国民经济发展的“广阔天地”，大有可为，应该引起重视。
　　【国内市场】
    5000亿1800点急进：国家队买入 蓝筹新异动
    尽管很难预测未来的行情走向，但是不得不承认，在西方各国大手笔救市以及中国政府的财政政策和货币政策刺激下，中国股市已经在近1个月时间里走出了一次大级别的反弹行情。
    两天3000亿：大资金锁定低价蓝筹
    市场在短暂的盘整之后，终于在12月4日蓝筹股带领下成功站上60日均线，成交量创出去年530行情以来的最大成交量，成交资金也超过1000亿，这也是自6124以来的最大资金量。
    证监会监管风暴刮向上市公司
    12月3日到4日仅仅两天，A股市场上就曝出S*ST星美受罚、ST金泰实际控制人被调查、洞庭水殖和航天晨光被证监会调查、万通地产独立董事人选被证券监管部门否决5起证监会的监管举措，对那些不规范的、或有不规范隐忧的上市公司而言，这个年关特别难过。
    政策预期强烈 基金游资再组统一战线
    上周A股市场在震荡中重心快速上移，不过，在上周四、上周五则出现了一定程度的欲涨乏力的态势；但均线系统仍然呈发散状态，显示出短线A股市场或有进一步上冲的动能。
　　【国际市场】    美失业率创15年新高 奥巴马力推5项振兴计划
    美国总统当选人奥巴马当即承诺，新政府将力推5项经济振兴计划，创造至少250万个工作岗位。分析人士表示，当前美国经济衰退严重程度可能接近、甚至超过1981-1982年，这同样支撑了市场对美联储官员会很快将基准利率下调至半个世纪以来最低水平的预期。
    美国汽车业三巨头向加拿大政府求援60亿加元
    据加拿大媒体7日报道，美国汽车业三巨头——通用、福特和克莱斯勒加拿大分公司日前已向加拿大联邦政府和安大略省政府提出求援申请，要求获得60亿加元(1美元约合1.27加元)的贷款。 
　　【公司产业】 
    九成火电亏损 五大电力集团前10月亏近270亿
    今年1至10月五大电力集团共亏损268.36亿元，其中，华能集团、大唐集团、华电集团、国电集团和中国电力投资集团分别亏损34.07亿元、59.65亿元、60.71亿元、65.46亿元、48.47亿元。在资产负债率方面，五大电力集团在140多家央企里面排名后五位。
    国际油价跌回4年前 国内航空商损失可能超百亿
    经历油价暴跌旅程之后，国航、东航、上航三家企业的场外衍生品合约亏损额进一步扩大。外界预估，这三家航空商的浮亏总额甚至可能已经超过100亿元。
    海通证券257亿增发资金存活期或为融资融券
   通过定向增发拿到了这笔巨额资金的海通证券(600837.SH)做出的是最稳健的选择：他们将这笔巨资存在银行做活期存款。
    海航有望获海南政府注资
    “海南省政府考虑为海航股份注入资金，目前正在研讨中。”周六，我国第四大航空集团海航集团董事长陈峰接受本报采访时透露。同时，为抵御金融危机带来的负面影响，海南省政府为海航集团提供了地方发债、减少税收、贴息补贴等优惠政策。
    机构测算：明年成品油价下调约13%
    上周五晚间，发改委、财政部等四部委同时公布的《成品油价税费改革方案》（征求意见稿），意味着我国将在明年1月1日下调汽、柴油价。分析机构认为，若以几个主要地区的93号汽油作为参考，明年油价的实际下调幅度约在13%～14%
    格力电器30亿压库 10个月死线清仓
    空调行业现有库存1500万台，其中三级以下的低能效空调占比较大，厂商消化这些货需要两三年

