A股震荡下行收官11月 沪指创今年最大月涨幅
　　新华社记者赵晓辉、陶俊洁 
　　尽管有央行超预期的双率下调政策，本周A股市场仍延续上周震荡走势，上证综指重又失守1900点整数关口。不过，从整个11月份的走势来看 
　　，A股市场明显改变了此前几个月的颓势，上证综指全月上涨达8.24%，为今年以来最大的月涨幅。 
　　由于上周末的降息预期和其它利好传言未能兑现，A股以大幅下跌开始本周行情，沪指周一跌幅3.67%。此后，A股继续震荡走低，直至周四在央行双率下调消息的刺激下回暖。仅仅一天的上涨之后，A股重又恢复跌势。 
　　全周来看，上证综指下跌4.99%，深证成指下跌0.79%，两市成交金额较上周大幅下降。从行业来看，本周仅有批零指数、食品指数、医药指数等三个行业指数上涨，建筑指数、电子指数、造纸指数、采掘指数、纺织指数等行业指数跌幅居前。从个股表现来看，本周共有312只个股累计上涨，另外有1196只个股累计下跌。 
　　本周对市场影响最大的政策即央行力度罕见的双率下调。央行于本周三(11月26日)晚间宣布下调存贷款利率108个基点，同时分别下调大型和小型金融机构存款准备金率1和2个百分点。由于调整幅度远远超出预期，此举受到市场十分积极正面的评价。不过，在对未来经济预期仍存忧虑的情况下，投资者对市场谨慎乐观，再加上逢高套现的因素，A股未能在该消息的刺激下持续走高。 
　　纵观11月份A股走势，4万亿元的投资计划以及其后一系列的政策成为此轮反弹的主要推手，货币政策的调整也列属其中。正是由于这些缓解经济下滑走势的举措起到了改善市场经济预期进而提振股市信心的作用，从而带来了11月份沪指超过8%的涨幅。 
　　当前，A股仍处震荡之中，除基本面的因素外，短期内股票供求关系的变化也牵动市场敏感神经。中国证监会有关负责人本周表示，将继续按照市场需求把握发行节奏。针对市场关于中国建筑下周上市的传言，这位负责人表示，中国建筑的上市批文尚未下发到公司。与此同时，全国社保基金理事会周五(11月28日)表示，将追加部分股票投资，以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益。这些表态让对股票供给十分敏感的投资者心稍宽慰。 

