操盘必读 1月19日证券市场要闻及简评
    周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
    消息人士称楼市股市纳入新一轮经济刺激计划
    一位接近中央的智囊人士表示，新一轮经济刺激计划的焦点是扩大内需和提振工业。作为扩大内需的关键，如何激活房地产和股市已经处在决策范围之内了。在两会前后，股市和房地产政策也将会有大动作。
    刘明康：严禁对首套房发放加按揭贷款
    银监会主席刘明康在银监会2009年第一次经济金融形势通报会上表示，我国经济金融运行表现相对较好，银行业信贷资产得到改善，防风险能力持续增强。他要求，银行拨备覆盖率至少要达到130%以上，风险较高的银行要将拨备覆盖率提高到150%。
　　证监会：发行制度酝酿变革 新办法正在征询意见
　　发行制度改革已经正式列入2009年监管部门的工作日程。在刚刚结束的2009年证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林明确表示，将深入推进发行制度改革。坚持市场化导向，改革新股发行制度，强化各主体责任，完善价格形成和股票承销机制。
　　【国内市场】
　　204亿市值限售股本周解禁 警惕解禁股美丽陷阱
　　本周是春节长假前最后一个交易周。最新统计显示，本周大小非解禁仍然压力不小：两市共有35家上市公司股票解禁，共计约为32.86亿股，按上周五收盘价计算，合计解禁的市值达204.13亿元。
    财政部扩股权激励征税范围 高管套现成本增加
    继财政部和国家税务总局于2005年和2006年完善对个人股票期权征收个人所得税后，财政部于近日又发布了《关于股票增值权所得和限制性股票所得征收个人所得税有关问题的通知》(下称“通知”)。至此，上市公司通过股票期权、股票增值权和限制性股票三种方式进行股权激励后，高管交纳个人所得税均有了法律依据。
　　金岩石：若道指长期在6000点之下巴菲特将破产
　　金岩石表示，如果美国股指跌破6000点，如果中国4万亿财政刺激不能够到位，沪指或许跌破1600点。金岩石解释，之所以挂出这个预警，之所以把道琼斯指数6000点作为一个观察中国市场的标准，是因为巴菲特做保险，为其他保险公司的投联险提供再担保，保的是2030年道琼斯指数9500点之下。
　　流动性拐点初现 红色星期一可期
　　虽然周边市场在近期一直在震荡中重心下移，但A股市场却逆风飞扬，上证指数持续震荡盘升，上周更是在周K线图上形成了持续第二根周阳K线，K线形态渐趋乐观，显示出本周A股市场或有进一步活跃的可能性。
　　【国际市场】
　　美国第二大电器零售商清盘 三万名雇员前途未卜
　　美国第二大电器零售商电路城(Circuit City)当地时间星期五(16日)宣布，在重组公司的努力失败后，它将让美国的567家商店清盘。这使其3万名雇员前途未卜。
    综述：银行报巨亏 美股探底反弹
    美股周五再次走出一个探底反弹行情，主要股指收盘小幅上扬。因部分金融股被抛售，美股周五一度大幅下跌，道指在下午最低下跌103点。道指收盘涨0.8%，纳指涨1.2%，标准普尔500指数涨0.8%。
　　【公司产业】 
    陈晓接替黄光裕出任国美董事会主席
    国美电器(00493.HK)18日晚间通过港交所网站公告，黄光裕辞去国美董事、主席职务于16日生效；国美行政总裁陈晓获任集团主席；魏秋立被重新委任为执董；国美提名委员会成员及薪酬委员会成员也作相应调整。
    过分乐观抑或另有玄机 34家上市公司业绩变脸
    据Wind资讯统计，截至2009年1月16日，沪深两市共有630家上市公司发布了2008年业绩预告，其中，略增的有103家，略减的有56家，扭亏的有44家，首次出现亏损的有104家，继续亏损的有39家，继续盈利的有38家，预减(减幅大于略减)的有109家，预增(增幅大于略增)的有137家。
    中国国航燃油套保损失达68亿 全年业绩巨亏
    中国国航16日晚间公布，鉴于2008年12月以来国际油价继续震荡下行，公司燃油套期保值合约公允价值损失在2008年底扩大到68亿元人民币，12月当期的实际赔付约为5280万美元。公司同时指出，预计2008年度业绩将发生大幅亏损。公司上年共实现净利润38.81亿元。
    

