1月21日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　积小胜为大胜 加仓迎接牛年 
　　　天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金，已披露2008年四季报的基金平均股票仓位为67.5%，可比的平均股票仓位为67.71%，较三季度末基金平均66.21%的股票仓位上升1.5个百分点。  [全文]
　　央行与香港金管局签署货币互换协议 
　　　中国人民银行昨日与香港金融管理局签署货币互换协议。该货币互换协议实施有效期为3年，经双方同意可以展期，所提供的流动性支持规模为2000亿元人民币/2270亿港元。  [全文]
　　多家上市券商去年业绩大变脸 
　　　中信证券今日发布的业绩快报显示，2008年实现营业收入176.73亿元，同比下降42.75%；净利润72.81亿元，同比下降41.22%；每股收益1.10元；每股净资产8.30元，同比下降46.66%。  [全文]
　　上海证券报 
　　中央地方联动酝酿新一轮楼市振兴方案 
　　　有关专家昨日还向记者透露，发改委、统计局、央行、银监会、财政部等多部委日前专门在京召开房地产市场形势分析会，听取各地楼市运行情况的汇报，及专家和市场人士关于新的楼市调控政策的建议。  [全文]
　　偏股基金去年第四季度全面加仓 
　　　　根据天相对已发布基金季报的29家基金管理公司旗下基金的统计，基金在去年第四季度中全面加仓。可比的基金股票仓位平均上升了1.5%，从三季度末的66.21%上升到四季度末的67.71%。  [全文]
　　四季度GDP增速或见本轮周期底部 
　　　从相关渠道了解到，2008年宏观经济的压轴数据即将在22日公布。业内人士接受上海证券报采访时预计，去年四季度的GDP增速将在6.4%至6.6%之间，该增速预计为本轮经济周期之底，2009年的数据将会出现反弹。 [全文]
　　证券时报 
　　央行与香港签署货币互换协议 
　　　中国人民银行与香港金融管理局昨日在京签署货币互换协议，协议实施有效期为3年，经双方同意可以展期，协议提供的流动性支持规模为2000亿元人民币（2270亿港元）。  [全文]
　　偏股基金新年初显赚钱效应 
　　　新年以来，尽管外围市场寒意阵阵，但A股市场却带来了丝丝暖意。受益于股市的普遍上扬，偏股基金单位净值在短短11个交易日里加权平均上涨5.83%，而债券基金单位净值加权平均则下跌0.49%，偏股基金赚钱效应初步显现。  [全文]
　　证监会继续采取鼓励QDII政策 
　　　中国证监会国际部主任童道驰昨日在香港的“亚洲金融论坛”上表示，证监会将会继续采取鼓励QDII的政策，并积极鼓励内地企业赴港上市。 [全文]
　　证券日报
　　山西银监局全力推动 晋商银行年内挂牌  
　　　在昨日召开的山西银监局2009年工作会议上，山西银监局局长邓智毅表示，太原商业银行重组暨更名为晋商银行的方案已于去年12月30日得到银监会的批复，各项储备工作正在抓紧进行。  [全文]
　　房地产股权持续热销 抛盘者坚持看淡今年楼市？  
　　　近期，北京等地产权交易所陆续传来房地产企业股权挂牌的信息，而且，其中不乏价格逾亿元的大宗交易。一位分析人士称，房地产企业股权频繁转让的背后，是当前房地产市场的现状以及未来发展形势。  [全文]
　　周小川：全面落实金融  
　　　1月19日至20日，中国人民银行纪检监察工作会议在京召开。中国人民银行党委书记、行长周小川在会议上强调，人民银行各级领导干部要全面落实金融促进经济发展的各项政策措施，保持金融体系的安全稳定运行，促进经济平稳较快发展。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
    相关专题：

