2月10日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　美政府推迟发布第二轮金融救援计划 
　　　　美国财政部当地时间8日宣布，由于对金融机构不良资产清理方式存在的争议仍未能调和，财政部长盖特纳不得不将原定于美国东部时间9日中午12：00宣布第二轮金融救援计划的安排向后推迟23小时，至10日上午11：00发布。  [全文]
　　上证综指逼近“9·19”行情高点 
　　　周一，沪深A股高开高走继续演绎“小牛”行情。伴随着两市成交量放大至2300亿元的水平，沪深股指分别攀上2200点和8000点整数关口。  [全文]
　　商务部将采取六大措施搞活流通扩大消费 
　　　　商务部副部长姜增伟9日表示，从国内和国际两个市场来看，今年商品市场价格不会出现大的波动。我国将采取健全农村流通网络、拉动农村消费等六大措施，搞活流通扩大消费，但不会实行“Buy China”（购买中国货）的政策来推动内需。  [全文]
　　上海证券报 
　　吴邦国强调大力推进经济发展方式转变 
　　　２月５日至９日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在浙江调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，在结合实际狠抓落实上下功夫，把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，大力推进经济发展方式转变、结构调整和产业升级，着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定。  [全文]
　　市场价集体突破换股价 河北钢铁整合量变 
　　　唐钢股份涨停、承德钒钛涨停、邯郸钢铁飙升7.3%，历经一个多月的煎熬，三家公司股价昨日全部突破换股价，以唐钢股份为整体上市平台的河北钢铁业整合发生量变。  [全文]
　　各路资金汹涌入场 A股放出9个月来天量 
　　　牛年开市以来，上证综指在一周内连续攻下2000点、2100重要整数点位后，昨日又站上2200点这一重要关口，两市成交额飙升至2354亿元，创下自去年4月24日以来的新高。  [全文]
　　证券时报 
　　李克强：深挖潜力扩大内需 
　　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在广东考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，按照科学发展观的要求，深挖潜力扩大内需，利用好两个市场，促进就业保障民生，推进结构调整和改革开放，增强发展能力，保持经济平稳较快发展。  [全文]
　　银行直投业务有望上半年开闸 
　　　日前从权威渠道获悉，商业银行摩拳擦掌、急欲参与的直投业务有望在上半年启动。加上即将开闸的保险直投，届时国内直投业务将形成信托、证券、保险和银行四足鼎立之势。  [全文]
　　2355亿成交半年最大 沪指站上2200点 
　　　 本周首个交易日沪深股市继续上行，上证指数收盘站上2200点关口；深成指大涨逾4%收复8000点大关；本轮反弹表现最强的中小板综指收盘站上3300点关口，累计涨幅达到了69.4%。  [全文]
　　证券日报 
　　 两市成交量激增千亿 QFII大比例加仓  
　　牛年伊始，A股市场“牛气”十足。短短6个交易日，上证综指大涨11.76%，轻松攻克2100点和2200点两大整数关口，剑指2300点隘口。   [全文]
　　券商集合理财今年将迎来大扩容 
　　日前，券商集合理财产品正以其稳定收益成为投资者的“新宠”。业内人士认为，随着监管部门对券商集合理财产品的鼓励及审批的加快，今年将成为券商集合理财产品大扩容的一年。  [全文]
　　改革新股发行制度完善询价机制先行 
　　日前，36家询价对象受到了证券业协会的惩罚，它们在询价工作中报价高于发行价格最后却未申购。这次处罚获得了业内的一片叫好声，也为所有的询价对象敲响了警钟：价格不是乱报的，乱报价格必然会自食其果。   [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
    相关专题：

