赢富下线基金大入场 私募惊爆幕后真相
　　曾被机构比喻为“安装在私密卧室中的针孔摄像头”的赢富数据去年底黯然下线。 
　　讽刺的是其刚一退市，大盘在2009年1月就一改疲软走势，放量上攻，尤其是沪市的基金重仓股出现资金的全面回流，失去数据支撑的散户一时没了方向。 
　　后赢富时代，重回暗棋博弈，散户能凭什么去和机构夺食？ 
　　东方早报理财一周报记者/忻尚伦 
　　从赢富风暴刮起到突然离开，虽然市场已将赢富产品的下线归咎于“某基金公司因不满赢富软件将其操盘行为曝光，进而上书人大，最终被叫停”，但迄今为止，依然没有基金公司承认，赢富数据对他们造成了直接的伤害。 
　　更蹊跷的是，根据赢富数据7家运营商之一——“天狼50”总设计师陈浩所说，他们私下里询问众多基金公司后，基金公司一致否认有上书行为，“说自己都是‘阳光下的机构’，他们承认自己去年有误判、做得不好，但也不怕被追踪。” 
　　照道理说，在交易所将赢富数据的基金席位定期更换后，投资者根本无法知晓每家基金的操盘动向，但赢富依然被迫下线，说是基金起义，确实存有一定疑问。 
　　记者近期终于从一私募人士口中对赢富数据下线背后的真相获悉一二。 
　　公募私募抱团潜规则 
　　“因为有了狗仔队，娱乐圈的潜规则昭然若揭，其实基金界，或者说是金融界的‘潜规则’绝不比娱乐圈少。”该私募告诉记者，赢富产品的下线，究其根源，就是无意中，将这些“潜规则”曝了光。 
　　他告诉记者，公募基金中做得好的基金经理，确实是有真材实料，“但有真材实料仅仅是成为明星基金、明星基金经理的一部分。” 
　　现在的机构越来越多，互相之间的博弈也更加惨烈，这就让很多公募基金与私募基金抱团取暖。“比如一业界很有名的基金经理，他和很多私募的关系非常好。于是，他就和这些私募达成协议，让私募为其买的股票护盘。” 
　　具体的方法很简单，此名基金经理根据判断买入一只个股，如果市场好，股票上涨到一定位置，他想要了结收益了，但苦于盘子太大，一下子了结肯定要把股价砸下来。“那么他就叫几家私募在他分批出货的时候接盘。而接下来的私募盘子由于比较分散，各自出货的速度可以很快，因此即便是有损失，也不会很大。而这部分损失，则由该基金经理补偿给他们。” 
　　还有就是公募基金买入一家个股，然后让私募每天用对倒盘拔高该股股价，主动拉抬价格。而在这过程中，公募基金则每天都可实现“T+0”的收益。“这种操作手法一直就有，我们以前就是说‘庄家’。只不过我们不知道‘庄家’不是一个人，而是一个团体，互相之间已达成默契而已。” 
　　但这只是公募基金造市值、基金经理赚人气的第一步。当这名基金经理成了业界当仁不让的“明星”时，他的市场号召力就出来了。“说得不好听一点，就是合法的带头大哥。” 
　　这时，他的一言一行都会被散户们奉若神明。当他在媒体上说，最近看好哪家公司、看好哪个行业，散户就会蜂拥而入。“这时，这个抱团的利益团体，无论是进入还是退出，都变得非常简单了。” 
　　赢富实战作用并不大 
　　该私募人士所曝的潜规则并非危言耸听。记者在同样是机构的券商业高层那里得到了肯定的反馈。 
　　该券商人士表示，很多时候，操盘一只股票靠的就是“三个一”——一张嘴、一群人、一支笔。所谓一群人就是一群具体操作的操盘手；一支笔就是靠媒体在公开场合推波助澜；而一张嘴就是一个名角儿。在券商行业里，就是一个明星分析师，在基金行业里，就是明星基金经理了。 
　　“我也用过赢富数据，觉得实战作用其实并不大。”上述私募人士不无感慨地告诉记者。尽管从“T＋2”缩短到“T+1”，但赢富软件披露的数据资讯还是有时滞，对于热点轮换极快的投资者来讲，弄不好往往会“吃药”。“比如，你看到一个股票，机构买了很多，但其实等到你看到的时候，机构已经大部分都出货了。基金席位定期更换，你无法知晓前期买入的基金是否已经走人；看得到的营业部席位，又是波段风格，延时的数据根本就用不上。” 
　　“所以说，赢富数据触碰到的痛脚根本不是让基金‘裸奔’，而是碰到了‘潜规则’，碰到了很多人的‘利益链’。”他说道。 
　　可以发现，相比普通投资者只关心手中持有的个股，媒体更热衷于对热点股票的跟踪。而用赢富数据，媒体往往能找到蛛丝马迹，发现利益团体的操作痕迹。再曝光于纸上，本来让投资人觉得“尚可”的游戏规则，就变得满目疮痍了。 
　　根据相关媒体报道，赢富下线至今的这一个月时间里，沪市的活跃度要远远强于去年表现优异的深圳市场。 
　　WIND资讯统计，今年上海市场上有6家公司的累计涨幅，超过了50%，它们是外高桥(600648)、中路股份(600818)、一汽富维(600742)、科力远(600478)、包钢稀土(600111)、杉杉股份(600884)；此外，有38家公司的涨幅在30%~50%之间。而深市的强势股表现则十分逊色，涨幅超过50%的股票仅有1家中科三环(000970)，涨幅也就在53.64%，远远落后于上海的几家个股；深市涨幅在30%~50%之间的公司也仅有15家，不足沪市的一半。 
　　“内外交困的大环境下，我觉得赢富的寿终正寝也有着它的历史使命。”上述券商高管无奈地指出，因为赢富横在那里，让本来还有投机机会的市场变得更不活跃了。 
　　这位高管坦言，要说基本面、价值投资的话，根据企业披露的财务数据和真实的前景判断，我们的A股市场依然高估。“这时候，市场只有靠投机才能繁荣起来。而赢富数据曝光真相的特质，使得市场最大的资金来源的基金都不作为了。投资者也无法在这样的环境中赚钱。市场人气被打得非常沉闷。这也不是一件好事。” 
　　陈浩也告诉记者，从他们近期用新的模型跟踪每家基金的买卖情况来看，从2009年开年至今，几乎每家基金都一改之前的不作为态度，都在进场。“不少人问我最近能不能买基金，我告诉他们，可以了，因为基金都开始行动起来了。” 
    相关报道：
    运营商：T+0成赢富替代产品最大卖点
    只需三招 破解后赢富时代牛股密码
    后赢富时代 三招锁定大牛股
    没了赢富 机构节前赤裸裸送红包
    赢富下线机构黑暗生存 送红包再现涉利益输送
    后赢富时代机构爆炒样本遍地 沪市将成新战场
    赢富下线老鼠受益 今年A股回归黑色消息市

