1月9日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　股权投资基金市场化取向基本确立 
　　　备受关注的《股权投资基金管理办法》正在紧锣密鼓制订中。据了解，市场化是未来股权投资基金发展的基本思路。业内专家就此表示，股权投资基金法律框架逐步形成，但仍需要各部门完善诸多配套措施。   [全文]
　　业绩预增50%以上公司占比为两成 
　　　据统计，截至今日，沪深两市共有582家上市公司发布业绩预告，其中，业绩预增公司262家，而业绩增幅超过50%的公司有122家，占预告公司总数的20.96%。另有37家公司扭亏，103家公司预增幅度小于50%。  [全文]
　　利空重压 上证综指昨失守1900点 
　　　在多重利空因素的重压下，沪深股市昨日承接跌势继续下行，上证综指１９００点再度告破，跌幅超过２％。  [全文]
　　上海证券报 
　　外资减持中资银行股实乃“后院起火” 
　　　前天、昨天两日，中行、建行遭遇境外战略投资者减持事件，在香港股市引发了一场小小的“地震”，中资银行股的股价更是因投资者忧虑外资减持的动机而连续大幅下挫。  [全文]
　　“董正青案”今日宣判 广发证券借壳上市或迎转机 
　　　广发证券原总裁董正青因在广发借壳事件中涉嫌内幕交易和内幕信息，于2007年7月19日被批准逮捕。一年后，董正青及其胞弟董德伟以及同学赵书亚三人因上述事件受到指控，并分别于2008年7月18日及8月1日在广州天河区人民法院两次“过堂”。  [全文]
　　先行指数回升 制造业重拾升势尚需时日 
　　　日前发布的2008年12月份中国制造业采购经理指数(PMI)较上月上升，而12月份第二产业用电量也较前月上扬，这是否意味着制造业景气跌势已经趋稳，甚至乐观一点说，拐点即将来临？  [全文]
　　证券时报 
　　成思危：房市有望下半年复苏 
　　　 原全国人大常委会副委员长、著名经济学家成思危昨日在“首届建设创新型国家年会”上表示，现在房地产市场偏冷，估计还需要半年左右时间才能恢复。他同时表示，今年上半年是经济最困难的时期，之前采取的措施下半年会见效，明年经济情况会好转。  [全文]
　　珠三角发展规划纲要出炉 
　　　 国务院新闻办昨日召开新闻发布会，发布了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》。国家发改委副主任杜鹰在会上表示，珠三角地区会以此为标志和起点，再创辉煌。  [全文]
　　亚太股市期市遭遇黑色星期四 
　　　受隔夜美股大跌及悲观的经济预期影响，昨日亚太股市结束了持续数日的涨势，普遍出现下挫。大宗商品也在隔夜原油期价暴跌的带动下全面回落。  [全文]
　　证券日报
　　《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》正式发布 
　　　《纲要》首次明确了珠三角五大定位：探索科学发展模式试验区、深化改革先行区、扩大开放的重要国际门户、世界先进制造业和现代服务业基地、全国重要的经济中心。  [全文]
　　北京证监局督促辖区上市公司做好年报工作 
　　　 1月8日，北京证监局召开了2008年年度报告监管工作会议。会议传达中国证监会年报视频会议各项要求，明确监管要点，督促辖区各上市公司完成好2008年年度报告的编制、审计及披露工作。  [全文]
　　一批重大教育改革措施即将出台  
　　　8日，国家教育发展研究中心副主任范文曜在线访谈时透露，为了实现各级各类教育的发展，我们会在以下方面出台一些重要措施。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

