操盘必读 12月1日证券市场要闻及简评
　　周末影响证券市场的重要资讯及简评
   【宏观-政策】
    决策层关注调整经济结构 未来发展首重消费
    11月29日，中共中央政治局就科学发展问题进行了集体学习。在此之前，国务院总理温家宝两次在中南海召集经济专家和企业人士进行座谈。而在收入分配方面，宋泓建议应当创造更多的就业机会、调整再分配的政策以及改善社会保障等。
    商务部报告称将出台更多政策鼓励出口
    商务部近日发布的《中国对外贸易形势报告(2008年秋季)》预计，2008年中国商品进出口总额将达2.6万亿美元，增长20%左右。同时，2009年世界经济形势将更加严峻复杂，外贸形势不容乐观，中国政府今后还将出台更多政策支持优势企业和产品出口。
    家电下乡明年推向全国 有望拉动近万亿内需 
    财政部、商务部、工业和信息化部11月30日联合宣布，从12月1日起将“家电下乡”实施范围扩大到14个省区市，并从明年2月1日起在全国全面推广，各地实施时间统一暂定为四年。
    住房部副部长称可能松动二套房政策
    住房和城乡建设部(下称“住房部”)副部长齐骥近日表示，随着房地产市场的变化，无论是中央还是地方，都还会采取更有力的政策调整来促进住房消费，在一定程度上包括第二套住房政策的调整。
    中石化称成品油在批发环节仍亏损
　　因燃油税推出而形成的批发环节涨价趋势正在各地上演，但国有石油公司的批发环节由于比购入价格低，仍然入不敷出。
    【国内市场】
    审批新规实施 券商今起可申报融资融券
   《证券公司业务范围审批暂行规定》(下称《规定》)今起正式实施，对翘首企盼融资融券业务推出的业内人士来说，这意味着监管部门受理融资融券业务申请的闸门正式打开。
    巨量限售股解禁挑战12月大盘
   11月份A股市场明显改变了此前的颓势，上证综指全月上涨达8.24%，为今年以来最大的月涨幅。不过整体来看，A股后市仍不乐观。据了解，基金已连续两周呈现净卖出、上周的大宗交易环比成倍增长，显示有大量资金急于出逃。此外，12月份总数超过200亿股的巨量限售股解禁洪流也正对指数虎视眈眈。业内人士认为，12月份市场将面临巨大挑战，能否走强的关键要看扩大内需的政策如何落实，以及经济数据的表现。
    游资继续活跃机构依然谨慎
    面对超预期的降息利好，机构上周仍延续谨慎态度，反倒是游资表现仍然活跃。从大智慧数据得知，基金、QFII资金均小幅净流入，而保险资金将海通证券作为主阵地，成为上周机构中的主要空头。
    11月大宗交易成交井喷
    根据wind统计，11月份全部A股大宗交易平台共发生交易156笔，成交笔数较10月份增加64笔；成交量方面，11月份环比增长近2.5倍；成交金额方面，11月份环比增长逾3倍。
    12月解禁股达233亿股 市值逾1700亿元
    解禁股将在12月迎来年内第二次高峰。Wind统计数据显示，12月份解禁股数量达到233亿股，仅次于8月份的275.5亿股，是年内第二大解禁高峰；以上周五收盘价计算，解禁股市值达到1749亿元，占到A股总市值的1.4%。
    16只停复牌股票最新内部消息
    南方航空、东方航空等16支停复版股票最新内部消息。
    机构激战：8天13亿买房 7天43亿撤资银行
    从上周大智慧Topview数据观察，周四机构当日仍然小幅加仓，当日净流入沪市资金达到了1.39亿元。主要行业板块中银行板块成为抛压最严重板块，当日机构资金从该板块净流出12.634亿元，七个交易日机构从该板块净流出了43.025亿元。相反地产板块却逆银行而动，累计净流入额达到了13.314亿元。
    【国际市场】
    标普500指数创34年来最大周涨幅
    由于投资者预期美国政府系列救市计划将对经济增长起到支撑作用，上周五美国股市三大股指均收高，推动标准普尔500指数单周涨幅达12%，创1974年来最高水平。
    日本央行本周将举行紧急政策会议
    据外电报道，日本中央银行----日本银行本周将召开紧急政策会议。据报道称，该行将讨论建立一个系统，向商业银行贷款并鼓励他们向企业提供资金。
    【公司产业】 
    掌门人身陷漩涡 国美系三公司未来走势不乐观
    国美电器很可能会在复牌当天步入“仙股”行列，中关村复牌后将连续跌停，三联商社的股价还有进一步下跌的可能，而且下跌空间比较大。短期内下跌将成为其主要走势。 
    分析师质疑：西部矿业为何顶部买回30亿矿产
    短短一个多月，西部矿业连发数个公告，收购了一系列矿产资源股权，涉及金额达29.83亿元。在全球经济不景气、现金为王的背景下，西部矿业逆势扩张的举动引人瞩目。西部矿业这一系列动作，很多分析师并不看好，他们认为“收购的价格太高”、“对公司的收益影响有限”。
    东航申请停征民航基金 辩称航企均无期货牌照
    在中信泰富外汇交易巨亏之后，我国几大航空公司也纷纷公告称由于航油下跌导致航油期货出现公允价值亏损。 
    国资委启动注资方案有望利好钢铁电力央企
    继东航、南航两大航空集团相继获国资委30亿元注资后，电力、钢铁等高负债央企或将获得国资委注资
    追问东航国航的套期保值：套还是保
    国际油价从147美元降到50美元附近，可是航空业这个用油大户却高兴不起来。上半年饱受高油价之苦，下半年油价下跌后却又陷入“套期保值”的泥潭中。东方航空、中国国航近日纷纷公告称，公司在航油套期保值上亏损巨大。数十亿的亏损额让投资者心惊肉跳，面对高达数十亿甚至数百亿的套保亏损，投资者不禁要问：套保工具，是用来“套”还是用来“保”的？
    国际煤价再急挫 国内新合同价预期有变
    上周末，国际煤价每吨再度急挫近7美元，跌至78.19美元/吨，单周跌幅达8.75%。而国内市场也不乐观。有业内分析师表示，降息对于需求颓势中的煤炭产业利好有限，并且未来两年煤炭过剩可能性非常大，因此煤价可能长时间处于下跌或底部徘徊阶段。

