大牌券商10大金股遭冷遇 09年机会暗藏其中
　　每经记者 曾子建
　　最近半个月，各大券商相继召开了2009年投资策略报告会，其中包括中信、申万等实力券商的研究所，但今年推出的金股却遭到市场的冷遇，关注者寥寥。
　　回顾去年的年度金股，可谓虎头蛇尾，金股名单刚一公布，便被蜂拥而至的资金包围，股价连续大涨，塑造了多个点股成金的神话，但到了年底大致盘点，却落下个全军覆没的悲惨结局。
　　当大多数个股暴跌70%之后，股票更便宜了，更有投资价值了，市场却无人问津了，但却改变不了一个事实：实力券商在熊市深处精选出的年度金股，含金量更高，隐藏的机会更大，更加值得我们去关注和研究。
　　券商金股曾经是牛市明星
　　回想前两年，券商推出的年度金股是何等的风光！大券商研究所推荐的股票，往往代表基金等机构的操作思路。于是，每到券商年度投资报告会，无论是机构正规军，还是私募机构，都纷纷赶往赴会，似乎谁要是拿到了“十大金股”的名单，谁就能发财。
　　张先生是一家私募基金的投资经理，2006年和2007年连续两年年底，他都参加了许多券商举办的年度策略报告会，目的就是了解机构第二年的操作思路。当然，主要的是第一时间拿到十大金股的名单。
　　“牛市的那两年，真的就是业内说的流动性过剩”张先生说，“股市上的钱实在是太多了，只要有研究报告推荐的股票，几乎都是一阵狂涨。因此，每天第一时间阅读券商的研究报告，成了炒股重要的工作之一。而对于十大金股，很多人甚至到了迷信的地步。”
　　张先生回忆2007年底某券商的2008年度投资报告会，尽管当时大盘已从6124点回落到5000点附近，但“黄金十年”、“上证指数要到一万点”的忽悠依然是市场中最响亮的声音，当报告会临近结束时，开始公布2008年的十大牛股，参会人员立刻聚精会神起来。不少人获得金股的代码之后，就立刻打电话开始下单，或者是给场外的朋友发短信，叮嘱其买入，场面非常热闹。
　　熊市把金股赶下神坛
　　然而，2008年的熊市，让所有人终身难忘。在众多2008年度十大金股中，万科A、工商银行、招商银行、中国平安、中信证券、贵州茅台、中国国航、中国石化等品种的推荐频次最高。而当大盘暴跌一年之后，这些金股的含金量受到了广泛质疑。地产、金融、航空板块的个股，正是本轮熊市中跌幅最大，机构减持最多的品种，光环褪去后，投资者才发现当初的迷信和崇拜是那么盲目。
　　当2009年即将来临的时候，又到了券商投资策略报告会的日子。然而，此时人们对“金股”的关注度已经大不如前了。
　　据记者粗略统计，目前包括申银万国、中信证券、平安证券、中金公司、长江证券、海通证券、银河证券等多家券商召开了年度投资报告会，或者发布了2009年A股投资报告。但今年和以往相比，受关注程度已经大大下降。张先生说，“今年已经没再参加券商的报告会，因为2008年的金股跌成这样，对其兴趣已不大了。”现在除了少数券商还在推年度“十大金股”之外，很多机构都省略了这个内容，取而代之的是“重点推荐行业”，或者干脆来个看好的“30只个股”，来个大包围。
　　尽管失去了昔日的光环，但作为国内响当当的大机构，一些券商还是迎难而上，继续推荐十大金股。“其实，真正在熊市中，大盘底部推出的金股，可能含金量才是最高的。”一位资深证券投资者黄先生表示，“在大牛市中，券商分析师可能受到利益的驱使，他们的研究报告不敢保证百分之百说真话。但在熊市中，可能没必要说假话了，只能踏踏实实研究。因此，现在的2009年金股，更值得关注。”
　　出炉金股 行业选择大转变
　　近期来，各大券商的投资策略报告陆续开展。其中，申银万国、中信证券和长江证券的“十大金股”率先出炉。
　　长江证券的2009年“十大金股”分别为：中国玻纤、北大荒、三一重工、武钢股份、赛马实业、烽火通信、恒瑞医药、双鹭药业、白云机场和特变电工。
　　申银万国的2009年十大 “最看好的股票组合推荐”分别为：国电南自、中国铁建、武钢股份、三一重工、冀东水泥、华鲁恒升、黄山旅游、燕京啤酒、云南白药、苏宁电器。
　　中信证券也推出了2009年的十大“重点推荐个股”，分别为：平高电气、海螺水泥、中国铁建、中联重科、保利地产、双鹤药业、中兴通讯、八一钢铁、青岛海尔和伟星股份。
　　相比2008年度的十大金股的行业来看，2009年的推荐行业发生了明显变化。
　　2008年，各大券商最看好的行业无疑是金融和地产业。以金融业为例，申银万国2008年隆重推荐了20只金股，其中两只银行股，为工商银行和兴业银行，一只保险股中国平安。中信证券推荐的10只股票中，金融股包括工商银行、交通银行和中国人寿。长江证券则在20只金股中，推荐了招商银行、中国平安、中国人寿和建设银行。此外，地产股也极为看好，保利地产、华侨城、万科A有众多的“粉丝”。
　　显然，2008年那种 “金融+地产+大盘蓝筹”的选股模式遭遇到了前所未有的危机。到了2009年的十大金股，选股方向出现了180度的转变。
　　从上述三家券商的荐股来看，地产股中，只有保利地产一只被中信证券推荐。而金融股一只都没有；取而代之的是哪些行业呢？顺应政策的变化，看来是今年券商共同的选择标准。受国家4万亿刺激经济政策的影响，基础设施建设、机械工程、农业、医药行业成为最热门的行业。
　　其中，三家券商在水泥行业中，长江证券选择赛马实业；申银万国选择冀东水泥，中信证券则选了海螺水泥。对于电力设备行业，三家券商分别选择了特变电工、国电南自和平高电气。机械行业则是三一重工(长江和申万均选入)和中联重科。
　　除了上述行业之外，医药股成为唯一被券商持续看好的行业。长江证券推荐了恒瑞医药、双鹭药业两只医药股，申万推荐云南白药，中信证券则推荐双鹤药业。2008年医药股相对表现最为稳健，这也是券商持续看好医药股的原因之一。
　　研究金股，才能抓住年底 “红包”行情。2009年的券商推荐金股中，已经彻底摆脱了往年那种 “金融+地产+大盘股”的模式，一些新特色成为2009年的看点。

