传深圳珞珈淡出咨询业务 知情者称已转型做收藏
　　新浪财经讯 今日，针对深圳市珞珈投资咨询有限公司(下称“深圳珞珈”)因经营不善倒闭的传闻，该公司工作人员回应称公司运营正常，但据其它知情人士透露，该公司早已把业务重点转到书画收藏上。
　　深圳珞珈是经中国证监会审查批准首批获得从事证券投资咨询从业资格的证券投资咨询机构，1996年6月注册成立。总部设在深圳，业务覆盖全国。在深圳、广州、济南、福州、石家庄、沈阳、杭州等地分别设立研究中心、理财中心、业务中心、客服中心和各个分支机构及办事处。
　　公司在1991年于深圳，以代客理财的方式完成了初期积累；1996年公司正式成立后，全国几乎所有城市的声讯台都在使用“珞珈投资分析”，许多证券营业部都订阅“珞珈投资报告”；1998年以后深圳珞珈低调沉默、急流勇退。
　　公司自称：当时许多一度走在浪尖潮头的风云人物和机构在市场风险和市场监管两柄利刃下消亡了，而我们的旗帜始终屹立。
　　业内人士谈及该公司时说，在证券市场浸淫数十年，该公司培养了很多“股市大师”。
　　近日，有消息称，深圳珞珈在2004年通过做会员的方式狠赚一笔后，管理者就淡于运作，经营状况也日趋困难。“现在已经撑不住了，早散了。”
　　一位接近深圳珞珈高层的知情人士向新浪财经表示，公司倒闭一说难以成立。“但可以肯定的是，假若倒闭也是因为转型，绝不是经营问题。”
　　他透露，公司早就把业务重点转移到收藏、国画生意上了。“证券业务去年基本上也没怎么做，基本已经淡出。”
　　针对这一传闻进行求证时，深圳珞珈一名工作人士表示，现在公司运行一切正常。
    相关报道：
    实时监控网络非法证券咨询
    咨询行业应对金融危机
    浙江证监局曝光新型非法咨询活动
    咨询的春天到来了吗
    网络证券咨询有李鬼 投资者应防范掉入陷阱
    李鬼和李逵的战争 假证券咨询网站猖獗
    10家证券咨询机构通过第二批年检
    证监会严打黑嘴 证券咨询业面临重新洗牌
    战略重构咨询机会再起
    非法投资咨询改头换面 销售软件捆绑咨询

