多专家反驳谢国忠观点 称有比分股票更好的方法
　　新浪财经讯 谢国忠提出“将国企股票平均分给每个老百姓”的观点得到了大多数网民支持的同时，今日，该观点受到了多位专家的反驳。
    据新浪财经调查显示，有八成多参与调查者表示赞同谢国忠的观点，但多位专家向新浪财经表示不支持这一观点，“这种办法不可取。”专家们认为，动用政府资源完善社会保障体系所带来的经济刺激效果，将远远好于分国企股票。
　　谢国忠的观点
　　谢国忠的观点是，刺激经济最好的办法是将国企股票平均发给每个老百姓。
　　在保增长成为经济主题的背景下，刺激消费的建议并不少见，近期许多专家学者都提出各种促消费的建议，谢国忠以前也表示，刺激消费最直接有效的措施是让老百姓去消费，增加老百姓的收入，给百姓发钱。
　　昨日，谢国忠换了一种思路。“可以学撒切尔夫人做的，把国有企业的股票分给老百姓。比如说一个国企，把它的股票平均分给13亿老百姓后，以后它每年分红，中国每个普通老百姓都会受益。”
　　他认为这件事情在执行上根本不存在任何技术难度。“分股票很简单，13亿人民都有身份证号码，银行给你分过去就行了。”
　　八成网友力挺
　　谢国忠的观点引来了网民的热议，该新闻刊出不到20小时的时间内，新浪网已有1400多条留言，7000多人参与调查，反对者与支持者都观点鲜明。
　　担忧者主要担心：老百姓不愿意长期持有国企股，纷纷卖出国家赠送的股票，这样可能会造成股灾。“另外，要让每一个农村人都大老远地跑到城市去开一个股票账户，然后再去办个第三方存管，操作不现实。”
　　而支持者则纷纷支招，有网民建议：股票可以分给老百姓后，老百姓只能享受收益，但不能出售股票。“或可以出售，但国家有优先购买权，并且还要限价，价格不能太高。” 
　　“关系重大的公司如军工、能源、银行、电力、电信、钢铁、铁路、造船等国家控股51%就行了，其余股份进行分配，分配后已有财富的人会收购股票以便控股，这是件好事，控股后主观上竞争力更强，更有利于经济。”
　　网民还表示，“分配细节都是人想出来的，应该没问题，把细节考虑周全些，做到真真正正的惠民。”还有网友建议以村集体或者乡集体为单位接受国企股票。
    新浪财经进行的这份目前有7000多人参与的调查显示，有八成以上被调查者表示支持谢国忠的观点。
　　专家反驳
　　得到网民支持的同时，谢国忠的观点受到了多位经济领域专家的反驳。中国社科院经济研究所研究员袁钢明表示，谢国忠增强社会保障的想法是好的，但忽略了一个根本的常识。“经历股份制改革后，多数国企已经建立了清晰的产权制度和现代企业治理结构，国有企业已经是独立法人，股份已经多元化，和改革之初的全民所有制已经不一样了。”
　　袁钢明表示，如果真按谢国忠建议的去做，那么用30年艰苦实践换来的国有企业改革成果将不复存在。
　　北京师范大学金融研究中心主任钟伟称，谢国忠提出的是一个奇特到荒唐的观点，“已经让人没法评论了。”
　　此外，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示，中国走出危机的关键，是充分利用当前外需萎缩所带来的扩大内需的倒逼压力，从整个运作机制上全面调整中国的增长方式和收入分配方式，刺激中国巨大的内需市场，变“为欧美人的消费而生产”为“为中国人的消费而生产”，变“传统的两头在外为主的经济模式”为“两头在内为主的经济模式”。
　　他认为，上述问题不可能靠一次性的分配股票或发放一次性消费券就能解决。
　　有比分股票更好的方法
　　同时，上述专家一致认为中国有巨大的内需空间，那么，如何来刺激内需？比将国企股票平分以刺激内需更好的方式是什么？
　　专家们认为，动用政府资源完善社会保障体系所带来的经济刺激，效果将远远好于分国企股票。
　　袁钢明向新浪财经表示，他与谢国忠持同样的目的，只是路径不同。“都想增强社会保障体系，都想刺激内需，我不是说不能分，而是看怎么分。”
　　袁钢明提出了自己的观点：像中石油中石化这类企业应多给社保基金交税，多给财政交税，然后政府通过扩大财政等公共开支，增加低收入人群社保基金等方法为居民消费建立保障体系，以能让居民安心消费。 
　　“动员包括国企股票在内的政府资源用于完善社会保障体系的效果，会比直接分配股票要好得多。”巴曙松说。
　　他表示，通过放松对服务业的管制，并降低其门槛，对促进就业将会有很大的帮助。“通过减税等措施来调整国民收入分配结构，对于扩大内需的影响更为深远。”(安安）
    相关专题：
    谢国忠：今年俯卧撑行情 国企应给老百姓发股票
    谢国忠：股市可能在二季度见底反弹
    谢国忠：A股仍不便宜 09年波动区间1600-2100
    谢国忠：09年股市可能反弹 但不会出现牛市
    回望2000点价值论 谢国忠预测股市最准
    谢国忠：二套房房贷政策松绑难救开发商
    四风险不得不察 谢国忠表态：这是最困难时刻

