社保基金：加仓稳定市场 战略入股农行国开行
　　作者：忻尚伦
　　继央行11月26日宣布大幅度降息之后,全国社保基金理事会昨日宣布,将着手采取扩大指数化投资规模、同时追加部分股票投资,以稳定市场信心。
　　战略入股农行国开行
　　据新华社报道,全国社保基金理事会理事长戴相龙介绍,面对金融市场波动和投资风险的加大,社保基金会着手采取一系列措施,以期在促进自身发展的同时推动资本市场的发展,支持金融改革和经济发展。他指出,理事会将坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念不动摇,坚信当前的困难蕴藏着社保基金未来的发展机遇。
　　这些措施包括:加大对国家重点投资项目的研究,并重点关注与民生问题相关的项目,努力实现中央关于“促发展”的战略要求;逐步扩大指数化投资规模,同时追加部分股票投资,以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益;密切关注国家开发银行和中国农业银行的股份制改造进程,准备以战略投资者身份入股,支持国家金融改革;向重庆高速等5个项目共提供50亿元信托贷款,支持基础设施建设和经济发展;加紧制订有关股权投资基金管理办法,为进一步扩大股权基金投资奠定基础。
　　社保基金堪称资本市场的超级巨鳄。截至2007年底,全国社保基金总资产达到5000多亿元,投资于股票和一年期以上各种金融产品为4854亿元,占全部资产95%,其中境内外股票1816亿元。
　　公开资料显示,自去年底起,社保基金在A股的投资策略开始趋于保守,并大幅减仓。六七月份,戴相龙在多个场合表态力挺股市后,社保基金开始调整减仓战略。上市公司三季报显示,社保基金的持股市值在三季度仅减少了5亿多元,市值缩水幅度远小于同期A股跌幅,三季度全国社保基金新进、增买了逾百家上市公司股票。
　　“并非平准基金”
　　社保基金此番的最新表态,是否意味着其将再度大举入市？
　　“我觉得投资者对其投资规模仍需观望。”北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐教授指出,全国社保基金通过信托方式扩大入市规模是有可能的,“比如购买权重股'扎堆’的50ETF、上证180ETF等指数基金。”因为这种方式风险小,且能起到四两拨千斤的稳定作用,“毕竟社保基金是老百姓的养命钱,投资需要绝对慎重。即便是'扩大’,其规模也是有限的。”
　　同样的,东方证券研究所副所长邓宏光也断言,“社保基金绝对不是平准基金,连'类平准’都不是。”他说,社保基金注重的是长期投资,且买入方式也不同于平准基金,会以风险小、效率高的ETF指数基金为主,“如果确如其所言,投资股市规模扩大,那么也只能表明,在社保基金看来,目前A股指数已具备战略性投资价值。”
　　至于社保基金一旦扩大入市规模后,是否能给予市场新的兴奋点,邓宏光笑称“尚需听其言观其行”,“毕竟大家到现在也没搞明白汇金在干吗(编者注:指汇金9月18日宣布增持工、中、建三行一事)。场外大部队的介入依然需要假以时日。”
　　他提醒,如果下周一市场煞有其事地往上冲的话,那么基本上依然是游资借势炒作。
　　此外,曹凤岐还称,中国政府应拿出资金直接入市,要想增加实体消费必须先要振兴股市,“现在市值已从去年最高32万亿元降到今年12万亿元,20万亿元市值没有了,正好等于现在居民的存款”。
　　钱从何来？曹凤岐提出两条可行的道路：一为财政发债;二是外汇储备。 

