温家宝在长三角多家上市公司调研
　　11月21日，温家宝总理在浙江义乌国际商贸城考察时向商户了解市场变化情况。新华社记者 马占成 图
　　>>>编者按
　　11月21日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江、上海考察工作。他先后前往浙江梦娜袜业股份有限公司、小商品城(600415)下属企业——义乌国际商贸城、华联控股(000036)参股企业——浙江华联三鑫石化有限公司、宝钢股份(600019)母公司宝钢集团、中国船舶(600150)旗下上海外高桥造船有限公司和中船三井造船柴油机有限公司、上海电气(0727.HK)下属上海电气船用曲轴有限公司、上海电气核电设备有限公司、上海汽车(600104)乘用车分公司等企业深入调研。
　　外高桥造船公司手持订单已排到2012年
　　早报记者 汪蕊 
　　11月22日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别来到中国船舶工业集团公司旗下两家公司——上海外高桥造船有限公司、中船三井造船柴油机有限公司进行调研。温家宝在上海外高桥造船有限公司逗留了半个小时左右，主要参观了位于公司码头的船坞。
　　据介绍，当温家宝听到中国船舶(600150)旗下的上海外高桥造船有限公司手持订单已排到2012年时很高兴。
　　随后，温家宝又来到中船三井造船柴油机有限公司进行了为时20多分钟的考察。上海中船三井造船柴油机有限公司是由中国船舶工业集团公司、中国船舶工业股份有限公司和日本三井造船株式会社共同投资组建的合资公司，是目前国内最大功率的柴油机制造企业，经过两年的发展，其眼下已能制造世界上最大缸径的船用柴油机，填补了我国船用主机制造领域的一项空白。
　　可查的资料显示，由于世界原材料需求和工业生产减少，海运、造船行业受到影响。在近期国际船舶市场新船订单大幅萎缩的背景下，9月份我国的新船订单环比下降了77%。
　　不过中信证券认为，虽然国际船舶市场已经开始逐渐从“卖方市场”向“买方市场”转化，但一批骨干船企已经利用此前有利时机承接了大量新船订单。其预计到2010年，我国造船完工量将占世界总量的40%左右，超过韩国成为世界造船第一大国。
　　值得注意的是，21日晚和22日晚，温家宝在绍兴和上海分别主持召开座谈会，听取部分民营企业和大型企业负责人的意见和建议。
　　在大型企业座谈会上，温家宝强调，大型企业特别是冶金、石化、汽车、造船等骨干企业，关系国家安全和国民经济命脉，具有产业链条长、上下游关联度高、辐射带动作用大的特点，在国民经济和社会发展中具有举足轻重的作用。面对国际金融危机的严重冲击，必须促进大型企业健康发展，稳定国民经济全局、促进经济平稳较快发展。
　　温家宝指出，要大力推进企业兼并重组，鼓励企业做大做强，合理利用资源，淘汰落后产能，提高产业集中度；尽快制订并实施产业振兴规划，选择部分带动能力强、市场前景广阔、条件相对成熟的产业，给予鼓励和支持，使行业生产能力、技术水平和市场竞争力迈上新的台阶，形成新的经济增长点，带动相关产业发展；积极支持企业调整结构，加大研发投入，加强技术改造，提高自主创新能力。
    相关报道：
    温家宝考察浙江上海 要求推进大型企业兼并重组
    温家宝：做好四项工作 大力支持中小企业发展
    温家宝调研称给珠三角打气 将大力扶持中小企业
    温家宝在广东调研强调支持中小企业发展
    温家宝：促进股票市场稳定健康发展
    温家宝部署扩内需促经济增长七项工作
    温家宝：继续出台措施维护经济金融

