最牛散户刘芳在证监会严打时亮相惹质疑
　　正在整个市场都在揣测最牛散户刘芳是黄光裕家族代理人的关头，刘芳真身突然降临。一边说着“不愿遭到媒体骚扰”，一边却又接受了一位记者的专访，详细论述了自己做ST金泰(600385)的过程，并称愿意接受全国股民的拷问。虽然该人士宣称自己是真正的刘芳，不过，这在敏感时刻引发了不少质疑。 
　　据报道，最牛散户的真名叫叶晶，叶晶与刘芳系夫妻关系，刘芳本人从来不做股票，所有操作均由叶晶进行，所以在多只股票中，两人的名字总是成双出现。“全中国叫刘芳的很多，但与叶晶是夫妻关系的只有这一个。”这也成了该报道确信叶晶就是“最牛散户刘芳”真实背景的关键。“我跟黄俊钦、黄光裕兄弟都没联系，也没搞过什么内幕交易，证监会已经查过三次，如果有问题的话，我早就在股市上销声匿迹了。”
　　根据叶晶的说法，他于2006年12月25日正式介入ST金泰，理由是“黄俊钦已经投入数亿元还清了100多家公司的债务”，而且“当时股价只有2元多，肯定存在较大上涨空间”，所以自2006年底一直坚持加仓，并且一手促成了2007年3月6日停牌前的涨停。
　　“重组、价低，这一说法与此前ST盐湖(000578)复牌时冒出的‘股神’人大教授任淮秀的说法如出一辙。”业内人士表示，在2006年底，一只ST股票的价格在两元左右并不算低价，而根据2006年底前ST金泰的公告，坏消息几乎都凑到了一起。就算清算股权偿还银行贷款，也并非黄俊钦的投入，据此判断黄俊钦决心借壳的理由并不充分。
　　“目前证监会正严厉打击操纵市场行为，11月底刚开出了1.5亿元的巨额罚单，刘芳此时就被媒体如此巧合地查到身份，很值得斟酌。”一位业内分析人士表示，纵然叶晶自恃在ST金泰这只股票上已经通过证监会审查，但是粗略统计，他们所参与的股票超过13只，“这时候曝光自己不是有引火烧身之嫌吗？”
　　晨报记者 周治宏 
    刘芳操作ST金泰并不成功 收益约为两千万
    刘芳资产最多时翻了20倍 三次接受证监会调查
    刘芳神话诞生记：为何会变成河南男司机
    刘芳是黄光裕在股市的木偶?
    视频：最牛散户刘芳背后有可能就是黄光裕
    最牛散户刘芳与黄光裕在ST金泰那些事儿

