11月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　工信部副部长奚国华：3G牌照发放时机成熟 
　　　工业和信息化部副部长奚国华昨日上午在“第九届中国无线国际峰会”上表示，新一轮电信重组已经成功完成，发放3G牌照的时机已经成熟，目前工业和信息化部正在和相关部委研究落实3G牌照发放政策以及配套改革措施。  [全文]
　　科学民主决策 促进经济平稳较快发展 
　　　国务院总理温家宝强调，越是在困难和复杂的情况下，越是要坚持科学民主决策，越是要增强决策的透明度，越是要加强决策的民主监督，以保证“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求真正得到落实，促进经济平稳较快发展。  [全文]
　　美国宣布巨额信贷市场解冻计划 
　　　美联储周二宣布，将发放2000亿美元贷款支持部分抵押证券持有者，同时计划最多收购约6000亿美元由政府特许房地产融资公司发行或支持的债券，旨在为房贷者、消费者及小企业解冻信贷市场。这两项措施的总额最高可达8000亿美元。  [全文]
　　上海证券报 
　　美再砸8000亿美元解冻信贷市场 
　　　为了进一步激活房贷抵押证券以及关键的消费信贷市场，为经济恢复增长提供信贷支持，美联储25日上午宣布推出两项总额高达8000亿美元的新救市方案。该计划也得到了财政部的部分资金支持。  [全文]
　　内地股市首个基本面指数明年初面世 
　　　中证指数有限公司和锐联资产管理有限公司（Research Affiliates）日前在上海签署谅解备忘录，中证指数将作为锐联在内地和香港地区的独家合作伙伴，合作推广RAFI基本面指数方法，开发基本面指数。据悉，首个合作开发的指数计划于明年年初对外发布，已有基金公司等机构用户准备推出相关指数化投资产品。  [全文]
　　相信市场的成长性就应留在市场里 
　　　这一次金融海啸，全球所有股市无一幸免，没有哪个市场是不跌的，只是跌幅大小不同而已，也就是说今年海外市场和国内的A股市场一样都在经历系统性的风险。  [全文]
　　证券时报 
　　温家宝：群策群力保持经济平稳较快发展 
　　　国务院召开经济专家和企业界人士座谈会温家宝：群策群力保持经济平稳较快发展国务院和有关部门将完善政策，主动为企业发展做好服务.  [全文]
　　财政部下达千亿投资首笔预算 
　　　从财政部获悉，四季度新增1000亿元投资中第一笔投资预算日前正式下达，专项用于黑龙江、广东垦区危房改造项目建设，总投资14385万元，其中：中央投资6500万元，企业自有投资7885万元，可以改善近9500多户职工的住房条件，每户平均补助资金6500－7500元。  [全文]
　　首个基本面指数有望明年初面世 
　　　中证指数公司和锐联资产管理有限公司日前在上海签署谅解备忘录，双方计划在国内合作开发并推广基本面指数。据介绍，首个合作开发的指数计划于明年年初对外发布，已有基金公司等机构用户准备推出相关指数化投资产品。 [全文]
　　证券日报
　　我国明年交通投资1万亿 收费公路建设政策不变 
　　　交通部25日宣布,明年中国交通行业将实现1万亿元的投资规模。其中,收费公路建设政策继续保持不变。  [全文]
　　新华富时发布三项新指数  
　　　新华富时日前推出新富债券指数系列、新富A股价值驱动指数系列和新富/申银万国中国概念综合指数（简称“新富/申万 Triple-C 指数”），分别满足投资者对债券投资、价值投资和香港市场投资的需求。  [全文]
　　项俊波：农行力争年底实现股份制公司挂牌 
　　　中国农业银行行长、中国金融学会副会长项俊波在25日召开的第十四届两岸金融学术研讨会上透露，农业银行将力争在今年底或稍迟一点时间实现股份公司的挂牌。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

