赢富下线老鼠受益 今年A股回归黑色消息市
　　每经记者 曾子建
　　2009年伊始，曾经号称揭开机构底牌的“赢富数据”在争议声中停止运行。“赢富数据”一度风靡股市，但短短不到两年时间，这一密切关注机构资金动向的有利武器便匆匆结束了历史使命。
　　“赢富数据”的下线，软件运营商丧失了赚钱机会，也使投资者没有“透视镜”看内幕，但机构们却拍手称快。因为到了2009年，机构将穿上“外衣”，结束“裸奔年代”，重新隐藏起来。
　　然而，机构重新隐身，或许并不是好事。新年以来，整个市场的活跃度大幅提高，机构操纵妖股的现象再度明显。业内人士更是指出，不透明的市场，老鼠仓是最大的受益者，内幕交易和股价操纵发生的概率将大幅增加。 
　　涨停增加 活跃度大幅提升
　　1月5日(本周一)，“赢富数据”彻底从A股市场中消失，一个鲜明的变化就是“赢富数据”下线的第一周，沪市个股的炒作已经龙腾虎跃，涨停个股层出不穷，不论是市场的活跃度还是波动性，都有大幅度的提高。
　　周一，大盘大涨3.29%，创下16年来的新年最牛开局。沪市个股也一改年前的死气沉沉，到收盘时，35只沪市股票封住涨停；周二，市场多头似乎还有买不完的资金，又有34只个股涨停；到了周三，虽然股指已经开始出现调整，但依然有19只个股涨停。相反，深市个股的表现虽然也很活跃，但活跃度相比沪市明显较低。周一，深市涨停的个股不到20只，周二上升到25只，但到周三股指调整的时候，深市涨停的个股仅仅只有3只股票涨停。
　　一周下来，股指虽然整体涨幅不大(沪指周涨幅4.62%)，但如此众多的沪市个股敢于连续勇冲涨停板，这在至2007年10月进入本轮熊市后，还是属于少见的。
　　细心的投资者或许已经发现，上海股票市场的活跃度正在发生重大的改变。可以这样说，沪市突然进入兴奋期，很大部分的因素是由于赢富数据下线了，大家再也看不到机构的动向后，沪市的主力资金在沉默许久后，大胆运作，终于烧起了这个寒冬中的“一把火”。
　　近期沪市波动性明显增大
　　实际上，自去年沪指见底1664点以来，市场已经结束了2008年单边暴跌的走势。但是大家都很明白，去年沪市的个股波动程度明显不如深市。
　　一个很简单的统计数据可以说明这一点，从去年10月28日见底以来，到2008年末，深市股票涨幅最大的是光华控股，涨幅达到186%；其次是东方雨虹，涨幅也有158%，涨幅超过100%的股票多达14只。反观沪市，800多只股票中，涨幅最大的是太行水泥，也才上涨93%。
　　而从个股涨停的次数来看，去年由于“赢富数据”的存在，沪市的活跃度明显不如深市。同样是以股指小幅反弹的2008年12月17日～19日为例，3个交易日当中，沪市累计39只股票涨停，而深市涨停股票多达51只。同时，沪市没有一只股票出现连续3个涨停的情况，但深市的美锦能源、中银绒业都出现了连续3个涨停的情况。

