1月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　汽车钢铁产业振兴规划获原则通过 
　　　　国务院总理温家宝１４日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。  [全文]
　　全力推进资本市场稳定健康发展 
　　　中国证监会党委书记、主席尚福林在日前召开的全国证券期货监管工作会议上表示，2009年和今后一个时期，证券期货监管工作要更加突出发挥市场机制的作用，更加突出完善市场结构，更加突出改革创新力度，更加突出维护市场“三公”原则，努力使各项措施更加有助于维护和提振市场信心，有助于形成市场稳定运行的体制机制，支持国民经济平稳较快发展。  [全文]
　　加大金融支持力度促经济较快发展 
　　　中国人民银行行长周小川昨日在深圳证券交易所调研时指出，保持资本市场稳定健康发展，加快建设多层次资本市场体系，充分发挥市场的资源配置功能，对于促进经济结构调整、转变经济增长方式，保持国民经济平稳健康发展具有重要意义。  [全文]
　　上海证券报 
　　银行股利空频传美股早盘狂泻逾3％ 
　　截至北京时间14日23时２９分，开盘１小时的道指跌3.34%，报8166点；标普500指数跌3.57%，纳指跌3.23%。已进入尾盘交易的欧洲主要股市也持续扩大跌幅。截至北京时间昨日23时29分，巴黎股市重挫4.44%，伦敦股市狂泻5.77%，法兰克福股市跌5.02%。  [全文]
　　尚福林：全力维稳确保市场安全运行 
　　　日前，全国证券期货监管工作会议在京召开，会议总结了2008年资本市场改革和监管工作，分析了资本市场发展形势，并就做好2009年重点工作作了部署安排。  [全文]
　　国内航线客运燃油附加费今起暂停收取 
　　　根据近期国内航空煤油价格变动情况，国家发展和改革委员会、中国民用航空局１４日宣布，决定暂停收取国内航线旅客运输燃油附加，自２００９年１月１５日起执行，以出票时间为准。  [全文]
　　证券时报 
　　努力使各项措施维护和提振市场信心 
　　　全国证券期货监管工作会议日前在京召开，会议总结了2008年资本市场改革和监管工作，分析了资本市场发展形势，并就做好2009年重点工作做出部署安排。  [全文]
　　2007年GDP实际增速升至13% 
　　　 14日，国家统计局公布了2007年我国国内生产总值（GDP）最终核实数据。按不变价格计算，GDP比上年增长13.0%，比初步核实数据提高了1.1个百分点。  [全文]
　　把握资本市场发展主动权 
　　　尚福林主席报告中“当前资本市场仍处于重要战略机遇期”的论断，贴合目前资本市场实际，我国资本市场发展仍旧大有可为。  [全文]
　　证券日报
　　证券日报：正确把握股市形势有效服务经济大局 
　　　受国际国内经济金融复杂因素的冲击和影响，我国资本市场发展的内外部环境发生深刻变化，不稳定不确定因素明显增多。市场稳定健康发展面临诸多新的挑战。  [全文]
　　尚福林：今年推出创业板 做好融资融券业务试点 
　　　中国证监会党委书记、主席尚福林指出，当前我国资本市场内外部环境正在发生深刻变化，要继续深入学习实践科学发展观，全面贯彻落实党的十 七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，统一认识，坚定信心，锐意改革，开拓进取，变压力为动力、化挑战为机遇，全力推进资本市场稳定健康发展，更好地服务国民经济发展全局。  [全文]
　　国务院通过汽车和钢铁产业振兴规划  
　　　国务院14日召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。规划提出对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税，并在中央预算内基建投资中列支专项资金，推动钢铁产业技术进步。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

