证监会人事变动 首次民主推选三大副部级职务
　　2月10日讯 据《财经网》报道，2月9日下午，证监会举行民主测评会，中央组织部干部局副局长徐东到场，所有正处级以上(含正处级)干部无记名推选三大职位的人选，包括党委副书记、副主席和主席助理三大要职。中国证监会新一轮重大人事变动正式启动。
　　“如无意外，现在副主席排名第一的桂敏杰将升任党委副书记，现为证监会主席助理排名第一的刘新华将升任副主席。”
　　另据知情人士透露，证监会内部党委会已经讨论确定，风险处置办主任吴清将出任基金部主任，而现任基金部主任李正强将接替银河证券股份有限公司总裁肖时庆，肖时庆将回到证监会任上市部副主任。
　　证监会党委副书记、常务副主席范福春按照年龄正式退休。
　　据知情人士分析，这是有关部门第一次对监管当局党委副书记这样的党内职务进行民主推选。
　　首次采取无候选人名单的民主推选
　　令外界颇为意外的是，证监会的这次民主测评没有提供候选人名单，而是由干部自主选择推选。此前证监会进行的后备干部选拔均是提供候选人名单，且为差额选举，没有候选人名单的民主推选亦为首次。
　　一位接近证监会的知情人士表示，有关推选名单需经过中央组织部会同中国证监会党委现有九名委员的最终确定，并进行公示。值得注意的是，按照有关规定，此前此类“公示”主要针对地(厅)、司(局)级以下领导职务，副部级干部一般无需经历此类程序。
　　未涉及现任主席尚福林的职位变动
　　这次并未涉及现任证监会主席尚福林的职位变动。
　　党委副书记一职一般兼任常务副主席。根据证监会现有副主席排名，除范福春，依次为纪委书记李小雪、分管基金等业务的副主席桂敏杰、分管机构部等业务的副主席庄心一，及分管发行部等业务的副主席姚刚。因为李小雪为中央纪委委员，党委副书记一职将从其他几名副主席中产生。
　　“如无意外，现在副主席排名第一的桂敏杰将升任党委副书记，现为证监会主席助理排名第一的刘新华将升任副主席。”一位接近证监会的知情人士表示。现任另两位主席助理为主管期货的姜洋和原为上海交易所总经理的朱从玖。
　　另外，据知情人士分析，由于此次民主推选此前没有任何预备工作，会内干部的自主性很大，尤其是主席助理一职，会内各个部门的局级干部都有可能获得推选，甚至处级干部也不乏获得破格推选的可能。
　　证监会中层干部面临新一轮人事变动
　　围绕这次非同寻常的民主推选活动，中国证监会内部的中层干部也面临着新一轮的人事变动。
　　业内有消息称，证监会内部党委会已经讨论确定，风险处置办主任吴清将出任基金部主任，而现任基金部主任李正强将接替银河证券股份有限公司总裁肖时庆，肖时庆将回到证监会任上市部副主任。但上述变动尚未获得证监会的正式对外确认。
　　不久前，证监会发行部已经历过一轮人事变动。去年底，发行部副主任徐铁调任山东证监局局长；副主任王连凤因年龄问题，调往中国证券登记结算有限责任公司任纪委书记。此后，上海证交所法律总监陆文山在春节前调任证监会发行部副主任。同时，河北证监局副局长李庆应也调任发行部任副主任。
　　相关资料：
　　刘新华简历
　　1955年出生；1975年工作起步于宁夏银川市电信局，随后任宁夏回族自治区党委宣传部部务秘书、办公室副主任；1989年起，在深圳先后任深圳市委政策研究室秘书处处长、深圳证券管理办公室副主任、主任、党组书记、深圳证券交易所理事；1999年1月刘新华正式进入中国证监会内任职，初入证监会即担任中国证券监督管理委员会办公厅主任、党委办公室主任兼机关党委常务副书记；随后于2006年被提升为中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员兼办公厅主任、党委办公室主任。
　　何为干部公示制度
　　所谓公示，是中共干部人事制度改革的一项重要内容，根据中共中央组织部于2002年颁布实行的《党政领导干部选拔任用工作条例》，实行党政领导干部任职前公示制度，对党政领导干部的任前公示作了具体规定：
　　公示对象：凡提拔担任地厅级以下(含地厅级)委任制党政领导职务的拟任人选，除特殊岗位和在换届考察时已进行过公示的人选外，在党委(党组)讨论决定后、下发任职通知前，应当在一定范围内进行公示。公示期一般为七至十五天。公示结果不影响任职的，办理任职手续。
　　公示内容一般包括公示对象的姓名、性别、出生年月、籍贯、学历学位、政治面貌、现任职务等情况和工作简历等
　　公示的形式一般通过报纸、电视、广播等新闻媒体发布公告；在部门(单位)或系统内公示的，可采取发公示通知或会议公布、张榜公布等形式进行。
　　公示程序可分以下四个步骤：1.党委(党组)研究确定拟任人选后，以一定方式予以公示；2.以组织(人事)部门为主受理群众意见；3.调查核实群众反映的问题，并向署名或当面反映问题的群众反馈调查核实结果；4.根据核实情况和调查结果提出处理意见，决定是否实施对干部的任用，并予以公布。
　　公示的调查与处理：公示期间，组织(人事)部门应设立专门电话和信箱，指定专人负责接待群众来访。对群众反映的意见要登记建档。对群众反映的问题，要逐件进行调查核实。具体调查核实工作，由组织(人事)部门进行。对于群众举报涉嫌违纪违法的重大问题，可由组织(人事)部门会同纪检监察部门共同进行调查。(资料来源：《人民日报》) 
    相关报道：
    桂敏杰：修改基金法时机成熟
    桂敏杰：推动基金业开辟境外投资市场
    桂敏杰：将从六方面推进基金市场发展
    刘新华：努力完善资本市场发展体制机制
    刘新华：以更大力度和决心支持资本市场发展
    刘新华：资本市场要加大力度促进经济增长
    刘新华：很多新股民是非理性的
    朱从玖：市场短暂波折不影响长期发展
    朱从玖：支持上市公司发展
    姜洋：积极鼓励优质期货公司产品创新
    姜洋：期货市场改革发展正处在重要机遇期
    姜洋：创造条件适时推出股指期货

