操盘必读 元旦期间影响证券市场重要资讯及简评
　　【宏观-政策】
　　温家宝考察青岛:中央正制定一揽子促进经济规划
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1月1日到2日在山东青岛考察时,鼓励广大干部群众在新的一年里坚定信心,迎难而上,共渡难关。温家宝明确表示,我国采取的应对金融危机的措施不能简单地说是4万亿,而是一揽子计划,把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来。
　　存量房贷利率优惠政策未定 部分中小银行打七折
　　昨天，记者从工、农、中、建四大国有银行北京客服中心获悉，目前尚未接到对存量房贷实行利率优惠的通知，建议客户直接向贷款支行确认。
　　多项汽车救市政策制将出台 鼓励购买小排量车
　　记者2日获悉，一项名为“振兴汽车产业规划”已初步完成并将逐步全面实施；规划的具体内容则包括鼓励消费者购买小排量车、鼓励汽车企业研发自主品牌、减免汽车购置税、燃油税改革、扶持新能源车、对提前一年强制报废的车辆给予补贴等多项优惠政策。
　　国务院已制定钢铁和汽车业振兴规划(附受益股)
　　国务院总理温家宝1日至2日在山东青岛考察时透露，国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划和十个重要产业的调整和振兴规划。其中，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定。相关板块的个股或受益政策规划在09年首个交易日有所表现。
    首批知识产权质押融资试点确定
    据新华社电记者日前从国家知识产权局获悉，我国目前已确定首批全国知识产权质押融资试点单位，旨在通过知识产权质押融资帮助创新型中小企业解决资金紧张等难题。
    大摩：全球复苏取决五大因素 中国楼市很关键
    对于全球经济的复苏进程来说，中国的房地产市场衰退的程度将是一个很关键的因素。 
　　【国内市场】
　　A股新年能否开门红 实力券商1月策略精选
　　2008年的股市已经拉上了帷幕。现在，我们即将面对新的一年，不过从目前看，新年伊始，股市仍将低位反复，弱势挣扎，市场重心还会震荡下移。 
    2009年大小非启示录 游资岁末玩票解禁股
    12月29日，海通证券(600837)、金风科技(002202)等大小非解禁股上市，股价一反前期的颓势放量上涨，此后数日表现稳定。金风科技更是连续4日翻红，累计涨幅达到25%。多位机构人士都认为，此次解禁股的耀眼表现主要是由游资的短期炒作和长期资金的试探性建仓共同作用而成。 
    中信泰富各董事正接受证监会调查
    中信泰富表示，董事荣智健、范鸿龄、李松兴、荣明杰、莫伟龙、李士林、刘基辅、罗铭韬、王安德、郭文亮、张伟立、德马雷、常振明、何厚浠、韩武敦、陆钟汉及何厚锵确认，正受证监会就该公司事务进行调查。     
　　【国际市场】
　　新年伊始 亚太股市多数上涨
　　由于投资者期待各国政府采取措施应对经济困难，2日亚太地区主要股市多数上涨。
　　俄罗斯切断天然气供应 油价收于三周新高
　　周五纽约原油期货价格收于三周以来新高。今天油价上涨的原因是美国股市高开提高了投资者情绪、俄罗斯切断通往乌克兰的天然气供应使市场担心欧洲能源供应商受到影响等等。
　　欧美股市大涨喜迎新年
　　美股周五强劲攀升，道指自11月5日以来首次收盘于9000点上方，今年在2009年第一个交易日，投资者在猜测新政府即将推出的措施。美股在过去一年里损失惨重。道指周五涨2.9%，纳指涨3.5%，标准普尔500指数涨3.2%。
    美国公布金融业救助标准 对大型金融机构施救
    美国财政部2日公布了美国金融业救助标准，并称政府将考虑对像花旗集团一样陷入困境的大型金融机构施救，但强调要对不同的问题采用不同的方式处置。
　　克莱斯勒获得美国政府40亿美元贷款
　　美国东部时间周五晚上，克莱斯勒公司和美国财政部称，美国政府向克莱斯勒提供了40亿美元的贷款，确保该公司正常运营。
　　印度央行降息100个基点至5.5%
　　北京时间1月2日晚消息，在通胀水平下降的形势下，印度央行周五决定将基准利率下调100个基点，这是该行在不到三个月的时间里连续第四次降息，是自2000年以来最快的降息速度。
　　【公司产业】 
    中粮系资本新篇：两三年内整体上市 
    “我们正在按照之前制定的计划，逐步推进。”7月底，中粮集团一位负责人如此形容中粮整体上市的进展。据悉，中粮内部已经有一套完整的整体上市方案。        
    中铁二局大单迷局：受屈融资风险 
    据记者不完全统计，2008年，中铁二局已通过发短期融资券、银行批量授信、直接借贷、信托理财产品和可转债等渠道方式获取近200亿元融资额度，且多为12个月的短期融资额。而2008年前三季度，中铁二局营业收入仅157.60元。巨额融资压力，无疑将对未来业绩造成不确定因素。
    相关报道：
    挥别2008 A股20万亿市值蒸发记
    解禁首日 瑞银清空中行H股
    世基投资：轻重策略掘金牛年A股
    A股09年大有作为
    贺岁片与A股 非诚勿扰告诫股民破发股票更安全

