央视：社保基金买大小非引发热议 多数网民支持
　　李稻葵首先向记者澄清，他从未说过用社保基金买大小非的话，事实上他也认为这一做法不妥，他告诉记者，他向国务院提交的报告是建议国家把国有企业所持有的大部分大非股份无偿划拨给社保基金，并由社保基金长期持有。　
　　2009年新年伊始，国内资本市场就掀起了一场口水战，点燃导火索的，是清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵，有媒体报道说，李稻葵撰写了一份“以社保基金买入大小非”的建议案，并且已经提交到国务院，大小非和社保基金，李稻葵的建议触动了股民和老百姓心目中最敏感的两根神经，立即引发了巨大的争议和强烈质疑，他为什么要抛出这样一块震动市场的石头？李稻葵今天接收了我们的专访。
　　李稻葵的“以社保基金买入大小非”提议遭质疑
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵：“5000亿怎么能够来解决大小非的问题？5000亿远远不够，而且5000亿里面只有10%左右是可以购买股票的，按照目前的法律规定。”
　　记者：“法律规定？”
　　李稻葵：“对啊，那远远不够，所以我想大家也不应该这么样低估我个人的专业水平。”
　　李稻葵首先向记者澄清，他从未说过用社保基金买大小非的话，事实上他也认为这一做法不妥，A股市场上2009年将要解禁的大小非资金就达3万亿以上，而社保基金能够投资于股票的只有500亿，这显然解决不了大小非的问题，而且，社保基金的钱轻易动不得。
　　李稻葵：“这个钱不能动，这个钱是未来我们，你我以后的养命的钱包，你我以后保命的钱。”
　　李稻葵告诉记者，他向国务院提交的报告是建议国家把国有企业所持有的大部分大非股份无偿划拨给社保基金，并由社保基金长期持有。
　　李稻葵：“也就是说白一点就是你我退休养老的钱是靠今天社保基金，目前是5000亿远远不够的这么一个资金规模来解决的，所以从客观上讲，社保基金是需要大幅度的注资的，是需要大幅度注资的，这个也没有争议。”
　　李稻葵认为，目前我国社保基金的资金严重不足，主要原因是一些国有企业长期拖欠社保费用，如果把大非股份免费划拨给社保基金，并由社保基金长期持有，这既可解决大量限售股解禁流通的问题，又能充实社保基金的资金规模。
　　李稻葵：“一分钱不要，由国资委直接把这个钱交给社会基金，这是一种方案，第二种方案，回溯，比如说12月31号，08年12月31的价钱给它记账，由财政部发一个国债，发了国债之后把现金交给社保基金，社保基金用这个现金去购买，按照去年12月31号的价格把这个股票，把这个大非买下来。”
　　李稻葵建议，社保基金持有这些大非的时间应该是15到20年，这样既有利于消除当前市场对大小非的担心，同时又能让社保基金获得长远收益。
　　李稻葵：“你30年以后退休，你现在有一笔钱，你应该去买股票还是应该买债券，当然答案很简单，你应该买股票，因为从长远来看，股票的价格会跟整个社会的物价水平上涨的，会跟整个经济的发展而发展的。”
　　事实上，早在3年前就曾经有人提出过，要把国有股的减持变成转交给社保基金持有，但是这个设想却始终未能实现。
　　李稻葵：“这个问题我们谈了很久了。”
　　记者：“那企业怎么有可能愿意去把股票，把大非免费地赠送给别人？”
　　李稻葵：“我相信我们的政府有远见，有协调能力，有改革的决心。”
　　最有意思的是，虽然李稻葵并没有讲过用社保基金买入大小非，但这个提议却得到了大多数网民的支持，李稻葵认为，这充分说明了投资者对大小非问题的焦虑和无助。
　　李稻葵：“大小非从两年前以来，我们开始要呼吁要可以使流通以来，应该说这个问题还没有得到根本的解决，那么我想作为一个共识应该没有争议，大小非问题，不彻底解决我们的资本市场不可能有健康的发展。”
　　相关策划：“社保基金购买大小非”引发争议

