半小时观察：谁为A股投资者消解心病
　　半小时观察：谁为A股投资者消解心病？
　　用社保基金来买大小非，这是一个近乎天方夜潭的方案，但令人意外的是它却受到了大多数网民和投资者的支持。有人曾说，中国网民和中国股民是集聚了最多聪明人的两个群体，但大家对于用社保基金买大小非的追捧显然是非理性的，我们想探究的是，什么原因导致了众多聪明人出现了这种非理性。
　　近一年以来，大小非始终是笼罩在A股头顶上的最大一块乌云，它也是A股投资者最大的心病，所以每一项试图解决大小非的方案总是能引发投资者的热烈讨论，而每一项约束大小非的举措又总是能得到投资者最大程度的支持。但令人遗憾的是，到目前为止还没有一个系统的措施能够一揽子解决大小非的问题。
　　大小非问题之难，难在背后错综复杂的利益关系，但如果把这些利益关系与整个A股健康运行进行考量，与上亿开户数的投资者的利益进行考量，与稳定资本市场、刺激内需、保持经济平稳较快增长的国家战略进行考量，孰轻孰重，一目了然，如果以这样的出发点和视角来设计大小非的解决方案，相信很容易就可以解开这道所谓的难题。
　　我们相信投资者对于大小非的担忧已经引起了管理层的高度重视，我们也相信管理层正在努力解决大小非的问题，让A股早日走出大小非的阴影，让亿万投资者尽早去掉大小非的心病。
　　记者：熊曼琳、付豫、曾晓琳、刘莹
　　摄像：李慧、景延、樊金峰、白羽、张小明 
　　相关策划：“社保基金购买大小非”引发争议

