对话渣打CEO：中国银行业总体状况不错
　　新浪财经讯 1月28日，2009世界经济论坛在瑞士小镇达沃斯召开。渣打银行首席执行官冼博德(Peter sands)在与新浪财经达沃斯前方报道组独家对话时表示，中国 银行业的总体状况仍然相当不错；渣打银行公司业务依然健康。
　　冼博德说，虽然在金融危机中，渣打并非毫发无伤，但公司业务依然健康，“这得益于我们对亚洲、非洲和中东市场的专注，以及我们所采取的保守的经营方式。我们对开展业务保持开放的心态，非常乐于与客户进行业务合作。”
　　而对于近来频频遭遇外资“抛弃”的中国的银行业，他给予了正面评价：“我们非常了解中国的银行，他们是很好的伙伴和朋友，也是很好的对手。随着中国经济增长放缓，他们显然也遇到了一些问题，但我认为中国银行业的总体状况仍然相当不错。”  
    相关专题：
    法新社：本届达沃斯将阴霾浓厚
    盖特纳汇率操纵说成达沃斯众矢之的
    普京将在达沃斯论坛发表应对金融危机演讲
    达沃斯嘉宾预测全球经济增长率将低于2.5%
    全球精英心怀忧虑齐聚达沃斯
    达沃斯成为国际会议要镇的理由
    闾丘露薇：中国成达沃斯经济论坛主角
    达沃斯论坛参会银行家人数少于往届
    特别报道：达沃斯的中国暖流
    闾丘露薇：中国成为09年达沃斯经济论坛主角

