券商直投试点范围或进一步扩大
　　本报记者 朱梓
　　作为资本市场创新业务的重头戏之一，证券公司直接投资担当着领头重任。虽然目前获得直投业务的券商在数量上并没有取得新的进展，但这项业务的试点范围在2009年或许仍将继续扩大。
　　屈指算来，证券公司直投业务试点已进入第三个年头。
　　券商直接投资业务，是2007年证券会推进的新业务模式，试点券商以部分自有资金设立了直接投资专业子公司，实现母、子公司之间的法人隔离。这一年的9月，证监会率先批准中信证券、中金公司开展直投业务试点。根据证监会规定，开展直投业务试点的证券公司净资本原则上不低于20亿元，具有完善的内部控制和风险管理制度，具有较强的投资银行业务能力，最近三个会计年度担任股票、可转债主承销的项目在10个以上，或者主承销金额在150亿元以上。
　　2008年3月，证监会对证券公司开展直投业务试点做出进一步安排：在总结试点经验的基础上，将适度扩大试点范围，允许符合条件的证券公司向证监会申请开展直投业务的试点。随后，多家券商向证监会提交了试点资格申请，华泰证券、国信证券等先后被批准。
　　进入2009年，这项业务又将如何开展？
　　记者从一业内人士处得到的消息是“可能扩大试点范围”。不过记者致电几家券商，他们的回答都是大同小异，表示目前尚未接到任何批示。
　　直接投资业务试点范围的放大，让创新类券商迎来了一个“金娃娃”。这可以在一定程度上改变券商靠天吃饭的“农民”身份，形成新的利润增长点。较多券商能进入直接投资业务试点，意味着监管环境已与以往有所不同。分析人士指出，券商经纪、投行、自营等传统业务与市场相关性较大，容易受市场景气程度的影响，具有显著的周期性行业特点。而直投业务则与股市相关性不大，为非周期性行业。直投业务将与券商传统投行业务形成互补，有利于平滑券商业绩的波动，增加其稳定性。
　　据了解，上世纪九十年代券商曾纷纷投资于实业，但在投资失败产生大量不良资产后被一度禁止。此后，法律虽无明文规定，但证券公司除投资期货、基金业及有价证券之外，对实业的投资实质上被禁止。很长一段时间内，券商仅仅被允许投资于在代办股份转让系统(三板)上挂牌的中关村科技园区中小高新技术企业。
　　一位不愿透露姓名的市场人士在接受记者采访时表示，开展直接投资业务无论对于券商还是企业都非常有意义。直接投资是券商发展与建立多层次资本市场所必须开展的一项业务，也是投资银行本质的回归，是对市场和证券行业都有利的业务。一些有条件上市的高增长企业，往往为寻找合适的战略投资者而丧失上市良机。与之联系紧密的券商如果允许直接投资，则刚好可以弥补其中的一环。一个正常的资本市场不应以房地产、烟酒等企业为主体，这是很可悲的。所以应该从资本层面上鼓励创新型、技术型企业的发展，从这个层面上来说，券商参与直接股权投资可以促进整个国家创新体系的发展。
　　该人士同时指出，直接投资业务扩大试点，不光是证券业的福音，也拓宽了非上市企业的融资渠道。因为随着证券业的做大做强，所有直接投资专业子公司的净资产规模也会不断增大。同时，随着更多创业投资企业和产业投资基金的介入，随着封闭式非上市股权投资基金的设立，非上市企业与机构投资者之间已架起了多座桥梁，各投资机构间也会形成一定的竞争。 
　　对于券商直投业务，有一点不得不提，那就是对风投、股权投资市场的影响。分析人士指出，因为从创投角度而言，真正的创投不仅入股企业，也会通过引入国外技术或平台来帮助企业茁壮成长和发展，因此，从事创投工作更多需要拥有企业背景的人才。而券商背景的人很多具有投行背景，更熟悉如何寻找Pre-IPO的企业，通过承销，可以使这些企业更符合证监会规定，能够顺利发行上市。
    相关报道：
    券商直投公司增至七家
    IPO放缓券商冲刺直投资格受阻
    三券商获得直投资格
    券商人士呼吁直投比例松绑 联合保荐防范风险
    券商借道信托曲线再启直投业务
    券商直投样本国泰君安孙公司卷入命案
    券商直投增发或年底成行 PE市场格局面临重构

