社保基金买大小非建议受到多数网民支持
　　用社保基金买大小非，意外受到大多数网民和投资者的支持
　　用社保基金接盘大小非，很显然这是一个不可行也不能行的方案，但是在巨大的争议之中，我们注意到支持的声音始终很多。究竟有多人支持这一方案，我们《经济半小时》栏目也专门与四家网站合作，调查大家对这一问题的看法。一起来看看调查的结果。
　　从昨天下午三点网站调查开通起，截止到今天下午三点，《经济半小时》栏目在新浪、和讯、东方财富和腾讯网上发布的关于“您是否赞同用社保基金购买大小非”的调查，就已经得到了近十万网友的关注和回复，在被调查的4个问题中，网友给出了自己心中的答案，其中，记者抽取了新浪网调查中所得到的统计数据。
　　首先，在“您是否赞同李稻葵提出的“以社保基金买入大小非”的建议”一项中，68%的网友表示持支持态度，31%的人表示反对；
　　在“您认为国务院是否有可能通过“以社保基金买入大小非”的提议”一项中，41%的网友认为会通过，23%的人认为不好说；
　　在第三个问题，“您认为“以社保基金买入大小非”能在多大程度上破解大小非难题”的选项中，有一半的网友认为以社保基金买入大小非能在一定程度上解决大小非难题；
　　在第四个问题，“您认为现在1800点左右“以社保基金买入大小非”，会对社保基金带来怎样的影响”中，有超过一半的人认为可预计的风险要远小于可预计的收益，仅29%的人认为可预计的风险要远超过可预计的收益。
　　而在另外三个网上站的调查中，同样有超过大半的人，支持李教授的这一提议，这一比例在东方财富网的调查中高达78.9%，而对于风险与收益的比较，在腾讯网的调查中，也有超过半数的网友认为，可预计的风险要远小于可预计的收益。
　　多数网友支持用社保基金买大小非，这显然是希望以此刺激股市，并在一定程度上解决大小非问题，而我们记者在证券营业部的随机采访，也印证了投资者迫切希望解决大小非、刺激股市的这一心态。
　　股民虞先生：“不一样，这个是真金白银，真正的真金白银，是利好政策。”
　　股民甘先生：“我对这个方案是举双手赞成。”
　　股民李先生：“现在股价比较低，社保基金买，也还算是可以，股市如果有资金进来当然也是好消息。”
　　虞先生是一位炒股十多年的老股民，最近几天，由于外资看空中资银行并大幅度减持，银行板块大幅度下挫，对股指构成了拖累，这让2008年以来已经亏损近90%的虞先生很是担忧。然而更让他忧心忡忡的是，在2009年，中国A股将迎来大小非解禁的高峰。
　　股民虞先生：“现在还有一个大的，还有一个关键的问题，股民对大小非的压力比较大的，就是大小非，大小非从2008年开始，基本上就是一年比一年多了。”
　　统计数据显示：2009年将共有6875.52亿股限售股上市流通，占A股总股本的近四成，解禁股份总量将是2008年解禁规模的4.24倍，创股改以来限售股解禁之最，而此时，关于“社保基金买入大小非”的建议，让虞先生这样的股民看到了一些希望。
　　股民虞先生：“社保基金能把大小非，它卖的时候接手，这是非常好的，一个是减少市场的压力，再一个，现在实际上，股指已经比较偏低了，十几倍的市盈率，所以现在这个股价，如果是社保基金买，它将来增值的希望很大。”
　　老股民虞先生的观点很明确，社保基金购入大小非将会一举两得，但毕竟，除了股民，社保基金还涉及到更多老百姓的养老钱、保命钱，动这块蛋糕必须慎之又慎。普通老百姓能不能接收用社保基金接盘大小非的做法呢？一起来看看记者对北京市民做的随机采访。
　　市民：“股市没有定局，说赔就赔了，赔了老百姓养老怎么办？”
　　市民：“这个不好，为什么这么说呢？这里头有风险啊。”
　　市民：“到时候赔了，没有钱了，拿什么发？没法发。”
　　市民：“社保基金啊，是绝大部分群众的生活保证金，如果投进去，应该说是有一定的风险。”
　　市民：“我不会同意的。”
　　在记者随机采访的数十位普通市民中，他们无一例外的对“社保基金买入大小非持”持反对态度；而记者在证券营业厅进行采访时，绝大部分股民却赞同“社保基金购入大小非”，唯独有一位反对者，就是画面中的这位周老先生，他退休之后就开始炒股，每天他都会到家门口的这家证券营业厅看一看，他告诉记者，过去一年的行情，使自己多年的积蓄已经蒸发殆尽，他也盼望着，有一天行情能够好起来，但是对“社保基金买入大小非”的建议，他却明确表示不赞同。
　　股民周先生：“要社保基金不分青红皂白的包，社保基金它有它的选择余地，它觉得哪个上市公司可靠，我就接它的盘，如果有解禁股我就来接，我来保持股市的稳定，这可以，但是笼统的说，都把那些大非都由社保基金来包圆，这是极不地道的，那是坑害弱势群体。”
　　看来，和经济学家们一样，普通老百姓中间，对能否动用社保基金买入大小非也截然分为两派观点，事实上，从国际上来看，社保基金投资证券市场已有半个多世纪的历史，早已不是什么新鲜话题。
　　纵观世界各国成熟的社保基金投资经验，无一不将社保基金的运作与资本市场密切结合，在欧美的经济体系中，社保基金是证券市场的重要支撑，以美国为例，到上世纪末，美国退休基金所持有的股票资产占全美股票资产的比例高达40%。
　　中国社会科学院研究员郑秉文：“每30年或25年的周期里，股票的回报率至少都在7%左右，这里包括1929年到1933年的大萧条，总体来说，美国的401K(共同基金)和州的职业年金，它的投资效果都非常好，它的覆盖面是2亿人，也就是劳动就业人口的50%。”
　　据郑秉文介绍，世界各国的社保基金都普遍进入资本市场运作，以实现保值增值。
　　郑秉文：“战后以来，社保基金，尤其90年代以来，呈现出一种市场化投资的趋势，在欧洲，比较成功的有丹麦，丹麦ATP(劳动力市场社保基金)主要投资于海外，境内投资比较少，还有瑞典，投资效果是不错的。”
　　相关策划：“社保基金购买大小非”引发争议

