央企重组成明年投资主线之一 并购贷款助力
　　编者按：12月15日，国资委主任李荣融指出：2009年中央企业要加快控股上市公司资源整合，把优良主业资产注入上市公司，实现主业板块或集团整体上市；积极探索国资委直接持有整体上市中央企业股权；鼓励央企之间、中央企业与地方企业相互持股、鼓励上下游企业相互参股。 
　　据统计，当前中央直属企业的总资产额和净资产额分别为12.3万亿元和5.4万亿元，但央企上市公司的总资产额和净资产额分别只有3.2万亿元和0.94万亿元，非上市的央企控股公司中依然有大量的存量资产可以成为潜在的资产注入来源。央企的资产整合主题贯穿了上轮整个牛市，其中中国船舶、东方电气等公司创造了暴利的神话，谁是下阶段央企整合的“国家宝藏”？ 
　　•政策解读• 
　　央企重组或成明年的投资主线之一 
　　“到2010年中央企业减少到80~100家！”国资委主任李荣融日前在中央企业负责人会议上老调重弹。从2004年开始，国资委就开始推进央企改制重组，但是重组步伐却比预期中的缓慢，5年间央企数量共减少了53家。不过，在目前经济不景气的情况下，这次管理层在政策面和资金面打出的组合拳，很有可能对央企重组提速。而有央企重组预期的个股也将受到市场热捧。 
　　不再仅是概念 
　　最近，两则并购重组的政策消息引起了市场关注：一是银监会发布实施《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务，以满足企业和市场合理的并购融资需求；二是尚福林在证监会党委扩大会议上提出要“积极推进市场化并购重组”。“这次政策支持力度非常大，2009年A股市场可能是大重组之年。重组不只停留在概念上，央企重组后必将提升上市公司的每股收益。”北京国诚投资公司副总经理何岩对《红周刊》表示。 
　　据该公司研究结果显示：目前央企上市公司的资产仅占集团总资产的30%，未来优质资产注入的空间还很大。而国资委也热切盼望能成为中国的淡马锡，从5年前开始推进央企改制重组，并制定了《中央企业布局结构战略性调整指导意见》，期望通过“主辅分离”做大做强中央企业。“不进前三就淘汰！”当年李荣融军令如山。而2008年以来，先后有17家央企进行了联合重组，包括原有六大基础电信运营商“瘦身”为三家以及一航、二航重组为中国航空工业集团公司等。 
　　“现在市场跌了70%，估值水平处于低位非常有利于并购重组，并且从中观层面来看，通过产业整合可以避免行业的过度竞争，并减少某些行业的产能过剩。”北京某券商投行人士对《红周刊》说。中信建投在一份报告中看好央企整合题材，理由是“央企的未上市资源足够丰富，而重组又是目前国资委的一项重点任务。再加上国资委采用市值管理作为央企业绩考核手段，刺激各央企集团有通过资本市场尽快做大做强的冲动，很可能加大对旗下上市公司实施资产注入的力度”。 
    相关报道：
    董秘张永坚称中国远洋逐步整体上市计划不变
    黄湘源：整体上市老革命碰到新问题
    国资将积极探索直接持有整体上市央企股权
    国资委将积极探索直接持有整体上市央企股权
    北车集团整体上市进入发审委审核阶段
    中兵光电 开启军工资产整体上市先河
    化工行业并购潮涌 整体上市成风

