操盘必读 周末影响证券市场的重要资讯及简评
　　【宏观-政策】
　　经济工作会议周一召开 将如何影响股市
　　如何确定明年经济工作的基调和主线，如何保证这些政策能收到预期的效果，后期能否继续出台进一步刺激内需的政策，新的政策将有哪些特点，将会对股市产生怎样的影响，无疑成为目前人们最为关注的焦点，而即将于下周召开的中央经济工作会议将对这些问题给出答案。
　　人民币贬值或成中央经济工作会议议题
　　中央经济工作会议将于12月8日至10日召开。按照惯例，一年一度的中央经济工作会议是最高级别的经济会议，将为来年的经济工作定调。相关分析人士认为，整合近一个月来频繁出台的利好，此次经济工作会议已经算得上是含金量最高的中央经济工作会议。
　　燃油税征求意见 初定每升油征1元
　　发改委、财政部、交通运输部和税务总局5日发布公告，就《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》向社会公开征求意见，征求意见时间至12月12日。方案将汽油消费税单位税额由每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元。
　　我国税收连续两个月负增长 4万亿投资面临压力
　　从权威渠道获悉，11月份全国税收收入同比下降9%。这可能使中国旨在扩大内需的4万亿投资计划面对更大的资金压力。
　　财政预算报告上报国务院 明年预算赤字2800亿
　　一份写有赤字总额2800亿元的2009年财政预算，已经由财政部上报国务院，而此时，正处在中央经济工作会议的当口。
　　【国内市场】
　　最牛散户刘芳现身 承认操作*ST金泰
　　“我跟黄俊钦、黄光裕兄弟都没联系，也没搞过什么内幕交易，证监会已经查过三次，如果有问题的话，我早就在股市上销声匿迹了。”真正的“刘芳”，名叫叶晶的深圳大户说。
　　中投悄然谋划加大实业投资 或加大H股投资 
　　深受投资浮亏指责而沉默多时的中投公司，可能正在低调调整其投资策略，新的投资动向逐渐浮现。
　　疯狂一周：四大券商腾挪大蓝筹
　　本周最引人注目的还属大宗交易市场，本周前四个交易日，中金、申万、国泰君安三大券商在大宗交易市场上演了大换手，成交25.8亿元。在市场转暖之际，大宗交易市场的喧嚣背后又意味着什么？
　　高仓保名还是低仓保命 基金经理年考两难选择 
　　年关逼近，年度排名将提上日程，基金经理亦将面临“生死”大考。基金拉升净值的“吃饭行情”是否会大规模袭来？“反手做多”是否抑或成为可能？
　　A股点位抵管理层心理底线 机构狂赌政策行情
　　记者从多个采访渠道获悉，将于12月8日召开的中央经济工作会议，是机构投资者这一周中议论最多的话题。不少机构对于为期两天半的会议充满期许，他们预计会议将研讨如何落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以确保明年实现国内生产总值同比增长8%以上的目标。一些机构甚至就会议可能出台的政策导向对A股市场的影响，进行了逐一解剖。
　　中级反弹或将深入展开 十大券商看后市
　　持续多日的沪指2000点攻坚战，本周终以多方的初步胜利告一段落。市场人士表示，随着市场信心的有效恢复、成交量的稳步放大，A股的中级行情正在政策护航下深入展开，预计中短期内指数仍将继续稳步攀升。
　　【国际市场】
　　美国银行收购美林获欧盟批准
　　周五晚20点25分消息，欧盟反垄断监管机构批准美国银行收购美林，表示没有发现此交易存在任何问题。
　　美国失业率创15年新高 美股不跌反涨
　　尽管失业率创15年新高，但美股低开高走，收盘大幅上扬。标准普尔500指数盘中最低下跌3.2%，最高上涨4.1%，收盘涨3.7%。美股本周几个交易日收盘涨跌幅度均在2.5%以上。道指周五涨3.1%，纳指周五涨4.4%。
　　综述：不利经济消息促使国际油价上周暴跌
　　在截至12月5日的一周内，纽约市场原油期货价格连跌五天，并在5日跌破每桶41美元，创出4年来新低。而伦敦布伦特原油期货价格则已经跌破每桶40美元关口。国际油价不仅连日探低，更创下了高达25%、自1991年海湾战争以来最大单周跌幅。
　　【公司产业】
　　发改委解除煤炭限价令
　　12月5日，国家发改委下发《关于做好2009年跨省区煤炭产运需衔接工作的通知》。“发改委的通知明确表示，煤炭价格继续实行市场定价，这等于解除了先前的限价令。”平安证券煤炭行业高级分析师陈亮向上海证券报记者表示。
　　传中集集团两万人放假
　　全球最大的集装箱生产企业中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司(简称中集集团)的干货集装箱业务据称已停产两个月，集团近38%的员工处于放假状态。周五，大蓝筹中集集团(000039.SZ)宣布停牌。
　　中铝子公司面临全线停产
　　行业龙头中国铝业(601600)的断腕自救，没有抵挡住铝价的下跌态势——自从10月22日中铝大幅减产以来，国内铝价已累计下跌了2500多元/吨。 

