证监会严打黑嘴 证券咨询业面临重新洗牌
　　继赵笑云、雷立军、孙成刚之后，资本市场又一铁腕级别的人物倒下。与前者或退隐江湖、或在市场销声匿迹不同的是，汪建中案已被移送司法机关，有可能被依法追究刑事责任。而中国证监会上周五晚发布的针对北京首放法人代表汪建中处以重罚的通知，没收违法所得逾1.25亿元，处以等额罚款，在业界一石激起了千层浪。多数行业人士分析，证监会这种杀一儆百的做法实际上为行业敲响了警钟，证券咨询行业将面临重新洗牌的过程。
　　亿元罚单杀一儆百
　　汪建中曾点股成金证券咨询将重新洗牌
　　“成立158年的老店雷曼兄弟都倒下了，区区一个北京首放算什么。”面对曾经在市场上赫赫有名的北京首放被证监会依法取消了资格，多数行业人士向记者表示。不过还是有很多人表示了惋惜。特别是北京首放的员工，都不愿就公司的关门和汪建中本人有过多的评论。
　　一接近管理层的知情人士向记者透露， 北京首放和汪建中本人完全是被公司的营销队伍给害了，营销人员为了拉拢客户，就跟投资者说得天花乱坠，而中国有些股民是赚不了钱就告状、投诉，怎么解恨怎么来。
　　该人士介绍，从目前证券咨询机构的架构来看，一般分为三个部分——营销、研究和管理，而北京首放的研究部分一直在业界颇受关注，但问题就出在营销和管理上。
　　汪建中曾点股成金
　　大凡有点股龄的投资者都应该记得当年，南有雷立军，北有赵笑云。意指这两人每逢周末，都在媒体上推荐一只股票，而且这只股票必定在周一开盘涨停。如今这二位基本都退隐江湖。
　　而作为后起之秀，汪建中近几年在市场的地位绝不亚于两位前辈。其点股成金的本事成就了其稳固的江湖地位。在极度疲弱的市场上，一点即中，点股成金，也令同行相当仰慕。但汪建中这样点股成金的本事也是被逼无奈。
　　早在2001年，公司创业初期，没有产生营业额。2001年，当年的税后利润为2.29万元，净资产为97.71万元；到了2002年，公司营业额也仅有区区4.51万元，税后利润为2.08万元，净资产总额为995万元。在市场竞争激烈的情况下，汪建中开始铤而走险。
　　据某咨询公司的研究部主管透露，汪建中的手法绝不仅仅是选股水平高人一筹，而是背后肯定有资金配合。北京首放这种点股成金的本事在2003年证券市场风雨飘摇之际也达到高峰，周一上午股市开盘，北京首放于上周五推荐的股票，总是位于两市一千多家股票涨幅排行榜的前列，而这绝非偶然现象。
　　证监会调查发现，汪建中利用北京首放及其个人在证券投资咨询业的影响，借向社会公众推荐股票之机，通过“先行买入证券、后向公众推荐、再卖出证券”的手法操纵市场，非法获利。 

