财政部：社保基金炒股所得不征税 
　　财政部国家税务总局9日发布《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》称，社保基金买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，作为企业所得税不征税收入。
　　该通知同时还指出，对社保基金理事会、社保基金投资管理人管理的社保基金银行存款利息收入，社保基金从社保基金证券投资基金红利收入，股票的股息、红利收入，债券的利息收入及产业投资基金收益、信托投资收益等其他投资收入，均作为企业所得税不征税收入。
　　不过，该通知同时说明，对社保基金投资管理人、社保基金托管人从事社保基金管理活动取得的收入，要依照税法的规定征收企业所得税。
　　该通知从2008年1月1日起执行。
　　银河证券策略分析师李锋认为：“社保基金炒股所得不征税，符合国际惯例，方向很正确。”他介绍，按照国际管理，对于社保基金入市，基本都不征收所得税。这样有利于引导长期资金入市，有利于股市的稳定。
　　对于股市的作用，李锋认为这一消息并不会起到太大刺激，因为炒股所得不征税所带来的资金流量不会很大。
　　国泰君安策略分析师章秀奇表示，鉴于社保基金对于市场的高敏感度，此次释放的信号可以理解为对股市的利好，投资者应给予高度关注。                据《中国证券报》
　　全国社保基金理事会
　　积极稳妥开展股权基金投资
　　据新华社消息 记者9日从全国社保基金理事会获悉，全国社保基金理事会相关负责人日前在由社保基金理事会举办的股权投资基金座谈会上表示，全国社保基金将积极稳妥地开展股权基金投资，努力实现社保基金保值增值，促进股权基金市场的健康发展。
　　与会人员建议，国务院有关部门抓紧制定和出台《股权投资基金管理办法》，原则规定股权投资基金的定位，出资人、管理人的条件和基金管理公司运作的有关规定，以加快推进股权投资基金发展，充分发挥股权投资基金在促进经济平稳较快增长方面的积极作用。

