股指期货考试试题
　　一、判断题(本大题共10道小题，对的打"√"，错的打"X")
　　1. 投资者拥有股票账户就可进行股指期货交易。( )
　　2. 股指期货可以买多也可以卖空。( )
　　3. 股指期货交易导致的亏损不仅限于初始投入的保证金。( )
　　4. 股指期货和股票类似，只要"捂着"总有一天能解套。( )
　　5. 股指期货的操作可以当天买卖，即T+0交易方式。( )
　　6. 股指期货的最小下单数量为1手，即100份合约。( )
　　7. 股指期货合约的保证金标准是固定的。( )
　　8. 客户未按规定及时追加保证金时，期货公司有权对客户采取强行平仓措施。
　　9. 股指期货合约的最后交易日，不设熔断机制。( )
　　10. 股指期货合约可以持有到期进行交割，也可在到期前平仓了结头寸。( )
　　二、单项选择题(本大题共20道小题，每题仅有一个正确答案)
　　1. 关于股指期货的交易流程的说法正确的是：( )
　　A、开户--下单--竞价--结算--交割
　　B、开户--下单--竞价--清算和交收
　　C、开户--下单--竞价--成交回报
　　D、开户--交割--下单--竞价--结算
　　2. 即将推出的股指期货的标的指数是( )
　　A.上证综指 B.上证50指数 
　　C.深证成指 D.沪深300 指数
　　3. 上市股指期货的交易所为：( )
　　A.上海证券交易所 B.中国金融期货交易所
　　C.深圳证券交易所 D.上海期货交易所
　　4. 若沪深300股指期货某个合约的价格为3000点,交易所收取12%的保证金，投资者开仓买卖1手至少需要( )元保证金
　　A.10.8万 B.108万 C.90万 D.9万
　　5. 沪深300指数期货的最小变动价位为( )点
　　A.0.1 B.0.2 C.0.25 D.1
　　6. 沪深300指数期货同时挂牌( )个可供交易的合约
　　A.2 B.4 C.6 D.12
　　7. IF0809合约表示的是( )到期的股指期货合约
　　A.09年8月 B.08年9月 C.8月9日 D.9月8日
　　8. 沪深300股指期货合约的交易指令主要有哪些？( )
　　A.限价指令、止损指令、取消指令
　　B.市价指令、限价指令、止损指令
　　C.限价指令、取消指令
　　D.市价指令、限价指令
　　9. 沪深300 股指期货投资者可以采用的下单方式不可以采用下面哪种方式( )
　　A.书面 B.电话 C.互联网 D.全权委托期货公司
　　10. 某一投资者持有1手股指期货多单，如果想了结此头寸，应进行的操作是：
　　A.买入开仓1手 B.卖出开仓1手
　　C.买入平仓1手 D.卖出平仓1手
　　11. 沪深300股指期货开盘价是指某一期货合约开市前( )分钟内经集合竞价产生的成交价格。
　　A. 2分钟 B. 5分钟 C. 10分钟 D 15分钟
　　12. 关于市价指令，正确的说法是( )
　　A.市价指令可以和任何指令成交
　　B.集合竞价接受市价指令和限价指令
　　C.市价指令不能成交的部分继续挂单
　　D.市价指令和限价指令的成交价格等于限价指令的限定价格
　　13. 沪深300股指期货的交割方式( )
　　A、到期日现金交割 B、交割对应ETF基金份额
　　C、到期日交割指数 D、到期日交割一篮子股票
　　14. 沪深300股指期货的涨跌停幅度为前一结算价的( )
　　A.±10% B.±8% C.±6% D.±5%
　　15. 沪深300股指期货的熔断幅度为前一结算价的( )
　　A.±10% B.±8% C.±6% D.±5%
　　16. 每日开市后，沪深300股指期货某个合约报价触及熔断价格，且持续( )分钟时，启动熔断机制
　　A.1 B.5 C.10 D.12
　　17. 沪深300股指期货某个合约熔断机制启动后，该合约买卖申报在熔断价格区间继续撮合成交，( )分钟后，熔断机制终止
　　A. 1 B. 5 C. 10 D. 12
　　18. 沪深300股指期货每日最多启动( )次熔断机制
　　A.1 B.2 C.4 D.没有限制
　　19. 某投资者以3500点开仓买入1手沪深300股指期货合约，当天该合约的结算价为3600点，则该投资者的交易结果是盈亏为( )元(不含手续费)
　　A.赚3万 B.赚5万 C.亏3万 D.亏5万
　　20. 客户账户可用资金为负数时，怎样处理( )
　　A、减仓至可用资金为正数
　　B、在规定时间内追加保证金至可用资金为正数
　　C、以上两者均可选择 
    相关专题：

