12月25日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　抓紧研究明后年进一步扩内需政策 
　　　受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平昨日向全国人大常委会做了关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告。张平指出，当前要重点抓好公开、透明、高效地落实好中央投资；抓紧研究明后两年进一步扩大内需的政策措施；尽快出台并组织实施重点产业振兴规划等工作。 [全文]
　　搞活流通扩大消费 保持外贸稳定增长 
　　　　国务院总理温家宝２４日主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。   [全文]
　　沪深股市“三连阴” 
　　　　承接前一个交易日的调整态势，沪深股市周三继续下跌，本周前三个交易日全部以阴线报收。   [全文]
　　上海证券报 
　　国务院再度出手刺激消费和出口 
　　　　　国务院总理温家宝２４日主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。会议指出，搞活流通是促进消费、扩大内需的重要切入点。必须进一步完善政策，采取有力措施，积极扩大国内消费，切实增强消费对经济增长的拉动作用。  [全文]
　　闪电买入分众13.33%股份 复星国际悄然成未来新浪三股东 
　　　　　24日，复星国际公告称，11月17日至12月22日,公司购买了分众传媒17267078份美国存托股份(ADS)，约占其已发行股本总额的13.33%，交易涉资1.5亿美元，平均每份约8.69美元。  [全文]
　　日本政府2009财年准备花费88万亿日元 
　　　12月24日，日本首相麻生太郎在东京首相官邸举行的新闻发布会上阐述2009财年预算相关支出。日本政府在当日召开的内阁会议上确定了2009财年预算案，其总额高达88.548万亿日元，如果获得国会通过将成为日本历史上最高的年度预算。  [全文]
　　证券时报 
　　三鹿集团进入破产清算程序 
　　　１２月２４日从石家庄三鹿集团获悉，三鹿集团已经收到石家庄市中级人民法院受理破产清算申请民事裁定书，一切工作正在按法律程序进行。  [全文]
　　国务院部署扩大消费促外贸增长措施 
　　　促进城市耐用品消费升级；支持大型流通企业跨区域兼并重组；提高部分机电产品出口退税率；广东长三角与港澳、广西云南与东盟贸易试行人民币结算.  [全文]
　　张平：研究进一步扩大内需政策 
　　　 受国务院委托，国家发改委主任张平昨日向全国人大常委会报告“十一五”规划纲要实施中期情况和有关积极采取措施应对国际金融危机、确保国民经济平稳较快发展的情况。  [全文]
　　证券日报 
　　国务院十四项措施促消费保外贸稳增 
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。   [全文]
　　外管局将企业出口预收汇比例调增至25% 
　　日前，国家外汇管理局下发《国家外汇管理局关于完善企业货物贸易项下外债登记管理有关问题的通知》，完善企业货物贸易项下外债登记管理，将一般企业出口货款预收汇比例和进口货款延期付汇比例调增至25%。   [全文]
　　有色金属等四行业上市公司全年业绩或变脸 
　　百年一遇的危机仍然肆虐，大宗商品市场也难逃此劫。代表商品现货整体走势的CRBSA综合指数年内已累计下跌35.48%。这必将引起相关行业上市公司的业绩变动。   [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

