周文耀：下半年推出A股ETF衍生品
　　本报讯 在昨天举行的沪港交易所更紧密合作签约仪式上，香港交易及结算所集团行政总裁周文耀介绍了香港交易所2009年的工作计划。他透露，香港交易所年内将继续研究引进与A股ETF相关的衍生产品。
　　周文耀表示，从在香港交易所上市的A股ETF的每日成交数据推测，A股ETF相关的衍生产品包括期货及期权将会受到市场欢迎。目前香港交易所正就推出有关产品与内地监管机构沟通，预期这些产品在今年下半年可以推出。
　　周文耀透露，在信息合作方面，香港交易所与上交所已于去年10月签订合作协议，将在沪港证券市场上两地上市的公司的基本实时行情转发给两家交易所各自认可的资讯供应商，再提供给市场用户。这项服务可以提高在沪港两地上市的公司市场交易的透明度。目前香港已有12家资讯供应商提供有关服务，他们的客户已可以在香港看到同时有A、H股挂牌的上市公司的A股实时报价。
　　在引进新产品方面，香港交易所正在研究年内引进弹性期权，以吸引一些原来在场外交易的合适期权产品到场内交易，以减低有关交易的对手方风险。在商品期货及期权方面，香港交易所预计年内可推出黄金期权合约，并会继续研究推出其它贵金属期货及期权的可能性，以及引入核证减排的期货合约等产品。此外，香港交易所今年还将继续努力向海外金融机构推介香港的证券及期货市场。

