股票增值权和限制性股票所得将征个税
　　新华网北京1月23日电 (记者 王宇 李延霞) 中国财政部、国家税务总局日前发出通知，明确自2009年1月7日起，对个人从上市公司取得的股票增值权所得和限制性股票所得，计算征收个人所得税。此前，此类所得是否缴个税国家并未明确规定。 
　　根据通知，对于个人从上市公司(含境内、外上市公司)取得的股票增值权所得和限制性股票所得，比照《财政部　国家税务总局关于个人股票期权所得征收个人所得税问题的通知》、《国家税务总局关于个人股票期权所得缴纳个人所得税有关问题的补充通知》的有关规定，计算征收个人所得税。 
　　通知所称股票增值权，是指上市公司授予公司员工在未来一定时期和约定条件下，获得规定数量的股票价格上升所带来收益的权利。被授权人在约定条件下行权，上市公司按照行权日与授权日二级市场股票差价乘以授权股票数量，发放给被授权人现金。 
　　通知所称限制性股票，是指上市公司按照股权激励计划约定的条件，授予公司员工一定数量本公司的股票。 
　　通知指出，实施股票增值权计划或限制性股票计划的境内上市公司，应在向中国证监会报备的同时，将企业股票增值权计划、限制性股票计划或实施方案等有关资料报送主管税务机关备案。
　　名词解释 
　　股票增值权：是指上市公司授予公司员工在未来一定时期和约定条件下，获得规定数量的股票价格上升所带来收益的权利。被授权人在约定条件下行权，上市公司按照行权日与授权日二级市场股票差价乘以授权股票数量，发放给被授权人现金。 
　　限制性股票：是指上市公司按照股权激励计划约定的条件，授予公司员工一定数量本公司的股票。 

