似水流年之7日：2009年1月12日-1月19日
　　2009年1月12日—1月19日 似水流年之7 日
　　主持 王安
　　财政增幅超过居民两倍半
　　河南大蒜每斤只卖1毛钱
　　【猜测】
　　各项指标预示经济缓暖
　　或许中国真能独善其身
　　中央出台4万亿元经济刺激计划，并于2008年年末先期投入1000亿元后，从生产到信贷的多项指标显示，经济下滑有趋缓迹象，一些企业的销售开始回升，库存开始减少，用电量开始上升。1月份公布的中国制造业经理人采购指数(PMI)出现2.4个百分点的反弹，其中生产指数、新订单指数和购进价格指数升势明显。这表明制造业恶化的状况正在得到缓解。另据中国物流信息中心对生产资料市场价格监测调查资料，2008年12月份我国生产资料价格虽继续呈现下降行情，但在钢铁及化工原料产品价格回稳的带动下，降幅趋稳，部分品种甚至出现触底回升。钢铁行业是其中回升最为明显的产业。中国电力联合会2009年1月6日发布报告称，2008年12月全社会用电量为0.27万亿千瓦时，同比下降6.5%。但比11月上升了6.8%。另一个重要指标是商业银行信贷投放，12月份金融机构的新增贷款达到7400亿元人民币，是2008年1月份以来的单月新增最高额。
　　旁白
　　外汇储备也显现升势。2008年9月底，中国外汇储备余额达1.9万亿美元，在10月底减至1.88万亿美元，单月减少了259亿美元。这是自2003年以来，外汇储备首次下降。但随后的11月和12月，外汇储备逐步上升，分别增加了50.29亿美元和613.13亿美元。这些都是好消息，但愿中国这回能应了经济学家周其仁所说“独善其身”。从刚刚过去的元旦的消费劲头来看，中国人还真有那么点自拉自唱的喜兴气儿。
　　【事件】
　　中行200亿减持震惊港交所
　　洋大小非凶猛独善其身不易
　　1月14日11：25，随着中国银行盘后交易的上板，苏格兰皇家银行(RBS.L)尽数抛售中行股份的传闻得到印证。在短短15分钟的时间中，近200亿港币的超级成交额震惊香港交易所。随后，RBS发布公告承认，RBS被锁定持有41个月的108.1亿股中国银行，被以1.71港币的价格尽数沽出，较13日收盘价折让7.57%。
　　旁白
　　洋大小非凶猛。此前，瑞银、李嘉诚基金、RBS相继减持中国银行，美国银行减持建设银行，但外资战略投资者减持中资银行股的恐慌并未结束。在2009年2月到10月间，还将有7间银行发生限售股解禁，诸如高盛、安联、美国运通、新桥国际和德意志银行等。
　　值得一提的是工商银行，2009年工行将有4轮限售股解禁，其中除发生在10月27日的财政部及汇金公司2360亿股和6月29日的70.51亿股社保基金股是自己人外，另外的两轮都可能对市场造成恐慌。看来独善其身不易。
　　【态势】
　　家电下乡拉动农村内需
　　财政补贴总额多达百亿
　　通过2007年中国农村每百户家庭家电保有量与2000年城镇每百户家庭家电保有量的对比，中信证券最近的一份研究报告对“家电下乡”产品的需求空间作了测算。报告认为，2008—2012年,彩电、冰箱(含冰柜)、手机和洗衣机四类，农村新增需求量(未计算冰柜)将达2.7亿台。以中标产品均价——洗衣机1074元/台、电冰箱1998元/台、彩电1270元/台、手机630元/部来计算，下乡家电4年合计可带动销售大约4895亿元，每年带动家电需求超过1000亿元，拉动家电总需求11%，扣除暂不参与下乡补贴的空调拉动家电总需求的14%。
　　旁白
　　中国“家电下乡”工程是从2007年12月起，在四川、河南、山东开始试点，据称这3个省在一年中农村家电的销量同比上升了30%。据中国家电协会统计，第一轮“家电下乡”10个月试点期间，共辐射农村人口1.67亿人，总销售额达到40亿元左右。从2008年12月1日起，“家电下乡”的实施范围扩大到内蒙古、辽宁、黑龙江、安徽、湖北、湖南、广西、重庆、陕西等12个省区市。2009年2月1日起，“家电下乡”将会进一步推向全国，每户农民每类家电只允许购买一件产品。这些下乡家电由财政以直补方式按产品销售价格的13%给予补贴，中央政府承担补贴资金的80%，省级政府承担20%，地震灾区和边疆少数民族地区的补贴则由中央财政承担，据说此次国家财政补贴总计达百亿元。这些指定的家电产品最高限价彩电为2000元，冰箱(冷柜)2500元，洗衣机2000元，手机1000元。参考中信证券的中标产品均价——洗衣机1074元/台、电冰箱1998元/台、彩电1270元/台、手机630元/部来看，下乡家电的最高限价并不低，农人得到的优惠并不大。“家电下乡”的目标是用4年左右的时间，基本使农村主要家电产品拥有率达到城市2000年的水平，使城乡家电普及率差距由目前的近20年缩小到10年。当然，政府也想借此拉动内需，救救家电企业。据政府测算，财政补贴“家电下乡”政策实施4年，可实现“家电下乡”产品销售4.8亿台，拉动家电消费6200亿元，其他如电费、手机话费支出3000亿元，累计拉动消费9200亿元。政府比中信证券乐观了一倍。乐观没问题，但首先是农人要有钱，要敢花钱。 
　　【话题】
　　城乡人均收入差距破万元
　　河南大蒜每斤只卖1毛钱
　　农业部提供给全国政协提案委员会的最新材料称，2008年城乡居民人均收入比由上年的3.33∶1，扩大为3.36∶1，绝对差距首次超过1万元。
　　旁白
　　近年农民收入虽然增长很快，5年人均累计增收2000多元，但增长速度仍然落后于城镇居民，城乡居民收入比逐年扩大。目前农民人均纯收入中，农林牧渔收入占42.1%，工资性收入占38.6%，两项合计占农民收入的80.7%。多亏农民兄弟少有资产性收入，否则再被股市啃一口，还不苦死了。另外，农民工就业形势不乐观。据全国农村固定观察点调查，2008年农村劳动力外出就业规模虽然比上年扩大478万人，增长3.6%，但增速比上年下降了2.4个百分点，是2000年以来增速最慢的一年。农民挣钱少最主要原因是农产品价格偏低。比如河南大蒜，年景好时一斤能卖1块钱，现在只能卖到1毛。北京大白菜，四川柑桔，都跌惨了。应该说，当下经济低迷对农民的影响，远远超过城镇居民。在沿海省份，许多刚失去工作的农民工涌到当地社保窗口退保，由于退保人数太多，一些地退保窗口甚至出现了专门倒号的黄牛。至于家电下乡，一些地方农人买得起，却用不起。这样，还指望农人拉动内需？拥抱下乡的家电？有点理想主义。
　　【数字】
　　全国土地出让收入同比骤降约20%
　　财政收入增幅超过居民收入2.5倍
　　国土资源部部长徐绍史2009年1月15日透露，2008年全国全年土地出让总收入9600多亿元，比2007年骤减2400亿元，同比下降幅度约两成。 
　　旁白
　　自1994年分税制改革后，土地出让金收入基本划归地方政府，并逐渐演变成地方的第二财政，一些城市土地收入在地方政府财政中占比超过50%。尽管2008年政府土地收入骤减两成，但预计2008年全国财政收入仍突破6万亿元。虽然从增长幅度上看，相比2007年，2008年的数字显得有些逊色——2007年全国财政收入5.1万亿，增长32.4%，而从5.1万亿到6万亿，增幅只有18%左右，但从增长绝对值——9000亿来看，仍相当可观。特别值得一比的是，2008年居民收入增长率为7%，比2007年下滑了一半——财政收入增幅超过居民收入2.5倍，并且居民收入的下滑程度高于政府财政。这就是说，长期以来中国国民财富过度向政府而不是居民倾斜的格局未变，政府是最大的富豪，经济低迷，政府收入少了，但公众收入跌得更狠。 
　　【进程】
　　绿色GDP核算谈判重开
　　令人想起邱晓华和潘岳
　　被一度搁置的绿色国民经济核算(被业界称为“绿色GDP”)出现转机。日前，由国家统计局牵头，国家环境保护部、国家林业局、水利部、国土资源部、国家发改委、农业部等部门已经“重回谈判桌”，开始着手研究中国资源环境核算体系的建立。
　　旁白
　　所谓绿色GDP核算，是指在国民经济核算基础上考虑自然资源和环境因素，从传统GDP中扣除自然资源耗减成本和环境退化成本的核算体系。2004年国家统计局与环境保护部(原国家环保总局)联合成立了绿色GDP核算课题组，在10个省市开展了调查，核算了虚拟治理成本和环境退化成本。当时此事由国家统计局副局长邱晓华和环境保护总局副局长潘岳主抓。2006年9月，我国第一份经环境污染调整的GDP核算研究报告——《中国绿色国民经济核算研究报告2004》首次公布。但由于相关部门在核算方法等问题上产生分歧，加之部分省份反对公布排名，2005年和2006年的绿色GDP核算结果未能公开。2008年9月马建堂担任国家统计局局长后，绿色GDP核算研究重启。据说，由于马建堂曾长期在青海这样的西部省份担任领导工作，因此他对“资源环境”的理解更深刻。更为可贵的是，在经济低迷的状态下，一些地方政府正在减小环境保护的力度，来换取经济发展——正此时，马建堂逆流而上，颇具胆略。

