证监会官员称支持QDII及内地企业赴港上市
　　新浪财经综合报道 中国证监会国际部主任童道驰20日在香港举行的亚洲金融论坛上表示，会继续支持中国内地的公司在香港进行上市IPO，并且将继续支持QDII“出海”审慎投资。
　　童道驰表示，虽然近年中国的机构投资海外有损失，但并未改变当局鼓励QDII的政策，他希望在国内机构作出投资决定时要更审慎。
　　另外他指出，虽然有金融风暴，但很多证券公司去年的业绩比较良好，损失颇为有限。
　　在谈到香港经济未来发展时，他认为，香港有良好的法律经济基础，有中央政府的支持，应该较快走出金融危机影响，所以看好香港前景。
　　根据基金研究机构汤森路透理柏的数据，虽然海外市场回暖使QDII基金2008年12月业绩表现平均增长6.49%，但2008年全年QDII基金平均亏损仍逾47%，表现不尽如人意。
    相关报道：
    证监会：发行制度酝酿变革 新办法正在征询意见
    经纪业务二次变革 证监会推行执牌管理
    经纪业务二次变革 证监会推行执牌管理
    2009上半年证监会重头戏
    证监会12月新批4家QFII
    证监会：没有社保基金接盘大小非方案
    QFII乱抄底致巨亏：仓位过重抄底过早
    QFII成去年机构最大输家
    QFII悄然埋伏仓位谋战A股
    QFII成去年机构最大输家 重仓乱跳是祸根

