12月2日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　大力提倡优先股融资 
　　　　我们认为，在今后一段时间内，我国证券市场应大力提倡优先股融资，原因有四：机构和个人的避险投资需要；半垄断企业融资需要；国有控股企业完善公司治理结构需要；竞争性企业调整融资结构需要。  [全文]
　　尚福林：加大对中小企业支持力度 
　　　中国证监会主席尚福林昨日在“第七届中小企业融资论坛”上表示，下一步将大力推进上市公司并购重组，加大对中小企业支持的力度，完善中小企业板，适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，做好证券公司融资融券业务试点工作和股指期货推出前的各项准备。 [全文]
　　专家预计:11月CPI涨幅或低于3%  
　　　国家统计局将于下周公布11月主要经济指标。不少专家认为，11月CPI同比涨幅可能降至3%以下，工业增加值和PPI等指标也将继续回落。 [全文]
　　上海证券报 
　　尚福林：做好四方面工作 适时推出创业板 
　　　中国证监会主席尚福林昨日表示，证监会未来要重点做好包括推进上市公司并购重组、加大对中小企业支持的力度、大力发展公司债券市场、进一步加强监管在内的四方面工作，其中包括完善中小企业板，适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，支持中小企业创新融资方式等。  [全文]
　　吉林制药二股东“精准”大逃亡 
　　　　上周四，滨地钾肥借壳吉林制药宣告失败后，公司股价已连续三日无量跌停，大批投资者被套其中，但不乏智慧者如二股东吉林明日实业有限公司，在重组失败消息公开的10天前，其已胜利大逃亡。  [全文]
　　11月非制造业商务活动指数降至45.4% 
　　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，11月中国非制造业商务活动指数为45.4%，比上月下降11.3个百分点。专家分析，该指数的大幅回落，表明非制造业在前阶段持续上升后出现增长放缓的趋势。  [全文]
　　证券时报 
　　发改委解除食品临时价格干预 
　　　国家发改委近日宣布，根据《价格法》第32条规定，自12月1日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。  [全文]
　　尚福林：支持中小企业创新融资方式 
　　　中国证监会主席尚福林昨日在第七届中小企业融资论坛上表示，要适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，探索建立覆盖全国统一监管的场外交易市场路径，支持中小企业创新融资方式，缓解中小企业融资难的问题。  [全文]
　　融资融券业务申请尚待实施细则 
　　　1日是《证券公司业务范围审批暂行规定》实施第一天。由于《规定》有专门涉及券商新增融资融券业务的内容，因此市场纷纷预期昨日起券商即可开始递交开办融资融券业务试点的申请。  [全文]
　　证券日报
　　十年磨一剑 中国式基金舰队曲折前行 
　　　在10年前，当首批两只证券投资基金公开发售时，恐怕没有多少人能预计到，10年后的中国基金规模能够有如此大的飞跃：基金管理公司61家；各类基金产品473只，其中开放式基金产品442只；截至2008年第三季度末，基金总资产1.82万亿元，持股市值超过A股流通市值的20%。  [全文]
　　人民币单日贬值156基点 汇率迈进适度宽松方向 
　　　在12月1日的A股市场上，外贸板块除极个别公司外，其余都为红盘，并有4家公司股价被稳稳地封在了涨停板位置。  [全文]
　　两部门发布通知明确 保险业务监管费收费标准 
　　　昨日，国家发改委、财政部发布通知，就保险业务管理费收费标准及有关问题进行明确。通知指出，对保险公司经营的责任保险和短期健康保险业务，由按保险公司年度自留保费收入的1.8‰降为按保险公司年度自留保费的1.6‰收取  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

