黑机构亟待治理 证监会重拳出击
　　“亿元罚单”使得被市场诟病多年的股评“黑嘴”现象有望得到根本性扭转
　　近日,中国证监会使出霹雳手段,对北京首放投资顾问有限公司法人代表汪建中开出天价罚单:没收非法所得1.25亿元,并罚款1.25亿元,对其采取终身证券市场禁入措施,并将本案移送公安机关处理,撤销北京首放的证券投资咨询业务资格。这是中证监成立以来首次开出超过亿元的个人罚单。
　　汪建中是在赵笑云、雷立军之后冒起的,也是继前两位之后倒下的第三位股评界大腕。汪建中被“极刑”处罚,显示出证监会在维护证券市场秩序方面的强势态度,被市场诟病多年的股评“黑嘴”现象有望得到根本性扭转。
　　股民呼吁整治“黑机构”
　　日前,广东证监局公布了20家不具有合法证券投资咨询业务资质的机构名单,他们的手段如出一辙,大都利用投资者想扭亏的迫切心理,高价招募会员,收取高昂的会员费。这样的机构被股民称为“黑机构”,代表这些机构在相关媒体上做股票点评的人被称为“黑嘴”。这些黑机构即使被监管部门曝光,有些公司换个名字后还是继续行骗。
　　证券咨询黑机构为何屡屡得逞?分析人士认为,这类案件经营者骗取的对象大多是交易时间不太长、前期亏损比较大、急于解套的投资者。他们通过雇用的业务员用事先设计好的说辞蛊惑投资人,同时在电视节目中大肆吹嘘所谓的荐股业绩,以此招揽投资人。
　　大批股民在股市上亏损后求助于这些“黑机构”而再次遭受盘剥,股民对“黑机构”可谓恨之入骨,要求整顿该行业的呼声日渐高涨。但从现实情况看,对于“黑机构”的违法行为,绝大多数投资者却无法利用法律保护自己的权益,因为股民往往拿不出真凭实据来告发“黑机构”。
　　证监会加大查处力度
　　据悉,今年证监会已正式立案93件,截至9月底已完成案件调查66件。自去年11月证券执法体制实施改革以来,证监会通过建立健全证券违法违规案件“立、查、审”分离体制,加大对内幕交易、操纵市场、背信损害上市公司利益、非法证券网络咨询等案件的查处力度。
　　“处理咨询机构操纵市场的案件,向市场传递一个明确的信号,无论是非法机构还是持牌机构,只要破坏证券市场的秩序,一旦发现就要严肃查处,涉嫌犯罪就要移送公安机关查处。”证监会有关部门负责人表示,希望从事相关业务的机构和人员引以为戒,依法参与市场活动,共同遵守市场的秩序,保护市场正常交易。
　　证监会有关负责人表示,将进一步加大对非法证券投资咨询案件的查处和披露的力度,同时将积极会同有关行业的主管部门,规范网络媒体发布,涉及证券市场信息的管理,从源头上切断非法信息传播的渠道。并提醒广大投资者,在参与证券投资的时候,注意识别非法机构及个人。
　　见习记者黄应来

