董正青庭审大喊“老子有话要说”
　　广发证券原总裁泄露内幕信息一审获刑4年当庭跌坐在地大叫
　　信息时报记者 闫晓光
　　广发证券原总裁董正青案昨日上午一审宣判，天河法院以泄露内幕信息罪，判处他有期徒刑四年，并处罚金人民币300万元。其弟董德伟和同窗赵书亚因犯内幕交易罪，分别领刑四年和一年九个月，而董德伟罚金高达人民币2500万元。宣判后，董正青坐在法庭用手掌击地而被拖出法庭。
　　此案被称为“中国券商内幕交易第一案”。如何认定内幕信息？被告若否认，又该怎样证明内幕交易的存在？如何判刑和罚金？天河法院对争议的5个焦点逐个分析宣读。
　　业内人士称，此案的判决将有示范性意义，对中国股市未来的发展也有深远影响。
　　判决结果：(对于一审判决结果，三位被告均表示将提起上诉。)
　　董正青 泄露内幕信息罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币300万元。 
　　董德伟 犯内幕交易罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币2500万元。 
　　赵书亚 犯内幕交易罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币100万元。
　　昨日上午，天河区法院能容纳60人的法庭座无虚席，共同等待结果。法官用了近8分钟时间宣读完了判决书。在询问三人是否提出上诉时，三人异口同声大声的喊到，“上诉。”当准备带被告人离庭时，三被告又同时表示有话要说，法官称每个人有三分钟的时间。
　　宣判现场
　　大叫“凭什么不让我发言”
　　赵书亚和董德伟先后发言，两人情绪十分激动，称“感谢法庭的辛勤工作，但案件审理超过了19个月，本已经超期，却等到了今天这样的结果，十分不公平。”法官则打断称，法庭中途的延期审理等都是经过法定程序而得到批准的，是符合法律规定的，可两人却随之更加激动，情绪失控，法官认为法庭秩序严重受扰，于是终止了董德伟的发言，并要求法警将三名被告带离法庭，而董正青则见状坐在地上，用手掌拍打地面，大声叫到“我要发言，凭什么不让我发言。”法官随后宣布闭庭。对于法庭结尾阶段的小插曲，出乎旁听人的意料。
　　被告人在宣判是否有权利发表陈述？来自上海的辩护律师刘海青律师事后接受信息时报记者采访称，法律没有明确要求在宣判阶段被告人是否有陈述环节，这属于法官自由裁量，如果被告人言辞激烈或者法庭秩序受到影响，法官是有权利终止被告人陈述的。
　　审理查明
　　应付证监会调查联手做伪证
　　天河区人民法院先后于2008年7月18日、8月1日两次开庭审理，昨日首次公布查明的事实，法院审理查明，“从2006年2月开始，时任广发证券总裁的董正青以支持延边公路股改为由，多次要求董德伟买入延边公路股票。同年5月中旬，董正青利用其掌握广发证券借壳延边公路的内幕信息，向董德伟泄露该内幕信息，建议董德伟买入和卖出延边公路股票。同期，董正青又将该内幕信息泄露给赵书亚。
　　董德伟利用该内幕信息，在2006年5月10日至同年6月5日期间，利用其控制的多个他人账户买卖延边公路股票，获利人民币2284余万元。赵书亚利用该内幕信息，在上述期间，利用其控制的账户买卖延边公路股票，获利约人民币100万元。
　　为应付中国证监会调查，董正青、董德伟、赵书亚经密谋，由董德伟、赵书亚伙同他人向中国证监会作伪证。期间，董德伟指使多人迅速提取买卖延边公路股票的全部资金。
    相关报道：
    罚款300万元 董正青泄露内幕信息罪获刑4年
    董正青犯泄露内幕信息罪一审获刑四年
    视频：董正青一审被判处有期徒刑四年
    券商内幕交易第一案一审判决 董正青获刑4年
    广发借壳案直击：董正青当庭翻供
    董正青案四大焦点 内幕交易罪不成立
    董正青案今日宣判 广发证券借壳上市或迎转机
    公诉方缺充足证据 董正青案开庭时间一推再推

