检方证实证监会原副主席王益涉嫌受贿被捕
　　本报讯(记者穆奕 卢国强)昨天下午，记者从检方证实，国家开发银行原副行长王益案，已经由最高人民检察院指定北京市人民检察院负责侦查和审查起诉，王益因涉嫌受贿罪已经于1月22日被检察机关批准逮捕。这也标志着王益案进入正式的司法程序。
　　由最高人民检察院主管、检察日报社主办的“正义网”援引媒体报道称，纪检部门对王益一案初步调查后的定性是，其在担任国家开发银行副行长及证监会副主席期间，利用职务之便，对不法企业主违规发放贷款，帮助企业发行股票等，收受巨额钱物，且生活腐化。同时，有媒体称王益受贿金额达到1000万元，检方知情人士并未认可这一说法，该人士表示，王益案具体的涉案金额、案件是否还涉及其他嫌疑人等，尚需检察机关根据目前已掌握的材料和证据进一步调查。据悉，接到最高人民检察院指定管辖的命令后，北京市人民检察院正在抽调人力，组成专案组，并根据已经掌握的证据材料，对嫌疑人王益展开讯问。
　　据了解，案发前王益在国家开发银行是排名第三位的副行长，为副部级，分管政研室、稽核局、业务发展局、投资业务局的产业整合等多个部门。在2008年6月10日国家开发银行的一次行长碰头例会上，王益并没有出现，随后各种传言不胫而走。有消息称，当年6月8日，王益在宁波飞往北京的航班上被中纪委专案组控制，随后即被双规。
　　昨天下午，记者致电国家开发银行相关部门，国开行方面表示，王益已经不是国开行的工作人员，国家开发银行对此事不发表任何看法。
　　生于1956年4月1日
　　籍贯：云南剑川
　　出生地：云南龙陵
　　政治面貌：中共党员
　　被捕前职务：国家开发银行副行长(副部级)
　　主要学历：
　　1978.9-1984.2：北京大学历史系本科、硕士研究生，分别获学士和硕士学位；
　　1994.9-1996.9：西南财经大学经济学博士，并获博士学位。
　　主要工作经历：
　　1985.11-1992.9：中央顾问委员会办公厅；
　　1992.10-1995.10：国务院证券委办公室副主任；
　　1995.11-1999.2：中国证监会副主席；
　　1999.2至案发前：国家开发银行副行长。
　　-王益简历

