沈明高认为社保基金接盘大小非风险大太
　　沈明高认为社保基金接盘大小非风险大太，对于这个建议并不认可
　　“以社保基金买入大小非”的提议一经媒体披露，一些财经界人士就发出了反对的声音，《财经》杂志首席经济学家沈明高就是其中的代表，尽管李稻葵声称是媒体误读了他的愿意，并且他还详细阐述了把大非划拨给社保基金的方案，但沈明高依然对李稻葵现在的方案提出了质疑。
　　沈明高，《财经》杂志首席经济学家，对于网友普遍支持社保基金接盘大小非的想法，他并不认可。
　　《财经》杂志首席经济学家沈明高：“我想这个心理应该是可以理解的，对吧，但是如果作为一个理性的这个股市投资者你还是得想想就是这些政策，到底有多大的效果。”
　　沈明高认为，社保基金接盘大小非风险大太，而对于李稻葵提出的把大小非转给社保基金的建议，他同样提出了质疑。
　　沈明高：“你为了解决社保的问题就用解决社保的办法，你为了解决股市的问题就用股市的办法。”
　　沈明高认为，目前股市向下的压力主要来自一个假设，就是大小非解禁后，股东一定会减持，既然大小非会减持股票，那么他们很大程度上是预期市场价格依然会下跌，而社保基金的接盘恰恰是假设股票价格已经到底了，或者比较低了，这两者无法自圆其说。
　　沈明高：“这两个不是矛盾的吗？肯定有一个是错的，要么大小非错了，要么社保错了。”
　　沈明高认为，既然大家都无法预测市场，那么就不应该让全体人民的保命钱去承担这样的市场风险，况且要求社保基金承诺大小非的资金20年不减持也是不现实的。
　　沈明高：“我们也要问一下，社保到底它能有多长时间，他是不是也面临着就是说这个退休的这个压力，面临着一个支付的压力，你不可能说我社保拿了这个钱20年不动，那你社保的意义何在？”
　　沈明高告诉记者，社保基金本来就存在资金短缺的问题，如果大小非注入资金后，名义上社保的钱已经充足了，而实际上由于无法动用，依然解决不了社保资金短缺的问题，所以李稻葵提出的一石二鸟的建议很难操作。
　　沈明高：“与其说让社保来转持这个国有的大小非的股份，还不如说政府现在干脆承诺我的这个国有的大小非三年之内不减持，或者说我在三年之内不减持，三年以后每年减持比率不超过多少，把这个比重说的非常清楚，那么让市场有一个比较明确的预期。”
　　记者：“那会不会对企业造成一种不适当的干预？”
　　沈明高：“如果政府认为现在更追求市场稳定，那你就要牺牲一点企业本身的效率，这是能不能出台或者需不需要出台，政府需要在这两个之间权衡。”
　　事实上，沈明高更担心的不是国有企业的大小非，而是民营企业的大小非，政府不能也不应干预民营企业的大小非减持。那么对于这部分大小非究竟如何处理呢？
　　沈明高：“我觉得国家或者这个是可以出台一些政策，让这样的比如说建立一个投资基金，然后，这个基金它来收购民营的大小非的一些股份那么这个股份，价格是在一个协商的基础上的，它甚至可以提供一些贷款，比如说你把股份抵押给我，我把这个贷款给你，那就这样的一个投资基金，他也不能解决这个问题吗？”
　　相关策划：“社保基金购买大小非”引发争议

