证监会：今年非法证券活动投诉量同比下降30%
　　本报记者 侯捷宁
　　记者26日从中国证监会获悉，截止到2008年11月，证券系统共处理涉及非法证券活动的各类来信、来访共913件，其中已将257件信访材料作为犯罪线索移送公安机关。与去年同期1297件相比，投诉量下降了30%，且投诉反映的非法证券活动大多发生在去年或更早，今年新发生的非法证券活动只占投诉量的3%左右，非法证券活动的蔓延势头得到有效遏制。
　　据了解，为应对新形势下网络非法证券咨询活动日益猖獗的局面，经国务院批准，整治非法证券活动协调小组新增加三家成员单位：工业和信息化部、广电总局和新闻出版署。“把它们三家纳入进来更便于跟部门间协调沟通和管理”中国证监会有关部门负责人表示。
　　据该负责人介绍，今年上半年，整治非法证券活动协调小组有关成员单位协商决定，由最高法、最高检、公安部、证监会联合成立工作小组，分别到部分重点地区督办打击非法证券活动相关工作，推进重点案件的办理进度，检查维稳工作预案及落实情况。工作小组先后赴黑龙江、上海、陕西督办检查打非重点案件查处工作，现场协调解决案件办理中存在的问题，重点督导，推进了“交大保赛案”、“益尔高科案”、“哈联创案”等重点案件的查处工作，有效推动非法证券活动高发地区案件查处进度。
　　该负责人还透露，在行政执法部门和司法机关的共同努力下，“金园汽车集资诈骗案”、“华财信达非法经营案”、“福茗优公司擅自发行股票案”、“广州环华公司非法经营案”、“美国第一联邦北京代表处非法经营案”、“美中融公司非法经营案”等重大案件均已做出一审刑事判决，相关当事人受到了法律的严惩。
　　与此同时，记者了解到，为了推动地方打非联合执法机制更好运转，提高一线打非办案人员的证券业务执法水平，证监会20008年在27个省召开区域性打非案件研讨分析会。研讨分析会以省、市、县三级公、检、法的业务骨干为主要培训对象，已累计培训了3000多人。而且，证监会还成立了网络控制办公室，主要对网络非法证券投资咨询进行实时监控。
    相关报道：
    证监会：非法证券活动得到有效遏制
    刑法拟打击地下钱庄及非法经营证券等业务行为
    湖北证券领域强力打非查处42起非法证券活动
    证监会：非法证券活动得到有效遏制
    证监会：建立健全打击非法证券活动长效机制
    非法证券活动花样翻新 公安机关提出6条建议
    非法证券活动花样翻新投资者谨防陷阱
    广东证监局曝光首批非法证券机构名单
    深圳25被告因非法经营证券最高获刑3年

