操盘必读 周末影响股市重要资讯及展望
　　【下周策略】
　　十大券商看后市：新一轮反弹行情或已展开
　　部分经济数据的好转，促成了投资者信心的恢复。本周，A股在全球市场暴跌的环境下，却走出了较为独立的行情，沪指逐步向2000点挺进。
　　雷人流动性撑起A股牛头
　　从周三开始，A股高调抬头，至周五红盘报收，M1增速的回升似乎成了反弹的“催化剂”。 
　　春播的季节渐行渐近 结构性行情渐入佳境
　　上证指数在1664点至2100点的大箱体中已经盘桓了三个多月，这三个月也正好是“冬藏”的季节，每到冬藏之时，万物休眠，等待春天的到来，正如有首诗所言：冬天来了，春天还会远吗？
　　【宏观-政策】
　　消息人士称楼市股市纳入新一轮经济刺激计划
　　继汽车、钢铁产业振兴规划通过之后，“新一轮经济刺激计划的焦点是扩大内需和提振工业。作为扩大内需的关键，如何激活房地产和股市已经处在决策范围之内了。在两会前后，股市和房地产政策也将会有大动作。”一位接近中央的智囊人士说。 
　　财政部扩股权激励征税范围 高管套现成本增加
　　今后高管减持由不同形式股权激励获得的股票，将会面临更全面的个人所得税征收要求。 
　　尚福林：在应对挑战中促进资本市场科学发展
　　面对当前国际金融市场动荡加剧的严峻挑战，面对全流通环境下资本市场改革发展的新情况新问题，我们必须深入学习贯彻科学发展观，全面加强基础性制度建设，推动资本市场稳定健康发展，加大资本市场对实体经济的支持力度，促进国民经济平稳较快发展。 
　　2009上半年证监会重头戏
　　1月14日，全国证券期货监管工作会议在京召开，会议总结了2008年资本市场改革和监管工作，并就做好2009年重点工作做了部署安排。其中关于创业板推出的问题,证监会有关部门领导在会议分组讨论上给出了令人安心的答案，“证监会会按上半年推出的计划来安排”。此外，中小企业IPO、融资融券也将在上半年亮相。 
　　【国内市场】
　　中资银行股被抛惊动高层 银监会紧急强调风控
　　中资银行接连遭抛售引起了监管层的关注。1月12日，中国银监会在北京召开工作会议，要求银行加强风险管理。 
　　券商营业部年度排名揭晓 榜首日交易14.8亿
　　2008年，股市低迷，市场交易量大幅下滑，券商经纪业务也大幅萎缩。然而，在日前公布的2008年券商交易量排行榜上，一批王牌券商、王牌营业部的交易量却依然大得惊人。 
　　过分乐观抑或另有玄机 34家上市公司业绩变脸
　　据Wind资讯统计，截至2009年1月16日，沪深两市共有630家上市公司发布了2008年业绩预告，其中，略增的有103家，略减的有56家，扭亏的有44家，首次出现亏损的有104家，继续亏损的有39家，继续盈利的有38家，预减(减幅大于略减)的有109家，预增(增幅大于略增)的有137家。 
　　大小非解禁：吃人虎变身招财猫
　　限售股解禁流通并不意味着一定被减持，但减持的预期和权利则是确定的。在2008年A股市场惨痛跌势中，“大小非”作为“吃人虎”的形象得以确认和固化。但令人惊奇的是，近期解禁流通的“大小非”们却频频上演了逆市上涨的“反转剧”。
　　经纪业务二次变革 证监会推行执牌管理
　　2009年，3000多家证券营业部的数十万证券经纪人将面临新的职业抉择——中国证监会很快会推出正式的证券经纪人管理办法，以“执牌管理”替代经纪人与券商之间现有的松散关系。 
　　QFII成去年机构最大输家 重仓乱跳是祸根
　　QFII基金的一举一动深受国内投资者关注，因为他们屡屡 “神奇抄底”。不仅如此，QFII往往能把握住政策的脉搏，先于市场做出反应，准确把握市场时机。但QFII并非神话，瞬息万变的全球经济局势与产业变化，同时考验着国内外的基金经理们。 
　　【国际市场】
　　综述：银行报巨亏 美股探底反弹
　　北京时间1月17日凌晨消息，美股周五再次走出一个探底反弹行情，主要股指收盘小幅上扬。因部分金融股被抛售，美股周五一度大幅下跌，道指在下午最低下跌103点。道指收盘涨0.8%，纳指涨1.2%，标准普尔500指数涨0.8%。 
　　花旗宣布重大重组计划 将分拆为两部分
　　花旗表示，将把公司分拆为两个部分，其一是花旗公司(Citicorp)，将专注于传统银行业务，另外一个是花旗控股(Citi Holdings)，将持有该公司风险较高的资产。
　　英股高收0.6% 银行股再遭重创
　　北京时间1月17日凌晨消息，英国股市温和高收。在美国银行获政府援助消息的推动下，全球股市均反弹。伦敦市场的银行股在收盘前最后1小时遭受重创，英国为期119天的卖空禁令已被解除。巴克莱(BCS)的股票大幅跌收25%，午后该股的跌势更盛，为这家信贷提供商本周的黯淡表现画上了悲惨的句号。 
　　【公司-产业】 
　　春节前9公司发年报 谁是中兵光电第二
　　根据统计,春节前沪市将有9家公司发布2008年报，下面我们把这些个股仔细梳理下，或许能发现一些端倪。
　　年报恶化进行时：比主板好点儿
　　年报预告显示，中小板公司2008年整体业绩增速明显下滑，这一趋势在第四季度更为明显。 
　　深发展利润暴跌另种解读：新桥5年承诺将至
　　通过快速提高资产质量及降低2009年业绩的增长基数，深圳发展银行(下称“深发展”)大股东美国新桥投资集团(下称“新桥投资”)正在为2010年的功成身退而未雨绸缪。
　　中国国航燃油套保损失达68亿 全年业绩巨亏
　　中国国航16日晚间公布，鉴于2008年12月以来国际油价继续震荡下行，公司燃油套期保值合约公允价值损失在2008年底扩大到68亿元人民币，12月当期的实际赔付约为5280万美元。
　　中保集团高层完成换血 A股整体上市仍无时间表
　　1月15日，作为国内四大保险集团之一的中国保险集团(以下简称中保集团)在上海召开年度工作会议。本报记者从年会上获悉，尽管去年经受了汶川大地震和全球金融海啸的侵袭，中保集团仍然交出了一份漂亮的成绩单，而在此前完成了集团高层的更迭之后，中保集团已经确定自身定位，向跨国综合金融服务集团迈进。
　　国美曲线竞买三联缘何遭翻案 或有幕后授意
　　国美电器通过拍卖曲线收购三联商社曾经作为一个经典案例被一些媒体津津乐道，随着国美电器的实际控制人黄光裕沦为阶下囚，这个案例面临彻底翻案的命运。
　　东航ST劫数难逃 有望与上航联烟
　　“东方航空与上海航空合并重组，恐怕是当前为了度过难关走得通的一条路！”多数分析师在接受《红周刊》采访时这样表示。截至2008年12月31日，东航航油套期保值公允价值损失约为62亿元！预计东航2008全年还将出现大幅亏损，东航、上航合并再次引起关注。
　　谢亚龙就任中体董事长仍存变数 须经股东会认可
　　尽管谢亚龙在足协期间饱受诟病，大部分股民对于谢亚龙的上任也表示担忧，但中体产业昨日的股价表现却远超中国男足，全日小幅上涨，跑赢两市大盘。
    相关报道：
    市场一周回顾及下周展望
    关于09年中国A股市场趋势的观点
    A股市场的春天已经不远 股市目前易涨难跌
    尚福林：在应对挑战中促进资本市场科学发展
    波段牛将是今年市场基本运行方式
    维护资本市场稳定是保增长的重要抓手
    亮剑市场 超越梦想

