规范股权激励 促进国有上市公司做强 
　　昨日，国资委发布《关于规范国有控股上市公司实施股权激励制度有关问题》的通知,对于上市公司股权激励问题进行了进一步规范,针对之前股权激励中出现的一些问题进行了更加细化的说明。此举无疑将进一步让股权激励制度为资本市场保驾护航。
　　国泰君安证券天津营销总部分析师朱非表示，随着公司股权的日益分散和管理技术的日益复杂化，世界各国的大公司为了合理激励公司管理人员，创新激励方式，纷纷推行了股票期权等形式的股权激励机制。股权激励是一种通过经营者获得公司股权形式给予企业经营者一定的经济权利，使他们能够以股东的身份参与企业决策、分享利润、承担风险，从而勤勉尽责地为公司的长期发展服务的一种激励方法。通过这种办法可以将经营者与股东的利益进行捆绑。
　　不过有分析师表示，目前国内股权激励面临一些问题，首先，由于我国大多数上市公司都是由国有企业转变而来，国家股所占比重相当高，股东大会职能弱化、国有股所有者缺位。而股权激励机制必须是建立在股东利益最大化基础上，如果激励计划不能代表股东的真实意图，就可能被公司管理层所滥用，而管理者在制定激励计划时损害股东利益的情形就难于避免。其次，国内股市的弱势状态很难真正体现上市公司的价值，以至于出现了好的公司价格低而不好的公司价格却比较高的现象，这在一定程度上削弱了经营者做大做强上市公司的冲动，不利于股权激励作用的真正发挥。
　　国信证券天津湘江道营业部理财总监首席分析师刘然表示，以前很多上市公司的股权激励计划无法真正实施，现在伴随着国资委政策的出台为上市公司股权激励进一步扫清了障碍，促进股权激励的进一步推行。而伴随着股权激励的推行，将提高主动经营水平，促进经营者做强上市公司。
　　朱非则表示，以往在股权激励过程中都会发生国有资产流失的现象，此政策的出台将有助于杜绝此类问题的发生，为上市公司股权激励制度的发展保驾护航。

