操盘必读 11月26日证券市场要闻及简评
　　【宏观-政策】
    交通运输部确定明年1万亿投资目标
    11月24日，交通运输部明确明年中国交通行业将实现1万亿元的投资规模。其中，收费公路建设政策继续保持不变。
    成品油定价机制拟定：实行最高零售价格
    权威渠道消息表明，正在调整中的成品油价格形成机制改革方案，已初步拟定将现行成品油零售基准价格允许上下浮动的定价机制，改为实行最高零售价格，并适当缩小流通环节差价。
    财政部下达千亿投资首笔预算
    财政部四季度新增1000亿元投资中第一笔投资预算日前正式下达，专项用于黑龙江、广东垦区危房改造项目建设，总投资14385万元，其中：中央投资6500万元，企业自有投资7885万元，可以改善近9500多户职工的住房条件，每户平均补助资金6500-7500元。
    吴晓灵：放贷人管理条例推出尚无时间表
    全国人大财经委副主任委员、中国金融教育发展基金会主席吴晓灵昨日表示，由央行起草的《放贷人管理条例》目前正交由国务院法制办审议，具体推出时间还未确定。她还表示，中国应注重小额贷款公司的放贷功能，在推动小额贷款公司发展的过程中，更好地教育放款人与借款人。
    中石油与壳牌签署液化天然气长期供应合同
    中国石油天然气集团公司下属公司中国石油国际事业有限公司已与壳牌公司签署了长达20年的液化天然气销售与购买协议。
    必和必拓放弃收购力拓
    澳洲矿业巨擘必和必拓11月25日表示放弃以580亿美元收购同业力拓的计划，并指由于全球经济形势恶化导致采矿业经营前景不明，公司不愿在此次交易中承担太大的风险，且欧洲监管机构要求其出售资产。
    项俊波透露农行力争年底实现股份制公司挂牌
    11月25日，中国农业银行行长项俊波透露，农行力争在年底或稍迟一点时间实现股份制公司的挂牌，并择机准备好公开上市工作。
　　【国内市场】
    12月资金面再迎大考 IPO年内开闸可能性不大
    业内人士表示，市场短期内依然难以承受IPO开闸的压力，且11和12月仍是年内限售股解禁的高峰，资金面压力不容忽视，IPO年内开闸可能性不大。
    S帽何时摘 12家股改困难户至今无信息
    尽管股改已历时三年半，但仍有48家没有摘掉帽子，其中12家困难户仍未有股改的迹象。不过，对于目前破产重整公司也能促进股改“困难户”的股改速度，而目前S股资源稀缺，仍有投资价值。
　　A股新增开户数两连升创10月来新高
　　A股市场投资者对市场反弹回升的预期带动新增开户数和参与度持续回升，中国证券登记结算公司的数据显示，A股新增开户数连续两周回升，增至34.99万户，环比增加逾三成。
　　【国际市场】
    综述：美联储救市又有新举措 美股高收
    美股周二波动剧烈，主要股指收盘大多走高。美联储出巨资来激活消费者贷款市场的消息令市场振奋，但科技股的下跌给市场带来压力，纳指下跌了0.5%。标准普尔500指数上涨了0.7%，该指数盘中最高上涨2.0%，最低下跌2.0%。道指上涨了0.4%，已连续第三个交易日上扬。
　　美联储采取8000亿美元新措施解冻信贷市场
　　北京时间11月25日晚消息，美联储周二采取了两项新措施，旨在为购房者、消费者和小型企业解冻信贷市场，这两项措施的总额最高达到了8000亿美元。
　　【公司产业】
    15分钟成交5400万股 海通解禁股东蜂拥出逃
    苦于无法减持的海通证券股东们迫不及待地蜂拥出逃，在下午1点半至1点45分之间的短短15分钟内，该股的成交量为5400万股，成交金额高达5.24亿元。最终海通证券全天成交了8.31亿元，较上一个交易日放大近14倍，换手率高达5.6%。
    银行紧急核查国美系授信
    国美集团董事局主席黄光裕被拘查传闻不胫而走，尽管仍未有官方表态，但相关合作银行已有警备。据消息人士透露，一合作银行已下令紧急核查国美集团及黄光裕关联企业的贷款情况。
    万科32亿深圳九州项目缓建 投资者质疑声起
    深圳一位投资者称，万科2006年在深圳龙岗拿下的一块地，原计划明年3月竣工，目前来看已不大可能，因为现在那里还是一块坑坑洼洼的荒地。
    相关报道：
    操盘必读 11月24日证券市场要闻及简评
    操盘必读 周末影响证券市场的重要资讯及简评
    周五操盘必读与重大风险机遇监控
    操盘必读 11月21日证券市场要闻及简评
    周四操盘必读与重大风险机遇监控
    操盘必读 11月20日证券市场要闻及简评
    周三操盘必读与重大风险机遇监控
    操盘必读 11月19日证券市场要闻及简评
    操盘必读 11月18日证券市场要闻及简评

