深圳创投公会秘书长：三个乐章组成创业板IPO
　　□ 本报记者 屠海燕
　　在创业板推出前夕,记者就创业板应采取何种新股发行方式,采访了深圳创投公会常务副会长兼秘书长王守仁。
　　王守仁指出，A股市场目前的新股发行方式有许多弊病，各方面意见很大。集中表现为发行价格过高，从而给二级市场带来风险——上市时行情好，价格炒得更高，第二天就大量出货，套牢后来者；行情差时第二天就跌破发行价。其根本原因并不在于投资者的投机心理或者询价机制，而是因为A股市场增发非常困难。
　　由于上市公司二次增发过程漫长又艰难，企业在首发时就希望尽量多圈钱，而券商也乐于从中多得报酬。两厢情愿下，怎么可能不推高发行价？王守仁认为，借鉴国外总量控制、分次发行的方式，比较符合创业板的情况，有助于创业板成功推出，健康发展。
　　王守仁将这种发行方式解释为由“三个乐章”组成。
　　企业首先向相关部门(在中国是证监会)申请，提出在未来三五年根据发展需要共发行总量多少的股票，首期发行多少，取得批准。由于今后还有多次筹资机会，有可能抑制企业首期“一次捞饱”的冲动。
　　如果该企业发展情况良好，符合再次发行的条件，经申报核准后就可以择机启动增发程序。而这一批准权限已经到了交易所，没有繁复的再申请手续。再发与首发的时间间隔在香港起码为半年。由于有充分的获得资金注入机会，企业每次的发行价自然不会要求太高。
　　投资者则可通过认股权证来把握机会，控制风险。由于要多次发行，当然就产生了相关权证的需求。创业板的上市企业虽然符合发行条件，但其上市后的成长性却存在很大的不确定性。稳健的投资者需要观察一段时间、又不希望放弃机会，这时他可以选择投资认股权证，通过分析上市企业成长性、上市后股票表现以及当时市场基本面等因素综合判断，并决定是否行权。如果企业成长性萎缩，肯定会抛出权证，损失会很小。这样，投资者也不会为了投机而一窝蜂的去抢首发股，盲目推高股价。中国的权证市场也能够随之繁荣。
    相关专题：
    相关报道：
    创业板IPO管理办法可望两会前公布
    发行二部替换非公部 创业板发审部变阵
    上市标准保持不变 约50家企业静候创业板
    瞄准创业板 辽宁已为创业板储备多家企业
    创业板IPO或已临近 有望形成投资机会
    深交所：创业板何时推出目前还是未知数
    风控力度加大 创业板IPO办法拟5月施行
    创业板本月可能有实质举措 首批上市公司约50家
    创业板推出时间窗开启 或不捆绑发行制度改革

