年报恶化进行时：比主板好点儿
　　中小板近期行情火爆，在基本面上却找不到太多兴奋的理由。 
　　年报预告显示，中小板公司2008年整体业绩增速明显下滑，这一趋势在第四季度更为明显。 
　　早在2008年10月底，273家中小板上市公司年报预告已全部披露。截至2009年1月14日，52家发布业绩修正预告：情况更糟了。 
　　“中小板只有交易型机会。”宏源证券分析师唐永刚说。 
　　三成公司负增长 
　　整体来看，2008年中小板上市公司的业绩情况仍好于主板。 
　　据Wind统计，截至1月14日，在已公布业绩预告的335家沪深两市非中小板上市公司中，预警略减、首亏、预减、续亏的公司共有210家，占比为63%，远远高于中小板的31%比率。 
　　唐永刚认为，2008年上市公司业绩下降有如下因素： 
　　主要因为国外需求下降和原材料成本上升。尽管中小板也有一些公司的需求主要在国外，但大部分公司的销售市场仍在国内。 
　　其次，中小板上市公司多是细分行业的龙头。 
　　再次，中小企业注重成本回笼，现金为王，大额购进原材料的可能性小，因此存货通常较主板同行业上市公司少。 
　　万国测评分析师谢祖平表示，近两年来，中小板上市公司的业绩增速强于主板上市公司，但是从去年三、四季度开始，增速已经开始下滑，不过由于去年前期增速较快，因此总体上看，业绩强于主板上市公司。 
　　但中小板业绩恶化亦显而易见：首亏的中小板上市公司家数增幅明显。在273家中小企业中，13家上市公司出现首亏，而2007年仅有4家为首亏。而预增上市公司的比例，由2007年的32%降至18%。 
　　据Wind统计，在273家中小板上市公司中，预告净利润增幅为负值的有83家(含略减、首亏、预减以及1家续亏)，远超2007年。 
　　换言之，2008年净利润不及上一年度的上市公司占30%，其中56家公司降幅可能达到或超过50%。 
　　而2007年只有44家公司净利润增幅低于上一年度，其中仅10家的降幅超过50%。 
　　另外，2008年中小板年报预告净利润超过上一年度(含略增、扭亏、预增以及1只续亏)的上市公司共有154家，续盈(增减变动幅度小于30%)的有36家。 
　　愈亏损愈炒作？ 
　　中小板83家盈利预降的公司多集中于化工、建筑材料、电子元器件、轻工制造、纺织服装等行业，其中属于化工制造业的上市公司有18家，占比为22%。 
　　化工企业中又以化学原料公司亏损最为严重。如在首亏的13家上市公司中，就有6家属于化工制造业，分别是澳洋科技(002172)、湘潭电化(002125)、中核钛白(002145)、云南盐化(002053)、江山化工(002061)和安纳达(002136)。 
    相关报道：
    近半上市公司年报预亏
    年报业绩预增上市公司占比创近三年新低
    152家预喜 中小板公司上演年报业绩独秀舞
    上市公司进入年报集中披露期
    春节前9公司发年报 谁是中兵光电第二
    外向型公司年报业绩堪忧
    上市公司08年报四大新看点 现金分红数额将出现
    上市公司08年报四大新看点
    “金融海啸”下30多公司年报预期红变黑
    皮海洲：业绩变脸将成上市公司年报主要风险
    30多家公司业绩变脸转忧 年报预喜罕见未过半数

