新华社展望09年股市：创业板融资融券备受期待
　　新华网天津1月25日电题：新年展望：资本市场制度创新受期待
　　新华社记者 徐岳
　　2008年中国资本市场可以用跌宕起伏来形容，展望新一年的资本市场，业内对制度创新给予了更多的关注，创业板市场和融资融券业务备受期待。
　　近年来，尽管我国资本市场在规模和投资者数量等方面取得较大进展，但与成熟市场相比，仍存在运行机制不完善，法律体系不健全，监管有效性较弱等问题，资本市场亟待制度的完善与创新。
　　2008年底，《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》提到，要完善中小企业板市场各项制度，适时推出创业板，逐步完善有机联系的多层次资本市场体系。
　　随着金融危机的影响不断深化，中小企业面临巨大的挑战，缓解中小企业融资难的问题已经成为焦点。但在业内人士看来，创业板的推出进度仍然会受制于主板的稳定。如果新一年的沪深主板市场能逐渐企稳，创业板推出的可能性也将大增。
　　中信建投证券分析人士认为，如果创业板能够适时推出，掌握大量成熟项目的投资公司将成为大赢家。此外，中小企业目前的资金需求受到极大限制，创业板的推出将会为符合资质的中小企业带来新的融资机会。
　　几度呼之欲出的融资融券业务在2008年获得实质性进展，试点申报的开闸也预示着融资融券渐行渐近。作为完善双边交易机制的有益探索，融资融券业务将完善价格发现机制，有利于我国资本市场的健康发展。
　　长期关注融资融券业务、渤海证券金融工程研究员徐莉莉认为，融资融券对券商而言是实质性利好，增加了新的业务类型和利润增长点。这具体表现在三个方面：
　　首先，融资融券业务本身所产生的借款费、借券费、咨询服务费等，将成为券商又一收入来源。在完善的风险控制体系下，这种类似银行中介服务业务的风险较小，券商只承担由市场风险引发的投资者信用风险。
　　其次，无论融资还是融券业务最终都要实现证券的买卖，将直接增加市场的交易量，这一过程直接为券商带来经纪业务的额外收益，也将成为券商新的利润增长点，并将带动券商研究、经纪、自营和风险管理部门的深入融合。
　　此外，融资融券引入的卖空机制改变了单边盈利模式，在允许卖空条件下，通过市场下跌获利的模式，可以熨平券商利润随市场运行而暴赚暴亏的局面。而券商设计理财产品也有了更广阔的空间，卖空性质的新型理财产品成为可能。
　　分析人士同时指出，在期待创新带来机遇的同时，也应做好迎接挑战的准备。短期来看，创业板会对主板形成一定的资金分流压力，融资融券新业务也对券商研究理念、研究实力提出新的要求。能否开启价值投资的新时代，还有待市场的风险衡量、控制和管理水平进一步完善和提升。

