操盘必读 1月9日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　本月公开市场解禁资金逾5000亿元
　　根据央行相关公告可以看出，今年1月份到期的央行一年期票据将达到2300亿元左右，如果把到期的三月央票和正回购计算在内，1月份央票和公开市场滚动操作将累计向市场释放资金超过5000亿元，一季度解禁资金也将超过万亿元，巨额资金将向市场释放出大量流动性，毫无疑问这将有助于国家扩大内需、保持经济平稳增长。
　　铁矿石谈判僵持 中国钢企要求降价约40%
　　2009年度铁矿石谈判从去年底开始，目前已经过数回合交涉。昨日，记者从中国钢铁工业协会获悉，中方仍然强调新一年度价格合同应从1月1日起执行。另有知情人士透露，这次中国钢厂的底线应该是铁矿石价格恢复到2007年至2008年度的水平，即巴西矿和澳大利亚矿至少应分别降价39%和45%。 
　　媒体称上海与迪斯尼签署框架协议
　　上海市政府与华特—迪斯尼公司在东郊宾馆正式签署上海主题公园的框架协议。据了解，上海方面出席签约仪式的是分管城市建设的副市长杨雄，迪斯尼方面是集团副总裁和亚洲区总裁。
　　4万亿投资重点刺激9产业 钢铁汽车振兴规划将出
　　九大产业振兴规划已经基本制定完毕，其中钢铁和汽车业的振兴规划将在春节前后出台。《第一财经日报》日前从知情人士处获悉，此前出台的4万亿元经济刺激计划将向这些产业的重点领域倾斜
　　国资委再度警示央企严控高风险投资
　　国资委网站昨日在显要位置再次刊发国资委副主任李伟于2006年在地方国资委负责人研讨班专题讲座上的讲话。业内人士猜测，目前，正值美国次贷危机引发全球金融海啸之际。此次旧话重提，国资委意在再次警示中央企业严控高风险投资业务。
　　【国内市场】
　　深证成份指数和中小板100指数同时调整样本股
　　深圳证券交易所周四公告称，决定对深证成份指数样本股、中小板100指数样本股分别作如下调整：深证成份指数，更换1只A股样本，调整后成份股数量保持40只不变，成份A股指数样本调整名单与深证成份指数相同；根据中小板100指数编制规则，对中小板100指数实施定期样本调整。
　　去年12月高管净减持6.33亿元
　　尽管管理层不断出利好支撑投资者信心，但是沪深两市A股上市公司高管却越来越消极。去年12月，沪市、深市主板以及中小板三个板块上市公司高管股份变动罕见的同时呈现净减持，442笔的减持共计套现6.33亿元。
　　基金重仓股新年反弹不足2%
　　2009年新年伊始，证券市场欣喜地出现了开门红，虽然近两日股指出现了回调，不过上证指数近四日依然上涨了3.15%。而基金重仓股则延续了2008年岁末的低迷，近期反弹乏力，A股市值合计增幅仅为1.92%。 
　　2008熊踞券商承销单 总金额同比锐减六成
　　A股市场的大幅下滑造成了目前投行的窘况，除了发行困难之外，拟上市公司也会考虑发行能否得到较高溢价从而完成既定融资目标。目前众多的发行项目依然在审核阶段，新股发行正越来越严格，而增发市场也由于股价的连续下跌出现困顿，短期内这种状况可能仍将持续。
　　【国际市场】
　　道指跌27点
　　随科技股的上涨带动主要股指在下午反弹，美股周四大多走高。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了27.24点，至8742.46点，跌幅为0.31%。道指30种成份股中共有15只股票下跌。沃尔玛下跌了8.6%。
　　亚太股市普遍重挫
　　受前夜美股重挫，石油和金属等大宗商品价格暴跌等因素影响，亚太股市周四普遍下挫，多个股指跌幅逾3%，其中台北股市暴跌5.3%。
　　奥巴马敦促国会批准7750亿美元经济刺激计划
　　美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周四警告称，如果政府不立即推出开支和减税计划，则美国经济将面临滑入更深危机的风险，并敦促美国国会尽快采取行动批准总额或达7750亿美元的经济激励计划。
　　英央行降息50基点至历史最低
　　英格兰银行今日将基准利率降至该行1694年成立以来的最低水平，政策制定者试图以此遏制信贷紧缩和衰退加剧的步伐。金恩(Mervyn King)所领导的货币政策委员会今天削减银行利率0.5个百分点至1.5%，这一降幅同彭博新闻对60位经济学家所作调查结果的中位值相符。英镑对欧元和美元的汇率走高。
　　【公司产业】
　　国资委注资第二批榜单出炉 大唐电力首获益
　　继航空业之后，国资委注资的第二批榜单开始出炉，电力行业成为其中受益者，而五大电力集团之一的大唐集团成为该行业最先的注资蛋糕分食者。
　　中航集团获1760亿授信开始全面播种
　　1月8日，中航工业集团公司与10家银行签订了1760亿元授信额度。该集团公司总经理林左鸣林左鸣透露，预计未来累计可获得总额超过2500亿元的意向性授信额度。这些资金将全面“播种”航空发动机、通用飞机、机载设备等各航空产业。
　　沪证监局新年头号追缉令剑指国通管业
　　上海证监局日前发布公告称，已对上海政昆石化有限公司以及杨梅、张云静、黎峰、戴宿勇、邵洪兵、贺宪成和黄大银等7位个人涉嫌违反证券法规的行为立案调查。上海证监局的这份“追缉令”还公布了上述7人的身份证号码。
　　期待与运营商合作 3G牌照或成*ST夏新一线光明
　　2009年1月7日下午12：30，万众期待，孕育8年的3G牌照终于如愿以偿发放到运营商手中，3G牌照的发放对对于国内手机制造商而言，这是一个有机会重新登上的新舞台。而夏新也是国内最早开始跟踪3G技术的国产手机厂商，在3G大门敞开的时候，*ST夏新却与资本市场渐行渐远。 
　　盐湖钾肥8日断崖跳水 57只基金蒸发百亿市值
　　半年前，高度“钾”亢、渴盼从盐湖钾肥(37.99,-3.59,-8.63%,吧)(000792.SZ)获取丰厚投资回报的57家基金，现如今已从财富梦想的快乐天堂，坠入巨额市值灰飞烟灭的痛苦炼狱。1月8日，连续7个跌停的盐湖钾肥，继续暴跌8.63%。至此，合计持有盐湖钾肥21458.79万股的57家基金股票市值，在短短八个交易日内骤然损失100.45亿元。 

