尚福林：在应对挑战中促进资本市场科学发展
　　面对当前国际金融市场动荡加剧的严峻挑战，面对全流通环境下资本市场改革发展的新情况新问题，我们必须深入学习贯彻科学发展观，全面加强基础性制度建设，推动资本市场稳定健康发展，加大资本市场对实体经济的支持力度，促进国民经济平稳较快发展。
　　一、近年来推动资本市场科学发展的实践
　　党和国家从我国经济社会发展的内在需要出发，从资本市场改革发展的规律出发，通过不断解决历史遗留的老问题与改革进程中的新矛盾，开创了一条在中国特色社会主义条件下建立和发展资本市场的道路。上世纪80年代末90年代初，党中央、国务院批准成立上海、深圳证券交易所，这标志着中国资本市场的正式建立。市场发展初期，邓小平同志提出“允许看，但要坚决地试”的论断，破除了思想和理论障碍，推动资本市场迈出关键性的发展步伐。2001年后，由于股权分置问题悬而未决，市场制度性缺陷日益突出，严重束缚了市场功能的发挥。党中央、国务院从全局出发，及时颁布了《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，将大力发展资本市场提升到国家战略高度，明确了解决股权分置等历史遗留问题的基本原则，破除了长期制约资本市场发展的制度性障碍。在资本市场出现转折性变化的新阶段，党的十七大高屋建瓴地提出，要提高证券业竞争力，优化资本市场结构，多渠道提高直接融资比重，防范和化解金融风险。2008年以来，面对十分复杂的国内外经济形势，党的十七届三中全会强调，要保持经济稳定、金融稳定和资本市场稳定。
　　经过10多年的改革发展，特别是近年来，我们积极推进股权分置改革、提高上市公司质量、开展证券公司综合治理、大力发展机构投资者、完善资本市场法制等一系列综合改革，我国资本市场基础性制度建设不断加强，市场的广度和深度不断拓展，整体结构和质量明显改善，为经济社会发展作出了重要贡献。一是有效支持了实体经济又好又快发展。截至2008年底，境内资本市场累计为企业股票融资2.3万亿元，债券融资1.3万亿元，上市公司达到1625家；我国经济领域中绝大多数骨干企业都已上市，上市公司已成为各行业的领军企业，成为推动国民经济发展的生力军。二是积极促进了创新型国家战略的实施。伴随着主板市场、中小企业板、代办股份转让系统的协同推进，生产要素和社会资源不断向优质创新型企业聚集。目前上市公司中国家重点高新技术企业超过300家，占上市公司总数的五分之一。三是显著增强了金融系统的抗风险能力。近5年来，我国主要商业银行和保险公司基本都实现了改制上市，大幅充实了资本金，有效改善了资产质量和公司治理。经过综合治理，证券期货经营机构风险管理明显加强。资本市场为我国金融系统有效应对国际金融危机提供了有力的支撑，维护了国家经济和金融安全。四是开辟了更广泛的投资渠道，促进了上市公司改善治理结构，推动了市场法制建设，推动了公平正义、诚实信用等社会主义市场经济基本观念的普及。
　　实践使我们深刻地体会到，只有从我国的实际出发，不断深化对资本市场发展普遍规律和我国资本市场发展特殊规律的认识，才能抓住和用好战略机遇期，在妥善应对复杂局面的过程中实现新发展；只有坚持全面、协调、可持续的基本要求，注重改革力度、发展速度和市场可承受程度的统一，才能形成改革发展合力，实现持续发展；只有坚持“远近结合、统筹兼顾”，坚定不移地加强市场基础建设，保持政策的稳定性和连续性，才能不断夯实资本市场健康发展的基础；只有始终坚持“公开、公平、公正”的原则，注重保护投资者合法权益，才能更好地调动各方面的积极性，促进市场稳定健康发展。在新的起点上，推进资本市场改革发展，最根本的要求就是把科学发展观的理念、精神实质和基本要求落实到资本市场的每一个领域与环节，促进资本市场科学发展。
　　二、在科学发展观指导下全面深化对我国资本市场的认识
　　当前，影响资本市场发展的内外部环境日趋复杂。要着力解决制约资本市场科学发展的突出问题，首先必须在科学发展观的指导下，进一步统一思想，全面提高对我国资本市场的认识水平。要充分认识大力发展资本市场的重要意义。资本市场是价格发现的平台，中国要参与国际经济竞争，就必须建立自己的资本市场，否则就会丧失我国资产的定价权，损害国家利益和人民利益；资本市场是优化资源配置的平台，支持国民经济发展，提高自主创新能力，需要通过资本市场将社会资源配置到能够创造良好效益的环节中去；资本市场是管理社会财富的平台，让更多群众获得增加财产性收入的机会，完善社会保障体系，也必须充分发挥市场财富管理的功能。要坚定信心和决心，以更大的力度支持资本市场稳定健康发展，使其更好地服务国民经济发展全局。
　　要充分认识我国资本市场“新兴加转轨”的阶段性特征。我国资本市场与成熟市场相比，具有国有股占多数的特殊股权结构、以中小投资者为主的特殊投资者结构和不成熟的特殊股权文化等特征，资本约束和市场约束不健全，法律制度、信用体系和市场股权文化亟待完善。“新兴加转轨”是我国资本市场的最大实际。我们必须妥善处理好成熟市场经验、规则与我国市场特点和需求的关系，坚定不移地走符合我国实际的资本市场发展之路。
　　要充分认识加强市场基础建设的重要性和长期性。随着我国资本市场与实体经济及国际经济联动性的不断加强，市场发展面临的内外部环境更趋复杂多变，迫切要求加强市场基础性制度建设。世界上一些有着百年历史的成熟资本市场，面对全球金融市场的深刻变化都在不断探索、革新制度。我们更需要以科学发展观为指导，主动适应市场形势的新变化和经济发展的新要求，一以贯之地加强市场基础建设，努力完善资本市场科学发展的体制机制。
　　三、坚持用科学发展观统领资本市场改革发展全局
　　在资本市场贯彻落实科学发展观，核心是保护投资者合法权益，基础是形成体制机制，措施是远近结合、统筹兼顾，动力是改革创新，目标是维护“公开、公平、公正”的市场原则，促进资本市场稳定健康发展。
　　更加突出保护投资者合法权益，严格依法治市。切实保护投资者特别是中小投资者的合法权益，是推进资本市场改革发展应始终坚持的基本理念。股权分置改革后，我国资本市场各类股东利益趋于一致，要引导上市公司增加分红，提高为投资者服务的水平，推进建立合格投资者制度，依法严厉打击市场违法行为，积极探索保护投资者合法权益的长效机制，努力建设制度健全、措施有力、投资者合法权益得到有效保护的资本市场。
　　更加突出发挥市场机制作用，促进形成新体制新机制。继续坚持市场化取向，强化资本约束机制，提高上市公司规范运作水平，提高服务股东的自觉性；强化价格约束机制，培育市场化的发行和创新机制；完善激励机制，建立激励与约束相统一、收益与风险相协调的制度措施，努力建设约束到位、激励有效、配置合理的资本市场。
　　更加突出统筹兼顾，促进市场协调发展。要统筹国际市场与国内市场、实体经济与虚拟经济、资本市场与其他金融市场的关系，统筹资本市场各项政策总体推进与重点攻坚的关系，统筹促进市场发展与维护市场稳定的关系，兼顾近期可能与长期需要、局部利益与整体利益，努力使各项政策措施近期有利于维护市场稳定，远期有利于夯实市场基础，努力建设结构合理、功能健全、运行协调的资本市场。
　　加强改革力度，提高运行效率。要充分认识金融创新在风险管理中的重要作用，正视我国资本市场创新活动的差距与不足，准确把握全流通环境下的市场发展需求，稳妥促进金融创新，通过改革创新增强资本市场发展的活力。同时，要认真汲取国际金融市场过度创新、放松监管的教训，切实加强和改善监管，提高市场透明度，确保资本市场的创新活动真正服从和服务于实体经济需要，努力建设充满活力、富有效率、监管到位的资本市场。
　　更加突出维护市场“三公”原则，规范市场运行秩序。资本市场是公共投资场所，各类主体有着不同的利益诉求。只有处理好不同市场主体的关系，使各类主体平等地利用资本市场，才能增强市场的吸引力和发展的活力。只有坚持市场整体利益高于单个市场主体需求，才能维护市场稳定。要始终坚持“三公”原则，完善监管和执法机制，努力建设法制、公信、有序的资本市场。
　　四、深化资本市场改革创新，促进国民经济平稳较快发展
　　去年12月召开的中央经济工作会议对推进资本市场稳定健康发展提出了新的要求。我们要按照党中央、国务院的部署，坚定不移地深化资本市场改革，夯实基础，完善机制，强化功能，改进监管，进一步发挥资本市场对促进经济平稳较快发展的积极作用。
　　一是加强市场体系建设，增强资本市场服务国民经济的能力。继续推进多层次资本市场建设，加大对“三农”、自主创新、节能减排等重点领域和薄弱环节的支持。加大对中小企业的支持力度，完善中小企业板，创新融资方式，拓展融资渠道，缓解中小企业融资难的问题。完善创业板制度设计，适时推出创业板。进一步完善代办股份转让试点的制度设计，择机将试点扩大到其他具备条件的国家级高新技术园区。
　　二是进一步提高上市公司质量，促进经济平稳较快增长。大力推进上市公司兼并重组，完善收购、合并、分立的相关制度安排，完善并购重组定价机制，改进并购重组审核方式，提高重组效率，促进产业结构调整和升级。进一步强化上市公司独立性和透明度建设，促进上市公司改善治理结构。进一步鼓励和规范上市公司现金分红，增强其回报股东的能力。保持上市公司健康发展的良好势头，使上市公司成为推进国民经济平稳较快发展的中坚力量。
　　三是大力发展公司债券市场，进一步优化投融资结构。扩大债券市场融资规模，积极做好上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点工作。优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建相关的债券发行，鼓励参与国家重点建设项目的上市公司通过发行公司债、可转换债等固定收益类产品进行融资。完善债券市场发行规则和监管标准，统筹规划公司债券发展的制度框架，为建设统一互联的债券市场奠定基础。
　　四是稳步推进市场创新，不断拓展市场深度和广度。深入推进证券发行制度改革，完善新股询价制度，规范证券发行保荐业务。稳步推进证券公司融资融券业务，择机推出股指期货，完善风险管理机制。探索建立合格投资者制度，逐步建立不同类别的投资者、不同风险程度的投资产品与不同监管要求相协调的制度安排。研究鼓励各类长期资金入市的政策措施，努力提高保险资金、社保基金、企业年金等长期资金的入市比例。
　　五是加强和改进市场监管，严惩违法违规行为。完善资本市场法律制度基础，进一步加大对操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规案件的查处和曝光力度。坚持不懈地抓好日常监管，有效落实上市公司、证券公司、基金公司、期货公司的基础管理和内部控制，及时发现和化解风险隐患。完善与资本市场改革发展相适应的监管制度和协调机制，完善应急预案，有效防范系统性风险，维护我国经济金融安全。(作者：中国证监会主席)　(原载《求是》杂志2009年第2期) 
    尚福林：不断提高证券执法效率 维护市场健康发展
    尚福林：加大证券违法违规行为的打击力度
    尚福林首度明确表态：今年推出创业板
    尚福林：着力扩大市场长期资金来源
    尚福林：做好股指期货准备及融资融券试点
    尚福林：采取措施提振信心 全力做好维稳
    刮骨疗毒：尚福林系统性治市
    08资本市场10大焦点人物 尚福林李荣融等上榜

