操盘必读 12月9日证券市场要闻及简评
　　【宏观-政策】
　　透视2008年中国宏观经济政策重大调整
　　面对错综复杂的国内外形势，一年来，中国宏观调控政策经历了迅速而大幅度的调整：从“双防”转向“一保一控”，再转向“保增长、扩内需”。
　　11月PPI明日公布 多家机构预测回落至3%以下
　　国家统计局将发布11月份PPI(工业企业产品出厂价格)数据。多家机构预测11月份PPI同比上涨幅度可能将回落至3%以下。 
　　樊纲建议微调个税税率累进制
　　中国经济体制改革研究会副会长樊纲称，目前高储蓄和低消费达到了近些年的最低点，应对当前内外经济形势，提高消费率必须在四大领域破题——开征资源税种、国有资本分红、调整个税、加大社保投入。 
　　发改委：明年煤炭市场供求形势总体宽松
　　国家发改委表示，明年我国煤炭需求总量预计将保持增长，但增幅将继续回落。煤炭市场供求形势将总体宽松，但由于存在产运需结构性矛盾和一些不确定因素，仍有可能出现部分品种、区域和时段性矛盾。 
　　【国内市场】
　　中金席位神秘大宗交易暗通海外
　　如果把深市同期在机构专用席位上发生的大宗交易一并视作中金席位所为的话，可以发现，上述大宗交易的股票竟然与新华富时中国A50指数成分股完全重合，而且，一些重要个股的成交金额占全部大宗交易的比重也与该股在新华富时中国A50指数中所占的权重大致吻合。 
　　超过八成网友支持十教授救市建议
　　近期股民热议“十教授联名上书国务院建议救市”，根据新浪财经的调查结果，有84.48%的网友支持十教授的观点，反对者仅占12.28%，同时有超过五成的网友认为“暂停大小非减持”是目前最佳的救市措施。 
　　龚方雄：A股或在明年一季度打响底部保卫战
　　A股是否已经见底？对这一最受市场关注的问题，摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄昨日含蓄指出，A股或许会在明年第一季度打响底部保卫战。
　　解禁高峰羁绊红色12月 暖意引起疯狂减持
　　12月8日，伴随着中央经济工作会议的召开，上证指数迎来6连阳，大涨3.57%，收报2090.77点。这也是上证指数12月以来6个交易日中第5次上涨。然而，这一久违的市场暖意再次引起了大小限的疯狂减持。 
　　修复性行情再提速 权重股启动太耗能
　　周一上证指数突破并再度站在72日均线之上，为今年1月16日跌穿后第一次重回到该均线之上。这是十分有意义的突破。人气迅速上升，由小市值普涨渐至大市值股启动，修复性上涨行情正转入新的拐点选择，预期会短暂加速。 
　　【国际市场】
　　美股收盘：道指涨298点 纳指涨62点
　　美股周一强劲攀升，道指收盘创一个月来新高。奥巴马承诺将在基础设施方面投入巨资，而岌岌可危的汽车工业很有可能获得政府援助。道琼斯工业平均指数上涨了298.76点，报收8934.18点，创11月7日以来新高，涨幅为3.46%。道指盘中一度突破了9000点大关，这是道指11月10日来首次站上这一关口。 
　　美国第二大报业集团申请破产保护
　　在广告销售收入大幅下滑的形势下，美国第二大报业集团、《芝加哥论坛报》和《洛杉矶时报》的发行方——论坛报业集团(Tribune Co.)周一按照联邦破产法第11章的规定，向特拉华州威尔明顿的美国破产法庭申请了破产保护。
　　美失业率创15年新高 奥巴马力推5项振兴计划
　　美国劳工部上周五公布的非农就业数据显示，上个月美国经济衰退加剧，美国企业裁员速度创30多年之最，也将11月份失业率推至15年高位。
　　周一纽约油价反弹7.1% 报43.71美元
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约上涨2.90美元，收于43.71美元，涨幅为7.1%。稍早时该合约一度涨至44.70美元。上周五油价收于40.81美元，创2004年12月以来新低。
　　美汽车业拯救计划本周或正式立法
　　美国众议院金融服务委员会主席、麻塞诸塞州民主党人巴尔尼·弗兰克(Barney Frank)周一称，国会和布什政府已经就汽车业拯救计划达成一致，很可能将于本周晚些时候正式批准该计划并签署为立法。 
　　【公司产业】 
　　浙江纵横崩盘 纺织业困局谁解
　　2008年10月8日，胡润百富榜又推出年度百富榜。浙江纵横集团董事长兼总经理袁柏仁作为绍兴唯一一位本土企业家，以70亿元的财富，首度入围百富榜。然而，仅仅过了15天，浙江纵横集团就陷入财务危机。 
　　并入盐湖钾肥方案初定 ST盐湖现金选择权难设计
　　有消息称，第一化肥牛股盐湖钾肥(000792.SZ)与其控股大股东ST盐湖(000578.SZ)的合并创新业务已接近完成。存续公司为盐湖钾肥，换股价会是3股ST盐湖换1股盐湖钾肥。消息一出，股吧里一片哗然。甚至有股民提出，即使是在现在的行情下，采用1：10以下的方式换股就投票否决，否则威胁使用现金选择权。 
　　金德发展重组迷雾：股东拟注入资产被指违法
　　两件看似并无关联的事件，实际却可能影响到相关资产能否顺利注入金德发展。11月27日，钟镇源在武汉向《第一财经日报》指称，作为拟注入金德发展相关资产的股东，自己并没有签字同意资产注入的情况下，杨文清将相关资产要注入上市金德，涉嫌违法。
　　湘电股份缘何遭双重质疑 原来是大股东惹祸
　　12月4日，有投资者发来一份给证监会的“举报材料”，指湘电股份(600416.SH)“涉嫌非法信息披露”——“未经公告与有关决策的，既有上市公司涉资2.5亿的重大投资事项，又有控股股东的同业竞争。” 
    相关报道：
    中金：未来一年减息将达108个基点
    国泰君安：人民币会贬值吗
    国泰君安09年证券业策略：蓄势待机
    申银万国：持股待涨或回调时逐步吸纳
    申银万国：2000点争夺战依然激烈
    银河证券：股市正处于暴跌后期
    银河证券：人民币仍将维持强势 贬值只是调整

