国资委将全方位监管国有股股东
　　新华网北京1月15日电(记者 樊曦)中国国务院国资委有关官员15日对记者表示，国资委和证监会正在加紧建立国有股实时监测系统，有望在两三个月内建成使用。同时国资委还在建设一个软件系统，以使国有控股上市公司按季上报经营情况，实现对国有股股东的全方位监测。  
　　该官员透露，国有股实时监测系统将“自上而下”实现国资委对国有股流转情况的实时掌握，规范大小非减持行为和信息披露，有利于证券市场维稳。 
　　根据国资委和证监会2007年下发的《上市公司国有股东标识管理暂行规定》，国有资产监督管理机构应当在国有控股或参股的股份公司相关批复文件中对国有股东作出明确界定，并在国有股东名称后标注具体的国有股东标识“SS”。中国证券登记结算有限责任公司根据省级或省级以上国有资产监督管理机构的批复以及国有股东或股票发行人的申请，对国有股东证券账户进行标识登记。 
　　据了解，该系统建立后，可以监控国有股东开户、过户、交易的全过程，从而实现对上市公司国有股权的动态实时监测。 
　　除了建设国有股实时监测系统，国资委正在开发一个软件系统，以求“自下而上”实现监管。该系统建成后，国有控股上市公司需按季度向国资委上报详细的生产经营情况，包括人员情况、财务状况、内部治理情况等各方面的信息。 
　　该软件系统将不仅用于掌握国有控股上市公司的具体经营情况，还将有利于国资委掌握各行业和国有企业整体发展情况，为国家有关部门决策提供信息支持。 
    相关报道：
    国资委解决大非不能窝里横
    中国铁建：汇兑损失7.8亿 国资委不会注资
    皮海洲：减大非冲击国资委大有可为
    国资委誓言严管“大非”维护股市
    季晓南：国资委将探索整体上市股权试点
    国资委注资央企不会止步 不仅限于电力行业

