融资融券准备工作已就绪 时机成熟随时可推
　　本报记者 侯捷宁
　　新年伊始，融资融券——这项券商盼望已久的创新业务正成为券商们最迫切的期待。
　　在今年1月中旬举行的全国证券期货监管工作会议上证监会主席尚福林提出要“做好融资融券业务试点”后，上海证券交易所总经理张育军近期又表示上证所基本完成了融资融券准备工作。无疑，融资融券将成为2009年券商争食的第一块蛋糕。
　　准备就绪
　　自去年10月5日中国证监会正式启动融资融券业务试点以来，融资融券就开始进入了倒计时。2008年10月25日和11月8日，中信证券、海通证券、东方证券、光大证券、华泰证券、国泰君安、申银万国、银河证券、国信证券、广发证券、招商证券等11家证券公司进行了两次融资融券业务全网测试,测试的主要内容包括为各类融资融券交易和证券划转、客户信用证券账户配号和销号、融资融券相关权益处理、融资融券交易的清算交收、行情和闭市后数据接口测试、证券融资融券权限实时调整功能测试等，根据各参与券商的回馈，测试顺利完成，达到了预期效果。
　　2008年11月25日,证监会分别对备选券商的融资融券方案及申报材料进行了窗口指导。12月1日，根据之前发布的《证券公司业务范围审批暂行规定》,证券公司在这一天可以申请开展融资融券业务。但由于试点证券公司的资质条件和标准尚未最终明确,还有待证监会发布相关通知,券商才可申报申请,因此,至今还没有券商上报融资融券试点申请。
　　不过,虽然通知还没下发,但记者了解到,证监会一直通过窗口指导的方式要求备选试点的券商完善相关材料和文件。与此同时,各地证监局对辖区内申请融资融券的主要券商也进行了现场检查,融资融券工作正在有序、紧张地进行当中。
　　“通知下发后我们就可以递交申请，这个过程会很快。”一位参与融资融券测试的券商负责人向记者表示。他认为，目前各方面对融资融券的准备工作都已经就绪，随时都可以推出。
　　时机成熟
　　“目前是推出融资融券业务的较好时机，试点的风险也是可控的。”部分接受采访的市场人士认为，融资融券放开后给市场带来的好处显而易见。融资融券能够发挥价格稳定器的作用，有效缓解市场的资金压力，能够刺激A股市场活跃，改善券商生存环境，能够为建立多层次证券市场打下良好的基础。
　　业内人士指出，《试点办法》规定的融资融券业务客户保证金比例和维持担保比例比较高，试点证券公司还会根据自身情况提高风险控制比例，融资融券业务的财务杠杆效应实际上并不大。而且，试点阶段融资融券业务的资金和证券来源为证券公司的自有资金和自有证券，由于目前证券公司资产项下货币资产比例较高、证券资产数量较少，而其中又只有“可供出售金融资产”科目下的标的证券才可用于融券业务，所以现阶段融资规模会远远大于融券规模。即便从成熟市场看，普遍情况也都是融资规模明显大于融券规模。
　　同时，试点期间，证券公司将根据自身的实际情况,通过适当提高融资融券客户的资质条件、资产“门槛”和在本公司从事证券交易的期限,以及适度提高保证金比例和担保比例等审慎措施,维护行业有序竞争的局面,这对提升试点券商的业绩和防范风险作用较大。
　　作为世界上大多数证券市场普遍交易方式,融资融券交易可为投资者提供新的交易方式,对改变证券市场“单边市”状况有益,并可以为投资者提供避险工具。
　　但是，也有专家提出，融资融券的推出对我国A股市场总体上看是建设性的，但它毕竟只是一种交易工具，并不会也不可能因为其出现而改变或者影响某一时期市场趋势的大方向。

