张育军在签约仪式上发言全文
　　新浪财经讯 1月21日，上证所与港交所签订“沪港交易所更紧密合作协议”，进一步加强彼此之间的合作。在其后的2009年工作策略发布会上，上海证券交易所总经理张育军总结了2008年工作，并介绍了2009年上证所主要计划。
　　以下为上海证券交易所总经理张育军在签约仪式上发言全文：
　　尊敬的屠光绍副市长，夏佳里主席，耿亮理事长，周文耀总裁，各位同仁及媒体的朋友们： 
　　下午好。 
　　今天，很高兴各位领导和朋友光临上海证券交易所，共同见证沪、港交易所签署更紧密合作协议。在这里，我就上交所过去一年的发展情况和今年的工作重点向大家做扼要介绍。 
　　刚刚过去的2008年是极其不平凡的一年。中国各族人民同心同德、顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，圆了中华民族百年奥运之梦。去年初以来，急剧恶化的国际金融危机又使中国经济发展蒙受较大影响，给中国资本市场的安全运行和健康发展带来了重大困难。截止08年底，上证综指1820点，股票市价总值9.79万亿元，全年股票基金总成交金额为18万亿元。 
　　面对严峻的国际国内经济形势和持续低迷的市场行情，上交所按照中国证监会的工作部署，始终把维护市场健康稳定发展放在中心位置，坚持稳中求进、稳中求好、稳中求新，各项工作取得了显著成绩。我们主要做了以下八方面工作：一是全面部署、落实安全维稳，确保市场平稳运行；二是大力推动蓝筹股市场建设，着力开展并购重组服务；三是加快推进债券市场发展，完善固定收益电子平台；四是加大市场监管力度，强化一线监管职责；五是加强投资者教育，发展合格投资者队伍；六是勤俭办所、厉行节约，加强内部管理；七是重视发展战略，夯实基础建设；八是深入学习实践科学发展观，加强党建纪检工作。其中尤为突出的重点工作有： 
　　一是全面部署、落实安全维稳，确保市场安全平稳运行。2008年安全维稳任务相当繁重，上交所顶住各种压力，确保了各项业务平稳运行。首先，在市场行情剧烈震荡的情况下，上交所核心交易系统、通信、信息、网络等实现了全年安全运行，未发生任何严重影响市场交易的事故和故障。其次，基本妥善解决了南航权证到期、大庆联谊退市等引发的矛盾纠纷，有效化解了风险。信访接待工作有序进行，稳妥处置投资者群访等问题。第三，及时启动应急预案，成功应对南方特大雪灾和四川汶川大地震等突发情况，积极实施技术、业务等援助，确保灾备、通信系统正常运行。圆满完成“两会”和奥运会、残奥会期间特别保障任务。其四是成立了保卫部，完善安全维稳长效机制，切实维护了交易所办公场地安全。 
　　二是大力推动蓝筹股市场建设，着力开展并购重组服务。大力发展蓝筹股市场是上海证券交易所坚定不移的战略目标，虽然2008年市场持续低迷，但上交所在推动并购重组、提升上市公司治理水平以及培育上市资源、研究国际板建设等诸多方面作了较大努力。首先，2008年上交所成立了管理层带队、全所各部门参与的“重组服务行动小组”，全面开展并购重组服务行动，支持上市公司通过重组做优做强做大，全年证监会重组审核通过的沪市上市公司达四十余家。其次，上交所08年累计完成董事、监事、董秘等高管人员培训以及其他上市公司专题培训16批，人员5000余人，提高了上交所的服务水平。推出了上市公司社会责任披露指引和内控报告披露指引，进一步提高了上市公司公司治理水平。第三，积极发掘和培育境内外优质上市资源以及支持上市公司再融资，全年共有中煤能源等5家大型优质企业完成IPO上市，再融资公司达84家，共募集资金2146亿元。全年走访拟上市公司近200家，拜访部委、地方领导三十多次，提升了上交所的服务形象。第四，推动H股回归A股。上海电气等H股公司通过重组回归A股市场。 
　　三是完善固定收益电子平台，加快推进债券市场发展。为完善市场结构、促进市场协调发展，上交所把加强加快债券市场建设作为2008年的工作重点，在规则修订、流程梳理、业务拓展、平台建设、市场推介等方面作了全面推进。首先加强了债券市场发展的基础性工作，修订《债券交易实施细则》，全面梳理业务流程，完成存量企业债记入账户，实现分离债新质押回购交易，更好地满足了市场的需求。其次，制订《固定收益证券综合电子平台交易暂行规定》，完善合格投资者准入制度和平台交易规则，组织一级交易商开展场外协议交易试点。第三，上交所专门成立了债券市场发展工作小组，着手债券远期及相关产品研究、方案设计、规则制定和技术准备工作。第四，强化市场推介，全年多次走访债券市场各类参与主体、为债券发行人上市提供咨询服务，全面减免债券市场交易费用，更好地促进了市场发展。2008年上交所新增国债品种26只、公司债14只、企业债8只，与07年相比，各类债券交易量增长了40%，托管量增长了20%。 
　　四是强化一线监管职责，加强投资者教育工作。作为自律组织，强化一线监管和加强投资者教育是上交所的重要职责。首先，通过创新监管手段，有效提高监管威慑和实效。针对异常交易行为，通过实施盘中临时停牌、限制违规账户交易等手段，有力维护市场秩序和“三公”原则。其次，进一步强化了上市公司监管和会员监管力度。第三，按照投资者教育、服务、监管、保护“四位一体”的思路，不断优化完善投资者教育工作的组织、方式、制度和理念，全方位加强投资者教育工作的规划和组织建设。出台了《个人投资者行为指引》，推出了上交所投资者教育网站。第四，规划出台合格投资者建设计划，大力推进合格投资者队伍建设，目前除证券公司、基金管理公司外，其他各类合格投资者队伍已达300余家。 
　　五是重视发展战略，夯实制度基础。上交所一贯强调长期、可持续发展理念，2008年在战略规划、产品创新、研发管理、国际交流等方面成效显著。首先，集全所智慧完成了上交所2008-2020年战略规划，为上交所未来10年发展指明了方向、目标和任务。其次，产品创新也有了新的发展。目前已在规则制定、系统开发、技术测试等方面做好了融资融券的推出准备。沪深300ETF已经做好了发行上市的准备工作。第三，2008年上交所设立了博士后工作站，目前首批博士后已经进站并开始证券市场专题研究。建成金融创新实验室并投入试运行，创新研发基地初步形成。第四，国际化步伐明显加快，2008年上交所再次当选世界交易所联合会的董事会成员，与海外交易所签订合作谅解备忘录总数已达33家，上交所与其他交易所的合作由原来的单纯人员培训、高层互访发展到今天的信息互换、产品合作等更深更高层面的合作。 
　　上交所08年的工作有四个主要特征，即一是把落实安全维稳工作放在首要位置；二是有效化解矛盾，注重风险处置；三是进一步提升了上交所的内部管理水平；四是夯实了市场发展的基础制度建设。 
　　2009年,上交所的发展面临着难得的战略机遇，即中央“保增长、扩内需、调结构”的政策措施将为上交所市场的发展提供有力支撑。国民经济战略性调整、产业升级需要上交所加快蓝筹股市场建设。“金融30条”的颁布将极大地促进交易所债券市场的发展。全球金融危机给上交所在产品、制度、技术、基础设施的建设和创新工作带来了机遇。已经成立18年的上交所在市场规模、管理水平、技术水平、经济实力、团队建设等方面积累了丰富的经验。我们对2009年保持市场健康平稳运行、资本市场长期稳定健康发展充满信心。 

