深交所理事长：创业板标准已作进一步修改
　　更注重控制风险的市场体系建设
　　□本报记者 王婷 实习记者 顾鑫
　　深交所理事长陈东征日前在2009中国(西部)高新技术产业与风险资本对接推进会开幕式上透露，创业板市场正在积极筹备过程中。根据社会各界意见，证监会对创业板的标准进行了进一步修改，更加注重控制风险的市场体系建设。目前中国创业板市场建设已是水到渠成。
　　科技部部长万钢提出，发展高新技术产业必须依靠风险投资。2007年8月，财政部、科技部出台了科技型中小企业创业投资引导资金管理办法来支持创业投资机构，目前已投入3亿多元，今年投入将有较大增幅。但我国风险投资发展的速度还不能适应科技创新、高技术产业化的主要需求，风险投资的活跃程度还不高。
　　全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智认为，应择机推出创业板，建立和完善风险投资的特殊机制，支持风险投资企业改组为上市公司。在设计思路、监管体系上必须严厉而科学。
　　陈东征还指出，现阶段要加快以报价转让系统为核心的场外市场体系建设。当前，报价体系针对的是科技园区的高新技术企业，这部分企业实际上受到金融影响较大而被较少关注的一个群体，但其是今后发展前途最大的一个群体。经过三年的实践证明，当前报价系统具有许多扩大的途径，下一步交易所将配合科技部进一步做好工作，以支持广大科技型高增长性的中小企业渡过危机。 
    专家呼吁创业板3月出台
    深交所年内拟平稳启动创业板
    英国创业板市场简介
    国际创业板的三种模式
    深交所：努力实现创业板平稳启动
    深交所陈东征：今年努力实现创业板平稳启动

