12月8日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　2008年度投资者网上调查 
　　　中国证券报与“新浪财经”今日联合推出“2008年度投资者网上有奖调查”活动。本次网上调查的时间为12月8日至12月19日，欢迎广大投资者登录中国证券报网站(www.cs.com.cn)或新浪财经(www.finance.sina.com.cn)，如实填写调查问卷。  [全文]
　　现行汽柴油价格不提高 
　　　国家发改委、财政部、交通运输部和国税总局有关负责人6日接受记者采访时表示，此次提高成品油单位税额后，现行汽、柴油价格不提高。国内成品油价格与国际原油价格仍将实行有控制地间接接轨，同时，将继续执行和完善原有的油价补贴政策。  [全文]
　　中小板强化保荐人持续督导 
　　　深交所日前修订并发布了《中小企业板保荐工作指引》，修订后的《指引》进一步明确了保荐机构和保荐代表人在持续督导方面的权利和义务，并对保荐机构和保荐代表人在督导制度建设、发表独立意见、现场检查、内部制度建设等方面提出了更为细化的要求和标准。  [全文]
　　上海证券报 
　　国际油价暴跌 布伦特原油破４０美元 
　　　在截至１２月５日的一周内，纽约市场原油期货价格连跌五天，并在５日跌破每桶４１美元，创出４年来新低。而伦敦布伦特原油期货价格则已经跌破每桶４０美元关口。国际油价不仅连日探低，更创下了高达２５％、自１９９１年海湾战争以来最大单周跌幅。  [全文]
　　基金顺势空翻多 单日增仓创纪录 
　　　　借助国务院出台金融国九条和汇金全面增仓的消息刺激，基金做多热情被重新激发。最新公布的TOP席位交易数据显示，12月4日证券投资基金在上海证券市场单日净买入A股达到61.7626亿元，为本轮行情以来次高。  [全文]
　　深交所完善信息披露考核办法 
　　　自2001年5月发布《上市公司信息披露工作考核办法》以来，深交所一直坚持做好上市公司信息披露考核工作，及时将考核结果向上市公司通报，并记入诚信档案，向社会公开，向市场各参与主体及时揭示上市公司信息披露的质量，对提高上市公司信息披露质量起到了积极作用。  [全文]
　　证券时报 
　　基金做多单日净买入“井喷” 
　　　受国务院推出九大金融措施促经济发展和汇金轮番增持工、建、中三大银行等利好消息刺激，基金一改前期逢高减磅的态度，主动出击大举做多，上周四在沪市单日净买入高达61亿元，创今年天量。  [全文]
　　深交所修订中小板保荐工作指引 
　　　深交所今日发布了修订后的《深圳证券交易所中小企业板保荐工作指引》。指引进一步明确了保荐机构和保荐代表人在持续督导方面的权利和义务，并对保荐机构和保荐代表人在督导制度建设、发表独立意见、现场检查、内部制度建设等方面提出了更为细化的要求和标准。  [全文]
　　明年下半年我国经济可望企稳回升 
　　　中国银监会研究局副局长范文仲昨日表示，他对中国经济前景非常有信心，并认为，明年一季度国家宏观调控各项措施可以落实到位，二季度将显现一些效果，明年下半年我国经济可以企稳甚至回升。  [全文]
　　证券日报 
　　基金继续减持银行板块 
　　指南针新赢富的全部席位分类统计功能显示，在沪市全部三类席位中，上周营业部席位和资管机构席位呈现净卖出状态，净卖出金额分别为52.33亿元和2.36亿元，而基金席位则呈现净买入状态，净买入金额为54.69亿元。   [全文]
　　油价逼近每桶40美元 欧佩克再提减产  
　　国际油价5日大幅下挫,纽约市场油价逼近每桶40美元。石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒6日表示,欧佩克成员国计划大幅削减原油产量,以阻止国际市场油价持续下跌。   [全文]
　　偏股型基金涨幅落后股指 部分建仓期基金仓位较低  
　　偏股型（非指数）基金上周整体涨幅明显落后于主要股指，只有少数股票配置比重较高和对市场热点行业把握能力强的基金在上周净值涨幅与主要股指同步，多数基金净值增长落后于主要股指。   [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

