中国证监会有关部门负责人释疑市场热点问题
　　新股发行审核没有停止，只是按照市场要求在控制和把握新股发行节奏。中国建筑还没拿到证监会的核准上市文件，谈不上发行问题。农行还不具备申请发行上市的条件，目前还没收到申请。
　　对于黄光裕一案，证监会有关负责人表示， 2008年4月28日，证监会对三联商社、中关村股票异常交易立案稽查。调查发现在涉及上述公司重组、资产置换等重大事项过程中，北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额巨大，证监会已依法将有关证据材料移送公安机关。
　　在证券公司综合治理的三年中，共处理了31家证券公司，有26家进入破产阶段，华夏证券是其中一家。目前证券公司发展状况比较好，2005年全行业净资产300多亿，现在全行业净资产3000多亿元。
　　28日，针对市场关注的新股发行节奏、农行改制上市、黄光裕是否涉嫌证券市场违法违规以及华夏证券的破产等热点问题，中国证监会有关部门负责人接受了记者采访。
　　黄光裕涉嫌违规炒作
　　三联商社和中关村
　　对于日前业界关注的黄光裕一案，证监会有关负责人表示， 2008年4月28日，证监会对三联商社、中关村股票异常交易立案稽查，调查发现在涉及上述公司重组，资产置换等重大事项过程中，北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额巨大，证监会已依法将有关证据材料移送公安机关。北京鹏润有限公司的实际控制人为黄光裕。
　　那么，国美电器作为境外的上市公司，证监会对这类公司该如何监管呢？上述负责人对此表示，国美电器控股有限公司简称国美控股，是注册在百慕大群岛，在香港上市的公司。它是买壳上市，是一个境外的公司。这家公司上市并没有经过中国证监会的审批，所以，国美控股的监管受注册地法律和上市地法律的监管。“也就是说，如果监管应该由香港方面监管。如果香港方面提出有关需要证监会配合，因为我们跟香港之间有监管合作谅解备忘录，需要协作我们会根据需要和情况提供必要的协助。”他表示。
　　IPO审核没有停止
　　中国建筑下周不会发行
　　“对于新股发行问题，证监会非常特别重视市场各方面的意见，因为从今年下半年以来，市场各方就希望把握新股发行节奏，因此，目前为止，证监会还是按照市场要求在控制和把握新股发行节奏。”证监会有关部门负责人针对IPO的审核发行安排做出了上述表述。
　　他表示，把握新股发行的节奏主要体现在两方面：一方面要严格发行监管，做好审核核准工作，证监会对于此项工作从没停止过，都是按部就班的进行；另一方面就是发挥市场作用，强化市场约束，市场对发行人的约束作用越来越强，根据市场约束，发行人调节股票发行节奏。
　　他还表示，目前，社会各界对发行制度改革提出了很多建议和意见，证监会也广泛听取了市场的意见，进行研究，不断改革和完善股票发行制度。当前，正在重点研究关于如何提高中介机构执业水平，消除过度炒作，使股票定价更好地反映市场供求和资源稀缺程度，来提高资本市场作为资源配置效率的问题。

