我国今年有望推出创业板
　　尚福林表示，做好八项工作全力推进资本市场稳定健康发展
　　【新华社北京1月14日电】(记者 赵晓辉 陶俊洁)中国证监会主席尚福林表示，当前我国资本市场内外部环境正在发生深刻变化，2009年要全力推进资本市场稳定健康发展，更好地服务国民经济发展全局。
　　尚福林在13日至14日举行的全国证券期货监管工作会议上说，今年的证券期货监管工作要紧紧围绕“保增长、扩内需、调结构”这条主线，继续加强市场基础性制度建设，深化改革，完善机制，强化功能，改进监管，更加突出保护投资者的合法权益，更加突出发挥市场机制的作用，更加突出完善市场结构，更加突出改革创新力度，更加突出维护市场“三公”原则，努力使各项措施更加有助于维护和提振市场信心，有助于形成市场稳定运行的体制机制，支持国民经济平稳较快发展。
　　具体来讲，要重点做好以下几个方面的工作：第一，继续夯实市场基础，促进市场平稳运行。从市场制度建设入手，着力扩大市场长期资金来源，研究鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施。完善上市公司现金分红和回购等政策措施，提升市场投资价值。进一步完善大宗交易制度，改善市场供求关系。加强风险监测、预警和防控，有效防范系统性风险。第二，全面贯彻落实中央经济工作会议精神和“金融三十条”。推出创业板，服务建设创新型国家战略。第三，稳妥推进市场创新，有序扩大对外开放。深入推进发行制度改革，完善股票价格形成和承销机制。研究建立“合格投资者”制度。进一步完善代办股份转让系统，探索拓展多层次市场。做好融资融券业务试点。第四，稳步发展期货市场，增强服务国民经济的能力。第五，全力做好维稳和舆论引导工作，确保市场安全运行。第六，夯实市场法制基础，依法严惩违法违规行为。第七，加强和改进日常监管，提高行政效能。第八，加强监管队伍建设，提高监管执行力。 

