周道炯：当前推出创业板是适时的
　　PECC中国金融委员会主席周道炯：当前推出创业板是适时的
　　本报讯 美国次贷危机促使人们更深入地思考虚拟经济与实体经济关系的问题。PECC中国金融委员会主席周道炯昨日在论坛上表示，对中国而言，既要充分认识虚拟经济存在的风险性，又要更多地研究发挥虚拟经济的积极作用，使之更好地服务实体经济。
　　周道炯表示，从市场经济发展历史看，虚拟经济的积极作用应充分肯定。在反思次贷危机的时候，不能从一个极端走向另一个极端，对虚拟经济“一刀切”加以否定。
　　他表示，美国由次贷危机引发的金融海啸及经济危机，尽管原因是多方面的，但重要一条是监管缺位。这是由于虚拟经济的发展最终要落实到实体经济上面，但由于脱离实体经济循环的固有特点，虚拟经济具有“双刃剑”的特性。
　　目前，我国虚拟经济还不能适应实体经济发展需要。我国实体经济有很多部门接近甚至超过发达国家水平，但我国虚拟经济发展却显不足。
　　周道炯认为，发展我国虚拟经济要贴近实体经济并重视创新。建立创新型国家的发展战略，这个创新的涵义不能狭隘理解，它不仅包含科技等实体经济领域的创新，同样包含金融等虚拟经济领域的创新。
　　他表示，虚拟经济的深度和广度还很有限，围绕实体经济发展的合理需求，在风险可控，有助于全局性目标实施的前提下，应当鼓励适度的金融创新活动，使其更好地为实体经济服务。当前尤其要优先发展与实体经济联系最密切的虚拟经济，特别是股票市场、债券市场等基础性产品。
　　周道炯认为，当前推出创业板是适时的，对于支持中小企业，尤其是高新技术企业的稳定和发展有重要意义，也是落实国家重大措施的体现。至于股指期货也不要“因噎废食”，应选择时机推出，它对于稳定资本市场和防范风险有一定作用。(万 勇) 

