1月19日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　去年12月人民币实际有效汇率贬值1.72% 
　　国际清算银行日前公布的数据显示，2008年12月份人民币实际有效汇率指数为111.26。当月人民币实际有效汇率环比贬值1.72%，2008年全年升值12.66%。  [全文]
　　多家电力企业2008年业绩不佳 
　　IPO限售股≠“大小非” 
　　　　一段时间以来，市场上有许多声音，认为新股发行限售股解禁会极大地影响股市，从而提出“首发限售股就是在新老划断之后的新增‘大小非’”，“新股限售股增量‘大小非’危害远胜于存量‘大小非’”等观点，并因此质疑我国现行的新股发行制度。  [全文]
　　上海证券报 
　　李克强在甘肃考察强调着力保障民生 
　　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在甘肃考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，把改善民生作为扩大内需促进经济增长的重点工作，把灾区家园建设好，把群众生活安排好，把基本民生保障好，保持经济平稳较快发展。 [全文]
　　发行制度酝酿变革 新办法正在征询意见 
　　　发行制度改革已经正式列入2009年监管部门的工作日程。在刚刚结束的2009年证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林明确表示，将深入推进发行制度改革。坚持市场化导向，改革新股发行制度，强化各主体责任，完善价格形成和股票承销机制。  [全文]
　　国际资金逆势流入中国股票基金 
　　　受到宏观经济和企业盈利两方面的更多利空消息打击，以美股为代表的海外股市在新年第二周遭遇“滑铁卢”，但这股冷空气似乎并未影响到国际投资人对中国股票的热情。  [全文]
　　证券时报 
　　小排量车辆购置税明起减征 
　　　为扩大内需，促进汽车产业发展，经国务院批准，财政部、国税总局日前下发通知，决定对2009年1月20日至12月31日购置1.6升及以下排量乘用车，暂减按5%的税率征收车辆购置税。  [全文]
　　李克强强调把改善民生作为扩大内需重点 
　　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在甘肃考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，把改善民生作为扩大内需促进经济增长的重点工作，把灾区家园建设好，把群众生活安排好，把基本民生保障好，保持经济平稳较快发展。  [全文]
　　发挥融资功能 助推经济增长 
　　　当下，积极稳妥地推出创业板，充分发挥并进一步完善资本市场的融资功能，应是推动国民经济走出困境同时也是资本市场本身协同发展的重要突破口。  [全文]
　　证券日报
　　离场外资与进场新军 谁主中资银行股沉浮  
　　　三年前集体“扬帆出海”的中资银行股几乎同时遭遇了“减持风暴”袭击。虽然“减持风暴”形成的原因应该追溯到遥远的华尔街，但“减持风暴”还是造成了中资银行股“股价航向”的非正常偏离。  [全文]
　　基金仓位基本稳定操作出现分歧  
　　　上周基础市场震荡收高。虽然周初股指惯性下跌，但随后在政策预期因素刺激下沪深A股市场周三转跌回升，成交量同比放大，券商、保险、银行、石油石化等蓝筹权重股整体走强，显示资金流入十分踊跃。 [全文]
　　本周沪市迎来年报首个披露高峰 
　　　据从沪深两市的年报披露时间表来看，本周将有8家公司在春节休市之前公布自己的2008年年报，其中7家公司在上证所披露。   [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

