周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观-政策】
　　决策有力度措施渐到位 中国经济拉开保8序幕
　　“是8%左右。”2月1日，在谈到2009年中国经济增长目标时，国务院总理温家宝纠正了英国《金融时报》主编巴伯的提法。 
　　轻工业振兴规划有望三月出台
　　《中国经营报》记者了解到，目前《轻工业振兴三年规划草案》已经提交工业和信息化部(下称工信部)，并由国家发改委会同审议后上交国务院，有望于2009年3月两会前后出台。
　　高层研讨会称09年下半年经济V形反转结论不靠谱
　　来自国家统计局、国家发改委宏观院、国家信息中心、国务院发展研究中心等宏观研究人士，罕见地得出一致看法，即经济在2009年下半年出现“V”形反转的可能性不大。 
　　08四季度企业家信心指数下降 今年一季度仍走低
　　据新华社电2008年四季度，北京企业景气指数下滑到2003年以来最低的108.9，企业家信心指数为十年来最低的85.5。这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨天发布的消息。 
　　风控力度加大 创业板IPO办法拟5月施行
　　据近期已上报至国务院的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(以下简称《管理暂行办法》)显示，该办法施行的时间初定在2009年5月1日。 
　　【国内市场】
　　打压A股因素发生大转折 证监会调控暗挺股市
　　尽管全球经济尚处于衰退过程中，国内宏观经济大势也还难作出明确判断，但牛年伊始，陆续进入A股市场的资金已让沪深两市73只股票股价重回6000点上方，衰退中的投资机会正在被越来越多投资者关注和把握。 
　　谢国忠：总拿外储说事是为炒作股票
　　很多人都把外储当作概念进行炒作，夸大外储的作用，他们的最终的目的是为了炒股票。这些人一会儿拿外储说事，一会儿又说银行贷款增加很快。 
　　沪深股市流通市值牛年首周劲增10.77%
　　沪深股市在牛年首个交易周里展开凌厉升势，两市流通市值新报57428亿元，一周增幅高达10.77%。
　　行情走好激活大股东抛售 多家公司遭减持
　　近期市场行情持续走好，同时也“激活”了不少公司大股东的抛售欲望。今日，多家上市公司披露了股东减持情况，有6家公司的减持集中在近期的偏暖行情中。
　　二月解禁潮照单全收 大小非反恐首战告捷
　　2月解禁潮换来的是迅猛的上涨，1月份增加1.2万亿元的流动性和场外资金承接2009年第一次大小非冲击波，中信国安、中国平安等面临解禁潮的股票不跌反涨，信心战胜了恐怖的大小非鬼故事。
　　基金893亿元明减暗增银行股 机构严重分歧
　　手中掌控着强大资金实力的基金，在实际操作中，确实暴露出他们在策略报告中对银行板块的矛盾，2008年四季度，基金对银行股的减持和增仓频繁上演，而总体看，其实际操作为明减暗增，折腾下来的资金总额达到892.56亿元。 
　　【下周策略】
　　周末券商研报：反弹行情在风格切换中延续
　　2月份乐观预期仍将是市场的主流，流动性和经济数据都开始往好的方向变化；大小非数据看似较多，实际压力不大。
　　通过四大路径寻找受益牛股
　　“九大产业调整振兴计划”所产生的投资机会：主要出现在受益于核心措施的周期性行业以及政策推动下的企业并购。 
　　券商预测下周大盘：后市有望冲击2300点
　　下周在披露主要经济数据之前，大盘可能因市场部分谨慎情绪的出现和技术上超买后的调整要求，出现阶段性调整；但在后续国内利好政策刺激下，有望继续向上拓展空间，并冲击2300点整数关口。 
　　A股不差钱行情有望继续演绎
　　本周收出了牛年第一个大阳线，上证指数大涨近10%，可以说超出了很多人的想像，有人开玩笑说，本论行情为“不差钱行情”。 
　　【国际市场】
　　综述：期待政府出手 美股强劲攀升
　　美股周五大幅上扬并创下一周多新高，投资者认为美国政府将采取重大措施来拯救经济。道指上涨了2.7%，纳指上涨了2.9，标准普尔500指数上涨了2.7%。
　　【公司-产业】 
　　东方证券08年巨亏9亿 年内IPO恐泡汤
　　由于2008年公允价值变动损益和投资净收益合计亏损高达21.47亿元，致使东方证券在2008年度业绩净亏8.87亿元，将不能满足证监会“最近3个会计年度净利润均为正数”的上市条件，东方证券拟通过IPO方式登陆A股计划恐将成为泡影。 
　　消息人士称中国建筑不会马上上市
　　对于中国建筑股份有限公司将于近期上市的传闻，消息人士6日向中国证券报记者证实，该公司目前尚未取得证监会批文，不会马上上市。 
　　龙泉系超比例增持及违规卖股遭证监会稽查
　　长城信息披露，公司日前收到中国证监会湖南监管局关于对东莞市龙泉实业有限公司、东莞市龙泉房地产开发有限公司、东莞市龙泉国际大酒店(统称“龙泉系”)违规买卖长城信息股票的立案稽查通知书，该局将于2009年2月11日进驻上述三家公司进行调查。 
　　深发展今年利润或骤增4倍
　　1月13日，深发展发布2008 年度业绩预告称，预计全年净利润降至约6亿元，即较2007年降低约77%。公告当日，深发展跌停开盘，虽然最终收盘下跌4%，但周先生还是慌了。在春节前的最后几个交易日，他将深发展在10-11元陆续变现。 
　　战略性放弃西南期货 西南证券有望3月上市
　　在股指期货这块大蛋糕面前，券商纷纷染指期货公司，但处于借壳上市前夜的西南证券却逆向而行——其股东大会否决了董事会提交控股西南期货60%股权的议案。 
　　创投第一股演绎传奇 59个交易日涨逾400%
　　被称为“创投第一股”的鲁信高新(600783.SH)，因其股价疯涨而成为股市明星，引起市场高度关注。
　　中行600亿元授信中航工业 支持装备制造业振兴
　　为进一步加大力度支持我国装备制造业调整振兴，中国银行向中国航空工业集团公司提供了600亿元意向性授信额度。双方2月6日在北京签署了《战略合作框架协议》。 

