1月6日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　钢铁汽车振兴“打头阵” 
　　　国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划，以及十个重要产业的调整和振兴规划。而钢铁业和汽车业的规划已经制定出来。  [全文]
　　国资委将严把央企衍生品业务准入关 
　　　　国务院国资委再次警示央企境外金融投资风险。国资委副主任、党委副书记李伟日前透露，国资委将会同证监会等部门，对投资规模大、风险高的中央企业，重点跟踪了解业务进展、盈亏情况及风险控制措施，并抓紧制定出台中央企业高风险投资业务指导意见。  [全文]
　　期货投资基金有望开展试点 
　　　权威人士日前透露，期货投资基金业务有望开展试点，形式上将通过期货公司设立子公司从事交易顾问业务（下称“CTA业务”）。目前，相关试点工作方案已开始征求意见。  [全文]
　　上海证券报 
　　万亿央票集中到期 一季度资金面宽松定局 
　　　1月4日，随着100亿元一年期央行票据的到期，揭开了公开市场新一年的资金“解禁”序幕。本周，公开市场释放的到期资金量由前一周的100亿元猛升至1150亿元。这仅仅是开始，因为1月份公开市场资金到期量将升至5750.56亿元，是去年5月份以来最大单月资金到期量。  [全文]
　　国资委对央企投资冲动发出预警 
　　　　面对金融危机，做好风险防范，实现稳健经营成为中央企业今年的重要任务。国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和５日对一些中央企业的投资冲动提出警告，表示将从２０１０年开始在中央企业全面推行经济增加值考核，以引导企业规范投资行为。  [全文]
　　财政部：今年大力推进财税制度改革 
　　　财政部部长谢旭人５日在全国财政工作会议上表示，在２００８年财税改革稳步推进的基础上，２００９年将大力推进财税制度改革。他介绍说，２００９年我国将继续深化预算制度改革。  [全文]
　　证券时报 
　　中投公司：目前尽量“不投” 
　　　中国投资有限公司副总经理张弘力近日表示，面对全球金融市场持续动荡，以及世界经济步入衰退，中投公司审慎决策，已及时放缓了资产投资。  [全文]
　　谢旭人：今年财政收支压力较大 
　　　 财政部部长谢旭人昨日在全国财政工作会议上表示，2008年，我国财政收入总体增长较快，但增幅呈现明显的前高后低走势。预计2008年全年全国财政收入突破6万亿元，增长19%左右。  [全文]
　　深沪股市新年“开门红” 
　　　5日是2009年的第一个交易日，受元旦期间欧美股市普遍走高以及国内政策利好推动的影响，深沪股市双双走高，迎来新年的“开门红”。  [全文]
　　证券日报
　　国资委：应对金融危机央企需做到“五个不”  
　　　 国资委副主任黄淑和在昨日举行的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上表示，金融危机对中央企业带来了很大困难和严重影响，应对此次金融危机，中央企业要做到“五个不”。即资金链条不断裂，经营业绩不萎缩，现有市场不丢失，新的发展机会不错过，发挥主导作用不打折扣。   [全文]
　　保险业分类监管制度正式实施  
　　　2009年1月1日，随着着新年的脚步，保险业也迎来新的分类监管制度，统筹偿付能力监管、公司治理监管、市场行为监管、资金运用监管等专项监管。保监会在官方网站称从1月1日起正式实施对产险、寿险公司及保险专业中介机构的分类监管。  [全文]
　　开门红一天带来新期望  
　　　新年伊始，一个漂亮的开门红抖擞了A股精神。2009年的第一个交易日，两市大幅高开，收出光头大阳线。这与国际股市新年里的大幅上扬异曲同工，纽约股市道琼斯工业平均指数上涨2.94%，香港股市恒生指数大涨4.55%再次回到15000点上方。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

