深圳证券交易所独立董事备案办法
　　第一条 为做好深圳证券交易所(以下简称本所)上市公司独立董事任职资格备案工作,充分发挥独立董事的作用,根据《公司法》、中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》(以下简称《指导意见》)、《上市公司高级管理人员培训工作指引》(以下简称《培训工作指引》)和《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订)》(以下简称《股票上市规则》)等规定，制定本办法。
　　第二条 本所根据《公司法》第六章、《指导意见》和《培训工作指引》等相关规定对本所上市公司独立董事候选人的任职资格和独立性进行备案审核。
　　第三条 除本办法第二条规定外,本所还重点关注独立董事候选人的以下情形:
　　(一)过往任职独立董事期间,经常缺席或经常不亲自出席董事会会议的；
　　(二)过往任职独立董事期间,未按规定发表独立董事意见或发表的独立意见经证实明显与事实不符的；
　　(三)最近三年受到中国证监会及其他有关部门处罚的； 
　　(四)最近三年受到证券交易所公开谴责或通报批评的；
　　(五)同时在超过五家以上的公司担任董事(独立董事)、监事或高级管理人员的；
　　(六)年龄超过70岁,并同时在多家公司、机构或者社会组织任职的；
　　(七)不符合其他有关部门对于董事、独立董事任职资格规定的；
　　(八) 《独立董事提名人声明》和《独立董事候选人声明》中规定的有关情形；
　　(九)影响独立董事诚信勤勉和独立履行职责的其他情形。
　　独立董事的提名人应当就独立董事候选人是否存在上述情形进行核实,并做出说明。
　　第四条 独立董事候选人必须按照《指导意见》及《培训工作指引》的规定参加证券交易所组织的任职资格培训和后续培训，并取得独立董事资格证书。
　　第五条 上市公司在发布召开关于选举独立董事的股东大会通知时,应当将独立董事候选人的有关材料(包括但不限于《独立董事候选人声明》、《独立董事提名人声明》、《独立董事履历表》)以传真的形式报送本所,同时以特快专递的形式将上述材料原件报送本所。
　　在向本所报送上述材料前,上市公司董事会秘书应当对照前款的要求,检查报送材料内容的完备性。
　　上市公司董事会对独立董事候选人的有关情况有异议的,应当同时向本所报送董事会的书面意见。
　　第六条 独立董事提名人和候选人应当保证向本所报送的材料真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　第七条 为充分发挥社会的监督作用,在上市公司披露独立董事候选人资料后三个交易日内,本所在本所网站(www.szse.cn)上对独立董事候选人的相关情况予以公示,任何单位或个人对独立董事的任职资格和独立性有异议的,均可向本所反映。
　　第八条 本所在收到本办法第五条所列的材料后五个交易日内,对独立董事候选人的任职资格和独立性进行备案审核。

