08龙虎榜七大席位 上海宝庆路成交额贡献最大
　　2008年值得纪念却难以让人怀念，“维稳”的证券市场跌幅达70%，一年的凄风吹散了“黄金十年”的美梦，熊口余生的人侥幸抓住一条小牛尾巴，已是莫大的安慰。透过龙虎榜这一窗口，每个参与的个体推动着个股轮转，点点滴滴影响着市场。
　　国信证券深圳泰然九路：最勤劳的工蜂
　　2007年前，国信深圳红岭中路是龙虎榜中上榜最多营业部。2007年5月中旬，国信旗下另一家营业部——深圳泰然九路营业部开始显山露水，2008年拔得龙虎榜头筹。今年下半年，该营业部出没更加频繁，7月1日后两市一共上榜751次，平均每个交易日上榜6次，比第二名多出数倍有余，市场对于其频繁上榜逐渐“审美疲劳”，猜测其可能接过红岭中路的任务，承担着网上交易出口的工作，故而上榜次数多，但这种猜测并未得到证实。
　　东方证券上海宝庆路：成交额贡献最大
　　营业部最欢迎的就是大户或庄家盘踞，因为庞大的成交量就意味着营业部佣金丰厚。2008年，沪深两市买卖最大的营业部是东方证券上海宝庆路营业部，仅下半年在龙虎榜上显示的买卖金额就达42亿元，平均每次操作在4400万元附近，单次数额最大的是12月11日卖出川投能源(600674)，当天卖出2.92亿元。
　　东吴证券杭州湖墅南路：神秘消失 疑换马甲
　　东吴证券杭州湖墅南路营业部以在涨停板上出现次数多引起市场关注，被称为“飞刀手”，今天买明天撤的做法在牛市中屡屡得手。步入熊市后该营业部仍频频出击，然而2008年7月2日在中信国安(000839)、7月3日在三爱富(600636)、龙净环保(600388)席位中露面后，就从龙虎榜中突然消失。就在市场揣测“飞刀手”是否收刀时，却在7月10日东方明珠(600832)涨停、7月15日啤酒花(600090)涨停、9月26日东方集团(600811)涨停的龙虎榜中看到了东吴证券杭州文晖路营业部的身影，操作手法和“湖墅南”非常接近。莫不成主力移驾至此？文晖路营业部在海通证券(600837)限售股上市、中国南车(601766行情)限售股上市的操作中频繁露面，每次操作资金均在1亿元以上，尤其在11月18日、19日中国南车的炒作中，投入资金累计近3亿元，显示了不俗的资金实力。
　　中信建投北京三里河路：最今不如昔
　　中信建投证券北京市三里河路营业部是打新股资金盘踞处，利用资金优势稳赚一、二级市场价差，在2007年新股上市中收益颇丰，沪深新股上市首日合计卖出161亿元，单只股票上市首日卖出屡屡创出记录，建设银行(601939)16亿元、中国神华(601088)22.47亿元、中国石油(601857)30亿元……只在一级市场打新，决不在二级市场恋战。2008年遭遇熊市，IPO暂停，该营业部也就不复去年胜景，全年至今新股上市首日累计卖出额只有25亿元，不及2007年零头的一半，其中2月1日中煤能源(601898)卖出7.32亿元，3月10日卖出中国铁建(601186)6.23亿元。该营业部在中小板上也屡有露面，2月8日在拓日新能(002218)卖出8045万元是最大的一笔。 
    相关报道：
    十一月券商交易龙虎榜出炉 中小券商市场份额增长...
    大宗交易龙虎榜：千万资金高价抢筹远兴能源
    龙虎榜显示 创新低低价股游资最喜欢
    三季度券商交易龙虎榜出炉
    从“龙虎榜”看机构抄底目标有哪些
    泰然九路T+0导演川润股份9涨停
    国信泰然九路营业部连续10周交易总额居首位

