12月1日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　券商综合治理：三年刮骨疗伤 
　　我国券商早在80年代已现雏形，1987年第一家证券公司特区证券在深圳设立，1992年组建了南方、华夏、国泰等三家全国性券商。1992年年底中国证监会成立。  [全文]
　　标普500指数创34年来最大周涨幅 
　　　由于投资者预期美国政府系列救市计划将对经济增长起到支撑作用，上周五美国股市三大股指均收高，推动标准普尔500指数单周涨幅达1２％，创１９７４年来最高水平。  [全文]
　　欧佩克决定暂时维持目前产量 
　　　石油输出国组织（欧佩克）11月２９日在开罗召开会议，决定暂时维持目前产量，直至12月召开部长级特别会议再决定是否减产。  [全文]
　　上海证券报 
　　与高盛对赌败局首现 深南电11月或亏近200万美元 
　　　　随着国际原油价格持续走低，深南电与美国高盛集团全资子公司杰润（新加坡）私营公司的对赌协议可能已经让公司在一个月内亏损近200万美元。而且若原油价格趋势不改，深南电未来更大的亏损恐难避免。  [全文]
　　审批新规实施 券商今起可申报融资融券 
　　　《证券公司业务范围审批暂行规定》（下称《规定》）今起正式实施，对翘首企盼融资融券业务推出的业内人士来说，这意味着监管部门受理融资融券业务申请的闸门正式打开。部分券商表示，将争取在本周内向监管部门上报相关申请材料。  [全文]
　　A股投资者关系管理指数连续两年下滑 
　　　报告显示，2004年至2007年投资者关系管理指数分别为59.66、61.22、57.54、51.99，自2004年以来，没有一家上市公司达到90分的“优秀”水平。而在2007年参评的811家上市公司中，有84.96%的公司IRM水平处于研究报告相关指数60分的“及格线”以下。  [全文]
　　证券时报 
　　胡锦涛：保持经济平稳较快发展 
　　　 中共中央政治局11月29日上午进行第九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在复杂的国内外经济条件下，我们要有效解决前进中遇到的各种矛盾和问题，保持经济平稳较快发展，全面提高综合国力、国际竞争力、可持续发展能力，必须坚定不移地坚持发展是硬道理的战略思想，坚持走科学发展道路。  [全文]
　　十教授联名上书建议提振股市 
　　　 近日，刘纪鹏、曹凤岐等十位知名教授联名上书国务院，建议把振兴股市作为当前扩大内需、促进经济增长的切入点。  [全文]
　　保经济增长证券市场大有可为 
　　　中国股市陷入低潮的原因众所周知，那就是外有百年一遇的全球金融危机的冲击，内有实体经济急速下滑的殷忧，加上2007年狂飙突进后股市内在调整的需要。  [全文]
　　证券日报
　　跟投资大师学投资 马尔基尔的投资五原则  
　　社保基金明示加仓 释放三大积极信号 
　　　　全国社保基金理事会理事长戴相龙28日公开表示，社保基金将着手采取五大措施，以期在促进自身发展的同时推动资本市场的发展、支持金融改革和经济发展。  [全文]
　　走过21年风雨坎坷  券商行业涅?重生 
　　　从1987年9月首家专业性证券公司——深圳经济特区证券公司成立算起，中国的券商走过了21年的历程。其间既有创业的艰辛，也有风险的洗礼；既有收获的快乐，也有成长的烦恼。  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

