新三板扩容并筹转板绿色通道 6家企业同时挂牌
　　同时挂牌6家企业 扩大试点园区范围 筹建“转板绿色通道”
　　□本报记者 侯捷宁
　　随着创业板推出步伐的临近，被誉为创业板企业“孵化器”的“新三板”的扩容也在加速。记者日前获悉，本月18日，北京建设数字科技股份公司、北京九恒星科技股份公司等六家公司将在深交所举行“新三板”集中挂牌仪式。这是“新三板”成立至今最大规模的一次集中挂牌，届时新三板挂牌的企业将达到预期的50家。新三板在全国范围内扩大试点或由此全面启动。
　　于2006年1月23日正式启动的“新三板”试点，由于成本低、时间短、程序便捷等，对企业的吸引力正越来越大。截至目前，已经有44家中关村企业在“新三板”挂牌。
　　“新三板”的再融资功能在得到有效发挥后更是吸引了企业的目光。据统计，截至去年年底，8家“新三板”挂牌企业完成或启动了定向增发股份，共发行1.16亿股，融资4.3亿元，市盈率最高达到35倍，最低12倍，均值16.38倍。数据显示，“新三板”8家定向增资企业涉及机构投资人23家，风投15家，占机构投资人总数65%；而已登记在册，欲进行股份制改造的园区企业有500家。 
　　“登陆‘新三板’市场，不仅可以使公司不断熟悉并遵循资本市场的各种规则，形成自我约束的良好运行机制，而且也可以充分运用新三板的融资功能，适时引进战略合作伙伴，从而扩大公司资本规模。”即将挂牌的北京建设数字总经理方刚接受记者采访时说。
　　无疑，在目前创业板未能推出、中小企业融资困难的现状下，“新三板”肩负起为优秀中小企业融资的重任。因此，在“新三板”挂牌企业达到50家后，扩容就成为了其他科技园区关注的重点。据悉，在扩大试点园区的问题上，成都、西安、武汉、广州、杭州、天津、无锡、浦东张江、重庆等高科技园区都在积极争取试点。
　　据中国证券业协会有关人士透露，协会已开始受理其他园区高科技公司的预备案，已与除中关村以外的52个园区签订协议，有18家公司进行预备案，其中天津7家公司、济南6家公司正在进行改制。
　　“在这次6家企业挂牌后，‘新三板’在全国范围内扩大试点有可能也将全面启动。”业内人士普遍认为。记者也了解到，本月底，证券业协会将召开一次大会，主要就是讨论关于“新三板”的未来发展问题，扩容将成为一个重点讨论的问题。
　　记者还了解到，在扩容步伐加快的同时，一直备受市场关注的主板、创业板和三板市场之间的“转板绿色通道”也正在拟建中。“转板绿色通道”搭建完成后，在新三板挂牌的公司，一旦达到在主板市场或创业板市场的上市条件，就可以直接申请到创业板或主板上市，而不再需要通过发审委的审核，融资效率大幅提升。
　　据业内人士介绍，目前“新三板”中的优质企业将是创业板的首选企业，而且随着“新三板”的不断扩容，全国高新区内的优秀企业都可能成为创业板的后备资源。
　　“在条件成熟的情况下，北京建设数字将适时朝主板及创业板方向努力。”方刚这样表示。 
    新三板有望参与创业板选秀
    新三板扩容加速 首批创业板企业或在新三板选
    新三板明年全国扩容 符合条件直接转主板
    准创业板企业静候佳音
    业绩持续增长难达标 创业板上市资源或受限
    齐鲁证券：创业板IPO实施或已临近
    深圳创投公会秘书长：三个乐章组成创业板IPO

