保监会：将允许具备条件中小保险公司直投股市
　　为了应对当前不利的经济形势，保监会将做相应的政策调整，实行新的政策组合。　　
　　新浪财经讯 中国保监会资金运用监管部主任孙建勇周六在上海财富与资产管理论坛上表示，保监会将允许一些具备条件的中小保险公司直接投资股票。
　　孙建勇表示，在目前的经济环境下，为了保证经济稳定增长，要做相应的政策调整，改善配置的结构，扩大配置空间，培育新的增长点。他透露，保监会要实行一个新的政策组合，“这个政策组合目前已经想好了，但还没有完全到位。”
　　这个新的政策组合包括：增加债券投资品种，提高债券投资的比例，逐步开放一些无担保债券和资产证券化发展，“这对保险业来说是一个重大的转变”。
　　股市投资方面，他介绍说，保监会将增加股票投资主体，“具备条件的中小保险公司直接投资股票”。
　　此前除了一些大中型保险公司直接投资股市之外，中小保险投资一般是通过资产管理公司外包形式投资股票市场，“但是我们今天可以用市场化的方式，允许你做，”孙建勇表示。
　　另外新的政策组合还包括扩大保险公司基础设施的投资，增加投资的主体、扩大投资的范围、提高投资比例，“要以债权方式，投资宏观经济，尤其是与产业相一致的基础设施项目，实施刺激内需和经济振兴。”而保险公司股权投资试点也将开展。(元平 发自上海)
    相关报道：
    保监会：今年涉农保险有六大重点
    保监会要求险企自查财务数据真实性
    保监会公布首批15项部级研究课题
    保监会严查中介市场 非法集资涉嫌传销成重点
    保监会表示未来处罚重点指向保险公司高管

