期货公司指股指期货入门太高 专家称有必要
　　新浪财经讯 对于中金所正在进行的股指期货合格投资者选择，一些期货公司反映要求太高。对此，上海东证期货副总经理方世圣在19日“中金所茶座”上指出，这种制度安排是很必要的；另外他还指出，股指期货推出与否无需顾忌大小非。
　　“前一段时间听说散户可以参与，客户都打来电话问，不过觉得要求有点高，我们不可能对客户做那么细致的调查啊。”一位期货公司市场部人士对新浪财经表示。
　　他所说的要求来自中金所最近按照“将适当的产品销售给适当的投资者”的理念筛选合格投资者的工作。
　　在汇集了较多机构投资者的“中金所茶座”上，台湾指数期货专家方世圣指出，根据台湾期货市场的经验，“合格投资者是很必要的”，他认为如果期货公司在此时怕麻烦不愿意甄别客户的话，其后的损失也将由自己来承担。
　　他举了台湾319枪击事件造成股市大跌的例子，该事件造成台湾地区股市3月22日下跌478点，次日开盘时已经达到跌停状态，收盘下跌4.67%，两日下跌量已经远超过7%的保证金水平，大量期货公司客户爆仓，其中有许多客户还不上钱。
　　“和台湾相比，大陆的信用系统并不健全，期货公司面临的风险也会越大”，他介绍说，在台湾，一旦客户爆仓还不上钱，联合征信系统就会起作用：信用卡不许刷卡、银行逼贷、股票投资强制中止等一系列措施让欠债者无处遁形。但在大陆，“期货公司跑不掉的。”
　　根据此前媒体批露的《股指期货自然人投资者适当性制度指标体系(暂定稿)》的文件，其对个人投资者的评估有硬性和弹性指标。硬性指标要求客户申请开户时保证金账户资金余额不得低于50万元。此外，还要求投资者曾参与商品期货投资、参与过股指期货仿真交易，以及参加中金所的知识测试。
　　从期货公司反馈的情况看，原有客户中只有10%至15%左右满足条件。股指期货的开户弹性指标共有100分，共分四类。首先是投资者的基本情况，如年龄等；其次是投资经历，如是否参与证券投资和期货投资等；最后是财务状况以及资信情况。
　　另外，方世圣在此次论坛上还对市场所关心的股指期货推出的疑惑一一做了解答。他认为股指期货推出与否无需顾忌大小非。
　　他举了台湾电信巨头中华电信上市时的例子，当时这只大盘股占据了10%的权重，但它计入指数后对于股价指数的波动并无明显影响，他认为和此类似的大小非亦可如此类推。
　　方世圣建议，尽快适时推出我国第一个股价指数期货产品。他认为与台湾当时推出股指期货相比，目前大陆的市场环境更好，台湾在推出股价指数相关期货产品之前，本土并无期货市场，而大陆商品期货已经有十多年的经验。一般投资人普遍对期货投资以及交易规则已有一定程度的了解与接受，法人投资者更是跃跃欲试。
　　另外他指出，在股市发生系统风险亦或是大盘处于熊市时，股价指数期货的成交量就会上升。“试想要是没有股价指数期货这样的套保对冲工具，空方的卖压将转而在现货市场上实现，这时现货市场必将遭受严重的打击。”(元平 发自上海)
    推出股指期货利于大盘蓝筹股走强
    常清：股指期货推出不存在时机选择问题
    中金所抬高交易门槛 股指期货似近还远
    来测试一下 您是否有资格做股指期货
    中金所拟设高门槛 股指期货概念遭重大利空
    股指期货开户资格将严字当头
    中金所着手进行股指期货投资者适当性制度设计
    股指期货模拟开户大面积试点

