星展银行内地推销打折股票 投资者亏损上亿
　　内地投资者在星展银行(香港)有限公司的户头上存入数千万元，1年多后不仅这些钱化为乌有，自己反倒欠星展(香港)数千万元。这不是“天方夜谭”，星展(香港)已经向香港和内地法院提出诉讼，向多名内地客户追讨巨款。昨日，正在外地出差的北京大成律师事务所高级合伙人肖金泉向北京晨报表示，该律所正在接受投资者的委托，将依法维护境内客户的合法权益。
　　买“打折股票”亏损上亿
　　肖金泉表示，目前难以统计一共有多少内地客户遭遇星展的追讨，但金额一定巨大。此前，星展(香港)的私人银行客户薛女士曾向媒体反映，自己在2007年7月、8月间，在星展(香港)客户经理的游说下，成为该行私人银行的客户。按照国际银行业的通例，私人银行客户是银行最高端、最优质的客户，应当享受顶级的理财服务。薛女士累计往星展(香港)账户存入8088万港元，并在客户经理的电话推荐下，同意购买所谓的“打折股票”。去年11月，薛女士在星展(香港)的账户被冻结，银行的对账单显示，其总资产净值为-9446万港元。
　　肖金泉指出，事实上，这些客户购买的根本不是“打折股票”，而是一种风险极高的金融衍生产品——“股票累积期权合约”，英文名叫“Accumulator合约”。由于谐音的缘故，香港的金融界人士将其戏称为“I kill you later(我待会儿再杀死你)”。这种产品最大的杀伤力是：客户的盈利在事先就被锁定，但是如果市场逆转，其亏损将被无限放大。香港中信泰富就因为购买这种产品几乎被“杀死”，去年巨亏近150亿港元。
　　星展银行多处涉嫌误导
　　肖金泉认为，在内地客户的心中，把钱放在银行最安全不过，即使投资发生亏损，至多也就是把本金亏掉，不至于掉进无底深渊。他指出，星展(香港)的业务员正是利用了内地客户对传统银行业务的理解和对银行的一贯信任，尤其是对外资银行的信任。
　　据他了解，星展(香港)的业务人员在和内地潜在客户接触时，都是以向客户推介“打折股票”为名，强调可以帮助客户以低于市价的价格买到股票，并承诺这笔存款绝对安全、可以随时支取。此外，星展(香港)长达几十页的合同全部都用英文书写。
　　根据香港法律规定，私人银行向“专业投资者”出售Accumulator产品的文件无须证监会核准。肖金泉指出，为了逃避监管，星展(香港)的业务人员劝说完全不懂Accumulator的内地客户在合同上将自己表述为“专业投资者”。业务人员不但没有将“专业投资者”的风险告知客户，反而让客户误认为“专业投资者”将享受更多的投资优惠。
　　据内地客户反映，星展(香港)的一些业务人员因为成功向内地客户推销了大量Accumulator产品，在短时间内从业务员晋升为高级主管。肖金泉总结称，不论是星展(香港)还是其业务人员，都可能以牟利为动机对内地客户实施欺诈行为。   
　　晨报记者 李若愚

