证监会正研究人肉搜索上市公司应对之策
　　证券时报记者 张媛媛
　　本报讯 记者昨日获悉，针对近日若干财经网站上盛行的上市公司“人肉搜索”新现象，以及所触及到的对信息披露法规带来的新问题，监管部门昨日下午已召开相关专题会议，加紧探讨和研究如何正确看待并引导该网络行为的相关举措。
　　中国证监会上市公司监管部有关负责人昨日在接受证券时报记者采访时表示，目前证监会已经指定专门负责人来牵头推动该项研究、征询意见及组织应对工作，如有必要，将尽快出台相关规划措施。
　　另据参加昨日专题会议的专业人士透露，监管部门对该网络行为以及相关影响非常重视，会上各监管机构相关负责人也对该行为表达了各自的看法，尽管各方对该事件的观点不尽一致，但大家正在尽最大努力，兼顾投资者以及上市公司双方权益，理性看待和理解这个新现象、新问题，以探讨寻求最佳的引导方式及策略。据了解，昨日下午的第一轮会议尚未有结论，需要下一个阶段作进一步探讨研究。
　　与此同时，财经、法律界专家也积极对此建言献策。清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵建议“抓两头”，一是对信息发布者(如相关网站等)进行问责制；二是建议在这类网站实行“实名制”，对发布者的资格进行严格把关。
　　西南证券研发中心副总经理周到则认为，如果是上市公司的商业机密泄露在网站搜索上，还是应该追究源头，即对上市公司董事会问责。
　　中国政法大学法与经济研究中心教授刘纪鹏认为，应该对信息平台进行分类监管，对法定信息披露媒体和不具法律效力的媒体进行不同方式的监管与舆论引导。同时，监管层也要对董事会相关信息保密工作作出进一步的规定。既不能对当前的新兴事物管理“一刀切”，同时要加大对法定信息披露渠道的正面宣传与指导。“中小投资者在与‘人肉搜索’过招几个回合之后，自然会总结出理性的价值观与投资观。”刘纪鹏强调说。
　　上海新望闻达律师事务所律师宋一欣提出，可以尝试推出“网管负责制”，从网管的层面加以规范，并引导网管担负起一定的职责，进行相关网络行为、网络言论的筛选与管理。
    相关专题：

