资本市场：站立维稳之上话改革
　　证券时报记者 张媛媛
　　温家宝总理在今年政府工作报告中，对于资本市场发展如此着墨——“推进资本市场改革，维护股票市场稳定。发展和规范债券市场。稳步发展期货市场。”对比2008年及2007年的政府工作报告可以发现，前两年更多强调的是“发展”，而今年重点强调资本市场的“改革”；与此同时，在提出发展债券市场的同时，今年也突出了“规范”这一表述。
　　记者在采访业内多家券商时了解到，今年机构对政府支持资本市场的态度存在比较大的分歧。一部分机构观点认为，政府工作报告有惊喜、内涵丰富；而另一部分机构人士则认为，今年的政府工作报告对资本市场提及不多。
　　中信证券研究部宏观组认为，政府工作报告有惊喜。《报告》提出“落实放宽市场准入的各项政策，积极支持民间资本参与国有企业改革，进入基础设施、公用事业、金融服务和社会事业等领域”，这意味着，目前过度管制和垄断的领域可能会有所放松，而医疗、教育等社会事业领域的市场准入也将有所放开。
　　西南证券研发中心副总经理周到则认为，推进资本市场改革，维护股票市场稳定，这两句背后内涵丰富。第一个层面是指多层次资本市场体系的建设，包括创业板建设、股份代办转让系统的扩容等；第二个层面是指资本市场制度体系的完善与改革，例如新股发行制度改革等都值得期待；第三个层面是指新技术、新设备等创新型企业，这些企业借助中小板、创业板、新三板进入资本市场将大有可为。另外，周到认为，考虑积极推进和发行中小企业集合债，也与“发展和规范债券市场”的精神是一致的。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，政府报告代表了政府维护资本市场的坚定决心，这是继政府推进资本市场一系列改革措施的连贯态度，体现了政府对资本市场的重视。自去年底以来，政府在维护资本市场稳定方面做了不少工作，实行了社保资金入市、汇金增持等一系列呵护市场的举措。这些稳定举措有非常重大的意义，对经济“保八”将有相当大贡献。
　　同时，李大霄谈了两点认识。一是中国资本市场改革步伐将加快、力度将加大，不会因为暂时受到的困难而停滞；二是落实新举措。他认为，全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华4日对媒体表示，创业板现在基本准备就绪，证监会将从四个方面规范“大小非”减持行为，融资融券试点业务目前各个方面的准备工作也已基本就绪。因此，即使A股市场出现了不稳定，这些维护市场的工具也是处于随时候命的状态，随时可以出台。
　　但与此相反的是，另一部分机构人士的理解是，从政府工作报告中传递出的利好信号“不太强烈”。
　　平安证券首席策略研究员罗晓鸣告诉记者，从整个支持中国经济环境的角度来看，这确实是一份“鼓劲”的报告。但此次涉及资本市场措辞谨慎，这意味着市场还比较脆弱，市场好的时候投资者总是从好的方向理解，而市场不好的时候则往坏的地方理解，因此，可以双向理解的资本市场在目前的环境下的确需要谨慎发展。
　　华林证券研究所副所长刘勘认为，“建设多层次资本市场”或者“建立创业板市场”是总理政府工作报告连续几年提到的，但是今年没有具体提出，主要是在当前金融危机背景下，主板市场以及货币市场的巩固建设与监管已经提上日程并且更需到位，而停留在拟建设层面的创业板市场、场外市场等在这几年始终还没有完善起来、跟上来。

