贺国强调研四大行：实施全面金融监管
　　据新华社北京3月25日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在部分中央金融机构调研时强调，金融在经济社会发展中发挥着越来越重要的作用，面对当前严峻的经济形势和繁重的改革发展稳定任务，金融机构广大干部职工要增强政治意识、大局意识、责任意识，认真贯彻落实中央的要求和部署，积极推进金融改革发展，切实加强金融监管、防范金融风险。
　　3月23日至25日，在中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，以及中国人民银行行长周小川、中国银监会主席刘明康等陪同下，贺国强深入中国投资有限责任公司、国家开发银行、中国工商银行(601398)、中国农业银行、中国银行(601988)、中国建设银行(601939)和中国反洗钱监测分析中心等中央金融机构调研，听取了中国人民银行、银监会、证监会、保监会的工作汇报。
　　在中国工商银行考察时，他说，保企业就是保增长，要大力加强对企业特别是对中小企业的支持，坚持区别对待、有保有压的原则，促进结构调整、产业升级、技术进步和改善民生。
　　在国家开发银行、中国建设银行，他强调要加大对基础设施建设的金融支持，带动和提振社会投资信心。
　　在中国投资有限责任公司、中国银行，他指出金融机构在支持企业“走出去”方面是可以大有作为的。
　　在中国反洗钱监测分析中心，他指出，要充分发挥职能作用，为打击洗钱犯罪、查处经济犯罪作出贡献。
　　考察中，他特别强调在加快金融改革发展的同时，必须大力加强金融监管，把防范金融风险作为金融工作的重中之重，加强统筹协调、完善法规制度、改进监管手段、实施全面监管，不断增强金融业的综合实力、国际竞争力和抗风险能力，维护国家金融和经济安全。
　　加强金融机构党风建设和反腐倡廉工作是贺国强此次调研的重点。他在与中央金融机构负责人座谈时强调，要以发生在金融机构领导人员和关键岗位人员中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件为重点，严肃查办金融领域违纪违法案件；要加快完善金融机构反腐倡廉法规制度，认真执行民主集中制，切实做到用制度管权、管事、管人。

