操盘必读 3月27日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　周小川：经济增速过快下滑基本得到遏制
　　周小川明确表示，中国宏观调控政策已初见成效，一些先行指标有回暖迹象，经济增速过快下滑的局面基本得到遏制。
　　前2月工业企业利润今日公布 可能延续下降趋势
　　国家统计局今日将公布今年1-2月规模以上工业企业利润情况。业内人士在接受上海证券报采访时表示，预计前两月工业企业利润将延续下降趋势，下降幅度将达到4成左右。
　　发改委披露油价上涨真相：未来油价会频繁调整
　　国家发改委能源研究所研究员周大地告诉记者，要及时反应是一个重要的原则，所以以后可能只要国际原油价格有比较明显的变动时，国内还是会有比较及时的跟动的，这要取决于国际原油价格，如果原油价格波动的比较明显，那我们可能调整的次数就会多一些。
　　25部委山东调研 黄三角有望成为国家级规划
　　联合调研组此行的主要目的，是帮助山东省修编、完善山东在去年编制下发的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》(以下简称《规划》)，将其提升为国家级规划，报国务院批准实施。
　　【国内市场】
　　钢材期货今日上市
　　根据上海期货交易所发布关于螺纹钢和线材期货上市交易有关事项的通知，螺纹钢和线材期货合约自2009年3月27日起开始挂牌交易。
　　新华社：年报显示地产商08年不差钱 更没有亏钱
　　不少专家认为，由于地产公司预售收入一般不计入当年营业收入，2008年年报披露的数字还包括2007年或更早的销售业绩，表面上看，地产公司确实业绩不错，但事实上行业面临的严峻形势不容乐观。
　　四月解禁潮来袭 下周将有百亿限售股解禁
　　大智慧超赢数据统计显示，下周将有112.17亿股限售股将解禁上市，较本周的28.54亿股猛增83.63亿股，环比增长了293%。若以昨日收盘价来计算，下周限售股的解禁市值将达到839.59亿元，也较本周的212.31亿元环比增长295%。
　　上市公司占资或违规担保不改将被ST
　　沪深证券交易所日前分别向上市公司发布通知，进一步明确对存在向控股股东或其关联方提供资金，或违反规定程序对外提供担保情形的上市公司的股票交易实行其他特别处理(ST)的具体要求和程序，通知自发布之日起实施。
　　李嘉诚：5年内不减持中行股份
　　香港长江实业集团主席李嘉诚26日表示，旗下基金会目前持有中行股份20亿股以上，至少5年内不会出售。
　　【国际市场】
　　综述：道指创6周新高 纳指今年转涨
　　财政部最新发行的国债需求也十分旺盛，投资者此前担心美国政府无力为其经济刺激计划与银行救助计划提供融资。道指周四收盘创6周新高，纳指今年迄今已经转涨。
　　美国政府出台金融体系改革方案
　　美国政府26日公布金融体系全面改革方案，旨在对诸如对冲基金之类的金融市场主要参与者实行更严格的监管。
　　【公司产业】 
　　光大控股纯利降近80% 先推光大银行A股上市
　　在香港上市的中国光大控股有限公司26日在港公布2008年业绩，全年纯利10.15亿港元，比2007年下降79.73%；每股盈利0.639港元，同比减少80%。
　　思达高科财务危机或引爆河南连环担保圈
　　思达高科自身4900万元贷款被降为“次贷”、控股股东资金紧张、旗下参股公司债务缠身、第一大股东可能易主、郑州市政府已经成立相关工作组……
　　紫光股份年报疑点：3.25亿支出现金用途不明
　　紫光股份2008年正常经营亏损，只是靠投资收益才勉强获得净利润的正数。
　　保利地产高管在信息披露期间卖股 或涉嫌违规
　　保利地产在3月份的多笔高管减持行为涉嫌违规。就此问题，记者向保利地产公司、法律专家以及监管当局进行了求证。公司和法律专家在是否违规问题上各执一词，而监管当局表示将对此事进行调查。

