上海证监局召开2009年辖区监管工作会议
　　2009年3月20日，上海证监局在沪召开2009年上海辖区证券公司监管工作会议。上海证监局局长张宁、证监会机构监管部副主任陈华平和上海证监局局长助理朱健出席会议并作了讲话。上海辖区14家证券公司的主要负责人和合规总监共40余人参加了会议。会议回顾总结了2008年上海证券公司规范发展的情况，系统分析了资本市场发展形势和辖区证券行业现状，并就促进证券公司提升核心竞争力，提高合规运作和风险管理水平等作了全面安排部署，明确了全年工作思路和重点工作要求。
　　张宁同志指出，2009年上海辖区证券经营机构监管工作思路是：坚持以科学发展观为指导，全面贯彻09年全国证券期货监管工作会议和08年证券公司规范发展座谈会精神，从辖区证券经营机构的实际情况出发，以提高监管工作的有效性与科学性为立足点，以机构格局调整、信息真实透明、营销规范适当、内控持续提升为着力点，鼓励证券公司创新发展，促进证券公司健康经营，努力为提高辖区证券经营机构的核心竞争力创造良好的监管环境。张宁同志还就辖区证券公司的规范发展，提升核心竞争力提出了总体要求：一是各公司要正确认识当前面临的复杂形势，坚定发展信心；二是要深刻领会证券行业的功能定位和独特优势，明确战略定位；三是要处理好规范发展与有序创新的关系，合规稳健经营；四是要将维护市场稳定、保护投资者利益有机结合，承担社会责任。五是要在服务国民经济全局的功能上有新拓展，支持实体经济发展。
　　陈华平同志就“合规管理”和“营销规范”两个热点问题做了深入的讲解。他指出，各公司要深刻认识合规管理的重要性、合理分配合规管理职责、抓好合规管理重点工作，并提出各公司应将证券经纪业务营销活动规范的重点落到健全制度和机制、加强营销队伍管理、提升客户服务质量，要结合符合自身情况及市场需求，审慎务实地选择证券经纪业务营销模式。
　　会议还对2009年辖区证券公司需重点推进的六项工作做了具体部署。一是充分发挥证券公司承销、保荐、财务顾问、资产管理等传统业务在资本形成、聚集、配置中的中介作用，服务实体经济；二是以“一控一参”、分支机构规范和新设等政策为契机，以公司自身实际情况为出发点，调整机构布局；三是深入开展投资者教育，培养合格投资者，有效提高服务水平，规范营销行为，维护投资者权益；四是深化合规管理体系、建立健全构建风险防控体系和敏感性分析与压力测试机制，夯实经营基础；五是在风险可控、可承担的前提下，积极开展创新业务，争取创新试点，改善盈利模式；六是切实加强信息系统安全、舆情引导、信访处理、安全保卫等各项维稳工作，维护市场稳定。

