民间股神简凡被警方抓捕归案 涉案金额2000万
　　每经记者 孙嘉夏 发自上海
　　“你们信我有多深，能获得的投资回报就有多大。”在无数大大小小的场合，“民间股神”简凡高站在讲台上，面对台下一张张期盼的面孔说出这句话。
　　但近期，这位有着“民间股神”称号的上海股市精英人物简凡已被警方抓捕归案。据受骗的投资者反映，他通过培训、代客理财、炒股指期货等名义向学员等投资者收钱，涉案金额高达2000多万元。
　　简凡原名韩劲松，今年36岁。2006年之前简凡一直在为别人打工，当时其所在的公司正鼓动投资者从一级半市场购买股票，简凡开始在上海的影剧院、剧场包场讲课。2006年，看到原先公司在一级半市场上赚得盆满钵满的简凡开始自己下海，组建了一家名为上海行略投资管理有限公司的企业，这家公司被包装为“由一家长期在美国进行证券投资的跨国投资公司出资，拥有全球化战略投资眼光和良好风险控制能力的、来自华尔街的经营团队”，公司和“国际金融巨额罗杰斯有着长期战略合作关系”。至今，在上海行略的网站上，仍然闪耀着简凡与罗杰斯的大幅合影。
　　在2006年10月28日公司成立的当天，一份当时在散户中颇有影响力的股票投资杂志刊出文章，称赞简凡和他的投资理念。公司成立后，简凡继续出现在上海的各个会场内，传授其“简而不凡的股市制胜秘笈”。之后，简凡在上海某报刊出专栏，每周都发布“简凡股评”，这让他的知名度直线上升，简凡开始出现在电视节目中，“买下了”上海高档的写字楼作为办公室，越来越多的投资者开始注意到简凡。后来随着一本名为《民间股神》的书籍出炉，简凡“民间股神”的名号愈发响亮。
　　简凡开始为自己吸收会员。简凡将会员的发展对象瞄准了中老年人。“根据我们的统计，50岁以上在其中占到了76.8%。”有受骗的投资者告诉记者，“他的话特别合中老年人的心理，简凡的脸圆圆的，面相憨厚，老人们也都相信他。”
　　仅仅依靠吸收会员，简凡并不满足，他推出了“学习班”，初级班每月5000元，中级班每月8000元，并为学员们提供“代客理财”的服务。之后，又鼓励投资者将钱汇至他的账户，由他代为操作“股指期货、黄金期货”，向学员推销每月信息费为400元的操作软件。
　　根据这些受骗者的统计，曾有628名投资者向简凡汇过钱，目前向警方报案的有222人，涉案资金2099万元。其中“股指期货”111人，金额564万元；在一级半市场购买“森迪”、“银发”公司股权64人，金额502万元；“代客理财”18人，金额522万元；“黄金期货以小搏大”28人，金额511万元。
　　2009年3月1日，追债无果的投资者向警方报案。3月12日，这位昔日的“民间股神”被上海警方拘捕。

