详解55位最活跃散户操作：大多只是刘芳式马甲
　　摆在我们面前的这55个人无一例外地持有多只股票、坐拥千万资金。尽管他们在股东表中仍以散户身份出现，但已完全颠覆散户本来的涵义。
　　很长时间以来，散户被理解为资金小的个人投资者。但在中国股市发展了19年后的今天，我们不得不承认散户不再完全等同于资金很少的小投资者。
　　越来越多的事实告诉我们，那些牛散户背后可能不只是一个人，而且他们还很有钱。
　　2007年，我们惊叹于一个弱女子竟能慧眼相中连拉几十个涨停板的ST金泰，后来有人发现这个成功的女人后面有一个聪明的男人叫叶晶。刘芳只是一个马甲。之后，马甲越来越多。
　　去年，在被誉为年度最牛股“中兵光电”上狂赚的沈浩平竟也是儿子沈昌宇用来掩人耳目的马甲，还有母亲徐菊仙、丈人金顺法都是他的关联账号。这个以沈昌宇为核心的阿昌系操作过股票不下5只。
　　“阿昌系”，接踵而来。与王华强关联的王华强系，黄木顺和黄木秀合成的黄木系，谢湘菊和谢湘茜拼成的谢湘系。
　　去年的股市太过寒冷，那些形单影只的散户尽管也名列榜单之中，但多数赔多赚少。不过那些抱团取暖的散户群却都有不俗的表现。阿昌系便是典型。
　　尽管那些牛散户系常与敢死队、游资这些曾被视为市场“非正义”的资金相提并论，但我们仍应感到欣慰，因为至少从某种层面表明，中国散户的力量正在不断壮大中。散户开始慢慢地向市场争取话语权和主动权。
　　理财一周报制作了最活跃散户排名榜，榜单排名依据是散户所持股票数多少，持有相同股票数的散户，市值大者居前。
　　因版面空间有限，第十二位至第五十五位活跃散户，本报仅对其操作的股票相关数据进行标注，未做进一步展开。
　　王华强：5000点至今抱6股睡觉，严重套牢
　　所持股票：
　　东方锆业(002167)16万股
　　*ST宝硕(600155)106万股
　　ST博信(600083)190万股
　　博盈投资(000760)152万股
　　宝石A(000413)174万股
　　山东巨力(000880)288万股
　　市值：3659万元
　　买卖：根据去年三季报，王华强持有东方锆业、ST博信一直不动，一直在抛售*ST宝硕，买入ST博信、博盈投资
　　5000点持股至今
　　根据最新财报，王华强是持股数量最多的自然人，总计进入6只股票的前十大流通股股东。
　　而与他共同进退疑似关联的账户，至少有几十个。
　　虽然王华强资金实力强大，有多个疑似关联账户共同进退，但奇怪的是，王华强的操作手法就是追涨杀跌，像一个十足的散户，至今，手中的多只股票仍然严重套牢。
　　更为奇怪的是，在大盘暴跌时候，王华强同时操作多只股票，有的越跌越买，有的却越跌越卖，没有一个统一的思路，基本可以断定王华强只是一个马甲。
　　2007年第三季度，光王华强一个账户，就同时进入了山东巨力、博盈投资、闽东电力(000993)、西安饮食(000721)、东方锆业、*ST宝硕、*ST博信7家上市公司的十大流通股股东之列。
　　王华强系核心账户至少包括：王紫军、谭志辉、林美玉、罗金菊、黄泽湘、王鑫强、王品文、胡心平、张文英、左枚桂、向莉、彭书鲁、王梅安、雷觐瑚。
　　由于东方锆业业绩较好，不管大盘如何暴跌，王华强都是持股不动，抱着股票睡觉。
　　从2007年三季度到现在，王华强持有东方锆业的比例，一直为0.31%。不管大盘如何暴跌，他就是持股不动。而从2008年三季度起，一批自然人账户开始大举买入，王华强也由第二大流通股股东降到了第八位。方振山、翁清和、刘险峰、李欣励、徐荒，疯狂买入。
　　2007年年报，王华强突然成为山东巨力(000880)的第一大流通股股东。与东方锆业相似的是，不管山东巨力跌到多少钱，王华强就是持股不动。
　　从以上两只股票的操作，王华强颇有巴菲特的风范。
　　手忙脚乱炒作ST
　　而对两只ST股票的操作，王华强却又像一个新入市的散户。
　　而王华强参与炒作的*ST宝硕，则让他胆战心惊。
　　*ST宝硕从2007年12月28日起停牌，王华强被关在里边出不来。而从2007年四季度起，大盘已经掉头向下，被关在其中的王华强心急如焚。停牌期间，王华强的持仓比例仍在大幅下降，而其减仓的方式大多是通过大宗交易平台。
　　2008年7月2日复牌后，该股受利好刺激连连涨停，心有余悸的王华强继续大举抛售，将持股比例降低到0.26%。
　　而后事实证明，这期间抛售，正好抛在了高点上。其后，该股从最高的8.16元一路跌至最低的2.10元，目前仍然只有4.00元。
　　奇怪的是，同样是ST股票的炒作，王华强面对ST博信的操作却是完全相反的态度。这支股票似乎让他胸有成足。
　　在大盘暴跌，他对其他股票减仓的时候，却逆势加仓ST博信。在2008年一季度，他持有ST博信的比例由0.56%到0.83%。这期间，该股股价在7元-11元区域，这是王华强的成本区。而目前该股股价只有不到5元，王华强仍然深度套牢。
　　与操作ST博信的手法相似，王华强在2008年一季度还加仓了博盈投资。而当时，博盈投资正在10元区域高位震荡，王华强加仓后，股价立即跳水。受到惊吓的王华强又开始杀跌，抛掉了一点股票，降低仓位，将持股比例由0.66%降低到0.64%。目前该股股价不到4元，王华强仍然在高位站岗。
　　宝石A上亏大了
　　不像其他股票，王华强还有解套赚钱的时候，而自从王华强买入宝石A，就没赚过钱。
　　如果单看这支股的操作，王华强更像一个被大牛市忽悠进来的新股民，从2008年一季度进来抄底，结果抄在了4000点以上的山冈上。
　　王华强最早出现在宝石A的前十大流通股股东中，是2008年一季度，持股比例0.72%。
　　随着股市的暴跌，王华强一路减仓，越跌越卖，卖到现在，估计成本早已在20元以上，而宝石A目前的股价不到6元。

