财政部：个税起征点暂不上调 印花税无下降空间
　　印花税已经没有继续下调的空间
　　本报讯(记者傅洋)在个税起征点上调的呼声中，今天上午，全国政协委员、财政部副部长廖晓军接受记者采访时表示：“个税起征点暂时不会上调。”
　　廖晓军委员表示，个税起征点暂时不会调整，因为个税起征点调整需要很多外部条件，但是目前这些外部条件并不具备。提高个税起征点不否认是个好办法，也可能是一个方向，但是近几年可能很难。此外，廖晓军对于继续降低印花税表示，已经没有继续下降的空间。
　　对于本次政协会议委员呼声很高的资源税，廖晓军表示，资源税已经酝酿了几年时间，都在考虑，可能择机开征，遗产税开征条件尚不成熟。
　　权威发布
　　红利税取消意见不统一
　　中国证监会副主席范福春
　　全国政协委员、中国证监会副主席范福春昨天回答记者提问时说，有关委员和代表提出要取消红利税的问题，证监会正在积极研究。目前方方面面的意见并不统一，还需达成共识后才能施行。
　　在当前股市低迷的情形下，已经具备“减征”或“暂免征收”股票红利税的条件，红利税的减免有望成为下一步救市措施。一方面，这将对投资者信心的恢复起到非常大的作用；此外，也就相当于给股市增加了一部分资金，这样对当前的市场应该会起到比较重要的推动作用。
　　新股发行方案不久将公布
　　范福春昨天说，A股市场的IPO启动势在必行，但何时启动与新股发行制度改革和完善密切相关。新股发行制度改革的一个重点是解决长期以来由新股询价形成的发行价与交易所上市交易之前集合竞价形成的交易基础价背离太大的问题。证监会已经就新股发行制度进行了深入调查研究，不久就会公布相关方案，并向社会公开征求意见。
　　股指期货推出时机未到
　　针对何时推出股指期货的问题，范福春表示，股指期货经过三年多的准备，前期准备工作做得非常扎实，方方面面对股指期货的理解确实与两年以前、三年以前不可同日而语，对股指期货的证券作用已经形成大多数人的共识。但股指期货何时推出，仍需等到“瓜熟蒂落，水到渠成”。
　　打眼观点
　　国有股份应分给老百姓
　　重庆市政协副主席陈万志
　　“我支持直接把国有股份分配给老百姓，还富于民。全国人大代表、重庆市政协副主席陈万志昨天做客凤凰卫视，提出了把国有股份分给老百姓的“全民分红、还富于民”论。
　　陈万志认为，目前，国家正处于拉动内需，刺激消费的阶段。而内需分为官需和民需，官需可以通过基础设施建设拉动，而真正长远拉动内需还是要靠民需拉动。陈万志表示，老百姓的消费愿望是有的，关键是要有钱，另一方面还要对未来有乐观的预期，这样才敢花钱。现在财富过多地集中在国家，老百姓的收入受影响，抑制了消费欲望。在经济严重失衡的今天，更需要加快从国有到民有、从国富到民富的进程，释放出财富效应，推动国内消费，走出经济困局。为此，陈万志认为，可通过把国有股份分配给老百姓，让全民分红。
　　陈万志表示，分股并不是简单地把股票全民平分，而是应该逐步试点，建立制度上的保障。比如可以探索创立公民权益基金，在地方先行先试，再推广全国。也就是说，把国有产权通过“公民权益基金”股份的形式分给13亿公民，这样，让13亿公民都能通过基金股份参与国有企业的分红，并直接享受到国有资产的升值。只有在民有化改革之后，中国老百姓的消费增长才会更旺盛，国内需求的进一步增长才有了具体的财产基础。
　　观点链接
　　全民分股可以引起财富效应
　　北京大学光华管理学院副院长张维迎
　　陈万志的“全民分红”论源于经济学家张维迎“全民分股”的建议。
　　陈万志说，前段时间张维迎提出将国企上市公司的股票以及一半外汇储备分给老百姓。我对这个建议非常感兴趣，也进行了研究。目前国家财富过多集中在国家手中，拿出一部分分给老百姓，不仅短期可以引起财富效应，长期也可以让收入分配的差距大大缩小。我很赞同他这个观点。
　　今年2月8日，在中国企业家论坛第九届亚布力年会上，张维迎建议，应将国有企业股票分给老百姓，给老百姓一只下蛋的母鸡。同时，他还提出一个更大胆的建议：将近2万亿美元的国家外汇储备拿出一半来分给老百姓，相当于每人发放1万元人民币。
　　委员声音
　　“大小非”解禁应增量调整
　　招商银行董事长秦晓
　　本报讯(记者傅洋)全国政协委员、招行董事长秦晓在接受记者采访时表示，中国仍存在降息的空间，但是已经不大。对于招行今年会扩张信贷投放，秦晓也表示，今年会扩张信贷，但不会大规模扩张。
　　秦晓指出，今年1月份的信贷增量主要来源于票据融资。中国的商业银行已经经历过几次风浪，对风险认识清楚，公司也做好了风险防控。对于信贷资金流向，秦晓指出，这些钱当中的部分有流入股市的可能。
　　秦晓透露，招行大股东不但不会减持公司股份，反而会继续增持公司股份。截至2月底招商局集团一直在增持招商银行股份。
　　对于“大小非”解禁这个股民关注的焦点，秦晓表示，他赞成设立平准基金，但非流通股解禁问题不能靠限制减持来解决，而应该增量调整结构。股市需要通过增量来调整结构，让好的公司上市，好的公司增发，达到结构性调整的目的。要是想靠限制来解决非流通股解禁问题，只能拖延时间，不能改变根本。
    相关专题：
    相关报道：
    范大中：印花税不是股市的油门与刹车
    有感人大代表要求提高证券交易印花税
    股市三大税减声再起 印花税仍有下调空间
    人大代表建议上调股票交易印花税 称不怕被骂
    政协开幕大会盘点证券印花税等三项提案
    08年印花税同比降51.2% 成全年减收唯一税种

