操盘必读 4月7日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　中共中央国务院发布深化医改意见
　　新华社6日受权发布《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》。《意见》提出了“有效减轻居民就医费用负担，切实缓解‘看病难、看病贵’”的近期目标，以及“建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务”的长远目标。
　　汽柴油批发价20天内涨幅超10%
　　借着近日国际原油价格稳定、国内调整汽柴油零售价等一系列措施，石油批发企业进一步推高了汽柴油批发价。CBN记者统计发现，从3月13日起第一轮抬价之后，中石油和中石化多个地区汽柴油的批发价轮番上调了5次，平均涨幅超过10%。
　　中央再派24个检查组赴各地督察4万亿投资
　　本周初，中央再派24个检查组赴各地，对今年新增4万亿元中央投资进行全程跟踪。财经人士分析，此轮大规模密集调研活动，将为下阶段中央应对金融海啸的宏调决策提供重要依据。
　　【国内市场】
　　上交所：今年首要任务是保持市场稳定发展
　　上交所6日消息，上交所日前举行2009年度新闻宣传座谈会。此次座谈会由本报协办。这也是上交所连续第六年召开新闻宣传座谈会。上交所理事长耿亮、总经理张育军参加座谈会并介绍上交所2009年的主要工作。
　　A50中国基金连升5天 海外投资者看好A股
　　业内人士将A50中国基金的走势，看做是A股的领先指标。节日期间，A50继续上涨，被看作是A股今日上涨的信号。
　　张忆东：创业板效果不亚于4万亿投资
　　张忆东认为，国家在这样一个关键时期推出创业板，其将起到的效果不亚于4万亿的投资，因为4万亿的投资可以说是止血，能够阻止经济加快下滑，创业板起到的作用则是造血。
　　整体业绩没有预计悲观 超五成公司持续增长
　　已披露年报显示，虽然受到国际金融危机影响，但A股公司2008年整体业绩并未像此前市场预计的那样悲观，合计净利润仅微降2.18%。更可贵的是，仍有一批绩优公司业绩呈现出持续增长态势，且增长幅度可观。
　　【国际市场】
　　西方五大央行宣布3000亿美元货币互换协议
　　美国联邦储备委员会(美联储)、欧洲央行、英国央行、日本央行和瑞士央行等西方五大央行6日宣布总额近3000亿美元的货币互换协议，以改善金融市场的信贷状况。
　　综述：财报季节将至 美股低收
　　道琼斯工业平均指数下跌了41.74点，报收7975.85点，跌幅为0.52%；纳斯达克综合指数下跌了15.16点，报收1606.71点，跌幅为0.93%；标准普尔500指数下跌了7.02点，报收835.48点，跌幅为0.83%。
　　美股道指创1933年来最大四周涨幅
　　由于受到经济面和二十国集团金融峰会一些积极消息的利好影响，全球股市过去一周来走势强劲，美股3日收盘时也出现上涨。
　　亚太股市周一普涨 日股创下三个月最高收位 恒指全日收14998点升452点
　　亚太地区主要股市周一普涨。其中，日本股市上扬1.24%，创下三个月最高收位。
　　【公司产业】
　　百亿资金搅动武钢正股权证谜局
　　随着武钢股份附属认购权证——7.275亿份武钢CWB1行权期逐步临近，截至4月3日收盘，武钢股份股价15个交易日内暴涨46%，而同期其他钢铁股的涨幅仅为10%至15%。
　　新和成业绩大缩水 昔日医药增幅冠军开局不顺
　　新和成上年以1683%的净利润增幅成为其所在医药行业的业绩涨幅冠军。然而，受产品销量和价格齐跌影响，公司目前成为行业内首家发布2009年首季度业绩预减的公司。
　　中兵光电再度暴涨追踪：研究员找不到上涨诱因
　　4月2日，争议一直不断的中兵光电在盘整了一个多月后突然启动，两天连拉两个涨停，周五收于22.33元，复权价创下历史新高。除了要召开临时股东大会审议《前次募集资金使用情况报告》以外，中兵光电没有任何公开信息披露。
　　预判新海宜暴增300%：申万分析师证监局问话
　　方璐是申银万国电子信息行业分析师，2009年2月，他被上海证监局传去问话。据申银万国研究所内部人士透露，谈话主要是怀疑其在发布有关新海宜研究报告时参与内幕交易。
　　三元发布公告称不竞买三鹿第二批财产
　　新华社专电三元股份4日发布公告称，经公司董事会研究决定，公司将不参与竞买三鹿集团所持君乐宝投资权益、三鹿集团所持唐山三鹿投资权益。
　　渭南掘金煤层气 中石油冀望拿到对外专营权
　　继中石化公布了其非常规能源计划之后，中石油也在公开场合表达其称霸煤层气领域的雄心。

