3月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　542家公司存货5000亿元 “去库存化”负重前行
　　　已公布的年报数据显示，2008年上市公司存货呈现前高后低趋势，四季度“去库存化”效果明显，当季共消化库存113亿元，但这些公司全年新增库存仍然达到993.59亿元。 [全文]
　　国务院：将上海建成国际金融航运中心
　　　国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见。 [全文]
　　工行去年业绩同比增长35.2%
　　　工商银行25日公布，2008年度工行实现税后利润1112亿元，较上年同期增长35.2%，每股收益0.33元，工行连续六年实现高增长。 [全文]
　　上海证券报
　　国务院：将上海建成国际金融和航运双中心
　　　国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定提高部分产品出口退税率。 [全文]
　　上海市政府：迪斯尼项目尚未最终确定
　　　上海市政府新闻办公室和上海市浦东新区政府２５日对新华社记者表示，迪斯尼项目落户上海的有关情况尚未最终确定，目前没有新的消息发布。 [全文]
　　六大产业出口退税率下月再提高
　　　国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，决定从２００９年４月１日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。 [全文]
　　证券时报
　　贾庆林广西调研应对危机之策
　　　3月20日至25日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林先后到桂林、柳州、来宾、南宁等地进行调查研究。如何应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展是贾庆林此次调研的一个重点。 [全文]
　　六大产业出口退税率下月提高
　　　国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定提高部分产品出口退税率。 [全文]
　　前两月银行不良贷款“双降”
　　　银监会昨日发布的统计数据显示，截至今年2月末，我国银行业金融机构不良贷款余额和比例继续保持双降。不良贷款余额15334亿元，比年初减少175亿元；不良贷款率为4.5%，比年初下降0.42个百分点。 [全文]
　　证券日报
　　央行将推进支付结算系统等金融基础设施建设
　　　东亚及太平洋(13.83,-0.50,-3.49%)地区中央银行行长会议组织(简称EMEAP)支付结算体系工作组在上海召开支付体系风险研讨会。 [全文]
　　银监会：截至2月末商业银行不良贷款双降 
　　　据银监会最新统计显示，截至今年2月末，我国银行业金融机构不良贷款余额和比例继续保持双降。不 [全文]
　　个人信息安全成社会关注焦点 网民谨防网购被“钓鱼”
　　　 随着央视“3·15”晚会对个人信息广遭盗用贩卖的披露，隐私信息安全成为当前社会最关注的话题之一，其中尤以银行卡、支付账户等与资金财产直接相关的最为关键。来自百度“有啊”的安全工程师提醒，“钓鱼”网站的泛滥是当前网购领域最大的隐患，网民对此的重视程度需要提高。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

