4月3日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　31家公司预告首季业绩 12家预喜
　　　据Wind资讯统计，截至4月3日，共有31家上市公司披露了2009年一季度业绩预告，尽管受金融危机冲击，但仍有12家上市公司一季度业绩报喜，即预增公司占近40%；预计业绩下降公司有10家；另外9家公司预亏。 [全文]
　　G20峰会就应对金融危机达成多项共识
　　　二十国集团伦敦金融峰会２日落下帷幕，与会领导人就国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资和加强金融监管等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识。会后发表的声明重申将抵制保护主义。 [全文]
　　引入流动性指标 建立多元化退市标准
　　　深圳证券交易所总经理宋丽萍4月2日在接受中国证券报记者采访时表示，创业板投资者准入门槛的问题，目前还没有最后定，正在论证当中。深交所将建立多元化的退市标准，包括引入市场流动性指标。退市是强制性的，而且非常快。 [全文]
　　欧洲央行利率降至历史最低
　　　欧洲央行周四晚决定将其基准利率下调25个基点至1.25%，下调幅度小于此前市场预计的50个基点。 [全文]
　　力挺IMF G20“募捐”万亿美元复活经济
　　　按照布朗在2日新闻发布会上的介绍，本次峰会达成的协议将为世界经济体系带来至少1万亿美元的新资金，不过，这些资金并非大规模的新增财政刺激，而更多通过强化IMF的资源以及提供贸易融资等途径实现。 [全文]
　　3月新增信贷或激增1.3万亿元
　　　3月份刚刚过去，最新的新增信贷数据再次引发了市场的猜测。记者了解到，目前央行仍在收集各地3月下旬的新增信贷数据，最终的统计工作尚未完成。不过，有消息人士透露，3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元。 [全文]
　　沪高院聘金融专家把脉金融审判
　　　 上海市金融办主任方星海等３７位金融专家２日被正式聘为上海法院金融审判专家咨询员，他们将在以后的５年聘期内共同为上海各级法院金融审判“把脉”，为上海国际金融中心建设提供智力支持。 [全文]
　　G20通过1.1万亿美元经济刺激计划
　　　二十国集团伦敦金融峰会昨日落下帷幕，与会领导人就国际货币基金组织(IMF)增资和加强金融监管等携手应对金融经济危机议题达成多项共识。英国首相布朗在会后发表的公报中称，二十国集团领导人已经就1.1万亿美元的经济刺激计划达成一致。 [全文]
　　宋丽萍：创业板退市标准将多元化
　　　 深圳证券交易所总经理宋丽萍昨日在参加“新华访谈”时表示，创业板风险大于主板，交易所将从制度安排上加强风险防范、防止首日爆炒、强化信息披露，以保证创业板市场平稳运行。 [全文]
　　公募基金去年巨亏1.5万亿元 管理费却升8%
　　　天相投顾数据显示，2008年60家基金公司共亏损1.5万亿元，其中偏股型基金(含封闭式基金)亏损额达1.46万亿元；与此相对，这60家基金公司在2008年的管理费收入为307.32亿元，相比2007年度的283.82亿元上升了8.28%。 [全文]
　　八部委下文促进汽车消费 
　　　为贯彻落实《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》和汽车产业调整和振兴规划精神，保持汽车市场稳定增长，近日，商务部、工业和信息化部、公安部、财政部、税务总局、工商总局、银监会、保监会等八部门联合下发了《关于促进汽车消费的意见》。 [全文]
　　G20伦敦峰会召开 全球股市涨声一片 
　　　二十国集团领导人2日在英国首都伦敦召开金融峰会，重点商讨如何携手应对金融和经济危机，并推进国际金融改革以避免金融危机重演。在峰会召开当日，全球股市“涨声一片”。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

