周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观-政策】
　　央行：中国利率水平并不高 未来降息空间不大
　　中国人民银行副行长易纲十四日在此间表示，中国央行反通缩和维护币值稳定的决心坚定，未来降息空间不大，更不可能实行零利率政策。
　　26机构宏观经济预测：本轮经济调整1季度见底
　　“本轮经济调整在2009年一季度就见底。”参与《证券市场周刊》2009年一季度“中国宏观经济预测”的四分之三以上的经济学家们给出了中国经济即将复苏的展望，这或许又率先给经济领域的决策者和投资者带来春的讯息。
　　医药欲搭产业振兴末班车 最终结果可能成9加n
　　无论最终是否被列入十大产业振兴计划，医药产业的“计划”仍在紧锣密鼓地进行当中。业内一直风传：医药、房地产、金融、能源四大产业争夺振兴计划的第十项，最终医药会率先出局。
　　轻工业振兴规划拟下周上会 45小行业有望受益
　　记者从一位参与制定规划的权威人士处得知：“按照既定日程，轻工业规划应该是在2月11日和船舶业规划一起递交国务院审议，由于几个部委还没有最终统一意见，规划被推迟到下周上会。” 
　　个税改革最快明年7月实施 瞄准高收入人群
　　今年1月初，财政部召开7人参加的务虚会，就个税改革的总体思路和规划进行沟通。确定此次改革的核心思路是，考虑家庭收入、支出情况等更为人性化的因素，逐渐使高收入群体成为个人所得税的主要来源。
　　国资委力查职工违规持股 为央企整体上市排雷
　　新年刚过，国资委发出通知，要求中央企业和各地国资委所属企业，利用3-4个月的时间，集中掌握相关企业国有资产的分布与变动。其中，与个人持股密切相关的企业增资扩股、国有股权转让、资产划转等经济行为，明确为这次检查的主要内容。 
　　吴敬琏：库存增加及股市好转或是经济复苏信号
　　金融危机何时见底？很多经济学家给出了各种不同的预测。二月十三日，著名经济学家吴敬琏在苏州接受采访时直言“没法预测”，但是他表示，最近各地不少企业开始补给库存以及近期股市的好转，都是经济可能复苏的信号。
　　【国内市场】
　　牛年股市真牛 行情又掀高潮
　　牛年股市只经历了短短10个交易日，上证指数从2008点起步，直冲2300点，在短线获利盘和解套盘的双重打压下，市场有所调整，再现震荡市的特征。
　　上轮两次大反弹揭示本轮行情渐近高潮
　　在A股市场上，历史往往惊人地相似。对比上一轮长达4年的大熊市中的两次大反弹可以发现，当前的反弹或已进入加速阶段，距离主升段的尾声已经很近。
　　2000亿资金涌入 权证再现“轮炒”行情
　　统计显示，沪深两共有17只认购权证，今年1月5日至2月9日上证指数上涨了22.18%，期间权证正股股价上涨了30.94%，而权证仅上涨了17.95%。然而，2月10日至2月13日权证暴涨了21.18%， 
　　揭秘一月最强阳光私募 操盘手系原财经女记者
　　第一财经研究院今天公布了“阳光私募12月-1月业绩排行榜”(以下简称”排行榜”)，今年1月“最牛阳光私募”彤源1期净值实际增长26.37%，超越大盘26.36%，该基金由财经记者出身的李威女士操盘。 
　　揭秘A股春季攻势的台前幕后
　　“如果说06-07年的牛市是因为股改而起，那么这一波行情算是因产业资本而动。”对春节后红火的股市，上海麒麟资产管理总裁钟麟说了这么一句。这并非他一个人的观点，还有研究机构甚至认为，A股正步入游资与产业资本联手的“新时代”。 
　　第二次519行情怎么走
　　可以说，“5·19”期间拒绝调整，对多数人而言，坐享其成是最好的策略。当周均开户数达到100万再考虑撤退的事情吧,还要看国家大政，流动性只要继续大幅注入，就还有大戏，且等着吧。 
　　疯狂行情出人意料 20只股创历史新高(附股)
　　新年行情在犹豫中出人意料地爆发，蓦然回首，1664点已成为绝望的底点。短短2周来，两大牛熊分界线被轻易收复，甚至不断有个股创出历史新高。
　　【下周策略】
　　十大券商看后市：短线目标剑指2500 
　　本周沪深股市强劲上扬，虽然盘中多次震荡，但在外围资金蜂拥介入的情况下，沪深股指周涨幅仍然达到6.40%和11.03%。从目前看，后市仍处强势，有持续反弹动力，短线目标在2500点附近。操作上继续积极主动，重仓参与。 
　　下周猜想：进入B浪反弹主升浪
　　A股市场近期进入B浪反弹的主升浪，下周仍有望延续这个趋势，看来，2300点并不是B浪反弹的终点，下周仍有望出现新的反弹高点。 
　　券商周末研报集萃：反弹幅度持续时间还需观察
　　考虑到政策刺激的难以持续，以及外需进一步下滑的风险，无论是A 股市场和香港中资股，其反弹的幅度和持续时间，还需观察未来一段时间内需和外需中是否有进一步超出市场预期的积极因素配合。 
　　涨幅不到50% 202只蜗牛股迎补涨潮
　　根据Wind统计，在大盘震荡上行的过程中，目前已有449只个股区间涨幅翻番，涨幅相当可观。面对A股如此快速的上涨，广大投资者有些不知所措：大盘的上涨还会持续吗？哪些个股后市更有机会？业内人士认为，在反弹行情达到一定高度后，进可攻、退可守的“蜗牛股”有望受到资金青睐。 
　　流动性充裕A股不差钱 机构预测下周冲高回调
　　随着创业板的推出，相关创投概念股也有一拨行情，接下来可能冲高回落。建议投资者关注振兴规划相继出台的相关受益行业。此外，重组概念股也可以适当给予关注。 
　　【国际市场】
　　美参众两院通过7870亿美元经济刺激计划
　　北京时间2月14日上午消息，美国国会当地时间周五最终批准了美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)提议的总额7870亿美元的一揽子经济刺激计划，希望通过减税以及政府支出帮助美国经济走出衰退。
　　奥巴马下周三将公布500亿美元住房计划细节
　　白宫发言人周五称，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将于下周三在亚利桑那州发表演讲，公布其总额至少将为500亿美元的住房计划的更多细节，该计划旨在阻止住房抵押品赎回权丧失率的上升，帮助那些陷入困境的美国住房所有者。
　　综述：美股低收 道指收盘创11月来新低
　　截至收盘,道琼斯工业平均指数下跌了82.35点，报收7850.41点，创自去年11月20日以来新低，跌幅为1.04%。道指在11月20日一度下跌至7552.29点。道指本周共下跌5.2%。道指30种成份股中共有27只股票下跌，摩根大通下跌了5.7%。
　　纽约油价连跌5日后反弹10.4%
　　北京时间2月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收10%以上，投资者似乎认为现在抄底的时机已经成熟。此前的五个交易日中油价连续跌收，昨天的收盘价创下了两个月来新低。 
　　欧元区第四季度GDP负增长速度创13年最高
　　北京时间2月13日晚间消息，据今天公布的报告显示，欧元区第四季度GDP负增长速度是至少13年以来的最高水平，加大了欧洲央行在下个月降息至有史以来最低水平的压力。 
　　【公司-产业】 
　　国内石油三巨头利润预计下滑三成创近十年新低
　　石化行业年报显示，2008年国内三大石油公司利润同比上年下滑31.3%，为2228亿元，创下三大石油公司利润近十年来的最低点。
　　上实医药10亿出售联华超市 重组疑云重重
　　2月6日，上实医药举行临时股东大会，投票通过出售其持有的上实商务100%股权，百联集团成为接盘者。百联集团通过收购上实商务100%股权，付出代价为10.56亿元，间接持有联华超市21.17%股权，从而使整体控股比例达到55.2%，成为绝对控股方。 
　　深圳华强等多家公司公布2008年业绩
　　公告显示，08年公司营业收入约为人民币17.95亿元，同比下降22.11%，利润总额约为0.45亿元，较07年的约0.63亿元下降了29.26%，基本每股收益为人民币0.15元，同比下降60.53%。
　　安凯客车6涨停调查：新能源汽车仅卖出20辆
　　连续拉出6个涨停后，安凯客车继续上演疯狂，2月13日本周最后一个交易日再次无量涨停。从2月6日出现第一个涨停以来，安凯客车股价已经从3.18元迅速攀升至目前的5.64元，涨幅近77.4%，当之无愧的成为上周第一牛股。
　　一剂新药忽悠300%涨幅 岳阳兴长大非紧急套现
　　仅5个交易日，岳阳兴长股价已从20元以下大涨至30元附近。但2月12日该公司二股东的一则“减持”公告暴露出大小非撤离的信号。 
　　国际投行狙杀东航始末：航油套保合约暗藏后门
　　再过3个月，东方航空(600115.SH)将戴上ST帽子。根据测算，其2008年全年的亏损额可能高达122亿元，其中航油套保浮亏62亿元，实际赔付已经超过1000万美元，随着合约的不断到期，这个窟窿还会越捅越大。 
　　地产商：房价再降企业就亏损 希望政府再支持
　　这些企业高管们表示，目前企业经营要坚持现金为王的原则，做好成本控制的日常功课，控制成本未必一定要减薪裁员。在危机当中，中国的产品因物美价廉而更受欢迎，是扩大海外蛋糕的好时机。 

