地产大佬朱孟依疑涉黄光裕案遭调查
　　“市场上最为低调”的地产大佬合生创展董事局主席朱孟依，因为可能牵扯国美电器前主席黄光裕一案，现已成为媒体焦点。
　　2月20日，据香港媒体报道，在港上市公司合生创展主席朱孟依，传因涉黄光裕案近日被内地公安部门限制出境。受此消息打击，该公司股价出现暴跌，当日最大跌幅一度达到50%。截至收盘之时，该公司股价下跌27.38%，当日在香港市场跌幅位列第一，成交6.86亿港元。
　　对此，公司的反应是寥寥数字，“谨此声明该报道的内容并无事实根据”。
　　朱孟依，1959年8月出生，广东丰顺人；1992年成立合生创展，并于1998年在香港联交所主板上市。朱持有该上市公司63.75%股份。根据中国蓝筹地产评选，合生创展连续多年综合排名第三，仅次于中海和万科。
　　不仅因为有大量的土地储备，盖了数百万平方米的房子，还因为几乎从不在公众前露面，朱孟依被业内戏称为“朱老农”。
　　根据此前的传言，相关机构是在调查公安部部长助理郑少东案件时掌握了朱孟依涉案线索的。今年1月，中纪委以涉嫌在金融大案中受贿对郑少东实施“双规”审查，而据称郑少东落网是因为其与协助黄光裕“洗钱”的港澳赌业重量级人物连超被捕有关。
　　也有人士指出，朱孟依与郑少东关系紧密，郑去香港时行程多由他安排。
　　黄光裕、郑少东和朱氏兄弟不仅是同乡，而且，黄光裕“炒作”的三联商社部分股权曾有北京光华天成公司参与竞购，光华天成董事长朱拉伊即为朱孟依的长兄。
　　多年以来，朱孟依一直是各类富豪榜上的常客，各类榜单对其身家的估算多在200亿元到300亿元左右。(龙昊 整理)

