操盘必读 2月19日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　国务院常务会议通过电子信息产业调整振兴规划
　　国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划。
　　外汇管理局：外汇储备资金将支持扩大内需
　　2月18日上午，国家外汇管理局副局长方上浦表示，外管局将积极支持国家扩大内需、增加进口对外汇资金的需要，为企业对外投资提供融资支持和便利，服务于国家的经济建设。 
　　银监会发改委声明有关人民币汇率报道纯属捏造
　　银监会18日发布声明称，当天在CHINA-BRIEFING网站刊登的有关采访银监会领导的照片、文章及观点，纯属捏造，银监会官员从未接受过该媒体或该文章作者的采访。
　　2000亿地方债券有望于月底获批
　　有消息传出，额度达到2000亿元的地方债有望在二月底获批启动。有机构预测，中央代发的地方债与中央债共同规模将达8500亿元，两者共同作用之后，估计2009年财政刺激将达到GDP的1%左右。
　　钢铁业振兴细则周末出台
　　昨日召开的中钢协一年一度的理事会会议的最大任务就是敲定《钢铁产业振兴规划》细则。据悉，《规划》细则有望于本周末出台。
　　人保部规范国企高管薪酬 与职工薪酬差不超12倍
　　据透露，此次限薪将不仅针对金融行业的国企高管，“这一规范将成为全国所有国有企业高管薪酬的指导性意见，并于两会前上交给国务院审批。”高管与职工薪酬水平之间的差距将考虑控制在10~12倍。
　　【国内市场】
　　大小限露狰狞：10天减持35亿元创月度新高
　　在大小限减持与增持力量的较量中，减持开始占据上风：仅2月17日一天，作为限售股解禁重要通道的大宗交易平台成交额即达到3.4亿元。
　　08年A股市值净缩20万亿创18年记录
　　2008年A股市值净缩20.36万亿元人民币。此前，在中国证券市场18年历史上，A股最大年市值缩水量在2005年，当年市值减少0.5万亿元。随着市值的减少，中国经济证券化率也从2007年的151.5%回归至2008年的53.87%。
　　307家公司连续5年分红 08年分红规模有望提升
　　业绩优良且连续5年实施分红的307家公司，更是寄托着人们的分红梦想。在54份已经披露年报的公司中，分红规模的明显提升更是为2008年年报平添一抹亮色。
　　九成券商资管部门认为还有延续行情
　　12家券商资产管理部门接受了上海证券报的问卷调查，8家表示目前仓位不超过50%；8家券商认为后续热点仍是题材股，不会更加青睐蓝筹股；最乐观的券商认为反弹高点在3000点。
　　【国际市场】
　　奥巴马承诺动用2750亿美元拯救房市
　　美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）周三公布了一项旨在为最多900万住房所有者削减抵押贷款还款额，以及扩大房利美和房地美在遏止住房抵押品赎回权丧失率上升问题中所起作用的计划，承诺将动用2750亿美元为这项计划提供资金支援。
　　救助房奴计划出台 美股平收
　　美股周三基本平收，主要股指涨跌互见，奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划，但市场似乎不为所动。道指周三上涨0.04%，纳指下跌0.2%，标准普尔500指数下跌0.1%。
　　纽约金价再度收涨10美元 盘中一度突破980美元
　　周三纽约黄金期货价格连续第二个交易日收高。受到投资者针对全球经济增长前景不佳的避险买盘推动，今天纽约金价一度突破每盎司980美元关口，并收于7个月以来最高价位。
　　【公司产业】
　　12大城市节后房市成交回暖 专家认为调整未结束
　　统计数据显示，12大城市春节后成交量同比持续回升。专家表示，成交量的上涨表明前一段时间政策正在逐步见效，不过房地产行业的调整远未结束，未来价格调整是房地产商自救的出路；财政政策应放在低收入群体的保障性住房上。
　　外资银行首推房贷利率7折优惠 按日计息
　　面对楼市持续低迷和中资行纷纷调低房贷利率的双重挤压，外资银行也开始有所动作。渣打、花旗昨日均明确表示，存量房贷利率将自动转为7折。此外，渣打银行昨日正式推出按日计息的“活利贷”，比7折优惠更优惠。
　　天方药业突发人事变动 疑为通用技术入主腾席位
　　昨日，在河南天方药业股份有限公司召开的临时股东大会上，关于董事会和监事会人员变更的议案顺利通过了审议。而此次高管变更或与之前中国通用技术集团入主有关。
　　上海住房开发贷款连续5月负增长
　　据上海银监局昨日发布 《2008年上海市房地产市场和房地产信贷运行分析报告》显示，截至去年底，上海市中外资银行商业性房地产贷款余额为5935.6亿元，比年初增加193.21亿元，同比少增386.95亿元。

