3月20日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　美联储“大把撒钱” 为经济注入活水
　　　美国联邦储备委员会１８日会议决定，将基准利率维持在历史最低点零至０．２５％不变。美联储还表示将加大购买国债和抵押贷款相关债券的额度，以促使信贷市场解冻，进而刺激经济复苏。 [全文]
　　全球风险溢价下降推动A股反弹
　　　短期A股走势转强，与欧美经济体集中采取量化刺激货币政策所形成的全球股票市场风险溢价下降有关，其推动了处于平衡格局中的A股位置的上移。 [全文]
　　地方债发行将开闸 新疆有望拔头筹
　　　消息人士19日透露，新疆将在2009年地方政府债券发行中拔得头筹，3月27日发行第一期，发行金额为30亿元，相关发行办法将于近期公布。 [全文]
　　上海证券报
　　A股吸引海外资金 QFII基金日本热卖
　　　今年以来A股市场一枝独秀的表现，正吸引着金融风暴中的各路外资靠拢。据悉，在日本本土基金销售遇冷的逆境中，投资Ａ股的QFII基金却出乎意料热卖。业内人士认为，经过去年的大幅调整，在外资眼中A股已凸显出一定的投资价值。 [全文]
　　美联储开买国债搅动全球市场
　　　经过两天的例会，美联储当地时间18日宣布，在维持基准利率在0-0.25%区间不变的同时，计划推出一系列重大措施刺激经济和改善信贷，包括在未来六个月收购3000亿美元长期美国国债，同时将现有的收购“两房”发行或担保抵押贷款相关证券的规模扩大至1.45万亿美元。 [全文]
　　银行外汇资金转换其他外汇币种将无需批准
　　　据了解，便利银行自身业务经营正是《办法》出台的主要目的之一。此外，《办法》还希望进一步规范银行办理自身结售汇业务，帮助其防范风险。 [全文]
　　证券时报
　　地方债经批准可借新还旧
　　　 财政部近日制定并下发《2009年地方政府债券预算管理办法》。根据该办法，地方政府债券收支实行预算管理。地方政府债券收入全额纳入省级财政预算管理，市、县级政府使用债券收入的，由省级财政转贷，纳入市、县级财政预算。 [全文]
　　外交部：希望美方保证在美中资安全
　　　外交部发言人秦刚１９日重申，希望美方保证中国在美资产投资安全。另外，他表示，中国政府禁止可口可乐并购汇源公司是根据反垄断法作出的客观裁定，完全不同于贸易和投资保护主义。 [全文]
　　深交所：清醒认识人肉搜索的风险
　　　众所周知，证券市场信息特殊，上市公司信息牵扯多方利益，并且可能直接影响股票价格。投资者应清醒认识人肉搜索其中蕴含的巨大风险。 [全文]
　　证券日报
　　王兆星：银行须做到六个到位 
　　　 银监会副主席王兆星在18日召开的“全面提升中小企业金融服务水平会议”上强调，中国经济真正想克服、渡过危机，真正实现健康的发展，真正解决当前所谓“保增长、保就业、调结构”，必须要解决小企业发展问题。 [全文]
　　天津股权交易所新一轮企业挂牌融资启动 
　　　 3月19日，天津股权交易所举行了山东淄博包钢灵芝稀土高科(18.71,-0.02,-0.11%)技有限公司股权挂牌仪式，标志着天交所新一轮企业挂牌融资正式启动。 [全文]
　　房利美又火上浇油要给公司主管百万美元奖金
　　　 美国房地产抵押银行房利美自称为了挽留人才,要发给四名公司主管每人百万美元的奖金,在AIG红利事件闹得沸沸扬扬,广大的纳税人已经怒不可遏的时刻,房利美此举无异是火上浇油。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

