中金所要求启动期指合格投资者试点开户
　　中金所要求部分期货公司启动期指合格投资者试点开户
　　信息时报讯 股指期货自然人合格投资者开户试点工作近日悄然启动。据悉，中金所日前要求部分期货公司对客户展开股指期货试点开户工作。根据了解的情况，个别试点公司的合格投资者不足期货公司客户总量的10%。
　　客户达标率目前较低
　　据了解，期货公司对客户的评估指标分为硬性和弹性两类，其中硬性指标包括客户资产规模、是否进行过股指期货仿真交易等内容；而弹性指标则对客户的投资经历和资信等提出一定的条件要求。根据目前个别试点期货公司的评估情况，股指期货合格投资者不足期货公司客户总量的10%。
　　有关部门此前下发给期货公司的《股指期货自然人投资者适当性制度指标体系(暂定稿)》，对股指期货个人开户者的财务状况、专业投资能力、风险承受能力等做出具体规定。根据上述规定，期货公司对个人投资者的评估分为硬性和弹性指标。在硬性指标中，有一条要求是客户申请开户时保证金账户资金余额不得低于50万元。
　　深圳一家期货公司的人士表示，中金所春节前布置了股指期货试点开户事宜，要求该公司开10个客户，然后反馈给交易所，交易所将根据情况对一些指标进行修订。目前，该公司已完成了10个开户数，从反馈的情况看，由于许多客户没有参与股指期货仿真交易，因此在硬性指标上，这一点成为了最大障碍。而在弹性指标方面，由于个人财务状况所占分值较大，而许多客户不愿提供财务证明，这也成为评估难点。
　　根据广东省内一家期货公司相关负责人介绍，虽然目前尚未对现有客户进行全面评估，但根据该公司现有资料预计，符合股指期货开户条件的客户不足该公司客户总量的10%。
　　评估方法可进一步完善
　　对于上述试点开户评估方案，部分期货公司表示，较高的硬性指标有利于股指期货推出初期的风险控制。但在弹性指标上，由于客户不愿配合或者客户故意提供虚假材料，则增加了评估难度及评估成本。
　　有期货公司高管建议，在对个人投资者股指期货开户资格的评估上可以采取三种措施来提高开户评估效率。首先，可以采取客户申报制度。在投资者向期货公司提出开户申请时，期货公司对投资者进行充分的风险揭示，由客户根据诚信的原则自主填写调查表格，申报相关情况。开户后，如果期货公司发现客户存在虚报的情况，则限制其开仓。其次，建议期货公司与银行有关客户资信系统联结，期货公司可以随时查阅客户的资信情况。此外，期货业内加强信息联网，及时了解客户的投资情况及风险偏好程度。
　　对于投资者保证金账户资金余额等硬性指标，该高管表示，由于股指期货推出时间表尚未确定，可在股指期货推出前1个月根据当时的沪深300指数点位再确定具体门槛。
　　试点开户的弹性指标
　　股指期货的开户弹性指标共有100分，共分四类。首先是投资者的基本情况，如年龄等；其次是投资经历，如是否参与证券投资和期货投资等；最后是财务状况以及资信情况。
    相关专题：

