证监会：新股发行制度改革方案不久公布
　　全国政协委员、证监会副主席范福春6日就IPO(首次发行新股)何时重启、红利税是否取消以及B股市场的出路等资本市场热点问题回答了记者提问。
　　范福春说，IPO启动势在必行，但何时启动与新股发行制度改革和完善密切相关。而证监会不久就会公布新股发行制度改革相关方案，并向社会公开征求意见。
　　IPO重启势在必行
　　自去年9月以来，A股市场IPO已经暂停近半年之久。范福春昨日表示，IPO的重启势在必行，但是什么时候启动与新股发行制度的改革和完善相关。他解释说，新股发行制度的改革和完善需要暂停新股发行，因为如果不暂停就进一步改革新股发行制度，可能会造成新的遗留问题。
　　他透露，新股发行制度改革的一个重点是解决长期以来由新股询价形成的发行价与交易所上市交易之前集合竞价形成的交易基础价背离太大的问题。目前，证监会已经就新股发行制度进行了深入调查研究，不久就会公布相关方案，并向社会公开征求意见。
　　值得一提的是，这已经不是证监会首次就IPO和新股发行改革表态。近日，出席两会的证监会主席尚福林也公开表示，IPO重启和发行制度改革都在同时进行。
　　或再现一波股改行情
　　市场人士普遍认为，不能简单地说重启IPO是利好还是利空，这需要观察当时的大盘情况。而且重启IPO之前，发行制度如何改革是关键。
　　证券分析师邓力表示，目前来看，先进行新股发行制度改革，然后再重启IPO的可能性较大。当然，也有可能新股发行改革和IPO重启同时进行，也就是新发的股票按新的发行方式进行招股和上市。“如果这样，很有可能催生一波追新股的热潮，甚至不排除出现类似于股改时的大行情。”邓力说。
　　一一回应
　　取消红利税有待达成共识
　　针对投资者呼声很高的取消红利税问题，范福春说，在如何看待红利税的问题上，各方意见还不完全一致，证监会也正在积极地继续就此问题和有关方面进行沟通。
　　B股公司发行H股已试点
　　范福春说，目前情况下，B股公司如果要继续发行B股，证监会会根据相关情况作出受理；发行H股，要经国务院同意，已经开展这方面的试点，但是发行A股的渠道还没有打通。范福春说，B股市场的出路是资本市场下一步改革需要认真探索的问题。
　　合格投资者制度正在研究中
　　在年初的会议上，证监会主席尚福林曾表示，今年将建立合格投资者制度。昨天，范福春说，合格投资者制度是针对特定市场而言的，证监会正在研究中，这项制度可能适用于股指期货和创业板等投资领域。
　　股指期货推出要“水到渠成”
　　范福春说，经过三年的准备，股指期货前期准备工作已非常扎实，至于推出时机，需要等到“瓜熟蒂落，水到渠成”。(记者 李成)

