沪叫停券商基金工作人员在银行网点营销
　　本报记者 潘圣韬
　　记者昨日获悉，上海市银监局近期叫停了券商、基金等非银行工作人员在银行网点的营销活动。
　　上海市银监局今年1月底向沪上各个银行下发了一份“关于禁止非银行工作人员进入银行营业大厅开展营销活动的通知”(以下表述为“通知”)。“通知”规定，包括券商、基金在内的非银行工作人员今后不得在沪各银行网点开展营销活动。
　　“通知”中提到，“在部分银行营业网点，保险公司工作人员以‘银保专管员’身份开展所谓‘培训、联络和相关服务工作’，混淆了银行工作人员与保险公司工作人员的身份，导致客户误认保险产品为理财产品，引发客户投诉和纠纷。”
　　“银监局觉得银行里面有很多非银行单位混淆了客户对银行的理解，所以为了防范银行业的声誉风险做出了上述规定。券商因此也被殃及。”某券商人士坦言。
　　作为券商营销的重要渠道之一，银行网点的突然叫停给部分券商的经纪业务造成一些影响。“业务量的下降还是看得出的，尤其是对于一些拥有大规模营销队伍的券商可以说是利空。”某知名券商上海营业部负责人认为。
　　不过也有券商表示，对于证券公司来说，营销渠道不止一个，如果渠道广泛的话，影响应该不会太大。而且目前有无影响已经不重要了，重要的是怎么去找新的机会。
　　事实上，规定下达后，大部分券商营业部已经按照要求将相关营销人员从驻点银行撤出，同时想办法开拓新的营销渠道。“我们有些从银行出来的经纪人去小区里开户，另外，大卖场、地铁口、商务大厦等地方也是我们营销人员常待的地方。”上述营业部负责人透露，“刚开始有些员工对新的营销模式感到不适应，过段时间可能会找到感觉。”
　　“但这样也能带来一些好处。比如在这些地方做营销的要求要比原来高很多，因为以前在银行里面坐着就可以了，相当于守株待兔，现在需要主动出击了，这对营销人员提出了更高的要求。”
　　知情人士还透露，上述规定虽然只针对上海市的银行网点，但反映的问题是在全国范围普遍存在的，近期管理层相关人士也曾提及，不排除将来在其他城市实施的可能。不过几家受访券商均表示，尽管规定对券商经纪业务会产生一些影响，但从规范行业发展，维护金融秩序和社会秩序稳定的角度来看，上述规定是必要的。

