央企系列指数行情发布首日跌幅均小于基准指数
　　新华网上海3月30日电(记者刘雪 杨毅沉)3月30日是上交所与中证指数公司正式对外发布上证中央企业50指数、中证中央企业综合指数和中证中央企业100指数等三个指数行情的首个交易日。今日，三条指数跌幅均小于上证综指和深证成指等市场基准指数，表现出其自身独有的特点和运行特征。
　　今日，中证央企综合指数下跌0.39%，收于1307.41点；中证央企100指数跌0.55%，收于1295.69点；而上证央企50指数跌0.47%，收于1274.53点。但相对于上证综指和深证成指，3条央企指数跌幅均较小。今日，上证综指下跌0.69%，深证成指下跌0.93%。
　　根据中证央企综合指数和中证央企100指数编制方案，这两个指数的样本股全部在中央企业控股上市公司股票中筛选；而根据上证央企50指数编制方案，其样本股也全部为在沪市上市的实际控制人为国务院国资委以及财政部控股的上市公司股票。这样来看，3只央企指数特别是上证央企50指数，由于样本股中大盘股、蓝筹股较多，在市场稳定性上与基准指数相比具有一定的优势，且具有较高的市值覆盖率。
　　同时，参看中证央企100指数选股标准，只有上市时间超过三个月(除非该股票的日均总市值排在沪深两市前30位)；非ST，＊ST股票，非暂停上市股票；经营状况良好，最近一年无重大违法违规事件，财务报告无重大问题；股价无明显的异常波动或市场操纵的股票才能被选为该指数样本股。这些都从一定程度上保证了三大央企指数样本股较高的质量。
　　在上述条件下，由于作为主题指数的3条央企指数与市场基准的相关性较低，显著的差异化特征使得这一系列央企指数将成为ETF或指数基金可选择的投资标的指数。
　　据悉，工银瑞信基金管理有限公司已经获得上证中央企业50指数的使用授权，相关ETF产品方案已上报，有望年内推出。国泰君安表示，上证央企指数为具有特色的主题指数，与现有指数与ETF品种实现了较强的差异化，而且成分股数量适中、投资价值突出，决定了其可作为指数化产品标的的理想标的。
　　另外，由于未来即将推出的首只股指期货将以沪深300指数为标的，考虑到未来规模较大的蓝筹股将主要在沪市上市，且上证央企50指数是区别于基准指数的主题指数，预计未来上证央企50指数与沪深300指数的差异度将更为明显。

