4月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　证券经纪人今起持证执业
　　　今日起证券经纪人需取得证券经纪人证书方可执业。证监会最新公告显示，《证券经纪人管理暂行规定》自4月13日起施行，规定禁止经纪人替客户开立注销账户、与客户约定分享投资收益、为客户间融资提供中介担保等九类行为。 [全文]
　　3月新增贷款、M2增速均创新高
　　　3月，人民币贷款新增1.89万亿元，同比多增1.61万亿元。一季度人民币贷款共增4.58万亿元，同比多增3.25万亿元。 [全文]
　　85家公司一季度业绩预计环比增15%
　　　据WIND资讯数据统计，截至12日，沪深两市共有122家公司发布一季度业绩预告，有可比数据的85家公司一季度预计实现净利润约132亿元，同比约增长29%，环比增长约15%。 [全文]
　　上海证券报
　　3月信贷暴天量 央行明示政策取向不变
　　　央行上周六公布的3月份货币信贷数据显示，当月人民币新增信贷1.89万亿元、贷款增速达到29.78%，M2增速高达25.51%。尽管数据远超市场预期，但这却为中国经济由下滑转向回暖，再添加了一个数字证明。 [全文]
　　“美国卖房团”登陆北京
　　　4月10日至12日，美中房地产展示交易会在北京召开，该交易会由美中贸易发展协会等单位组织，70多家美国开发商和中介机构参加交易会。 [全文]
　　上交所立规防止上市公司信息披露不对称
　　　针对目前一些机构利用与上市公司的紧密关系，早于公开披露而获得公司经营数据的现象，上海证券交易所公司管理部日前专门发布实施了《关于进一步做好上市公司公平信息披露工作的通知》。 [全文]
　　证券时报
　　保持银行体系流动性充裕
　　　中国人民银行货币政策委员会2009年第一季度例会日前在北京召开。会议分析了当前国内外经济金融形势，认为国际金融危机继续蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中。 [全文]
　　1.89万亿！3月信贷投放再创天量
　　　 中国人民银行最新数据显示，3月份人民币各项贷款延续前几个月高增态势，当月增加1.89万亿元，同比多增1.61万亿元，再次创出单月信贷投放的历史新高。 [全文]
　　深交所公开谴责吉林制药及相关当事人
　　　深交所日前发布公告，对吉林制药股份有限公司及相关当事人作出公开谴责。据悉，吉林制药在出售控股子公司过程中存在四项违规行为：第一，资产出售信息披露与事实不符。 [全文]
　　证券日报
　　 成思危：大部分上市公司治理都不及格 
　　　第十届全国人大常委会副委员长成思危在参加第五届上市公司董事会高峰论坛发表演讲，称信用危机发生后，股市财富效应减少。预计今年上半年国内经济将可能见底，下半年情况好于上半年，明年会比今年好，2011年得到恢复。明年下半年将可能走出熊市。 [全文]
　　投资者持续举报终见效 深交所公开谴责吉林制药 
　　　从2008年末持续至今，备受市场各方关注的投资者举报吉林制药(8.18,0.12,1.49%)信息披露违规一事，今日终于有了初步结果。深交所因公司信息披露不及时、不准确和不完整，决定对吉林制药及包括公司董事长在内的众高管给予公开遣责的处分。 [全文]
　　央行：落实适度宽松货币政策 
　　　央行货币政策委员会2009年第一季度例会日前在北京召开。对下一阶段货币政策取向和措施，会议强调，要进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，保证货币信贷总量满足经济发展需要，继续优化信贷结构，严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

