3月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　努力培育后备上市资源
　　　证监系统四位全国人大代表11日联合接受媒体采访时表示，将努力培育后备上市资源。资本市场在“保增长、调结构、扩内需”方面大有可为，可通过并购重组调结构、自主创新上水平、多方融资促发展，同时要加强监管防风险。 [全文]
　　前两月外贸继续下滑 投资开始发力
　　　海关总署、国家统计局11日公布的数据显示，2月我国贸易顺差为48.41亿美元，较1月的391亿美元大幅下降，并创2006年2月以来新低。1-2月，我国城镇固定资产投资10276亿元，同比增长26.5%，增幅比去年同期加快2.2个百分点。 [全文]
　　企业家对二季度经营景气预期明显回升
　　中国人民银行11日公布的一季度企业家问卷调查显示，企业家对下季度宏观经济偏冷的担忧有所减弱，宏观经济热度预期指数为-31.6%，比上季回升1个百分点。同时，企业家对下季度经营景气预期明显回升。 [全文]
　　上海证券报
　　2月出口创最大降幅 顺差环比骤降87.62%
　　　海关总署11日公布数据显示，2月份我国贸易顺差48.41亿美元，相比一月份骤降342.59亿美元，环比下降87.62%，有关专家表示，出口下降幅度大于进口是贸易顺差收窄的原因，而国内经济刺激政策效应的显现则减缓了进口下降趋势。 [全文]
　　花旗强势不减 道指盘中收复7000点
　　　在花旗和美国银行股价持续飙升带动下，美国股市昨日开盘后继续大幅上行，道指一举重返7000点。但股指随即出现急速回落。欧洲三大股市中盘多数大幅走高，延续了前一天的强势。 [全文]
　　宝安16年后重扛市场化并购大旗
　　　16年前，中国宝安打响内地证券市场第一例收购战，如今沉寂多年的中国宝安再度发力，通过持续举牌将深鸿基逐渐纳入囊中，并放言将行使股东表决权重组深鸿基。这意味着产业资本二级市场抄底的单纯财务投资时代正在结束，改组上市公司董事会、监事会渐次进入狩猎目标。 [全文]
　　证券时报
　　前2月固定资产投资增长26.5%
　　　国家统计局昨日公布的数据显示，1—2月我国城镇固定资产投资为1.03万亿元，同比增长26.5%，增速快于去年同期的24.3%。其中，国有及国有控股公司完成投资4486亿元，增长35.6%；房地产开发完成投资2398亿元，增长1.0%。 [全文]
　　出口退税率还有很大上调空间
　　　针对当前严峻的外贸出口形势，全国政协委员、商务部副部长马秀红在政协小组讨论发言时表示，我国出口退税率还有很大的调整空间。“在适当时候，出口退税率可以实现征多少退多少。”她说。 [全文]
　　2月份出口同比下降25.7%
　　　海关总署昨日公布的最新数据显示，受国际市场需求疲软的影响，中国进出口连续第四个月出现下降，2月出口同比下降25.7%，降幅继续扩大；进口同比下降24.1%，降幅有所收窄。 [全文]
　　证券日报
　　李彦宏：农业将成为互联网经济的新一轮增长点
　　　百度内部统计数据显示，去年四季度百度来自这农林牧渔行业的收入同比增长超过200%。另外百度在支持农业发展方面进行了一些公益项目的尝试，也取得了显著的效果。 [全文]
　　姚劲波：2009将是分类信息爆发年 
　　　在美国网站的最新排名中，分类信息网站Craigslist.org已经排在第12名，仅次于ebay、msn、亚马逊，由此可见，分类信息网站目前都处在一个非常有利的位置，全面爆发将是一个趋势。 [全文]
　　农行向个人及中小企业贷款力度加大 
　　　3月10日中国农业银行宣布重组设立小企业金融部，并且计划投放中小企业贷款1000亿元。截至2009年2月末，农业银行个人贷款业务总规模已达4511亿元，并于近日又推出了金钥匙“好时贷”个人贷款等一系列产品。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

