揭秘一月最强阳光私募 操盘手系原财经女记者
　　最牛私募单月净赚26.37% 操盘手原为财经记者
　　一月阳光私募表现略逊公募
　　原嘉实基金明星基金经理喜摘“反弹王”，3个月净值增长44.8%
　　新浪财经讯 第一财经研究院今天公布了“阳光私募12月-1月业绩排行榜”(以下简称”排行榜”)，今年1月“最牛阳光私募”彤源1期净值实际增长26.37%，超越大盘26.36%，该基金由财经记者出身的李威女士操盘。
　　华宸信托托管的彤源1期在一个月内以26.36%的相对增长率排在150只阳光私募首位。彤源1期由上海彤源投资发展有限公司总经理李威女士掌舵，她曾经担任国内某证券类媒体记者。
　　虽然去年全年私募基金跑赢大盘，但在这两个月的反弹行情中，私募并未继续占据领先地位。排行榜显示，全部150只阳光私募基金中有126只阳光私募基金的投资业绩超越了同期大盘，占全部样本的84%，而同期的335只偏股型公募基金中有95%超越了大盘。
　　不过，排名前列的阳光私募业绩仍然却要远远超过“最牛公募基金”。今年1月，有19只阳光私募投资业绩超越大盘10个百分点以上。相对增长率超过5%的阳光私募有55只。而同期只有金鹰中小盘精选这只公募基金超越大盘达到10个百分点以上。
　　另外，在最近3个月反弹行情中，阳光私募还是斩获颇丰，原嘉实基金明星基金经理魏上云掌舵的云程泰基金成为“反弹王”， 云程泰增值2期在10月-1月期间实现了44.8%的净值增长，云程泰1期也以43.32%的收益率排在第二位。
　　表现优异的阳光私募还有彤源1期增长41.9%，原博时基金经理肖华领衔的尚诚基金净值上涨了28.97%，老牌私募基金“明达系”的全部三只产品也都获得26%以上的回报。 (元平 发自上海)
    去年共发行私募基金268只 规模达192亿元
    私募股权投资表现低迷 PIPE成为1月亮点
    私募人士：逼空缘于期指即将推出
    信托型私募开年成绩单抢眼 人才争夺战硝烟暗藏
    1月大部分阳光私募收益为正
    春江水暖基先知 公募忙加仓私募高仓位运作

