传销公司坐镇写字楼发假股票 3年多吸金达3.5亿
　　本报讯 (记者 陈翔 通讯员 龚宣、凌飞) 本报2007年8月报道的“广州盛世联合贸易发展公司”非法传销案，昨天广州市公安局首次对外公布，并透露郭×、崔×东自2006年6月至2007年8月，半年内骗取1000多名群众投资款2亿余元。
　　广州市公安局称：“去年底以来，以传销等犯罪手法实施的非法集资犯罪活动在广州市有所抬头，有群众特别是中老年人上当受骗，造成了财产损失。”
　　坐镇写字楼发行“股票”3年多
　　“盛世联合”公司，曾经名噪一时。1年多前被查出原来是个互联网传销公司。犯罪嫌疑人在进行传销时，推销虚拟“服务器”，并以“振兴民族科技”为幌子，采取与被骗人员签订频道运营合作协议书的形式，半年内骗得2亿余元巨款。    
　　类似以传销等犯罪手法实施的非法集资犯罪活动，涉案金额动辄过亿，受骗者苦不堪言，欲哭无泪。
　　广州市××联科技有限公司的张×川和肖×英等人，自2004年以来，以年利率25%的高额利息回报为诱饵，在天河北路中信广场、体育东路平安大厦、天河东路华平街的3个“办公”地点擅自发行所谓“股票”，向防范意识较为薄弱的中老年群众非法集资，至2007年12月为止，已有2500多名不明真相的群众参与“投资”、“认股”，涉案金额高达3.5亿多元。
　　市民 要摒弃暴富心理和贪念
　　广州警方在通报中提醒，要摒弃暴富心理和贪念，不要被其高额回报引诱和蒙蔽；拒绝传销，抵制高额回报诱惑；拒绝所谓“投资咨询”、“产权经纪”等不具备证券经营资格的中介机构的推销；被骗后要理性，配合有关部门的执法活动。市民群众尤其是中老年人，在遇到变相传销高额回报等非法集资诈骗行为时，要及时向政府部门咨询、举报或提供线索。
　　警方还提醒，不要为了追加投资回报被犯罪分子所怂恿和愚弄，继而帮诈骗公司说情，干扰公安机关正常执法活动。
　　警方 集资诈骗案破后宜尽快披露 
　　也有市民认为，警方在侦破类似集资诈骗案件后，宜第一时间披露。如“盛世联合”案，虽然侦破1年多了，还是有不少人在网上鼓吹该公司，还有不少网友疑惑“到底这个公司有没有问题？”
　　此外市民认为，警方对业已掌握的新型诈骗手段与案情，也应该及早披露。
　　相关链接
　　广州打掉6家
　　非法集资诈骗公司
　　去年以来，广州查处6家非法集资诈骗公司，破获相关案件11宗，依法对30名犯罪嫌疑人进行刑事拘留。
　　● 2月11日，越秀区公安分局破获了余×兰集资诈骗案。嫌疑人余×兰声称在惠州市设有服装工厂，可在投资合作期内赚取20%~30%的利润，骗取黄某等8人共235万元。
　　● 2月11日，天河区公安分局破获了广州飞×企业管理有限公司非法吸收公众存款案。2008年9月至11月，该公司员工孙×等人以投资绿色连锁餐饮酒楼可获得投资额5%的高额回报为诱，非法吸收公众存款60余万元。
　　● 1月23日，海珠区公安分局侦破了广州圣×发展有限公司合同诈骗案。嫌疑人以投资购买该公司原始股为名，开出33%的年利，诱骗7名群众签订投资合同，共骗取20.8万元。
　　● 3月4日，海珠区公安分局破获了“北京×源国际集团公司”传销案。

