国企新一轮并购重组潮来临
　　□商文
　　国务院国资委24日发布《企业国有产权无偿划转工作指引》，对国有产权的无偿划转工作做出更具针对性和操作性的指导。业内人士指出，《指引》的发布实施使得大规模的国有产权转移具备了条件，或预示着新一轮国有企业集中并购重组大潮即将到来。
　　《指引》要求，中央企业及其子企业无偿划入企业国有产权，应当符合国资委有关减少企业管理层次的要求，划转后企业管理层次原则上不超过三级。
　　2005年，国资委曾颁布实施《企业国有产权无偿划转管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)，此次出台的《指引》即为该《暂行办法》的配套性文件。根据《暂行办法》对国有产权无偿划转的解释，是指企业国有产权在政府机构、事业单位、国有独资企业、国有独资公司之间的无偿转移。据了解，《暂行办法》实施后，不乏国有产权无偿划转的成功案例，一些地方国资委也因此相继出台了配套文件，对实际操作进行指导，但国有产权无偿划转工作一直未大规模铺开。
　　进入2008年，国有企业调整重组步伐开始加快，中央企业户数已从151家调整到142家。在2009年“全国国有资产监督管理工作会议”上，国资委主任李荣融再次提出，国有经济布局应加快调整步伐，优化国有经济布局结构。要进一步加大企业重组调整力度，支持、鼓励与中央企业的联合重组、跨区域的联合重组。
　　按照国资委对中央企业的调整和重组思路，到2010年，中央企业要减少至80到100家，其中30到50家为具有国际竞争力的大公司大企业集团，主要集中在资源、能源、冶金、汽车、重大装备、商贸等对国民经济和国家安全具有重要战略意义的业务板块。业内人士表示，《指引》的出台有利于促进国有资产有序流动，推动中央企业调整重组。
　　据了解，《指引》根据国资委《企业国有产权无偿划转管理暂行办法》制订，颁布后即时生效。

