套保亏损成业绩地雷 国资委加强衍生业务监管
　　□本报记者 谢岚
　　3月24日，国资委发布《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，加强对中央企业金融衍生业务的监管。
　　有统计数据显示，仅在外汇衍生品工具领域，目前有近30家上市公司涉足，而在原油、有色金属、PTA等大宗商品领域，涉足企业更多。然而，自去年下半年开始，市场就陆续爆出不少大型国有企业因套期保值遭受巨额亏损的消息。
　　在套保业务上“失手”的先后有中信泰富、中国国航、中国远洋、江西铜业和深南电等企业。而其中最典型的例子就是东方航空，爆出因套期保值巨亏62亿元，几乎将吞噬此前政府此前对其70亿元的注资。而自进入上市公司2008年度年报披露期以来，套保亏损已经或者将成为不少国有企业的业绩“地雷”。
　　正是在这一大背景下，国资委方面此次终于出手准备清理整顿中央企业的金融衍生业务。
　　国资委
　　整顿央企金融衍生业务
　　国资委表示，各国有企业应当于3月15日前递交有关金融衍生业务的清理整顿情况。纳入此次清理范围的金融衍生业务主要包括期货、期权、远期、掉期及其组合产品(含通过银行购买境外机构的金融衍生产品)。
　　值得一提的是，在套保业务的持仓规模方面，国资委此次明确要求不得超过同期保值范围现货的90%；以前年度金融衍生业务出现过严重亏损或新开展的企业，两年内持仓规模不得超过同期保值范围现货的50%。同时，企业持仓时间一般不得超过12个月或现货合同规定的时间，不得盲目从事长期业务或展期。不得以个人名义(或个人账户)开展金融衍生业务。
　　此外，国资委还将建立定期报告制度，要求从事金融衍生业务的企业应当于每季度终了10个工作日内向国资委报告业务持仓规模、资金使用、盈亏情况、套值保值效果、风险敞口评价、未来价格趋势、敏感性分析等情况。并将根据《中央企业资产损失责任追究暂行办法》等有关规定，建立和完善损失责任追究制度，明确相关人员的责任，加强对违规事项和重大资产损失的责任追究和处理力度。
　　“(这个通知)一是提醒国有企业，包括其他企业要注意风险，国有企业要做出表率，不能投机；二是警示国有企业以次级债危机为鉴，不要贪图利润冒很大风险。三是为中小投资者树立信心，表明大型国有企业不会搅乱市场。”3月26日，长期关注期货市场的“Mysteel”分析师张铁山在接收本报记者采访时道。
　　是否受“对赌合约”影响
　　深南电明日揭晓
　　而具体到初步定于3月27日准备上市的钢材期货市场和钢铁企业，张铁山表示这个通知有一定影响，但影响不大。主要是“初期参与的不多，即使参与也只能卖不能买，即只能做套机保值操作，不能做投机套利操作，这样有利于市场的稳定。”
　　同样，3月27日，市场还将迎来深南电的2008年度年报。去年10月，中国证监会要求深南电限期整改，原因在于其内部有关人员未获公司授权违规与美国高盛集团新加坡全资子公司杰润公司签订期权交易确认书，对赌石油期权，可能面临巨额亏损。随后，深南电与杰润公司展开谈判期望毁约。
　　“我不知道公司有没有收到这份文件，但至少我还没有看到，最近一直在忙年度董事会议，所以也没有时间上网(看)。”3月26日，记者刚提及深南电此前的石油期权对赌案和此次国资委的文件，深南电董秘胡琴对此话题显得依然颇为敏感，匆匆挂断了电话。
　　2月13日，深南电曾发布澄清公告称，市场传言“公司与杰润公司之间的期权合约事宜丝毫无损”并不准确，谈判还在进行之中，双方尚未能达成一致意见或取得任何实质性进展。
　　不过，按照上述国资委通知文件，显然深南电在金融衍生业务方面需要清理整顿的地方不少。至于“石油期权”是否会成为深南电08年度业绩“黑洞”，明日答案即将揭晓。

