操盘必读 4月2日证券市场要闻及简评
　　	【宏观政策】
　　	中美建立战略经济双轨对话机制
　　出席G20会议的中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马，1日在伦敦举行首次会晤，就中美关系、如何应对当前的国际金融危机，及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　	深交所正制订创业板上市规则
　　深交所人士昨日告诉记者，有关创业板的筹备工作一直在进行中，目前主要做的是有关设备调试和上市规则制定方面的事情，但具体的进展状况目前尚不方便透露。
　　	权威人士称已有300多家企业准备申请上创业板
　　目前已有300多家企业准备申请上创业板。能在创业板上市的企业在生命周期上处于成长阶段，接近成熟期。监管部门已从多方面入手做好准备，来应对创业板可能的风险。
　　	【国内市场】
　　	22只新基金手握454亿进军二季度
　　今年一季度共有22只新基金完成募集宣告成立，合计募资规模达到454.26亿元，平均单只基金成立规模为20.65亿元，和去年相比已经呈现恢复性增长势头。其中仅3月份就有15只新基金宣告成立，创基金业单月成立新基金数量新高。
　　	QFII前两个月呈现净卖出
　　A股市场今年以来出现了熊市以来最大的反弹，今年前两个月深成指反弹达到了17.31%。尽管市场纷纷猜测QFII可能是推动本轮市场的重要助推力，然而深交所昨日披露的最新数据显示，QFII今年前两个月处于净卖出状态。
　　	中小险企将可直投股市 资产或需达到50亿门槛
　　符合条件的中小保险公司今后将可以直接投资股票。记者昨日从保险公司人士处获悉，关于保险公司投资股票的两个标准文件已经下发至保险公司，符合条件的保险公司可以向保监会提交相关材料，提出投资备案。
　　	赌博游戏4月拉开序幕：游资潜伏ST股上市公司
　　上市公司年报披露的最后一个月里，一批ST股将因连续三年亏损不得不接受暂停上市的现实。然而，这对一批专门押注ST股的投资者来说却是一个大“金矿”。
　　	反弹行情可能要消化新压力
　　考虑到实体经济复苏步履蹒跚、流动性支持力度趋减、股市结构性泡沫的出现以及周边市场的变数加大等因素，始于2008年10月底的此轮反弹行情可能要面对这些新压力。
　　	【国际市场】
　　	道指涨152点 纳指涨23点
　　道琼斯工业平均指数上涨了152.68点，报收7761.60点，涨幅为2.01%；纳斯达克综合指数上涨了23.01点，报收1551.60点，涨幅为1.51%；标准普尔500指数上涨了13.31点，报收811.08点，涨幅为1.66%。
　　 	库存超预期 油价跌收2.6%报48.39美元
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月原油合约下跌1.27美元，收于48.39美元，跌幅为2.6%。盘中该合约的最高值为48.96美元，最低为47.26美元。
　　	美联储第四轮收购国债60.08亿美元
　　北京时间4月1日晚间消息，在周三进行的第四轮国债收购活动中，美联储收购了60.08亿美元的国债，这是该行压低个人消费者的借款成本和促进经济增长计划的一部分内容。
　　	IMF数据显示新兴经济体狂抛千亿美元储备资产
　　国际货币基金组织(IMF)最新数据显示，全球外汇储备资产中美元资产在去年四季度大幅减少1000多亿美元，主要源于新兴经济体需求的下降。分析人士认为，新兴经济体“借钱”给美国的意愿仍将继续下降。
　　	【公司产业】
　　	中铝注资力拓获德国反垄断机构批准
　　期盼澳政府对195亿美元投资力拓的交易开“绿灯”的中铝，已在3月31日晚间拿到了德国反垄断监管机构德国联邦企业联合管理局对此项交易的批复文件。
　　	江西铜业套保巨亏 券商看好一季度业绩反弹
　　四季度套期保值操作受到市场极度关注，昨日亮相的江西铜业年报显示，公司去年实现营业收入增长24.54%，实现归属于母公司净利润22.85亿元，同比下降49.60%。期货套保由去年的盈利0.73亿元变为巨额亏损。
　　	五粮液黄金酒7亿销售额探秘：史玉柱新战局
　　保健酒公司的日益消沉，让王国春开始意识到，单从产品本身已无法取得突破，只能从营销概念上再做文章。2007年，五粮液联手擅长营销的章光101推出千寻营养酒，一时成为业内关注的话题，最终在市面上难觅该产品的踪影。而后，史玉柱携巨人投资入局。
　　	ST珠峰大股东大宗交易两日减持5%股份
　　ST珠峰此前股价已连拉十涨停，昨日才结束飙升势头。昨日ST珠峰六次上榜大宗交易系统，卖方均为平安证券深圳福华路营业部，卖方则有不同券商营业部，合计成交700万股，成交价格均为8.45元。

