券商人士称国内券商佣金不高 应对短线征重税
　　新浪财经讯 针对今日有学者认为中国股市印花税下调但券商佣金不调的观点，券商人士认为，国内券商的佣金并不高，券商靠佣金吃饭，政府不应去管券商的佣金，但可以通过征税来间接管制券商的收入。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授日前在新浪财经博客上再次撰文炮轰券商高佣金制。他认为，美国股票投资的资本所得税主要功能在于抑制频繁短炒及过度投机，而在中国，这一功能被券商佣金替代了，形成了错位。所以他建议应将佣金标准降至单边征收0.1%以下，使税费同步下调。
　　对此，深圳某券商人士认为，国内券商的佣金并不高，只是相比征税而言高了。他建议政府可以对短线操作征重税，“最好的办法其实也有，以前有人提过，就是对做短线的征收重税，对中长线的少征甚至不征。”
　　长江证券研究所一位分析师对新浪财经表示，不应只简单看到西方股市“税重而费轻”，事实上，“国外并不限制费率上限，而国内券商佣金费率各地区差别很大，有的竞争比较激烈，有的则处于垄断。”
　　2002年5月1日起，证券交易浮动佣金制正式实施。证券公司可以制定本公司统一的佣金收取标准，也可以授权各证券营业部根据当地实际情况自行制定佣金收取标准，佣金上限是千分之三，不设下限。业内人士称，这也是为了保护中小投资者的利益。
　　新浪财经在对一些国内城市调查中发现，一般大城市的券商佣金会低于千分之三，而一些小城市券商佣金就会维持在这一标准，如在保定财达证券开户，当地统一为千分之三。
　　而据武汉当地媒体《长江日报》的调查，在武汉，各个营业部之间券商佣金相差较大，从0.7‰-3.0‰，而新开户股民很少咨询佣金费率，更不清楚佣金可以“自由浮动”。开户时，券商往往给出2‰-3‰高佣金费率。即便是老股民，如果不主动申请，券商也很少主动下调佣金。　　
　　而这只是散户所面临的情况，在重庆，招商证券一家营业部工作人员告诉新浪财经，他们的标准佣金是2‰，“但资产量大的，交易频繁的大客户佣金已经降到万分之八”，更有券商营业部人士对新浪财经透露，“如果资金量大的话，佣金可以降到应该能到万分之五左右”，庄家和散户完全不在一个起跑线上。
　　另外，国信证券上海营业部的一位工作人员向新浪财经反映，目前国内券商营业部的信息系统都缺少自动变化佣金的功能。他建议在这一点上应学习国外，建立可以随着交易量和资金量的变化而自动变化的信息系统，“比如，我这个月成交了100万，佣金是千分之一，下个月成交了200万，系统自动降为万分之八。”
　　著名财经评论人叶檀认为，中国股市中有比高佣金更尖锐的矛盾需要处理，并且高佣金也不能靠政府一刀切的办法，而应该用更市场化的途径加以解决。她建议，要改变目前佣金市场高低错位、大小券商失衡的状态，最好的办法是不规定佣金比例，降低规费中的行政收费部分，并且严惩对投资者坑蒙拐骗的失信券商。(元平 发自上海)
    相关专题：
    董登新：高佣金让股民为券商打工
    武汉科技大学教授炮轰券商高佣金违背国际惯例
    券商佣金能讨价还价 武汉多为0.7‰-3.0‰
    券商发天价年薪 股民喊降佣金
    现代证券追索千万佣金损失一审胜出
    券商经纪业务同质化严重 血拼佣金成主要出路
    揽客战再度升级 部分券商祭出零佣金

