3月19日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　部分地区和行业经济出现企稳回升迹象
　　　国务院总理温家宝１８日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工意见》和《全国森林防火中长期发展规划》，讨论并原则通过《中华人民共和国人民武装警察法（草案）》。 [全文]
　　流动性格局四大猜想
　　　信贷、外汇占款、公开市场操作和准备金率是目前货币投放的四大渠道，央行适时调控上述四个“水龙头”，决定市场的流动性充裕程度。要对流动性格局做出判断，不妨追本溯源对四个水龙头的“开关”来一个大胆猜想，这或许对决策有所裨益。 [全文]
　　商务部依法禁止可口可乐收购汇源
　　　可口可乐24亿美元“喝下”汇源果汁的愿望落空。商务部18日依据《反垄断法》就可口可乐收购中国汇源案反垄断审查作出裁决，认定此项集中将对竞争产生不利影响，禁止此项经营者集中。可口可乐公司18日宣布，将不会继续收购汇源果汁集团。 [全文]
　　上海证券报
　　可口可乐梦断汇源
　　　中国商务部１８日发出通报说，可口可乐公司收购汇源公司案将对竞争产生不利影响，因此商务部依法作出禁止此项收购的决定。 [全文]
　　首份银行年报揭示银行业依然高增长
　　　18日，交通银行率先打响了上市银行2008年年报披露的“第一枪”。年报数据显示，交行去年实现净利润283.93亿元，比上年增长40.05%。每股收益0.58元，比上年增长38.10%。 [全文]
　　吸纳外资投A股 基金海外公司谋QFII牌照
　　　为吸纳更多的外资投资A股市场,一些基金公司利用海外子公司的合法身份,意欲谋求QFII牌照。 [全文]
　　证券时报
　　商务部否决可口可乐并购汇源案
　　　18日商务部发布公告，正式否决了可口可乐并购中国汇源果汁集团有限公司的申请，可口可乐并购汇源未通过反垄断调查。 [全文]
　　部分地区和行业经济出现企稳回升迹象
　　　国务院总理温家宝１８日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工意见》和《全国森林防火中长期发展规划》。 [全文]
　　深交所网上维权咨询活动受追捧
　　　日前，深交所与中登深圳分公司、深圳证券信息公司联合举办了以“普及证券投资知识，保护投资者合法权益”为主题的第七届“3.15投资者维权网上咨询”活动。 [全文]
　　证券日报
　　财政部新规解读：国资大非减持全面受限
　　　看似只限于规范金融企业国有资产转让的新规，实际上是将目前国资背景的大非减持行为全部纳入规范范围，意在化解大非减持——业内人士如是评价财政部日前发布的《金融企业国有资产转让管理办法》。 [全文]
　　往事并不如风 爱建信托原总经理被司法调查
　　　正忙于进行资产重组的爱建股份(7.75,0.00,0.00%)(600643)昨日发布公告称，公司下属子公司爱建信托的原有关经营负责人已被有关部门进行司法调查。 [全文]
　　财政部延长原料奶收购贷款中央财政贴息政策期限 
　　　财政部日前发布通知指出，国家对原料奶收购贷款财政贴息政策延长至2009年3月底。自2008年10月1日至2009年3月31日，借款人新增的用于原料奶收购的贷款，按贴息期内实际贷款期限据实贴息。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

