3月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　“太阳能屋顶”计划铺展光伏产业蓝图
　　　　财政部、住房和城乡建设部推出“太阳能屋顶计划”，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/Wp的补贴。 [全文]
　　“国际储备货币”提议搅动美元大棋局
　　　　针对中国人民银行行长周小川提出的创立一种与主权国家脱钩的国际储备货币的观点，各方人士作出了不同回应。分析人士指出，该观点最终可能成为一个需要进行认真研究和考量的长期问题。 [全文]
　　出口有望低位企稳
　　　　今年4月1日起，部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率将提高。这无疑将给困境中的外贸企业进一步减压。 [全文]
　　上海证券报
　　占资或违规担保不改 上市公司将被ST
　　　为维护上市公司和投资者的合法权益，督促上市公司规范运作，沪深证券交易所日前分别向上市公司发布通知，进一步明确对存在向控股股东或其关联方提供资金，或违反规定程序对外提供担保情形的上市公司的股票交易实行其他特别处理（ST）的具体要求和程序，通知自发布之日起实施。 [全文]
　　周小川：宏观调控初见成效 先行指标有回暖迹象
　　　周小川指出，危机反映了银行机构在资本充足性方面存在许多脆弱性，而良好的资本实力对于银行的抗风险能力以及更广泛的金融稳定至关重要，此外，有效克服现有资本监管框架中顺周期因素以及增加银行资本的质量也是防止严重金融危机的必要前提。 [全文]
　　央行金融研究所：相关国际组织对全球资本流动监管不力
　　　央行金融研究所在日前发表的《对改革国际金融监管体系的几点认识》一文中提出，金融危机暴露出金融监管存在多方面问题。首当其冲的是监管理念上过分相信市场的作用。 [全文]
　　证券时报
　　国务院：法定节假日不得擅自调休
　　　国务院办公厅日前发出通知，要求严格执行国家法定节假日有关规定。通知要求严格执行《全国年节及纪念日放假办法》。 [全文]
　　明确资金占用或违规担保处理程序
　　　26日，深沪交易所向上市公司发出通知，进一步明确对存在向控股股东或其关联方提供资金，或违反规定程序对外提供担保情形的上市公司股票交易实行ST处理的具体要求和程序。 [全文]
　　权重股发威两市股指大逆转
　　　26日A股市场先抑后扬，盘中实现大逆转。沪指涨幅达到３％以上，逼近2400点整数关口。深沪两市一举扭转了弱势局面，大幅上扬。两市股指收盘涨幅均超过了2.5%，日K线收出带下影的中阳线，几乎完全吞没了前两个交易日的两连阴。 [全文]
　　证券日报
　　首例省级金融人才队伍 建设配套政策出台
　　　据悉，作为省级党委、政府在金融人才队伍建设方面专门提出完整、系统、配套的政策措施，在全国还是首例。 [全文]
　　美国政府出台金融体系改革方案
　　　美国财政部长盖特纳当天在国会众议院金融服务委员会作证时说，必须对金融体系进行改革，以修补目前这场过去７０年来最严重的金融危机所暴露出来的缺陷。 [全文]
　　东风汽车业绩下滑三成 高管薪酬涨14% 
　　　 26日晚东风汽车(4.15,0.06,1.47%)公布了2008年报，报告显示,公司2008年全年实现营业收入124.31亿元,同比增长14.80%;利润总额为4.29亿元,同比减少29.92%;归属于上市公司股东的净利润为3.15亿元,同比减少34.14%。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

