操盘必读 2月24日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　央行暗示未来降息空间不大
　　我国与美国的利率水平比较接近，部分利率品种还低于美国。而目前欧元区银行间市场和商业银行存贷款利率总体也高于我国。业内人士分析认为，这一结论可能意味着继续降息的空间不大。
　　央行报告称国内房地产依然面临回调压力
　　中国央行周一晚间发布《中国货币政策执行报告(二00八年第四季度)》称，调查显示未来三个月中准备购房的居民人数创十年新低，国内房地产等重要领域依然面临回调压力。
　　政治局会议提出大范围实施调整振兴产业规划
　　全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，大规模增加政府投资，大范围实施调整振兴产业规划，大力推进自主创新，大幅度提高社会保障水平。
　　【国内市场】
　　QFII减仓增多 没把A股当避风港
　　从目前年报中上市公司前十大流通股东的变化情况看，QFII们似乎并没有把中国证券市场当成避风港。
　　开年以来基金仓位整体上升2%
　　整体来看，2月20日，223只基金的平均仓位为69.87%，与2008年四季度末67.83%的仓位相比，基金整体仓位上升了2.04%。
　　6家上市公司去年投资基金损失1500万
　　6家上市公司2008年年报显示，除了中银绒业投资了债券基金免于亏损之外，其余5家上市公司都投资了偏股基金，粗略计算，6家上市公司去年投资基金市值合计缩水接近1500万元。
　　3月限售股解禁额再上2000亿大关
　　3月份合计限售股解禁额度2188亿元，环比增加32.45%，为2008年9月份以来单月解禁额度首次回升至2000亿元以上，也是2008年4月份以来单月解禁额度最大的一个月。
　　【国际市场】
　　道指跌250点 纳指跌53点
　　由于经济衰退没有任何结束迹象，投资者信心快速消退，主要股指周一跌至12年来低点。道指创自1997年5月以来新低，标准普尔500指数创自1996年12月以来新低。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了250.89点，报收7114.78点，跌幅为3.41%；
　　NABE预计今年美国经济继续恶化明年好转
　　由于美国国内外消费者将在经济长期衰退时普遍削减开支，预计2009年美国经济活动将大幅萎缩。报告还预计2009年美国失业率--目前为7.6%，为16年多以来新高--最高将达到9%。
　　美国政府或向银行业提供更多扶持资金
　　美国金融监管机构官员周一称，他们将作为该国银行的“坚强后盾”，并表示将于本周开始审查银行是否拥有在经济滑坡加深的形势下维持生存的足够资金。
　　传苏格兰皇家银行将拆分为两个部门
　　据一名知情人士周一透露称，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group)计划削减10亿英镑(约合14.5亿美元)以上的成本，并将该集团的不良资产剥离到一个新的部门当中。
　　【公司产业】
　　国开行否认并购深发展
　　国家开发银行23日晚发布消息称，从开行未来的战略方针和业务发展来看，开行一直积极研究与商业银行进行战略合作的可能性，从而促进商业化转型。目前开行并未与深发展银行和其他银行就股权收购一事有安排。
　　潍柴动力承认接触通用汽车
　　针对日前有关潍柴动力收购海外工厂的传闻，潍柴动力昨日发布公告称传闻“部分属实”，潍柴动力确与通用汽车接触，但“目前尚未达成任何关于合作的意向或协议”；此外，潍柴动力香港子公司拟299万欧元收购法国博杜安股份有限公司。
　　五粮液拟38亿元收购五家关联公司
　　宜宾五粮液股份有限公司拟以约38.18亿元，购买其控股股东旗下普什集团的三家公司和环球集团的两家公司。
　　传工中建等四行已就港珠澳大桥融资提交标书
　　传闻中行、建行、中国开发银行和工行已就参于港珠澳大桥融资计划，分别于2月16日的限期前，提交标书，预计结果会于下月公布。

