证监会：创业板融资融券准备就绪 大非压力不大
　　针对创业板的准备情况，全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华4日在接受记者提问时表示，“现在基本准备就绪”。
　　欧阳泽华透露，未来在创业板的发行审核上将有一套很严格的程序，目前正在研究和完善当中，一旦确定下来会选择适当的时机向社会公布。针对创业板的发行时机问题，欧阳泽华表示，要继续密切关注目前国际金融危机对资本市场的影响，未来将在经济金融形势比较稳定的背景下择机推出创业板。
　　针对不同层次市场间的转板机制问题，欧阳泽华说，将遵循“升板自愿、降板强制”的原则，在创业板相关规则中考虑转板问题，同时为未来转板制度的建立预留制度空间。在创业板推出之后，监管部门将邀请交易所在适当的时机根据企业需求，再制订详细的制度安排和相关规则。
　　针对今年的大小非减持问题，欧阳泽华表示，今年解禁压力主要来自大非，但从前几年的情况看，大非减持积极性并不高，截至目前，大非实际减持数量14.5亿股，累计减持比例不超过2%。欧阳泽华表示，从2006年到目前，理论上小非解禁量已经达到1200多亿股，还有400多亿股因故没有办理解禁手续。小非对于市场的压力，理论上已经基本解除。
　　欧阳泽华说，今年监管部门的工作重点包括，在现有法律法规的基础上充分尊重股东权利，保持现有相关契约的延续性，丰富大宗交易方式，改进大宗交易效率；为企业提供更丰富的融资方式；规范减持股东的转让行为，加强减持过程中的信息披露；积极引进包括保险资金、社保资金、个人养老金等在内的长期投资者，缓和市场供求关系。
　　针对融资融券试点业务的推出，欧阳泽华透露，“目前各个方面的准备工作都基本就绪。下一步按照积极稳妥的原则，在风险可控、可测、可承受的大框架下稳步推进融资融券的试点工作。”
　　针对商业银行重返交易所债券市场的有关情况，欧阳泽华表示，目前根据计划正在向前推进，相信很快就可以看到相关银行的相关消息。

