庄心一：四方面促进证券业监管与创新
　　李侠
　　本报北京2月13日讯  记者李侠报道  中加证券研讨会2月12日至13日在海南博鳌举行。中国证监会副主席庄心一出席了会议并讲话。围绕此次研讨会的主题，庄心一表示，证监会在加强证券行业监管与创新发展问题上应注重四方面的问题。
　　一是要把握好金融创新与风险控制的均衡关系。2004年以来，中国证监会明确鼓励证券公司在有效控制风险的前提下开展经营方式、业务产品、组织体系和激励约束机制的创新，积极推动证券公司完善创新机制，提高创新能力，增强核心竞争力。通过几年的实践探索，我国证券公司在开发新业务、新产品方面取得了初步成效。在促进证券公司创新活动的过程中，中国证监会始终没有放松风险管理和相关的监管措施，要求证券公司遵守法律法规，吸收借鉴国内外金融创新的经验教训，从中国证券市场实际、客户实际、公司自身实际出发，在创新活动中做到风险可测、可控、可承受；做到在公司内部管理有制度、操作有流程、过程能监测、风险可承担，在公司外部信息真实透明、客户知情适当、监管有效覆盖。现在看来，这种监管要求和安排是恰当的，既维护了证券公司创新的自主性和积极性，又实现了证券公司对业务创新风险进行充分论证和自我防范的刚性约束，为今后证券业的进一步创新发展提供了较为合理可行的路径。
　　二是要把握好证券业的功能定位。证券公司应当坚持基础性主导业务，形成牢固稳健的盈利模式，以此为基础奠定自身的核心竞争力，并以此为依托逐步拓展业务范围和经营空间。中国证券市场是个新兴市场，证券公司证券中介服务这一主业的潜力和空间很大，证券公司完全有条件着力做大、做精、做优，拓展其深度和广度，并在这个过程中培育客户、增强实力、捕捉商机，稳健持续地拓展新的业务种类和经营范围，实现与市场同发展，与客户共成长。因此，证券公司要客观分析各自的比较优势和劣势，要充分了解自己客户，按照自身实际能力和市场发展需要，在证券市场中介服务的广阔领域中，确定市场定位和发展战略，扬己所长，避己所短，实行差异化、特色化经营，形成和增强自己的核心竞争力。
　　三是要落实证券公司的合规管理制度。依据去年颁布的规则，目前我国证券公司正在推行合规管理制度，绝大多数证券公司已经制定了相关内部制度和流程，设立了合规部门与合规负责人，在公司经营管理过程中开始发挥作用。庄心一要求各证券公司下一步要认认真真地下功夫将合规制度的各项要求全面、持久地落实到位。做到主动防止违规、及时发现违规、迅速纠正违规，并严格实施违规问责制，将违规的概率和损害压缩至最小。证监会将和各证券公司共同维护合规管理制度的严肃性和有效性，并在实践中继续完善制度，健全机制，努力形成公司自律与外部监管有机协动的良好格局，持续提升我国证券公司自我管理、规范发展的能力。

