2月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国务院通过有色金属和物流业调整振兴规划
　　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，研究部署发挥科技支撑作用，促进经济平稳较快发展。 [全文]
　　上市公司牛年分红“很差钱”
　　　经历多年业绩较快增长后，2008年上市公司业绩“换挡减速”的现实愈加清晰。截至2009年2月25日，已发布年报的93家上市公司合计实现归属于母公司所有者的净利润(以下简称净利润)143.47亿元，同比增长15.60%，而这93家公司2007年净利润同比增幅超过250%。 [全文]
　　2月新增信贷或超8000亿元
　　　多家商业银行人士25日向中国证券报记者透露，2月新增信贷有望保持在8000亿元以上。虽比1月有较大回落，但无论与同期比还是从总量看，信贷高增长的情况并未改变。今年信贷增速和增量将大大超过此前计划。 [全文]
　　上海证券报
　　全国社保基金今年“倾心”直接股权投资
　　　全国社保基金提出，要控制投资风险，审慎进行股票投资，增加投资产品，改进对投资管理人的管理；要调整投资结构，逐步减少固定收益产品的投资；要完善股权投资管理办法，积极参与对中央企业控股公司、地方优质国有企业和重大基础设施的直接股权投资，扩大对股权投资基金的投资。 [全文]
　　2月M1增速预计反弹至9%以上
　　　近期股市的调整，让业内愈加关注未来市场流动性的趋势。一些机构发布的报告普遍认为，流动性充裕状况并未改变，2月份狭义货币供应量(M1)增速将大幅反弹至9%以上。 [全文]
　　管理层“堵漏”上市公司股权激励新花样
　　　上市公司大股东将所持其他公司股份低于市价转让给上市公司高管，上市公司同样要确认激励费用影响业绩。针对上市公司股权激励等领域出现的一些会计处理问题，中国证监会会计部日前给出了明确答案。 [全文]
　　证券时报
　　中小企业和涉农不良贷款有望获减免
　　　从有关渠道了解到，银监会正会同财政部制定政策，准备授权金融机构对符合一定条件的中小企业贷款和涉农贷款进行重组和减免。 [全文]
　　加强科技创新推进多层次资本市场建设
　　　国务院总理温家宝２５日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，研究部署发挥科技支撑作用，促进经济平稳较快发展。 [全文]
　　去年股票浮亏社保基金今年变审慎
　　　由于去年中国股市大幅下跌，全国社保基金股票资产从浮盈转为浮亏，基金权益投资收益为负６．７５％。对于2009年的投资计划，全国社保基金理事会昨日表示，将控制投资风险，审慎进行股票投资，同时扩大对股权投资基金的投资。 [全文]
　　证券日报
　　中小基金显出灵活优势 11只回报超过25%
　　　今年以来，许多中小型基金的投资回报率超过大型基金。尽管在最近一周的跌市中，股票型基金除了合丰周期上涨1.14%外，其余自17日小幅调整来的净值增长率皆为负。 [全文]
　　有色金属和物流业调整振兴规划获国务院通过
　　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，研究部署发挥科技支撑作用，促进经济平稳较快发展。 [全文]
　　产业振兴规划理应纳入房地产
　　　25日国务院公布的第十大产业规划是有色金属和物流业振兴规划，意味着房地产被排除十大振兴规划之外，令笔者深感遗憾，但在接下来的更多产业振兴规划中，房地产被列入其中，应该不存悬念。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

