朱玉辰：当前推股指期货风险可测可控可承受
　　新华网北京3月4日专电 全国人大代表、中国金融期货交易所总经理朱玉辰建议，目前我国股市处于走向复苏的关键时期，应该借危机兴改革，以改革促发展，协调推进创业板、融资融券和股指期货等三项资本市场基础性制度建设，弥补市场结构缺陷，打牢市场稳定发展基础。
　　朱玉辰说，我国股市经常出现暴涨暴跌行情，重要原因之一是市场缺失避险与双向交易机制。国际经验证明，股指期货是平抑市场波动、化解单边市行情最成熟、最有效的工具，是股市最大的平准基金。2008年上证综指日振幅超过3%的交易日达132天，占全年交易日的54%，远高于全球其他主要市场20%－30%的水平；A股市场换手率接近600%，也远超过全球成熟市场100%－200%的水平。
　　“股指期货在我国已经过长达八年的酝酿研究，准备已经很充分了。当前推出股指期货，风险可测、可控、可承受，能够确保股指期货市场平稳起步与稳妥发展。”朱玉辰说，尽快推出股指期货，将弥补现货市场结构性缺陷，促进市场平稳；将为市场提供风险对冲工具，使机构敢于长期持股，避免频繁买卖，克服“长期资金短期化，机构行为散户化”的弊端，充分发挥机构投资者稳定市场的作用；此外，股指期货价格发现功能有助于稳定预期，增强信心，避免恐慌。
　　他说，尽快推出创业板，拓展资本市场广度和深度，将完善以资本市场为核心和纽带的投融资服务链，有效缓解创业企业融资难问题；将完善资本市场遴选、甄别和培育机制，促进一批创新型企业做大做强；将引入优秀创业企业，为市场提供更丰富的投资产品；有助于推进自主创新，培育新的经济增长点。
　　“此外，尽快启动融资融券业务，可以增加市场资金供给；将提高市场交易效率；将为投资者提供多样的交易方式和操作策略，有利于金融机构的做大做强和多元化发展；也将被视为加快推进股市基础性制度建设的积极信号，有助于提振市场信心。”朱玉辰说。
　　他表示，成熟市场融资融券规模一般占市场交易总量的15%。据市场机构推算，我国推出融资业务，在试点期间可为股市增加数百亿元资金，将为其他重大改革提供有力的资金支持。
　　朱玉辰说，推出创业板、融资融券和股指期货，是当前深化资本市场改革发展的一套组合拳，彼此相互补充、互为配套。应抓住当前有利时机，尽快推出，以完善市场结构、改善市场功能，更好地服务国民经济振兴与发展。

