周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观-政策】
　　温家宝：危机还未见底 中国金融运行稳定健康
　　温家宝与网友在线交流时表示，金融危机现在还在蔓延，没有见到底。中国金融经过十多年的改革，已经具备应对危机的良好基础，总体运行是稳定、健康的。
　　温家宝：我非常关心股市 对中国资本市场有信心
　　温家宝与网友在线交流时表示，对中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。
　　十大产业振兴规划拟实施3年 120项政策3月发布
　　十大产业振兴规划中涉及到120项政策规划，将于3月中旬陆续发布。在国家发改委和工信部的日程表上，落实这些政策措施要1年，完成规划提出的76项任务要用3年时间。
　　国资委筹备成立中投Ⅱ号 新公司将运营实业资产
　　一家类似中投 (中国国家投资公司)的新公司，或将很快成立。这家由国务院国资委一手打造、初定由国资委领导亲自兼任董事长的央企资产管理公司，将作为“一只高规格的手”来运作和管理央企资产。
　　渣打银行称中国下周可能宣布经济刺激扩至6万亿
　　据香港媒体报道，渣打银行预计，中国政府下周可能会宣布扩大4万亿元人民币经济刺激计划的规模。
　　谢国忠：全球正巴望中国做主 我们还是丫鬟心态
　　金融危机就没停过，最早爆发于2007年8月，2008年初贝尔斯登倒闭，9月雷曼和AIG爆出问题。大批投资银行的倒闭引发了信贷市场大规模的萎缩，以此为导火线，世界经济开始硬着陆。
　　【国内市场】
　　证监会将择机发布管理办法 适时推创业板
　　中国证监会有关负责人昨日在回应两会代表委员对创业板的关切时表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板。该负责人说，2008年证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的全国人大建议和全国政协提案175件，办复率达100%。
　　民盟提案建议设立平准基金 首提管理人应为总理
　　《华夏时报》记者近日独家获得中国民主同盟拟提交两会的一份名为《关于建立平准基金法律制度稳定股市的提案》(下简称“提案”)，对平准基金的设立、资金来源、监管等问题做了政策设计。
　　 刑法修正案：金融从业人员老鼠仓最高可判十年
　　十一届全国人大常委会第七次会议28日表决通过刑法修正案(七)。其中明确规定，我国严惩金融从业人员“老鼠仓”行为，最高可处十年有期徒刑。
　　证监会：时机成熟时推出股指期货
　　证监会27日消息，2008年证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的全国人大建议和全国政协提案175件，办复率达100%。
　　沪深300指数基金连发 股指期货或将马上推出
　　密集发行沪深300指数型基金对市场还有一定积极作用，毕竟他们以沪深300指数成份股为投资标的。
　　【下周策略】
　　十大券商看后市：急速调整后或酝酿反弹
　　本周沪深股市破位下行，急速调整。从目前看，短线调整趋势已经确立，但是大盘在2000点附近会有较强的支撑，在2000点整理之后市场可能再次寻找热点和主题并酝酿反弹。
　　新台阶上大震荡 暴跌后结构性行情能否延续
　　平心而论，在海外市场动荡不已、国内经济尚未明显复苏的背景下，寄希望于市场普涨尤其是大蓝筹上涨带动股指大涨是不现实的，这几天蓝筹股一动股指就大跌，表明市场对蓝筹股的上涨保持着高度的警惕。结构性行情能活跃市场，提高投资者的信心，同时又能保持指数的稳定和安全感。
　　两会行情如何演绎 不要盲目猜测两会对市场影响
　　每年一度的两会又将在春风中召开，两会带来的政策面变化，每每会对股市产生巨大影响，于是，两会期间的行情变化也就引起更多的投资人关注。
　　【国际市场】
　　美股再创12年新低 花旗股价一日暴跌近四成
　　受到美国经济衰退幅度超过市场预期以及政府增持花旗集团股份等因素影响，纽约股市27日继续下挫，道琼斯和标准普尔指数再次创下1997年4月以来的最低收盘价。
　　美国第四季度GDP年增长率向下修正至-6.2%
　　北京时间2月27日晚间消息，周五美国政府宣布，第四季度美国经济止步不前。由于消费开支、投资和出口大幅下滑，国内生产总值年增长率以1982年以来最快速度下降。
　　【公司-产业】
　　工行可能迎来减持潮 高盛离场可能性高
　　香港市场风传：工商银行三个境外战略投资者持股的禁售期到今年4月28日结束。而其中的高盛已委托数间大中华基金在香港市场试盘，测试基金接货意向。受此影响，工行H股开盘后急速下挫，全日抛压较重，最终收盘于3.25港元，较周四跌1.22%。
　　3月迎来解禁潮 招行下周全流通
　　即将跨入3月，A股市场在经历了2月的大起大落后，也将迎来2009年第一个解禁高峰期。据wind数据统计，3月共有144家公司的289.16亿股限售股将解禁上市。
　　朱孟依或只涉及黄光裕案边缘 合生创展将向何方
　　3月3日，是朱孟依这位全国政协委员必须公开露面的时间，神秘的他究竟是“出镜”还是已经“出境”？政协全体会议就是揭盅的时刻。合生创展，这个曾经的全国最大的房地产企业将走向何方，也将同时露出端倪。
　　山东黄金净利增7成 近7000万购金款被骗
　　山东黄金发布了2008年年报。报告期公司实现营业收入198.73亿元，同比增长75.22%；净利润6.37亿元，同比增长72.46%；每股收益1.8051元，净资产收益率28.16%；拟每10股派现金红利3元(含税)再转增10股。
　　65%业绩衰退公司高管疯狂加薪 最高者涨五倍
　　　受金融危机影响业绩下滑，上市公司不分红投资者大都能给予理解。但是，业绩大幅下滑的情况下高管猛加薪酬，却没有道理可将。
　　大股东力挺 中天城投利润分配从无到有
　　此前因长期不分红被部分媒体质疑的中天城投公告，公司将把年报分配预案从“不分配也不进行公积金转增股本”调整为“10转增6派1元现金(含税)”。据了解，控股股东“金世旗国际”为表示发展决心和诚意而出手力挺中天城投，并提出包括新分配方案在内的股东大会临时提案促使公司改变了分配预案。
　　鲁信高新变身创投不存疑 口袋重组打造鲁信系
　　近日，有“创投第一股”之称的鲁信高新再次成为市场关注的焦点。2月24日，该公司披露了2008年度业绩报告，当日公司股价即跌停，收报15.19元。

