3月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　地产金融创新备受关注
　　　2009“两会”房地产热度不减，既有针对保障性住房制度这一老话题推出的提案议案，也有关注地产金融的新亮点。 [全文]
　　2000亿地方债利率由市场化招标确定
　　　财政部17日以答记者问形式披露了发行2000亿元地方政府债券的部分细则。地方债将由财政部通过现行国债发行渠道代理发行，列入省级预算管理，报同级人大审批 [全文]
　　放量普涨 上证综指收复2200点
　　　沪深A股市场17日放量反弹，上证综指收复2200点整数关口并突破所有短期均线压制，深证成指大涨4.58%，两市个股普遍上涨，成交量较前一交易日放大八成多。 [全文]
　　上海证券报
　　国有上市金融股权对外转让绑定市价
　　　　  财政部表示，此举是规范金融企业国有资产转让行为，加强国有资产交易的监督管理，维护国有资产出资人的合法权益，防止国有资产流失，《办法》自5月1日起施行。   [全文]
　　披露年报ST公司六成盈利 脱帽行情一触即发
　　　在披露了一份亏损年报之后，*ST远东将于3月24日起暂别A股，成为今年第二家暂停上市的公司。与一般上市公司不同，对于ST公司尤其是*ST公司来说，年报盈利往往是关系到公司能否持续上市交易的大事。 [全文]
　　A股强势反弹 沪指收复2200点
　　　17日沪深大盘强势反弹，以一根长阳线一举收复20、30日均线，轻松跃上2200点。两市成交显著放大，表明场外资金加速进场。 [全文]
　　证券时报
　　财政部：地方债成熟一期发一期
　　　财政部有关负责人昨日表示，财政部将根据地方政府上报的债券发行计划，按照成熟一期发行一期的原则，尽快组织债券发行。 [全文]
　　财政部规范金融企业国资转让
　　　 为了规范金融企业国有资产转让行为，财政部昨日发布第54号令，正式颁发《金融企业国有资产转让管理办法》。《办法》明确，金融企业国有资产转让由财政部门负责监督管理。 [全文]
　　中小商业银行资本充足率全达标
　　　来自中国银监会的统计数据显示，截至2008年末，中小商业银行资本充足率全部达标，其中：股份制商业银行平均资本充足率达到10.5%，城市商业银行平均资本充足率达到13%。 [全文]
　　证券日报
　　鲁能泰山即将被ST 实际控制人华能集团如何施救
　　　距离国资委下达《关于规范电力系统职工投资发电企业的意见》已经1年多了，根据规定，电网企业职工持有发电企业股权的，应在1年内全部予以清退或者转让。 [全文]
　　 2000亿地方债将冠发债地方政府名称发行 
　　　财政部有关负责人17日就财政部代理发行2009年地方政府债券有关问题接受记者采访时时表示，地方政府债券冠以发债地方政府名称，债券期限为3年，利息按年支付，利率通过市场化招标确定。 [全文]
　　煤电顶牛现象升级 相关政策出台恰逢其时 
　　　 十大产业振兴规划的最后一个——物流业的出台，平息了此前关于能源行业跻身十大的争论。对于此次能源产业未能入围，业内人士称，能源振兴规划正在酝酿中，但于此前已经出台了石化振兴规划。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

