上证所周勤业：大小非问题在2000点解决最好
　　新浪财经讯 上海证券交易所副总经理周勤业19日在上海金融论坛上表示，大小非问题在2000点解决是最好的事情。另外他还表示IPO重启比较乐观的看法是上半年。
　　在谈到大小非问题时，他指出，去年证监会顶住了比较大的压力，就是市场对于大小非的议论。“我觉得证监会在这个问题上采取的态度还是正确的。”他认为假如当时给大小非再加一把锁，意味着还要启动第二次股改，“小非在2000点左右去解决问题，我觉得是最好的事情。”
　　他指出，经过2009年的全流通以后，上证所的流通市值将从现在的36%上升到年底的70%，“那个时侯发行价格、二级市场的交易价格就会真正成熟起来”。
　　另外周勤业特别提到了股市创新问题，他认为在股市低迷的时候才可能有创新。金融30条中明确提出钢材期货、稻谷期货、创业板、企业债重返交易所市场、房地产信托基金和股权投资基金，这些创新都会逐步落实。
　　另据报道，对于IPO重启问题，周勤业当日对路透社表示，“我比较乐观认为是上半年”，他并称，最终还是要由证监会来决定此事。
　　在演讲中，他还介绍了截至2009年2月13日上证所的市场情况，上市公司共有864家，总市值12.4万亿，流通市值4.46万亿，占比为36%，平均股价为8.05元，市盈率17.25倍，市净率2.67倍。“支撑资本市场健康发展的客观基础：工业化、城市化、市场化、国际化并没有改变，”周勤业表示。(元平 发自上海)
    相关报道：
    大宗交易携手二级市场减持 大小非实现最大套现
    跌停板敢死队队长专门倒腾大小非
    大小非加快减持 短线投机资金预期改变
    阿琪：当心讲故事行情中的大小非减持压力
    上证所：今年上半年A股可能会重启新股IPO
    刘纪鹏郭田勇19日聊创业板能否重启市场IPO
    IPO暂停5个月 36家公司IPO过会待发

