4月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　是创造板 非制造板
　　　“创业板上市管理暂行办法”公布后，其“重创新”的市场定位受市场好评。投行人士认为，创业板是中国多层次资本市场的有机组成部分，必须与中小企业板有明显区别。 [全文]
　　钢材期货上市一周运行平稳
　　根据上海期货交易所的统计，自3月27日起6个交易日内，螺纹钢累计成交合约995860手，成交金额351.47亿元；线材累计成交合约228988手，成交金额77.80亿元。 [全文]
　　医改目标远近结合 三年推进五大改革
　　　业内人士预计，近日将出台的《2009－2011年深化医药卫生体制改革实施方案》，可能会明确8500亿元投资该如何分配。基本药物目录及统一指导价相关方案也将陆续出台，这些方案将对医药卫生行业及相关公司产生重要影响。 [全文]
　　中国全国人大呼吁国际社会采取积极措施共同应对金融危机
　　　中国全国人大代表团团长、全国人大常委会副委员长乌云其木格６日在亚的斯亚贝巴举行的各国议会联盟（议联）第１２０届大会上呼吁国际社会采取积极措施，共同应对金融危机。 [全文]
　　新医改方案出台 2020年实现全民医保
　　　６日，《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式出台。这是一部为了建立中国特色的医药卫生体制，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务远大目标的纲领性文件。这部１５０００余字的文件包含诸多理念和体制机制方面的重大创新。 [全文]
　　一季报披露明日拉开帷幕
　　　　据本报统计，截至4月6日，两市共有41家上市公司发布了一季报业绩预告。其中，有13家公司预告业绩同比增长，13家公司业绩同比下降，另有15家公司业绩出现亏损，预增公司占比逾三成。从行业来看，医药、地产等行业业绩较好，化学、有色金属等行业仍显疲态。 [全文]
　　出版总署支持传媒企业上市融资
　　　为进一步推进新闻出版体制改革，加快新闻出版事业和产业发展，新闻出版总署日前印发《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》。 [全文]
　　新医改方案正式公布
　　　２０２０年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。昨日，中共中央、国务院公布《关于深化医药卫生体制改革的意见》。《意见》提出，到２０２０年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立。 [全文]
　　亚太主要股市上涨 美股开盘下挫
　　　昨日亚太地区主要股市全线上涨。其中，香港恒生指数涨幅最大，上涨４５２．３５点，涨幅为３．１１％。美国股市6日开盘跌破8000点，跌幅逾1%，同时，国际油价和黄金价格也大幅下挫。 [全文]
　　东盛科技原董事长郭家学等遭上交所公开谴责 
　　　上交所近日发布公告，公开谴责东盛科技(5.06,-0.06,-1.17%)原董事长郭家学等人。 经审核，东盛科技股份有限公司在履行信息披露义务和重大事项内部审议程序等方面存在违规事项。 [全文]
　　申银万国：三大主题贯穿二季度
　　　第二季度，市场有望震荡向上，沪深300(2570.503,-5.90,-0.23%)指数的核心波动区间是2200—2700点。在乐观情绪下，存在突破估值上限的可能。 [全文]
　　江苏舜天限售股下周一上市 
　　　江苏舜天(6.75,0.27,4.17%)(600287)今日公告，公司本次有限售条件的流通股177498036股将于2009年4月13日起上市流通。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

