哪些投资者符合索赔条件 可索赔公司增至19家
　　自本报周二刊登《投资者可向17家公司索赔炒股损失》的报道以来，已接到全国各地100余人次的电话咨询。投资者的咨询主要集中在“自己是否符合索赔条件”、“如何提起诉讼”等问题方面。《大众证券报》进一步核查相关公司违规行为的实施日、违规行为揭露日(详情见附表)，以便于投资者判断自己是否符合索赔条件。
　　江苏涂勇律师事务所律师张纲向记者表示，根据《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》(以下简称为《规定》)，投资者向违规上市公司诉讼要求赔偿投资损失应符合下述条件：一是在上市公司虚假陈述实施日及以后至揭露日或者更正日之前买入股票；二是在虚假陈述揭露日或者更正日及以后，因卖出股票发生亏损，或者未卖出而持有股票而产生亏损。简单说，就是投资者在上市公司违规行为实施日和揭露日之间买入股票，并且持有至揭露日之后的，即符合索赔条件。以ST大唐为例，该公司违规行为的实施日为2005年4月6日，揭露日为2008年5月27日，投资者在2005年4月6日至2008年5月27日之间买入股票，并持有至2008年5月27日之后，无论卖出与否，造成投资损失，即可向该公司提起诉讼索赔。此外，张律师还提醒投资者，根据《规定》第5条规定，此类诉讼的诉讼时效为中国证券监督管理委员会或其派出机构公布对虚假陈述行为人作出处罚决定之日起两年。投资者如果要通过诉讼途径挽回损失，应在诉讼时效内准备材料向法院提起诉讼，过了诉讼时效，再想索赔就困难。
　　经律师对上市公司资料的进一步收集，投资者可索赔炒股损失的上市公司由17家增至19家，天目药业和*ST九发的违规行为也在诉讼时效期内。本报继续开通84686872、84686896、84686849、13073452896维权热线，做好登记和统计工作，等条件成熟时联合江苏涂勇律师事务所等单位帮助投资者维护权益。
　　记者 于世卿 陈慧  
　　可索赔公司一览(表格)
　　注：*ST本实B违规行为发生于1994年，因时间跨度太大，故未列入表中。

