证券经纪人自4月13日起须持证执业
　　新华网北京4月12日电(记者赵晓辉、陶俊洁)《证券经纪人管理暂行规定》将于4月13日正式施行，这意味着自即日起证券经纪人要取得证券经纪人证书方可执业。证监会提醒投资者，要增强自我保护意识，主动查验证书载明相关信息。
　　根据暂行规定及有关自律规则的要求，证券经纪人应当通过所服务的证券公司向中国证券业协会办理执业注册登记，并领取由所服务的证券公司颁发的证券经纪人证书，之后方可执业。证券经纪人要在执业过程中主动向客户出示证书。
　　规定要求，证券经纪人的执业活动不得超出证书载明的代理权限范围，不得替客户办理账户开立、注销、转移以及证券认购、交易或者资金存取、划转、查询等。
　　根据规定，证券经纪人不能与客户约定分享投资收益，对客户证券买卖的收益或者赔偿证券买卖的损失作出承诺，也不允许以贬低竞争对手、进入竞争对手营业场所劝导客户等不正当手段招揽客户。
　　此外，泄漏客户的商业秘密或者个人隐私，为客户之间的融资提供中介、担保或者其他便利，通过互联网络、新闻媒体从事客户招揽和客户服务等活动也被列入证券经纪人的禁止行为。
　　证监会提醒投资者，要增强自我保护意识，在接受证券经纪人的宣传、推介和服务时，主动查验证券经纪人证书，仔细阅读证书载明信息，了解证券经纪人身份、服务的证券公司及其证券营业部、代理权限、代理期间、执业地域范围及禁止行为，发现证券经纪人涉嫌违规执业等问题的，应拒绝接受其宣传、推介和服务，并可向中国证监会及其派出机构、中国证券业协会举报。
　　对证券经纪人证书及其载明信息的真实性，投资者可通过中国证券业协会网站查询、核实，也可通过现场、电话、网络等方式向该证书载明的证券公司查询、核实。

