3月9日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　尚福林：积极采取措施促进股市稳定
　　　中国证监会主席尚福林7日接受中国证券报记者采访时表示，证监会将积极采取措施促进股市稳定；创业板准备工作已比较充分；证监会正在对基金的专户理财一对多业务进行研究。 [全文]
　　易纲：中国并未进入典型通缩期
　　　中国人民银行副行长易纲在“两会”召开期间接受媒体采访时表示，我国目前与典型的通缩还有很大差别，央行有充分的货币政策工具应对通缩。他还表示，从长期来看，预计人民币在世界货币格局中应该是一个上升的货币，同时，不需要刻意推动人民币国际化。 [全文]
　　尽快重启广东试点个人直投港股
　　　香港旅游发展局局长田北俊等五位政协委员日前联名提交了《关于在广东省试行境内个人直接投资香港证券市场的提案》，建议参照2007年公布的试点方案，尽快重启广东省内的金融机构、企业和个人直接投资香港证券市场，达到双赢。 [全文]
　　上海证券报
　　发行制度改革将着力建立市场活跃机制
　　　目前，我国股市IPO发行方式为增量发行。中国国际金融公司董事长李剑阁在提案中建议，可以考虑在新股发行中引入存量发行。所谓IPO阶段的存量发行，主要是指在公司IPO时，原有公司股东对外公开出售一部分股份。 [全文]
　　证券咨询机构年检即将开场
　　　证券投资咨询机构年检将开场了。中国证监会日前发布《证券投资咨询机构2008年度年检公告》，明确了非法销售原始股等16种不予通过年检的情形。 [全文]
　　沪深证交所理事长直陈市场热点
　　　　全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮称，上交所拟建立大宗交易信息平台；陈东征透露，创业板首批上市公司不少于8家。 [全文]
　　证券时报
　　尚福林：创业板基本上准备充分
　　　中国证监会主席尚福林是在出席全国人大上海代表团会议间隙作这番表述的。他说：“多层次资本市场建设一直在积极推进，总理在去年报告里讲到了创业板，但不一定每次报告里都要讲。 [全文]
　　证监会今年将推进多方面改革
　　　 中国证监会副主席桂敏杰7日上午在参加全国政协民建分组讨论会议时表示：“有人提议，不能因为金融危机而放弃改革，对此，我完全同意，证监会年初也已作出部署，今年证监会将进行多方面改革。” [全文]
　　李勇：地方直接发债还需要研究
　　　财政部副部长李勇7日在出席民建小组分组讨论会议时称，为适应经济形势，通过中央代地方政府发债这一机制使得地方债第一次比较明确地被纳入正式渠道，但是否允许地方直接发债还需要研究。 [全文]
　　证券日报
　　许宗衡：推创业板全国达成共识 只待决策层号令
　　　“我在翘首以盼创业板的推出。”全国人大代表、深圳市市长许宗衡在接受本报记者采访时用这样的语言来表示自己热切的心情。他强调，无论是证券公司的质量、上市资源，还是法理基础和技术平台，现在都已经具备了支撑创业板推出的条件。目前只需等待决策层推出的号令。 [全文]
　　 锅里十个豆只准炒三个 重启IPO必须先改革 
　　　“推进资本市场改革，维护股票市场稳定，发展和规范债券市场，稳步发展期货市场。”这33个字是今年温家宝总理所作的政府工作报告中对资本市场的表述。 [全文]
　　魏迎宁：总结试点经验建立巨灾保险制度 
　　　8日，全国政协十一届二次会议举行第三次全体会议，全国政协委员、中国保监会副主席魏迎宁提出，我国建立巨灾保险制度，应该以政府为主导，以商业保险体系为支撑，以国家救济、社会捐助、社会慈善为补充，逐步构建多层次的巨灾风险管理体系。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

