2月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　1月人民币实际有效汇率贬值0.36% 
　　　国际清算银行日前公布的数据显示，2009年1月份，人民币实际有效汇率指数为110.09。当月人民币实际有效汇率环比微贬0.36%。  [全文]
　　轻工业振兴规划提出力保出口年均增8% 
　　　消息人士15日向中国证券报记者透露，提交给工信部、发改委的轻工业振兴规划提出，要采取各项政策措施，使轻工业产值年均增长10%左右，出口年均增长8%左右，每年新增就业岗位300万个，全行业主要污染物排放量降低10%-12%。  [全文]
　　易纲：未来降息空间不大 
　　　中国人民银行副行长易纲14日表示，央行反通缩和维护币值稳定的决心坚定，未来降息空间不大，零利率或者准零利率政策并非好的选择。  [全文]
　　上海证券报 
　　温家宝:采取力度更大的政策措施 
　　　　２月６日至１３日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，温家宝在这五次座谈会上讲了话。他说，今年的政府工作报告应该是一份增强信心的报告、落实行动的报告  [全文]
　　股基大显赚钱能力 基民徘徊申赎门前 
　　　　进入2009年以后，股市一改之前的颓势出现了强势上涨，高仓位股票型基金因此成为了最大受益者。最新数据显示，今年来净值增长最快的基金收益率已经接近40%，股基的赚钱能力在上涨行情中再次凸显。  [全文]
　　易纲：零利率政策对中国并非最优选择 
　　　2月14日，中国人民银行副行长易纲在北京大学中国经济研究中心举办的“中国经济观察”报告会上演讲。他表示，就中国实际情况看，零利率政策或准零利率政策并非最优选择，事实上中国目前利率水平处在一个“进可攻、退可守”的适当水平。 [全文]
　　证券时报 
　　易纲：零利率不是中国好的选择 
　　　中国人民银行副行长易纲日前出席北京大学国家发展研究院“CCER中国经济观察”时指出，中国央行反通缩和维护币值稳定的决心是坚定的，完全可以通过各种货币政策工具的最优组合来有效实施适度宽松的货币政策，零利率或准零利率不是中国好的选择。  [全文]
　　百亿保险资金增持偏股基金 
　　　近期A股市场红火，偏股型基金再受青睐。据悉，一些保险公司早在年前就开始增持偏股型基金，春节前后险资申购基金估计超过100亿。  [全文]
　　当前推出创业板市场水到渠成 
　　　“两会”召开在即，创业板再度成为业界关注的焦点。多位海外跨国投行高管近日在接受证券时报记者采访时表示，当前推出创业板是势在必行、水到渠成的事，尽快推出创业板，有助于促进国内经济发展，抵御全球金融危机所带来的影响。  [全文]
　　证券日报
　　中海油服CFO称要将负债率降到60%以下  
　　　 2月13日，在海洋石油大厦的504会议室，中海油服(13.91,0.00,0.00%,吧)2009年第一次临时股东大会如期召开.  [全文]
　　商务部一语定调 发放消费券期待国家计划 
　　　商务部副部长姜增伟明确表示：“在特殊的条件下采取特殊的办法，我认为是一项比较可行的选择。我们一些城市，比如成都、杭州发放了一些消费券，据我了解已经产生了一定的作用，对拉动消费起到了推进作用。”   [全文]
　　振兴规划掀起主题投资高潮 
　　　为防止中国经济加速下滑，确保2009年GDP增速在8%以上，国务院正在制定重要产业的调整和振兴规划。从1月14日到2月11日，近1个月的时间里，汽车、钢铁、装备制造、纺织、船舶等五大行业振兴规划密集推出，二级市场相应板块及个股随之都出现了可观涨幅.  [全文]
　　更多报纸摘要点击： 
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
    相关专题：

