今年股市将有哪些看点
　　本报记者 许超声
　　今年两会是一年一度的例会，但却有着不同往年的特殊意义，挑战、困难与机遇并存。两会期间，代表委员们热议2009年改革发展稳定的任务如何完成。而对于广大投资者来说，今年资本市场中究竟有哪些新举措值得期待，是他们最关心的。
　　今年两会期间，令投资者苦等10年的创业板、新股发行制度改革与IPO(首次公开发行)重启、沪深300ETF等时下证券投资者关注的热点问题，均被代表委员们多次提及。在此回顾一下两会期间关于这些热点问题都有哪些“说法”，希望给投资者提供一些有用的信息。
　　1 创业板有望适时推出
　　创业板自1999年开始准备，反反复复让市场苦等了10年，至今未推出，个中原因很复杂。去年开始，创业板被正式提上了议事日程，2008年3月5日，国务院总理温家宝在《政府工作报告》中指出建立创业板市场；3月21日，证监会就《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》向社会公开征求意见，对创业板上市公司设立四道门槛：两年净利不少于1000万元、股本不少于3000万股、主营业务突出、公司治理严格等。由于受A股持续下跌和市场信心低迷的影响，创业板又被推迟。
　　虽然今年两会上，《政府工作报告》没有再提及创业板，但在此前的国务院就金融促进经济发展提出的30条意见中，“创业板”再度被提及。该《意见》写道，要“完善中小企业板市场各项制度，适时推出创业板，逐步完善有机联系的多层次资本市场体系。”
　　今年两会期间，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征接受记者采访时表示，尽管金融危机爆发后，部分拟在创业板上市的中小企业受到了一定影响，但我国创业板后备上市资源十分充足，“中国不缺企业，问题在于市场还远不能适应企业的需求。”陈东征透露，首批登陆创业板的公司将不少于8家，但首批上市数量的上限“还说不清楚”。陈东征表示，“创业板由于种种因素去年没有推出，目前深交所仍在全力以赴进行准备，长期来看，为中小企业提供资本市场支持的平台是历史趋势，创业板的推出也是必然的。”虽然，陈东征没有明确表示创业板推出的时间，但这些话语却明明白白地表明了创业板即将在合适的时候推出。
　　值得注意的是，陈东征在接受采访中透露，创业板推出后将实行合格投资者制度，这是一个“用心良苦”的制度安排。不过合格投资者制度也不会一成不变，而是将按照市场情况不断修改和完善，其根本出发点是保护广大中小投资者的利益。他提醒说，将来在创业板上市的公司更要注意规范运作，广大投资者也应重视风险，不要盲目参与所谓“炒新”。
　　2  先完善体制再发新股
　　自去年9月以来，A股市场IPO已暂停近半年。新股发行何时重新启动，成为当前市场最为关注的热点。针对这一问题，全国政协委员、中国证监会副主席范福春在两会期间接受采访时说，股票市场的基本功能之一就是直接融资。如人一样，只要身体健康，就应该工作。但是如果不太健康，就要休息几天，所以前一阶段，IPO暂停。
　　范福春说，IPO的重启势在必行，但是什么时候启动，与新股发行制度的改革和完善相关。他解释说，新股发行制度的改革和完善需要暂停新股发行，因为如果不暂停就进一步改革新股发行制度，可能会造成新的遗留问题。他透露，关于新股发行制度的改革方向，证监会发行部已经进行了深入调查研究，不久将公布方案草案，向社会公开征求意见。此项改革的一个重点，就是要解决长期以来由新股询价所形成的发行价与交易所上市交易之前集合竞价形成的交易基础价背离太大的问题。
　　那么，新股发行制度改革思路究竟是什么呢？全国政协委员、证监会主席助理朱从玖在两会期间接受记者采访时表示，改革思路主要包括定价进一步市场化、强化买方约束力、兼顾各方利益尤其是小投资人利益三方面。他同时也透露，将先完善新股发行体制，再适时启动IPO。
　　朱从玖说，目前已经建立的询价机制、保荐机制等，都是发行体制市场化的重要进步。但随着市场发展，这些制度已经开始显得不足，因此需要对股票定价机制进行进一步市场化，“市场化定价机制将对发行人、投资人、承销商等市场参与方产生严格约束，其指向在于形成市场主体之间的博弈，让它们真正担负起责任。”
　　朱从玖指出，买方约束力的强弱，从许多方面决定着市场运行质量。而定价市场化，也需要有一个较强的买方约束力与之匹配。有很强约束力的买方，不但能够对发行人形成严厉约束，使后者更加慎重，也能够抑制恶意圈钱等损害投资者利益的行为。
　　朱从玖表示，根据国际经验，股票上市破发的例子有很多，投资人参与一级市场将面临亏损风险；同时，我国资本市场小投资人参与一级市场的意愿很强烈，因为绝大多数上市公司新股发行价格相比上市价格都有一定的折扣。“在提示清楚风险的情况下，如果小投资人仍有很强的参与一级市场投资的意愿，我们也应当重视其意愿，兼顾其利益。”
　　3  贯通两市ETF产品酝酿面市
　　首只贯通两个市场的ETF产品——沪深300ETF，有望不久后面世。全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮在两会期间接受采访时指出，今年上证所将给投资者提供一些交易便利、成本低廉、投资者易懂的产品。今年，上证所将联手深交所主推ETF产品(交易型开放式指数基金)。
　　耿亮表示，在全球金融危机的背景下，上证所在推进产品创新上将把握“稳定”这一思路，“把产品创新的力度、产品开发的深度同市场可以接受的程度结合起来。”今年上证所拟推出的新产品，将是“交易简单、成本低廉，投资者容易看懂、容易了解的。”耿亮透露，今年上证所将主要在ETF产品的深度、广度上进行研究和产品创新，目前正在与深交所联手，重点研究推出沪深300ETF产品，以方便将来股指期货推出后，投资者进行套期保值和套利交易。
　　耿亮表示，沪深300ETF覆盖了中国市场最主要的股票，覆盖面强、交易简便、交易手续费很低。同时作为指数期货的标的物，推出沪深300ETF产品以后，也有利于今后股指期货推出后投资者套期保值，投资者套利交易。据有关人士介绍，沪深300ETF是与沪深300指数期货进行期现套利的一种选择。上市沪深300ETF，有利于为股指期货上市创造良好的市场环境，吸引更多套利资金参与，增强股指期货市场的流动性。
　　耿亮说，2005年开始，上证所陆续推出上证50ETF、上证180和上证红利ETF三个ETF产品，并得到投资者的认可，今年开发重点是在ETF产品的深度和广度上下功夫。在重点研究沪深300ETF的同时，上证所准备开发行业ETF和债券ETF，并在研究开发行业ETF、债券ETF等产品。
　　说起债券，耿亮表示，进一步发展上证所的债券市场，是今年的工作重点之一，上证所将对交易所债市交易规则进行修改。耿亮透露，上证所债券市场的发展相对而言较为薄弱，目前交易所债券市场托管量仅3000多亿元，日均交易量121亿元，其中现货交易日均20亿元，回购交易日均100亿元。因此，在这方面上证所目前正在开展的工作包括三部分：一是对14家上市商业银行逐一进行上门服务，帮助其进一步了解交易所债市的交易规则；二是对已有债券交易规则进行修改，使其更简便、更能适应商业银行的交易习惯；三是对固定收益率平台进行全面检查，保证商业银行重返交易所债市后的交易安全。

