立立电子股票募集后被证监会撤销发行
　　本报讯 (记者吴敏)证监会昨日下午作出撤销立立电子核准发行的决定，并按照发行价返还投资人资金以及资金产生的利息。
　　此时离立立电子去年7月份完成募集已经过去了9个月时间。这是证监会首次撤销一家公司的核准发行。
　　涉嫌掏空已上市公司资产
　　去年3月5日，立立电子首发申请过会；6月18日，立立电子发布招股意向书，并同时宣布拿到证监会标为2008年655号的核准发行批复；7月1日，立立电子宣布网上申购中签结果，完成网下和网上的申购。
　　但从一开始，这家面目模糊的公司就从未摆脱媒体的质疑。最开始受到关注的是，该公司的股东之一，易方达基金前任投资总监江作良为避嫌而从基金公司辞职。
　　众多媒体质疑其董事长、同时也是第三大股东的李立本掏空已上市公司浙大海纳的资产，进行二次上市。
　　立立电子是一家从上市公司浙大海纳剥离出来的公司，其董事长李立本是上市公司浙大海纳的原总裁，而立立电子的主要技术团队来自于浙大海纳，立立电子从事的半导体行业也与浙大海纳在此前从事过的主营业务一致。
　　但在立立电子准备上市的时候，原来持有立立电子的浙大海纳经营连年亏损，最后戴上ST的帽子。
　　当立立电子在完成发行，准备挂牌的前一天，立立电子公告称，保荐人接到通知，将就有关问题进行核查，立立电子的上市在挂牌前一天中止。
　　记者昨日试图联系江作良未果。该公司董秘也对此避而不谈。
　　证监会确认撤发与海纳有关
　　昨日下午，证监会负责人指出，立立电子与浙江海纳之间部分股权交易在程序上确实存在瑕疵，根据发审委讨论，存在权售纠纷不确定问题，可能损害投资者利益。从保护投资者利益角度进行了审议，最终意见是不予通过。
　　证监会负责人指出，根据调查，立立电子主要存在三方面问题。一是立立电子和浙江海纳之间2002年的股权交易没有按有关要求履行内部决策程序，这个瑕疵的存在可能导致重大权属不确定性，但在调查中，没有发现立立电子掏空浙江海纳的情况；二是在信息披露方面，主要是立立电子的招股说明书没有按要求披露其与浙江海纳交易的有关事项；三是立立电子收购相关股权的时候，做了一些股权待持的安排。
　　此前，立立电子的再次过会引起了市场的关注。市场倾向于将立立电子的上会视作IPO开闸的信号之一；证监会官员为此特别表示，对立立电子召开会后事项发审委会议，相当于重新履行一次核准程序，与IPO重启无关。

