操盘必读 周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观-政策】
　　三部长十一次强调不要轻言经济形势好转
　　“现在千万不要轻言好转。”就在3月10日上午，工信部部长李毅中、人保部部长尹蔚民、商务部部长陈德铭就扩内需、促就业、保增长接受采访时齐声告诫。在一个半小时的采访时间内，三位部长有11次在重复和强调这句话。
　　温家宝：随时可提出新刺激经济政策
　　国务院总理温家宝13日会见中外记者时表示，4万亿元经济刺激计划中，中央的1.18万亿元完全是新增投资，结束了此前有关这1.18万亿元到底是增量还是存量的争议。
　　汽车摩托车下乡正式实施 换购货车补贴10%
　　据国家财政部网站消息，近日，经国务院批准，财政部会同国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局等七部门联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》，正式在全国启动实施汽车摩托车下乡。
　　部分银行已有条件放开二套房贷几近解禁
　　关于二套房贷的松绑，从2008年10月央行出台文件支持改善性住房需求贷款优惠开始便未停止过争论，到2008年12月17日国务院常务会议，再到12月21日，国务院办公厅下发《关于促进房地产市场健康发展若干意见》，直到政府工作报告再提此事，至今依然没有盖棺定论。尽管部分银行已经开始了操作，但并未将其摆上台面。
　　聂梅生：刺激房地产业还有三道闸门未动用
　　中华全国工商业联合会房地产商会会长聂梅生表示，就像温总理讲的，我们在应对经济危机，还有很多弹药，房地产方面起码还有三道闸门并没有动用。比如，在一手房当中主要是在消费层面减了很多的税，但是在投资层面，在房地产开发层面的税并没有动得太多。
　　国务院出手摆平煤电之争 折中方案有望近日出台
　　两会前就高度重视煤电之争的国务院副总理李克强，则对煤电矛盾的问题做出批示，要求国家发改委、国务院研究室等部门研究新的方案。
　　中石油中石化联手托市调高柴油批发价格
　　面对持续疲软的成品油市场，中石油、中石化两大巨头似乎最终选择了结成联盟来“托市推价”。目前多个省市0号柴油价格都锁定在4300元/吨左右，上调幅度在每吨200至400元不等。
　　【国内市场】
　　央行：研究红筹回归A股 推进国际板建设
　　中国人民银行13日公布的《2008年国际金融市场报告》指出，应进一步优化金融市场参与者结构。在股票市场，进一步研究红筹企业回归A股市场以及推进国际板建设的相关问题，增强中国证券市场的影响力和辐射力，提升中国资本市场的国际竞争力。
　　大反弹44天大小非疯狂减持121亿
　　扣除节假日后短短的44个交易日里，沪深两市共发生了357起股东减持的交易，减持股数达146369.31万股，减持金额高达121.33亿元。而这期间的股东及高管增持股数为15693.16万股，增持金额为8.71亿元。减持金额是增持金额的13.93倍。
　　三央企指数30日发布 覆盖多家央企控股上市公司
　　来自中证指数有限公司的消息说，上证中央企业50指数(简称上证央企，代码为000042)、中证中央企业综合指数(简称中证央企，代码为000926和399926)和中证中央企业100指数(简称央企100，代码为000927和399927)将于3月30日正式发布。
　　证监会筹建场外交易市场 酝酿新监管风暴
　　全国人大代表、中国证监会吉林监管局局长江连海建议，由发改委牵头尽快成立专门的监管队伍，建立非上市公司的监管体系，对非法证券进行打击和监管，另一方面加强疏导，建立合法场外交易渠道，解决中小企业融资和促进就业。
　　【国际市场】
　　中国等4国财长要求扩大在IMF中代表权
　　中国、巴西、俄罗斯和印度“金砖四国”的财政部长14日在这里表示，必须对国际货币基金组织进行改革，包括重新评估该组织的作用和对该组织的要求等，以使该组织适应新的全球货币与金融体系。
　　奥巴马回应温家宝 称世界应对在美投资抱有信心
　　美国总统奥巴马14日表示，包括中国在内的全世界投资者都应对其在美国投资的安全性抱有“绝对信心”。
　　G20：筹措1.3万亿美元救市增量资金
　　3月13日召开的20国集团(G20)财长和央行行长会议作为4月2日举行的20国集团金融高峰会召开前最重要的准备会议，能否达成协调一致的行动方案，成为当下主导全球金融市场走向的主要因素。
　　多国CPI接近10年来低点
　　自去年7月达到峰值以来，国际油价已经下跌了约三分之二，而多国消费者物价指数(CPI)也接近10年来的低点，这一度引发了全球对通货紧缩的担忧。从最近的数据来看，欧美等发达经济体所面临的通货紧缩的风险仍在加剧，而金融系统震荡和走势蹒跚的经济却在助长发生通缩梦魇可能的蔓延。
　　【公司产业】
　　上航将获10亿注资 董事长称和重组无关
　　“这次的注资也和战略重组没有任何关系”，上海航空举行股东大会，董事长周赤在谈及 “东航与上航重组”一事时作出上述表态。在当日的股东大会上，增发方案获得通过。根据增发方案，上海航空将向第三大股东锦江集团定向增发2.22亿股，发行价格为4.50元/股，募资总额近10亿元，募集资金将全部用于补充流动资金。
　　257份年报泄漏5大主力动向：5大主线20股
　　257只个股中有158只在去年四季度出现5大机构交易的身影。其中87只被加仓13.14亿股，71只被减仓8.09亿股。可见去年四季度在大盘下跌了20%的背景下，机构总体上是在加仓，游资主导行情并不妨碍机构的出手。
　　22家基金明增暗减烟台万华 8基金盈利1亿多
　　虽然本周该股随市出现调整，截至本周新建仓的8只基金也已悉数获利，若以去年四季度加权平均成本10.17元估算，目前总赢利则有1亿元之多。其中，鹏华价值优势买入1800万股、易方达价值成长吃进1668万股，是新建仓基金中获利最多的两只基金。

