财政部：印花税没有继续下调空间
　　目前尚无个税起征点调整计划
　　证券时报两会报道组
　　本报讯 财政部副部长廖晓军上周六接受记者采访时表示，目前印花税税率已经很低，没有继续下调空间。对于个税起征点是否会提高这一问题，他表示，目前我国还没有调整个人所得税起征点的计划。
　　廖晓军是上周六在参加全国政协联组会期间接受记者采访时作上述表示的。他表示，个人所得税起征点的调整需要具备一定的外部条件，但目前调整个税的外部条件尚不具备。他明确表示，上调个税起征点虽是一个好办法，也是将来的方向，但近几年都很难调整。
　　对于本次政协会议委员呼声很高的资源税，廖晓军表示，资源税已经酝酿了几年时间，准备工作早已完毕，可能择机开征。对于开征遗产税，他则表示目前条件尚不成熟。
　　对于日前热议的地方债，廖晓军强调，地方债发行权不会下放到地方。他同时解释，地方债将由中央政府代理发行、代理偿还，是一种金边债券，所以债券利率会比较低，成本也比较低。
　　他透露，各地政府能发多少地方债是根据多种因素测算的，广东可能会适当多一些。对于今年9500亿元的财政赤字安排，廖晓军表示，目前我国的赤字率是比较好的，是恰如其分的。
　　廖晓军还就中国企业“走出去”发表了自己的看法。他说，在当前全球金融危机背景下，企业走出去既有风险也有机遇，我们要支持我国企业“走出去”，在符合WTO原则的情况下出台一些扶持政策。当然，企业“走出去”必然会有风险，如何规避这些风险要靠企业本身，企业应该清楚自己所处的风险。
    相关专题：
    印花税不是股市的油门与刹车
    乌龙过后又起波澜 印花税再传下调
    尚福林：研究发行制度改革 印花税有下调空间
    尚福林：中国股票交易印花税仍有下调空间
    李肇星发言被误读 证券交易印花税早已下调
    人大代表建议上调股票交易印花税 称不怕被骂
    政协开幕大会盘点证券印花税等三项提案
    08年印花税同比降51.2% 成总体减收唯一税种
    最高佣金为印花税的6倍多 专家炮轰佣金太高

