中国证监会与中央国债公司签署监管合作备忘录
　　本报讯  10日，中国证监会基金部和中央国债登记结算有限公司(简称“中债登”)签署了《监管合作备忘录》。备忘录主要内容为由中债登协助建立基金债券投资交易行为监控系统，定期向证监会基金部提供基金在银行间债券市场从事债券投资的相关情况，特别是重大风险事项和异常交易行为。
　　备忘录将加强对基金在银行间债券市场中债券投资行为的监管，保证基金的债券投资交易行为符合相关法律法规，同时防范由于基金管理不善和不当投资交易行为所导致的利率风险、信用风险、流动性风险和道德风险。
　　据了解，目前我国共有证券投资基金439只，基金份额25741.79亿份，资产净值为19403.25亿元。其中在中债登开设债券账户的基金总数为431支，基金持有的债券总量为6678.42亿元。
　　中国证监会基金部有关负责人表示，本次基金监管部与中央国债公司建立基金银行间市场债券投资监管合作机制，将充分发挥中债登的信息优势和专业优势。通过建立中央国债公司向基金监管部的数据报送机制，有助于基金部实现对基金银行间市场债券投资交易数据、基金异常交易行为情况及基金持有和交易风险债券等情况的全面分析和监控，及时发现、处理基金债券投资中的重大风险事项和异常交易行为，进一步规范基金的债券投资交易行为。(侯捷宁）

