期货公司否认开展股指期货试点开户工作
　　现在开户的投资者只能做仿真交易 
　　本报讯 (记者赵侠)昨日有报道称，中金所春节前布置了股指期货试点开户事宜，要求期货公司对客户展开股指期货试点开户工作，并将客户情况反馈给交易所，交易所将对一些指标进行修订。对此，记者昨日给中金所发了求证邮件，但直到截稿时,未收到任何回复。
　　记者昨日采访的宏源期货、格林期货和神华期货均表示未收到相关文件。
　　宏源期货总经理王化栋表示，公司一直在做股指期货仿真交易，其开户流程和真正的交易一样。
　　神华期货相关人士表示，现在开户的投资者都只能做仿真交易，此前业内有期货公司对股指期货潜在客户进行摸底统计，主要是从客户的资金量、投资经历、风险承受能力等角度进行考察，这是为股指期货业务做准备，并非出于中金所的要求。 
    新华社吹风股指期货 强调稳定股市作用
    股指期货个人开户设下高门槛 资金不得低于50万
    个人入市要考试 股指期货门槛首度曝光
    近八成机构期待年内推出股指期货创业板
    券商准备股指期货工作倒计时 银河证券打头炮
    期货公司自查排雷 股指期货或准备就绪
    三大券商大宗交易忙倒仓 备战股指期货

