深交所确定2009年五方面重点工作
　　深交所今年全面推进多层次资本市场体系建设
　　⊙本报记者 黄金滔
　　日前，深圳证券交易所召开第三届第二十九次理事会，深交所理事长陈东征主持了会议。
　　会议听取并审议通过了深交所总经理室《关于2008年工作总结和2009年工作思路与安排的报告》。2008年，深交所在中国证监会的正确领导下，全年市场安全稳定运行，监管、创新、培育、服务及自身建设等各项工作稳步推进，理事会对此给予充分肯定。
　　会议认为，2009年，是我国全面应对金融危机挑战、确保经济平稳较快发展的重要一年。深交所要以科学发展观为指导，贯彻落实中央经济工作会议、国务院“金融促进经济发展的三十条意见”和全国证券期货监管工作会议的要求，全面推进有机联系的多层次资本市场体系建设，积极发挥资本市场在“保增长、扩内需、调结构”中的重要作用，进一步强化一线监管，确保市场安全稳定运行，为实现国民经济又好又快发展作出更大贡献。
　　2009年，深交所将重点做好五个方面的工作：
　　一、全力推进多层次资本市场建设。积极推进上市公司并购重组，稳步扩大中小企业板规模，扎实做好创业板的各项筹备工作，着力推动报价转让系统扩大试点，不断加大对中小企业和实体经济的支持力度。同时，继续深化中小企业培育服务体系建设，推动完善以资本市场为核心和纽带的投融资服务链，优化中小企业成长的金融生态。
　　二、确保市场安全稳定运行。继续保持维稳态势，巩固维稳成果，在加强风险排查的基础上，强化技术安全管理，推进业务流程管理，夯实安全保卫基础，做好投资者教育和信访工作，做实重点风险管理和风险审计。
　　三、深化一线监管工作。密切关注市场动向，突出重点，切实提高监管的敏锐性、针对性、有效性和合规性，维护市场稳定。
　　四、推进产品创新和基础建设。进一步健全综合协议交易平台功能，大力发展债券市场。以发展ETF产品为主线，加强REITs产品研发，不断完善交易所产品链。对新版交易系统进行科学规划，确定建设实现路线和方案。
　　五、深化党风廉政建设和内部管理。继续深入开展学习实践科学发展观活动，落实党建和反腐倡廉责任制，强化人力资源、财务和行政管理，增强队伍的凝聚力和战斗力。
　　理事会还审议通过了《2008年度专业委员会工作报告》。近年来，深交所紧密结合自身实际，积极探索完善交易所治理架构和自律监管机制，先后设立了理事会中小企业培育发展、风险管理、上诉复核以及交易所上市、纪律处分等专门委员会，切实履行职能，取得了显著成效。会议要求在实践中继续完善专门委员会运作机制，充分调动各方积极性，有效发挥业界合力，全力促进各项中心工作。
　　理事、总经理宋丽萍，理事唐昌放、宿庸、罗伯川、祝幼一、冯国荣、吴万善、王彦国、杨?等出席了会议。

