证监会拟撤销风险处置办 券商监管再度回归常规
　　核心提示：早报记者昨日从证监会内部人士处获悉，证监会正在进行内部机构调整，风险处置办将被撤销，与此同时，新一轮重大人事变动也正式启动。
　　被业内戏称为“券商屠夫”的中国证监会风险处置办公室(下称：风险处置办)，在运行4年后，将于近期被撤销。
　　早报记者昨日从证监会内部人士处获悉，证监会正在进行内部机构调整，风险处置办将被撤销，与此同时，新一轮重大人事变动也正式启动。
　　“风险处置办已经行使完其职能，将被撤销。相关领导的去处已安排妥当，处室普通工作人员将通过转岗、合并等方式，被证监会其他部门、机构吸纳。”该人士透露。
　　处置30余家违规券商
　　公开资料显示，之前，在风险处置办任职的局级干部基本都有妥善安排。其中便包括证监会副主席庄心一，从主席助理兼机构部主任、风险办主任提升为副主席；吴清从机构部副主任提升为主任，现任风险办主任；黄红元，德隆危机爆发时出任德恒证券工作组组长，升任证监会上海专员办主任，现任机构部主任；陈共炎，机构部副主任，升任风险办主任，现任中国证券投资者保护基金公司董事长。
　　而此前最大悬念——现任风险办主任吴清的去向安排，也于近日被曝光。据《财经网》报道，吴清将出任基金部主任，现任基金部主任李正强将接替银河证券股份有限公司总裁肖时庆，肖时庆将回到证监会任上市部副主任。但上述变动尚未获得证监会的正式对外确认。
　　“风险处置办是在特殊情况下应运而生的。”上述证监会内部人士说。4年来，证监会风险处置办共处置了南方证券等30余家违规证券公司。
　　2004年熊市之际，国务院办公厅转发《证监会关于证券公司综合治理工作方案的通知》，对证券公司展开综合治理。
　　长江商学院金融学教授周春生接受记者采访时说，“在上一轮熊市的时候，也就是2002年-2005年，很多券商因为经营不规范，加上证券市场的疲软，导致巨额亏损。大部分证券公司处于资不抵债困境，净资产为负，并且存在比较严重的挪用客户保证金的情况。风险处置办是在这一背景下设置的。”
　　继续存在的意义不大
　　根据中国证监会网站公开资料，风险处置办内设综合处、一处、二处，主要职责包括组织研究、草拟证券公司风险监控、处置和重组的政策法规和工作方案；指导、协调、监督证券公司风险监控、处置和重组工作；就重大事项与有关部委和地方政府进行沟通、协调，组织沪、深专员办、各派出机构及有关中介机构参与证券公司风险监控、处置工作。
　　“目前券商的内部风险和4年前相比已经有所不同，监管层也将对券商回归至常规监管。”证监会内部人士说，随着市场制度及法律法规的完善，风险处置办继续存在的意义不大。
　　“目前，券商挪用客户保证金以及资不抵债的现象基本得到遏制。监管这一类特殊风险的使命已经完成。”周春生亦指出。
　　周春生建议，监管层对于金融创新以及“合规”内部控制方面的监管应给予高度重视，“这是当前的监管重点。” 
    证监会启动换届 刘新华或成首位民选副主席
    证监会与中债登合作加强基金债券投资监管
    证监会人事变动 首次民主推选三大副部级职务
    打压A股因素发生大转折 证监会调控暗挺股市
    24字方针出炉 未来券商监管将从九方面转变
    券业经受次贷危机考验 券商监管等待大智慧
    合规管理即将铺开 券商监管新模式呼之欲出

