4月1日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　 	四大举措应对复杂多变国际经济形势
　　　继去年１１月二十国集团领导人华盛顿峰会后，二十国集团领导人再次相聚伦敦，共商应对国际金融危机之策，对于提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、推动恢复世界经济增长具有重要意义。 [全文]
　　 	姚刚：创业板企业挂牌要等到八月以后
　　　中国证监会副主席姚刚3月31日表示，推出创业板对主板的实质影响不大，不会分流主板资金。下一步，还有许多配套工作要做。创业板企业真正挂牌上市，估计要等到8月份以后 [全文]
　　 	刘明康表示外资战略入股银行锁定期须达5年 
　　　中国银监会主席刘明康3月31日在中国金融法治年会（2009）上表示，为了保证银行体系的高度安全，今后如果再有外资战略投资者入股，其锁定期必须达到5年。 [全文]
　　	姚刚：创业板挂牌可能要等到8月份之后
　　　中国证监会副主席姚刚昨日在接受央视采访时表示，创业板的推出，基本上对主板没有实质性影响，不存在资金分流问题，可能更多是心理影响。 [全文]
　　	温家宝:一个不断创新的民族绝不会被打垮
　　　国务院总理温家宝在考察中说，国家的未来靠经济实力，更要靠创新能力。一个不断创新的民族是绝对不会被打垮的。坚持走创新之路，没有克服不了的困难。 [全文]
　　	二季度到期释放资金逼近2万亿
　　　接近2万亿规模的天量资金将在二季度奔涌而至。由于央行在公开市场运用短期回笼工具大规模平滑移动到期资金，以及债券集中到期兑付，二季度整个市场的资金到期量将达到1.91万亿元，比流动性宽松的一季度还要增加近5000亿。 [全文]
　　 	温家宝：靠信心智慧力量战胜困难
　　　3月29日至31日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在湖北考察时指出，在应对国际金融危机中，要坚定不移地实施中部地区崛起战略，发挥优势，挖掘潜力，调整结构，提高效益，促进经济又好又快发展。 [全文]
　　 	姚刚：创业板真正挂牌要待8月份后
　　在资金面上创业板基本上不会对主板产生实质性影响。中国证监会副主席姚刚还透露，随着一系列基础性工作的完成，创业板企业的真正挂牌可能要等到8月份之后。 [全文]
　　 	创业板“拍板”定音A股红盘相迎
　　　31日深沪股市跳空低开后震荡回升，以接近全天高点收盘并较上一交易日小幅上扬。市场对消息面反应较为平静。 [全文]
　　 	林毅夫：中国经济可望率先回暖 
　　　世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫３０日对新华社记者表示，尽管中国经济面临严峻挑战，但仍可望比其他国家更早复苏。 [全文]
　　 	财政部将发行220亿元记账式付息国债 
　　　本期国债为30年期固定利率附息债，全部进行竞争性招标，不进行甲类成员追加投标。本期国债2009年4月8日招标，4月9日开始发行并计息，4月14日发行结束，4月16日起在各交易场所上市交易，交易方式为现券买卖和回购。 [全文]
　　 	姚刚：创业板企业将于8月后正式挂牌
　　　　中国证监会副主席姚刚31日接受记者采访时表示，创业板推出后不会分流主板的资金，对此不必有太多担心。他同时还表示，为了防止创业板市场的过度炒作。 [全文]
	注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

