国开行连夜公告否认收购深发展传言

　　国开行公告并未与深发展就股权收购一事有安排 深发展称正在进一步核实情况
　　本报记者 邹靓 但有为
　　2月23日，因有关媒体报道国家开发银行并购的传言，深发展早盘涨停，并于13时起停牌。国开行在23日晚间发布公告称，该行并未与深发展就股权收购一事有安排；深发展则公告称，正在进一步核实有关情况。
　　2月21日，某媒体就国开行并购深发展传闻进行报道。2月23日13时，深交所对深发展股票实施临时停牌。据了解，当日下午深发展即向深交所递交公告，但对传言一事不予置评。深发展晚间发布停牌公告称，公司已于2月23日下午起申请股票临时停牌，公司正在进一步核实有关情况，公司股票将在刊登相关公告后复牌。
　　国开行23日晚间发布公告称，国开行近年来积极开展与各类金融机构的合作，致力于融资支持经济社会发展。商业化改革后，国开行将按照国务院批准的改革方案，积极探索多元化的筹资机制，继续加强与其他商业银行的合作，更好地为国民经济重大中长期发展战略服务。
　　“从国开行未来的战略方针和业务发展来看，国开行一直积极研究与商业银行进行战略合作的可能性，从而促进商业化转型。目前国开行并未与深发展银行和其他银行就股权收购一事有安排。”公告称。
　　当日，中国银监会方面也表示，并未收到国开行并购深发展的相关申请。
　　对此，分析人士指出，深发展第一大股东美国新桥所投资的股权即将解禁，而国开行进行商业化改革也有并购一家商业银行的需要，但两者是否关联还无法判断。
　　“国开行要建立存款业务以进行商业化转型，可选的办法之一就是收购一家中型商业银行，而深发展大股东美国新桥也有出售股权的需求，如果两者有关联，那么确实是一个你情我愿的局面。”光大证券银行业分析师金麟说。
　　2008年以来，有关美国新桥退出深发展后由谁接盘的传言颇多，包括宝钢、中国平安、中海油、中移动在内多家公司都曾是绯闻主角。
　　而深发展的资产质量在同类商业银行中一直不占优势，直到2008年四季度末，核销了94亿不良贷款并计提56亿元拨备，才使其资产质量得以提升。也因为大规模的核销及拨备提取，深发展2008年的利润同比下降达77%。金麟认为，深发展目前的市场价格已经在合理的估值水平，并不存在价值低估的情况。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    国开行否认洽购深发展 新桥套现欲待价而沽
    国开行连夜公告否认收购深发展传言
    国开行称目前未安排深发展股权收购事宜
    国开行购深发展仍系传闻 监管部门未收到文件
    因国开行并购传闻 深发展A临时停牌
    深发展A因并购传闻临时停牌 早盘涨停
    国开行或并购深发展 刺激该股走强
    新桥投资股权解禁将至 国开行亲密接触深发展

