立立电子涉嫌同一资产两次上市
　　在IPO一路放行，募集资金都已到手的情况下，突然被叫停，再到推翻一审，收回成命，否决发行，退还资金。发生在立立电子身上的到底是一出怎样的故事呢？
　　说起立立电子，不能不提到一家上市公司，浙大海纳。浙大海纳1999年上市，募集资金2.4亿元，用于建设半导体材料6英寸单晶硅抛光片生产和相关技改项目。同年，浙大海纳成立子公司宁波海纳，募集资金使用项目由宁波海纳承担。第二年也就是2000年，宁波海纳建成投产，当年盈利。
　　同一年，立立电子成立，宁波海纳出资300万元，占股30%，另外45位自然人出资700万，占股70%，也就说，立立电子实际上是浙大海纳的孙子辈公司。值得一提的是，立立电子董事长李立本，正是浙大海纳的总裁，李立本不仅拥有浙大海纳0.5%的股份，到了2004年，李立本增持立立电子股份到14.17%，成为第一大股东。截至2007年底，立立电子的股东人数为109人，全部为自然人。其中，多数都曾是浙大海纳中层以上骨干。如浙大海纳原财务经理林必清，任立立电子总经理，就持有立立电子450.6万股，持股比例为5.85%。
　　不仅立立电子的高层很多人是来自浙大海纳，就连立立电子上市的核心资产，也是当年宁波海纳主营的硅抛光片和硅外延片，而这一项目多年前就属于浙大海纳，而且就是1999年其IPO的主要募资项目。
　　一进一出间，给相关企业和人员带来巨大利益的逆转。如果立立电子成功上市，那么仅李立本一人持股资产就有望过亿，而1999年前李立本在浙大海纳的股权投入仅不足60万元；同时，由于人员和资产的挪移，浙大海纳每况愈下，2004年每股亏损0.31元，2005年每股亏损7.07元。2006年被ST，股价持续暴跌，从2001年时的最高48元跌到2006年的最低3.45元，最大跌幅为93%，二级市场的投资者损失惨重。

