创业板首发细则三大问题待解
　　首发价格怎样裁定？发行后业绩是否该预测披露？职工期权如何处理？这是围绕在当前期望上创业板企业心头的三大问题，也成为中国创业板首发管理办法细则尚需解决的三大问题。
　　 	问题一：首发价格如何裁定
　　天涯在线董事长邢明表示，在中国，企业上市实行的是核准制，这就涉及一个发行价问题，发行价的多少直接取决于市盈率的高低，这个细则里需要给予明确。
　　邢明介绍，在互联网领域，风险投资投进几千万美元，在上市后市值达到几亿美元都是非常正常的事情。但是在中国是核准制，市盈率就是一个很大的问题。“成长型公司的成长性非常强，今年几百万，明年可能10倍的利润增长率，这个发行价怎么安排，是审批制还是市场化操作机制，细则有待进一步给予明示。”
　　深圳市创新投董事长靳海涛则认为，发行市盈率的高低可以通过企业对后一年业绩的预测来解决。他介绍，发行市盈率可以以上一年与后一年的利润相加除二来计算出来，如此既考虑了过去，又考虑了未来，比较科学。“否则盈利水平很低的时候，你要发多少倍很高的市盈率的时候，这个时候可能很难掌控。”
　　据浙江向日葵光能董事长吴建龙介绍，外资投行在此问题上的做法是：如果企业是2008年12月上市，2008年6月到12月份利润，跟2009年1月到6月份利润相加，如此平均计算市盈率。
　　 	问题二：是否预测业绩
　　在关注发行价的同时，创投企业和拟上市企业对业绩是否预测并公示也给予了高度关注。靳海涛认为，企业应该对后一年业绩给予预测，如此可以保证创业板上市企业的质量，也可以给投资者以投资信心。
　　靳海涛介绍，创业板企业是伴随着风险，可能今年业绩好但明年业绩就不好了。如果把预测的指标作为一个要求来预测的话，不仅可以保证创业板上市企业的质量，而且创业板市场不至于因为企业变化过大而被边缘化了。同时，第三，靳海涛表示，创业板企业确实存在两倍、三倍利润增长的，假如今年有100%，明年300%的增长，而在计算时仅能以上100%的盈利计算PE，那对企业不公平，对市场也不公平。
　　对于一些企业害怕预测业绩，靳海涛认为那是企业心里没底。“出一些特殊情况外，如不可抗拒的因素外，正常情况下好的企业都可做盈利预测。不过，对预测偏离的出发需要留有空间，要做一个解释，而不是谴责。”
　　靳海涛的观点得到了西安联合信息董事长李涛的赞同。李涛认为，作为企业经营者来讲就要对预测负责，否则作为一个企业主没有这个能力就不要上创业板。“如果要是我，就可以承诺如果我2008年利润达不到这个数字，我愿意拿出自己所持有股票一定比例给投资者。这一点是非常重要的。如果企业主不能控制自己的企业，那他就很难对这个市场负责。”
　　 	问题三：职工期权如何处理
　　此外，期权问题也是拟上市企业关注的热点。天涯在线董事长邢明就表示，创业型公司，尤其是网络公司，企业在未上市之前就会安排期权，而且很多是全员持股。而在中国，基本都是上市之后才安排做期权，但是这不符合创业型、成长型企业的规律。创业板在此方面是否要给予灵活点。
　　联想创投董事长王能光也从规范管理角度给予了说明。他认为，创业企业要持续增长，如果企业高管对自身持续增长有信心，实际上就是对高管的稳定有了一个很大的要求或者高管的股权在未来3至5年的转让限制。因为市场给了你一个发展空间，而不是给你一个套现空间。
　　“高科技企业在一定程度上可以再做。所以在高管稳定、股权限制上应该考虑，这样保证了上市后，投资人对你的信心。”王能光如此建议。
　　李涛从法律上给予了期权以解读。他认为，作为技术创新、市场创新，人的积极性和主观能动性在企业增长中占有重要作用的，非常重要的是法律上解决期权的问题，这一点非常重要。(桂衍民)

