操盘必读 4月10日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　央行回笼资金 货币政策适度微调平抑过猛信贷
　　刚进入二季度的第一周，公开市场操作就露出“调头”的迹象。本周央行在公开市场回笼的资金量将达到2550亿元，较上周猛增近60%，创下近一年的单周资金回笼最高纪录。货币政策适度微调的迹象已经开始显现。
　　BCCI连续两季回升 消费加速增长迹象明显
　　“2009年一季度，城市居民对经济发展形势的信心趋稳，消费活动呈现积极迹象，BCCI指数也继续温和回暖。这一信号说明，消费这一经济引擎正在被启动。它的启动将对保持经济平稳较快增长发挥积极作用。”中国银联总裁许罗德在接受采访时表示。
　　统计局：一季度全国企业景气指数回落1.4点
　　全国企业景气调查结果显示，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比回落1.4点，降幅明显收窄(去年四季度比三季度回落21.6点)。
　　出口配额无人问津焦炭跌价压力加大
　　资料也显示，今年前两个月国内焦炭出口量创下近5年的历史低点，焦炭主产地山西1至2月共出口焦炭4.4万吨，同比下降94.9%，其中2月份仅出口6365吨，同比下降98.1%。
　　人民日报：我国经济出现企稳回暖迹象
　　国家统计局局长马建堂表示，PMI指数的连续回升以及他在调研中感受到的各地显露出来的积极变化，不仅表明中央扩大内需、促进增长、调整结构、深化改革、改善民生的一揽子政策已经明显见效，而且意味着中国经济很可能已企稳回暖。
　　证监会高层人事调整尘埃落定
　　中央批准桂敏杰同志任中国证券监督管理委员会党委副书记，免去范福春同志的中国证券监督管理委员会党委副书记职务。国务院决定，任命刘新华为中国证券监督管理委员会副主席、吴利军为中国证券监督管理委员会主席助理；免去范福春的中国证券监督管理委员会副主席职务。中组部同意，吴利军同志任中国证券监督管理委员会党委委员。
　　【国内市场】
　　存量资金达1.4万亿元 二季度股市资金供给充裕
　　银河证券综合共同基金、保险机构、券商、QFII、央企票据、散户资金等六项资金存量后分析认为，二季度可能投入A股市场的资金存量约为14000亿元，股市资金供给仍然充足。
　　券商集合理财加速扩容 今年规模已超去年全年
　　作为资产管理大队伍中逐渐成长起来的新生力量，券商集合理财今年以来扩张的速度再创历史新高。截至目前，今年以来新成立以及正在发行、即将发行的集合理财计划共19只，超过2008年全年新增的16只产品。
　　权威人士称创业板将采取更严格退市制度
　　权威人士向记者透露，创业板将采取比主板市场更为严格的退市制度，退市速度会更快，但仍保留ST制度。
　　123位上市公司高管去年下半年减持股票
　　截至4月9日，919家上市公司披露了2008年年报，通过与2008年中报数据对比，2008年下半年共有123位上市公司高管减持其所持股票，涉及61家上市公司。从具体公司情况来看，业绩表现不佳是高管减持的主要原因之一。
　　中小保险公司多数达不到直接入市要求
　　普益理财保险研究员曾理表示，新的政策对保险公司专业投资人员的配备以及内部的组织框架都有着较为严格的要求。“偿付能力充足率达标的保险公司也就那么几家，短期来看，很多中小保险公司还不具备直接投资股市的条件。”
　　投资热情升温 20多家上市公司涉足投资理财
　　据粗略统计，今年以来已有20多家上市公司公开披露了有关投资理财事宜，金额从几千万元到几亿元不等。从理财方向来看，多数公司将资金投入资本市场，进行短期证券投资，投资项目包括股票、债券、基金；另有少数公司则参与了银行等金融机构的理财产品投资。
　　下周迎4月份第一个解禁高峰 实际压力不大
　　下周将迎来4月解禁第一个高峰。据大智慧超赢数据统计显示，下周将有44家公司的62.99亿股限售股将解禁上市，较本周的44.19亿限售股解禁数量上涨42.54%，若以昨日收盘价计算，下周限售股的解禁市值也将达到613.33亿元。有市场人士认为，虽然下周有大量限售股将解禁，但是有超过9成个股都是公司大股东所持有，并且没有减持记录，套现压力不会太大。
　　【国际市场】
　　美股连续5周上涨 道指重返8000点
　　道琼斯工业平均指数上涨了246.27点，报收8083.38点，涨幅为3.14%；纳斯达克综合指数上涨了61.88点，报收1652.54点，涨幅为3.89%；标准普尔500指数上涨了31.40点，报收856.56点，涨幅为3.81%。
　　纽约油价高收5.8% 全周跌0.5%
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月期原油合约上涨2.86美元，收于52.24美元，涨幅为5.8%。盘中该合约的最高值为52.45美元，最低为49.72美元。
　　美国2月贸易赤字缩减至260亿美元
　　北京时间4月9日晚间消息，美国商务部周四报告称，受美国进口继续大幅下滑影响，美国2月份贸易赤字减少至260亿美元，为1999年以来新低。
　　英国央行维持基准利率不变
　　北京时间4月9日晚间消息，英国央行周三决定维持基准利率不变，同时表示将继续收购国债，旨在与一个年代以来最严重的经济衰退作斗争。
　　一季度全球IPO仅募集14亿美元
　　今年一季度全球首次公开募股(IPO)活动继续停滞不前，报告显示，今年前三个月全球共50宗上市项目，募集资金仅14亿美元。新兴市场企业是推动IPO活动的主力军。
　　【公司产业】
　　四大国有上市银行08年净利2966亿 同比增30%
　　2008年，工行、建行、中行、交行4家国有控股上市银行实现净利润约2966亿元人民币，比2007年增长686亿元，增幅达30%。
　　平安2000点时已加仓 今年波段操作为主
　　中国平安副首席投资执行官陈德贤昨日接受上海证券报专访时透露，今年1月平安已加仓A股，当时指数点位在2000点至2100点之间。
　　浦发银行08年净利同比增127% 董秘年薪383万
　　浦发银行9日晚间披露08年年报，年报显示，浦发银行税后利润125.16亿元，同比增长127.61%。基本每股收益2.211元，董事会拟向全体股东10股送4股派2.3元。高管薪酬方面，浦发董事、董事会秘书沈思年薪达383.6万元，董事长吉晓辉和行长傅建华皆为176万元。
　　招商银行发布08年业绩快报 净利润增长近四成
　　招商银行营业总收入553.08亿元，同比增长35.04%；营业利润264.12亿元，同比增长26.28%；净利润210.77亿元，同比增长38.27%。每股收益1.43元，同比增长37.50%。
　　中国太保小非减持强烈 大宗交易跌停价甩票
　　昨日大宗交易市场再起波澜，中国太保当天以每股15.15元累计成交1912万股，涉及金额竟然接近3亿，接盘方瞬间获利近5000万元。
　　攀钢系股价全线溢价 行使现金选择权者或不多
　　昨日，攀钢钢钒股价报收于近期最高点9.62元，相比9.59元的首次现金选择权高出3分钱，这也是攀钢钢钒收盘价连续4个交易日高于现金选择权的价格。
　　中小板季报披露启幕 两公司业绩大相径庭
　　宜科科技和瑞泰科技晚间齐公布一季报，从而拉开了中小板季报披露帷幕。虽然两家公司名称相近，但业绩却是大相径庭。
　　武钢权证末日轮近乎归零 废纸升天存一线希望
　　武钢权证昨日日上演末日轮，最终收跌98.35%报0.004元，天量换手1887.99%，最低探至0.002元。正股武钢股份则低开后窄幅震荡，午后拉升终收涨2.07%报7.39元，与武钢权证9.58元的认购价还有近三成的距离。武钢权证今日将开始停止交易并进入行权期。
　　现金奶牛10转增4派2.2元 创上市以来最低派现
　　被誉为两市“现金奶牛”的佛山照明9日公布了1993年上市以来的最低派现方案。拟向全体股东每10股派发现金红利2.2元(含税)，每10股转增4股。截至2007年，公司累计现金分红总额高达21亿元，而公司累计募资总额只有10.37亿元。

