操盘必读 周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观-政策】
　　温家宝：实施积极财政政策 完善应对危机计划
　　国务院总理温家宝12日到14日，先后来到湖南省浏阳、株洲、湘潭、长沙等地，深入田间地头、企业车间、人力资源市场、和高等院校，就应对国际金融危机、促进就业和社会保障、实施中部地区崛起战略、保持经济平稳较快发展进行调查研究。温家宝强调，我们要坚定不移的全面实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。
　　财政部研究消费税等多项税改缓解减收压力
　　数据显示，今年前4个月，全国财政收入同比下降9.9%，同期支出则增长了31.7%；而要完成全年9.8%财政收入增幅预算，接下来的8个月内财政收入至少要实现18%的增幅。税改15年来的事实表明，这基本上是不可能完成的任务。
　　央行货币政策委员会樊纲：通货膨胀尚属遥远
　　央行货币政策委员会委员樊纲近日在接受媒体采访时表示，宏观性政策要执行两到三年，才能把经济托稳，现在还远不到担心通货膨胀问题的程度。详细内容下面我们连线中央台记者冯雅。
　　【国内市场】
　　深发展董事长：平安持股将不超过30% 明日复牌
　　深发展董事长兼首席执行官法兰克-纽曼14日在深发展新闻发布会上表示，平安预计将持有深发展不超过30%的股份。目前尚没有确切计划处理深发展和平安之间同业竞争的问题，但其中一种可能是合并双方的一些营业网点。
　　证监会批准完善中关村非上市股份转让制度
　　中国证监会日前正式批复同意对中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让试点相关制度进行调整与完善。中国证券业协会据此对《证券公司代办股份转让系统中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让试点办法(暂行)》及相关配套规则进行了修订，并将于近日正式实施。
　　30位专家激辩2800：中场休息后还有高潮
　　本周三上证指数10个月来首度跃上2800点，再创年内新高。不过6月1日以来，截至本周四两市在6月份跑赢上证指数的个股仅有三成，期间上证指数涨了6.24%，而代表大盘蓝筹股的上证50指数则大涨了10.32%。
　　主板对决创业板 10000亿资金争夺战
　　11日，中国证监会发行部副主任王林对外界表态，虽然创业板相关规则已经基本完备，相关公司也在积极准备发行上市，但从目前情况来看，主板IPO重启将会先于创业板股票上市。主板抢了创业板的先机。
　　【国际市场】
　　八国集团财长称经济出现稳定迹象
　　八国集团财政部长13日在意大利南部城市莱切举行为期两天的会谈后发表声明说，八国集团经济已经出现了“稳定迹象”。
　　盖特纳：实行限制性政策为时过早
　　美国财长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周六表示，现在开始取消刺激政策还为时过早，但各国政府应该开始考虑制定未来财政可持续性计划。
　　欧佩克前轮值主席：明年油价将达90美元
　　石油输出国组织(欧佩克)前轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒13日发表讲话说，能够维持国际石油市场稳定的油价应在每桶90美元，并预测明年下半年国际油价能涨到这一水平。
　　美股成最后收复失地市场 首度收高于08年底水平
　　随著全球各个主要股市已先后收复今年的失地，美股上周五亦录得自09年以来，首度收高于08年底的水平，成为最后一个收复失地的主要市场。
　　【公司产业】
　　刘绍勇称东航重组方案约20天内出台
　　最近东航与上航进入实质性的重组，以及对东航与新航“旧情复燃”的猜测，都成了今天前来参加东航股东大会的股东们关注的焦点，而ST东航的董事长刘绍勇也对这些问题一一做了回答。
　　京东方第一大股东四天减持5000万股
　　伴随着京东方A(000725)6月9日宣布完成120亿元巨额融资计划，公司股价走出了一波暴涨暴跌的过山车行情。更让人大跌眼镜的是，就在股价巨幅震荡的短短四天内，公司第一大股东北京京东方投资发展有限公司在6月8日至6月11日期间，就通过集中竞价交易方式减持了公司5359.555万股，占公司总股本的0.65%。
　　经济半小时：深圳开发商自己给小产权房发证
　　不久前，深圳市人大表决通过了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，这一决定被不少人解读成，深圳的小产权房终于能在国内率先拿到准生证。但就在6月9日，国土资源部专题听取深圳市政府、广东省国土资源厅的有关汇报后认为，深圳市人大的《决定》针对的是国有土地上的违法建筑，与在农民集体土地上违规违法建设、向社会公众租售的“小产权房”有本质区别，并且再次强调坚决查处小产权房。

