民间股神：一场讲座入账70万
　　简凡不是资本市场第一个被公开查处的“风云人物”。在国内的资本市场里，如简凡一般的“神人”也绝不在少数。
　　“简凡这次出事，主要是代客理财爆巨亏引起的。”一位不愿具名的圈内人向记者报料。整体看，“民间股神”们的生存状态或者说盈利模式大体有六种：
　　办讲座
　　“很多所谓的民间股神，就是通过讲座发财的。”一名投资人士对记者表示，目前炒股资金量超过10万元的股民已非常普遍，而眼下股市讲座的行情基本在1000元-2000元/人/天，“这个东西很怪，如果让很多人花2000元买个东西之类的，要犹豫考虑半天，但到股市这个逻辑就不存在了，尤其在行情好的时候，一天花费一两千元的讲座倒是很‘叫座’。”某私募投资人告诉记者，有些人办讲座，一次可赚70万元！
　　卖软件
　　在股市里摸爬滚打的人都了解，股票不好炒，充斥着各种技术指标、财务基本面等，而有些咨询公司就可以通过开发简单的软件，然后将其出售给一般投资者大大赚上一票。2007年行情火爆时，券商营业部有人散发“黑马”炒股软件的广告。
　　代客理财
　　“主要是基于信任。”圈内人表示，有些人炒股水平确实比较高，就会有亲戚朋友的资金找上门来，也就有了“代客理财”这种盈利模式。这种模式一般不承诺“保本”，双方会签订均认可的条款合同，一旦出现问题，目前没有专门法律给予保护。
　　私募基金
　　在股市中私募也是很大的一个群体，“他们属于比较合规的代客理财，募集资金一般是通过信托的方式。”一私募基金公司负责人透露。
　　一级半市场豪赌
　　这种盈利模式，可谓风险大收益也大，类似“风险投资”，早年很多投资者在这里翻了船。很多投资者被诱惑上钩的理由之一是，以三元五元每股的价格投资，一次投入几十万元甚至上百万元，而等到投资的公司上市后，可能获得超过几倍的投资收益。这种方式的风险在于，信息披露并不透明，所投公司最后可能无法上市，一旦失败，投资者会血本无归。
　　二级市场赚差价
　　这是目前最流行的一种民间募资模式，通过二级市场买卖股票赚取差价，获取利润。“这种方式也是最容易出现‘黑嘴’的地方。”一私募人士表示，一些投资公司会包装所谓的“专家”，通过报纸、电视台等推荐股票，甚至连续推荐，自然会有跟风的投资者，也成为“抬轿子”的主力，庄家借机逢高出货。

