5月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　长电归来
　　在去年长江电力（600900）停牌之初，市场曾预期此次重组拟注入长江电力的资产包括三峡总公司剩余18台机组；6台地下机组以及金沙江的2个在建水电项目。 [全文]
　　八项惠台新政策公布
　　　为落实温家宝总理上月在博鳌亚洲论坛期间提出的五项重要对台举措，中共中央台办、国务院台办主任王毅在１７日上午举行的首届海峡论坛大会上宣布了八项具体方案。 [全文]
　　鲁炜：为国际金融中心建设提供信息支撑
　　　新华社副社长鲁炜16日在上海表示，新华社作为中国的国家通讯社、世界性通讯社、金融信息总汇，客观、准确、全面、迅捷地传播金融信息，为国际金融中心建设提供信息支撑，是历史赋予新华社的责任。 [全文]
　　上海证券报
　　长江电力今王者归来 定价玄机暗藏50ETF
　　　停牌1年零10天的长江电力携1075亿元注资今日归来，是高调登场？还是平稳落地？抑或肆意跌停？这是投资者今天最为关注的焦点。 [全文]
　　财政部会计司司长刘玉廷：将积极消除A+H股公司两地报告差异
　　　财政部会计司司长刘玉廷日前在接受采访时表示，在中国内地会计准则与香港会计准则实现等效后，A+H股上市公司两地财务报告差异基本消除，但这并不等于两地报告完全没有差异。 [全文]
　　深圳股票市场绩效处于较高水平
　　　深交所金融创新实验室昨天发布《2008年度股票市场绩效报告》显示，2008年深圳股票市场绩效处于较高水平，具体表现为：流动性良好，隐性交易成本合理；波动性处在合理区间。 [全文]
　　证券时报
　　长盛同庆转托管手续办理指引
　　　长盛同庆可分离交易股票型基金（以下简称长盛同庆）已正式成立，两类份额同庆A（150006）和同庆B（150007）将于深圳证券交易所上市，通过场外销售机构（银行、券商）认购长盛同庆的投资者，如要在份额上市交易后卖出，需要先办理跨系统转托管手续，将基金份额由中登（深圳）开放式基金账户转到深交所场内股票/基金交易账户后方可卖出。 [全文]
　　莫道方案出炉晚陈年佳酿更醇香
　　　长江电力（600900）停牌一年之久后终于公布了重大资产重组预案。目标资产为：控股股东中国三峡总公司三峡电站8台70万千瓦地上发电机组及对应的大坝、发电厂房、共用发电设施等主体发电资产，与发电业务直接相关的生产性设施，以及中国三峡总公司拥有的6家辅助生产专业化公司的股权。 [全文]
　　经济见底好转汽车业走向复苏
　　　汽车4月产销数据出炉：乘用车环比高增长、商用车呈平稳增势、中高档轿车复苏明显。 [全文]
　　证券日报
　　 国内钢价连涨四周 
　　　据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，国内主要钢材品种价格普遍上涨。这已是钢价至少连续第４周的上扬。 [全文]
　　中国股市的519精神：发展是硬道理
　　　1999年5月19日启动的波澜壮阔的中国牛市行情已成为经典。时隔十年之后，它作为中国资本市场发展史上的重要一环，仍为各方面人士追忆和体味。 [全文]
　　 央行副行长苏宁：双率可下调 高管应减薪 
　　　中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁16日在主题为“上海国际金融中心：国际金融新格局下的机遇与挑战”的分论坛上与观众互动时说，央行可调整双率促进货币供应适度增长。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

