5月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　确保信贷资金进入实体经济
　　　中国人民银行、银监会13日联合召开货币信贷工作座谈会强调，银行业金融机构要合理把握信贷投放进度，确保信贷资金进入实体经济，满足实体经济发展和经济结构调整的需要。 [全文]
　　海峡西岸经济区发展目标确定
　　　中国政府网１４日全文刊登《国务院关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。在这份文件中，海峡西岸经济区的战略定位为两岸人民交流合作的先行先试区域，服务周边地区，发展新的对外开放的综合通道，东部沿海地区先进制造业的重要基地，我国重要的自然和文化旅游中心。 [全文]
　　证监会发布修改后发审委和保荐两办法
　　　中国证监会5月14日发布修改后的《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》和《证券发行上市保荐业务管理办法》，自6月14日起实行。证监会4月17日曾发布两办法的征求意见稿，加入与创业板配套内容。 [全文]
　　上海证券报
　　创业板规则推出近半 投资者准入不苛刻
　　　中国证监会14日正式发布适应创业板特点的、修订后的《证券发行上市保荐业务管理办法》和《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》。这标志着创业板基础性制度规则框架的搭建工作接近半程。 [全文]
　　索尼公司14年来首次亏损
　　　5月14日，在日本东京，索尼公司首席财务官大根田伸行出席新闻发布会。日本索尼公司当日宣布，该公司在截至今年3月的2008财政年度净亏损989亿日元（约合10亿美元）。这是该公司14年来首次亏损。 [全文]
　　央行银监会要求确保信贷资金进入实体经济
　　　　5月13日，央行、银监会在京联合召开货币信贷工作座谈会。会议认为，近期货币信贷较快增长是特殊环境下适度宽松货币政策有效传导的体现，有利于抑制通缩预期，增强信心，支持国民经济平稳较快发展，应予充分肯定。 [全文]
　　证券时报
　　证监会发布新发审保荐办法
　　　根据创业板市场建设需要而重新修订的《中国证监会发行审核委员会办法》和《证券发行上市保荐业务管理办法》昨日正式对外发布，并将于6月14日起施行。 [全文]
　　4月份全国财政收入同比下降13.6%
　　　 财政部昨日公布的统计数据显示，今年4月份全国财政收入5897.15亿元，比去年同月减少927.73亿元，下降13.6%，降幅较3月份大幅增加。 [全文]
　　央行银监会:确保信贷资金进实体经济
　　　中国人民银行和银监会日前在京联合召开了货币信贷工作座谈会。会议要求，各银行业金融机构要继续落实好适度宽松的货币政策，科学全面分析国内外经济金融形势的发展变化，合理把握信贷投放进度，确保信贷资金进入实体经济，满足实体经济发展和经济结构调整的需要。 [全文]
　　证券日报
　　4月份财政收入同比降13.6% 
　　财政部昨日公布的统计数据显示，今年4月份全国财政收入5897.15亿元，比去年同月减少927.73亿元，下降13.6%，降幅较3月份大幅增加。 [全文]
　　资本市场纵深发展 债市新举三大突破 
　　　 美元中期票据创新试点的启动，一方面验证了温总理所讲的“我们几乎每个礼拜都有政策（出台）”，另一方面也是资本市场深化发展的重要举措，债市也一举实现三大突破。 [全文]
　　披露社会责任报告利于和谐证券市场建设 
　　　来自上海证券交易所的信息显示，2008年度共有290家上市公司披露了包括“可持续发展报告”和“企业公民报告”在内的社会责任报告，此举对于中国和谐证券市场的发展与建设是有利的。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

