深市加紧新股发行技术准备
　　深圳证券交易所网站6月11日消息 深圳证券交易所、中国证券登记结算有限公司昨晚发出《关于进行深圳市场网下发行电子平台第三次全网测试的通知》。通知称，为了配合新股发行体制改革，确保深圳市场网下发行电子平台的适应性，深圳证券交易所和中国证券登记结算有限公司深圳分公司定于6月13日至6月17日联合组织网下发行电子平台第三次全网测试，并制订了《深圳市场网下发行电子平台第三次全网测试方案》，请各参测单位按照测试方案的要求，提前做好全网测试准备。
　　本次测试涵盖网下发行全过程，通过模拟四只新股同时进行初步询价、申购和配售，为主承销商和询价对象提供通过网下发行电子平台进行网下发行的演练环境。请各参测单位务必按照本通知的要求，认真参加本次测试，及时反馈测试情况和结果。
　　深圳证券交易所、中国证券登记结算有限公司同时发出《关于报送网下发行配售对象A股证券账户的通知》，要求各询价对象须向深交所和中国结算深圳分公司报送网下发行配售对象深市A股证券账户，包括各配售对象已向中国证券业协会报备的深市A股证券账户，以及该配售对象已开立的其他所有深市A股证券账户。结算系统将以询价对象所报送的账户为依据，对配售对象参与网上申购的行为进行监控。报送信息包括询价对象ID(编码)、询价对象名称、配售对象ID(编码)、配售对象名称、报备主账户号码、关联账户号码、该配售对象的有效身份证明文件号码等。首次集中报送日期为6月12日至17日。

