中国将积极消除A+H股上市公司两地财报差异
　　新华网北京5月15日电(记者韩洁 罗沙)中国财政部会计司司长刘玉廷15日表示，中国内地会计准则与香港会计准则于2007年实现等效后，A＋H股上市公司分别在两地公布的财务报告差异基本消除，但并不意味着两地财务报告完全没有差异。对于仍存的一些差异，双方将积极消除。
　　刘玉廷说，香港从2005年开始直接采用国际财务报告准则即香港会计准则。2007年以来，财政部会计司与香港会计师公会就内地与香港会计准则等效问题进行了若干次技术会谈。双方一致认为，实现会计准则等效，有助于降低内地企业赴港上市成本，促进两地企业、证券市场和会计行业的长远发展，同时能够增强中国在国际舞台的话语权和影响力。
　　他指出，经过一年时间的共同努力，除长期资产减值转回和关联方披露两项准则差异，双方确认了两地会计准则实现了等效，并于2007年12月6日签署了两地会计准则等效的联合声明。在两地会计准则实现等效后，A＋H股上市公司分别在两地公布的财务报告差异基本消除，财政部会计司公布的《关于我国上市公司2007年执行新会计准则情况分析报告》证明了这一事实。
　　但他同时指出，两地财务报告差异基本消除并不等于完全没有差异，根据两地达成的共识，除上述两项准则差异外，其他方面如有差异，应当积极消除，这主要包括属于相关准则的选择差异、属于涉及相关准则的执行差异等两方面。
　　刘玉廷表示，此外，保单取得成本和保险合同准备金的差异也值得关注，目前会计司已与有关部门协商，将尽快妥善解决。

