中小板大小限迎解禁洪峰 5月首波袭来
　　每经实习记者 刘明涛
　　最值得注意的是5月的最后一周。市场人士指出，该周解禁的很多个股的原始股股东较少，且公司、机构都有持股，减持意愿可能较强。
　　“大小非”猛如虎，而在5月，即将走到投资者面前的是中小板“大小限”这只“解禁虎”。
　　大智慧超赢数据显示，自5月开始，中小板首发原股东限售股将迎来解禁高峰期，平均每月有涉及10余家中小板个股的 “大小限”解禁流通上市。
　　有市场人士认为，与主板的解禁股结构不同，中小板上市公司的原始股股东更分散，根据去年“大小限”抛售情况，中小板面临的限售解禁股抛压更值得投资者重视，尤其要提防原始股股东较少、持股集中的个股，如滨江集团和九阳股份等。
　　解禁·类别
　　提防“大小限”集中的个股
　　“原始股往往由很多职工股和激励股组成，它们出逃方便，不受限制，但也难以形成一致行动，通常情况下给市场带来的压力有限。”长城证券分析师宋绍峰在接受《每日经济新闻》采访时表示，要特别提防股东持股比较集中的个股。
　　历史资料显示，当原始股股东较少、持股相对集中的首发原股东限售股解禁上市后，原始股股东的减持冲动是非常强烈的。
　　去年8月18日，辰州矿业曾有1.69亿股首发原股东限售股解禁流通上市，其中，北京清源德丰创业投资有限公司、中国-比利时直接股权投资基金以及上海麟风创业投资有限公司分别持有5202.35万股、4155.79万股以及3871.01万股。这部分限售股解禁上市后不久，以麟风投资为首的原始股股东开始大举卖票。截至今年3月31日，麟风投资累计抛售2256.01万股，清源德丰创投累计抛售4174万股；截至4月23日，中国-比利时股权投资基金也累计抛售1421.83万股。
　　市场人士认为，原始股股东的持股成本较低，解禁后，若存在较大的获利空间，则可能大举抛售。所以，对将有原股东限售股解禁上市的公司，特别是那些原始股股东较少、持股集中的公司，投资者需格外注意，其原始股股东的减持欲望可能相当强烈，若再统一实施减持行为，将会对其股价造成较大影响。
　　记者统计发现，东方锆业和天津普林在其原始股股东限售股解禁流通上市后，解禁股份也遭到原始股股东的抛售。一位业内人士告诉记者，当前中小板的很多个股已经累积了较大的涨幅，原始股股东在解禁后的减持意愿将更强烈。
　　解禁·时段
　　5月最后一周或减持最猛
　　大智慧超赢数据统计显示，中小板在今年前4个月共有5.37亿股首发原股东限售股解禁流通上市，但这4个月的解禁总量，尚不及5月5.75亿股的规模。从5月到8月，每月将有超过10家中小板上市公司的首发原股东限售股解禁上市，总体解禁规模达27.95亿股，共涉及59家公司；8月份的解禁量最大，有13.8亿股。
　　与中小板不同，在主板方面，7月份中国银行就有1713.25亿股解禁，占7月解禁总量的99.17%，但这部分巨量解禁股却被认为不会对市场带来太大影响。宋绍峰认为，中国银行虽然是巨量原始股解禁，但其持有者是汇金公司，因此基本没有解禁压力。
　　数据还显示，5月单月将有涉及16家中小板公司的5.75亿股首发原股东限售股解禁流通上市，较上月环比剧增2513.64%。以周来计算，5月首周和第三周的解禁压力稍小，最后一周的解禁量最大，为2.98亿股，占5月解禁总量的51.83%。
　　个股方面，滨江集团、江南化工、科大迅飞、启明信息、民和股份、大华股份、通产丽星等7只个股的解禁股数量，将占其流通股本的80%以上，因此流通股本在其限售股上市后将会大幅扩容。
　　“五一”大假后的首周，江南化工、鸿博股份和启明信息将有首发原股东限售股解禁上市，解禁总量为8454.2万股。市场人士认为，这3只个股的股价目前正处于相对高位，但持有解禁原始股的股东较多，持股较分散，对股价的影响相对有限。
　　最值得注意的是最后一周。市场人士指出，该周解禁的很多个股的原始股股东较少，且公司、机构都有持股，减持意愿可能较强。
　　据统计数据，天威视讯、通产丽星、九阳股份以及滨江集团4家公司的原股东限售股将于5月末解禁流通上市。滨江集团有1.83亿股将解禁，其中，自然人朱慧明和莫建华各持5140.8万股；另外，上海汉晟信投资有限公司等4家公司持有8072万股。市场人士认为，滨江集团原始股有一部分为公司、机构持有，减持意愿可能较强。通产丽星、九阳股份和天威视讯也存在类似现象，解禁压力可能也会较大。

