赵丹阳学巴菲特赚了物美958万
　　投资者报(记者刘秀丽)“不要过度使自己的投资多元化。”据传这是巴菲特与中国“私募教父”赵丹阳午餐时对后者所说的七句真言之一。
　　在2008年初以一种近乎极端的方式离场A股后，让赵丹阳去年再次活跃于聚光灯下的事件，是其同年4月底开始的近一年内不断加仓物美商业(08277.HK)，甚至自掏腰包挤入前十大流通股股东，这一切似乎都在证明巴菲特的上述那句话。
　　在恒生指数至今累计跌幅超过40%的背景下，物美商业的跌幅却没超过8%，创下了典型的个股跑赢大盘的案例。而物美商业给予他的回报是，坐收957.9万元的分红。有人说，是赵丹阳造就了物美商业的稳盘；亦有人说，是物美商业让赵丹阳的价值投资有了说服力。
　　2009年，重返A股的赵丹阳又将把赤子之心投向谁？
　　咬定物美不放松
　　作为国内港股三大私募操盘手之一，赵丹阳去年一年来，就认准了物美商业这一只港股。他的赤子之心基金，在2008年4月30日前，已买入约2462万股物美商业；4月30日，又以每股均价6.24港元，增持物美商业464.9万股。
　　随后的增持更为密集。2008年5月2日，赤子之心以每股6.8港元买入268.6万股；5月5日，以同样价格买入592万股；5月6日，以6.77港元买入598.1万股。
　　至7月25日再次买入302万股物美商业后，赵丹阳已5次加仓。在这段时间内，香港恒生指数也从25000余点跌至20500点，跌幅约18%。据香港联交所数据显示，物美商业是赤子之心唯一持有比例超过5%的个股。
　　根据公开资料，截至去年9月30日，赵丹阳所持股份比例增加至11.04%。这时，赵丹阳旗下赤子之心基金在物美商业中的持股比例已超越了摩根大通，达到11%，成为其最大的流通股东。2009年3月2日，赵丹阳更以个人名义买入636.45万股物美股份。
　　根据物美商业4月28日公布的季报显示，赵丹阳共持有物美商业6595.05万股，占H股比例约13.02%。
　　此前有媒体报道称，在物美商业的投资上，赵丹阳可能面临数千万的账面浮亏，但自赵丹阳买入物美商业以来，恒生指数累计跌幅超过40%，物美商业的表现却可圈可点，其跌幅不超过8%。
　　坐收千万落袋为安
　　物美商业在2008年的表现，也没有让赤子之心失望。
　　2008年年报披露， 物美商业去年实现总收入97.49亿元，同比上升24%，净利润4.9亿元，同比增长37.2%。另外，尽管去年食品价格呈明显下降趋势，但去年物美商业的同店销售仍然增长了8.1%。季报显示，公司2009年第一季度收入30.68亿元，同比增长24.2%。净利润1.3亿元，同比增长25.5%。
　　当天，物美商业股份上涨0.67%至6.05港元。物美商业再次用成绩证明了赵丹阳的投资眼光。
　　物美商业副总裁兼首席财务官徐莹表示，公司去年收益总额的提高得益于去年对杭州及绍兴部分盈利大卖场及超市的收购。这是物美商业数年前，试探性地在上海和杭州开设大型超市后，在打开华东市场的同时，获得硕果。这也是物美商业近两年来典型的发展模式——谨慎区域化。
　　另外，年报显示物美商业目前的现金流量充沛，截至2008年12月底，公司的银行结存及现金为13.48亿元，与2007年同期的8.15亿元相比出现显著增长。
　　截至去年年底，物美商业经营大型超市104家，便利超市330家。徐莹称，今年公司拟投入2亿元，在北京、天津、杭州等地新增10家大型超市，销售面积5万~6万平方米。
　　DBS唯高达将物美商业目标价由5.85港元提升到6.22港元，维持持有评级。
　　事实上，与赵丹阳投资路径类似的，还有几家基金和几家投行。各家持股情况均超过5%以上。大部分投资基金介入物美商业的时间节点均在去年11月至12月间，这些海外资金的加仓基本都与物美商业良好的成长性有关。
　　与海外投行相比，赵丹阳对物美商业的信任似乎更得到了物美商业的好感。“他甚至对物美的管理层表示，完全同意物美所作出的任何决策，将赤子之心股东投票权全权委托给物美。”物美商业投资者关系经理王怡在接受采访时表示。
　　如果你对管理层放心的话，你就如此做。如果你不对管理层放心，就不要买这家公司的股票。好的管理者如同钻石一样难以找到。
　　基于良好业绩，物美商业决定每股派息0.15元。在总计高达约为7605万元的分红中，有957.9万元将落入赵丹阳袋中。业内人士表示，或许物美商业良好的基本面，才是吸引赵丹阳大举进攻的真正推动力。
　　潜伏草丛的狮子
　　在物美商业张文中出事之后，物美创始人之一的吴坚忠以更加谨慎的姿态，开始了对外扩张，即先在一个地区做深做透后，再向下一个地区迈进。在完善内部经营模式和管理理念的同时，谨慎的祭起并购的大旗，成为今日物美商业的扩张制胜之道。
　　谨慎之道，是物美商业在经济大环境日趋低落的情况下，赚得盆丰钵满的策略。这也恰恰是赵丹阳的投资风格之一。
　　事实上，除了谨慎之外，亲自了解公司的第一手资料，从细节入手，恰是赵丹阳的价值投资的具体体现。去药店看同仁堂的六味地黄丸的出厂日期，在宁沪高速入口处统计车流量此前曾被广为流传(相关报道详见E03版)。
　　这有点像他天价午餐对象——巴菲特的手法和惯用策略。在巴菲特还未映入美国人的眼帘时，他常一个人用最省钱的方式，去调查自己感兴趣的公司。
　　这些细节也成为赵丹阳遵循价值投资的例证，和许多将“价值投资”作为口号的基金经理相比，他已经有了足够的理由宣称自己是价值理念的追随者。
　　自称“潜伏在草丛中的狮子静候最佳出击时机”，赵丹阳的投资非常谨慎，重点研究的股票不多，投资更是少之又少。有人说，赵丹阳的操作风格是，看准了哪一个公司，在深入研究后，觉得可以投资，就会果断出手。他的投资，往往不在乎短期波动，而在于长期收益。
　　2007年9月，赵丹阳公开表达了他对当时市场的看法：历史证明，在过去100多年里，不管是美国还是日本，任何一个股市上涨五六倍以上，都到了极限；真正要注意的是，在投资市场上，风险永远是第一位的，不要因为这会儿钱包的丰盈，而忘了伤痛。显然，大多数人没有听进他的劝告，沉陷熊市泥潭。
　　如今，赵丹阳因为介入物美商业，再次曝于聚光灯下。物美商业近两年的表现，也让人再次认识到 “私募教父”的投资哲学。

