证监会严管严罚操纵股市挪用客户保证金行为
　　规范股市 证监会严管严罚操纵股市、挪用客户保证金行为
　　中广网北京6月19日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时49分报道，中国证监会今天下午通报了对几起操纵股市、期货公司挪用客户保证金等案件的查处结果。具体情况中国之声连线中央台记者王锐。
　　中国之声：先介绍一下证监会通报的案件？
　　记者：证监会今天通报了两起操纵市场的案件。一起是张建雄利用虚假申报手段操纵市场。他先是在跌停价买入“ST源药”180万股，几分钟之后，他陆续挂出6笔大额买入申报，价格逐渐升高，直到涨停价。他的申报都在很短时间内就撤单，不是真的成交，目的是为了吸引别人跟进买入。第二天开盘前集合竞价时，又以涨停价申报，然后撤单，随后以比涨停价低两分钱的价钱把前一天的180万股全部卖出。张建雄被处没收违法所得134万2008元，并处以同等数额罚款。
　　另一起操纵市场案件，是中核钛白公司的董事程文水、原第二大股东北京嘉利股东刘延泽，通过大宗交易，把解禁的限售股转让自已控制的多个账户，利用持股优势和资金优势连续买卖、自买自卖，影响中核钛白股价和交易量，借机减持。虽然他们的操纵行为最终亏损，但依然受到严厉处罚，分别被罚款300万和200万元，10年、5年内不得从事证券业务或担任上市公司高管。
　　另外，证监会还通报了齐鲁期货、三隆期货两家公司挪用客户保证金的案件。相关责任人被罚款和市场禁入。
　　中国之声：这几起案件是个别现象还是反应了一些典型的问题？
　　记者：随着证券市场的发展，操纵市场行为手段也是不断花样翻新，传统手段和新手法是混合在一起的。比如张建雄案件，他的典型特征就是虚假申报操纵时间非常短，隐蔽性也非常强。中核钛白案件是伴随限售股解禁越来越多，越来越密集的违法新路径，它们通过大综交易，把限售股转移到自己实际控制的帐户，操纵股价达到自己减持的目的。像期货公司挪用保证金，保证金法律规定是保证客户的资产，保证客户的资产安全是他们首要的职责，这种挪用的行为是直接侵害了客户的财产，危害了他们的安全，不但阻碍正常的交易还会造成巨大的风险扰乱市场秩序。

