5月5日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　尚福林强调研究探索资本市场深层次发展课题
　　　中国证监会党委书记、主席尚福林4日强调，青年是资本市场改革发展事业的未来，证券期货监管系统广大青年要牢记胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志对广大青年提出的殷切希望，继承和弘扬五四精神，坚定理想信念，不断开拓进取，以创新和探索迎接挑战，以信心和智慧战胜困难，为推动资本市场科学发展建功立业。 [全文]
　　经济周期演绎右半边走势 GDP有望反弹CPI近底
　　　　如果把2007年二季度GDP增速回落作为本轮调整周期的开始，那么，很可能由于出现近七个季度以来GDP增速的首度反弹，从今年二季度开始，中国经济将演绎本轮周期“右半边”走势。 [全文]
　　支持福建省加快建设海峡西岸经济区
　　　　国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。 [全文]
　　上海证券报
　　A股五月开门红 深成指创反弹新高
　　　4日是五月第一个交易日，在经济预期继续向暖、外围股市表现坚挺等因素的支撑下，A股大盘放量上涨迎来“开门红”，沪指强势回归2500点上方，深成指则创出自去年十月末以来的反弹新高。 [全文]
　　12“傀儡”股东潜伏联美控股内幕待揭
　　　中国证监会稽查总队一纸调查令，使得在联美控股潜伏了三年的12名“傀儡”股东集体浮出水面。这12个人，分别来自汕头和深圳，户籍所在地分属7个分局8个派出所。 [全文]
　　各类机构持有A股流通股首超五成
　　　据中登公司昨日发布的统计年报显示，截至去年末，各类机构投资者持有的已上市A股流通市值占比为54.62%，这是有统计以来机构投资者持有量首次超过五成。 [全文]
　　证券时报
　　谢旭人呼吁亚行加大发展中成员救助
　　　财政部长谢旭人昨日在亚洲开发银行理事会第42届年会上表示，应对国际金融危机是当前本区域发展中成员面临的最为紧迫的任务，亚行应加大对发展中成员的救助力度。 [全文]
　　国务院支持福建加快建设海峡西岸经济区
　　　国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。 [全文]
　　A股创本轮反弹收盘新高
　　　A股迎来5月开门红，“五一”小长假后首个交易日大幅上涨，只有17只股票下跌，深沪股指双双创出反弹以来收盘新高。 [全文]
　　证券日报
　　开门红引发红五月憧憬 
　　　4日是五一节后的首个交易日，沪深两市大涨均超过3%，迎来了喜人的五月开门红。其中，上证综指重新站上2500点整数关，收于2559.91点，上涨82.34点，涨幅为3.32%，创本轮行情的收盘新高. [全文]
　　国美电器可能出售20%股权 
　　　在黄光裕“出事后”，似乎每个跟其有关联的人都被脱出水面，而一直坚称，没有“损伤”的国美人，现在似乎也有些挺不住了。 [全文]
　　国务院通过支持福建加快建设海西经济区意见 
　　　国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

