大小非减持逃避税严重 渐成税务部门稽查重点
　　【《财经网》深圳专稿/记者 符燕艳 王长勇】“大小非”减持所得巨额收益的纳税问题正在浮出水面。
　　28日，深圳地税局副局长章家寿透露，对“大小非”减持的纳税问题进行稽查，目前深圳先行一步，随后会在全国范围内展开，可能成为今年税务稽查的一个重点。
　　而据《财经》记者了解，国家税务总局稽查局的人员已抵深数天，专程了解深圳所做的探索。
　　瞒天过海七大手段
　　“大小非”的天量持股和可能存在的巨额减持收益，显然已引起税务部门的关注。
　　《财经》记者了解到，2009年3月以来，按照国家税务总局的工作指引，深圳率先在罗湖区对十家发生减持的“大小非”进行稽查。
　　稽查结果表明，十家公司减持量约1.3亿股，金额高达88亿，其中九家存在少报或瞒报税收的行为，涉及应纳税款高达2亿多元。
　　一般而言，企业所得税按月或按季预缴，并在次年4月之前进行汇算清缴。不过，“大小非”减持收益只是最近两年才发生，企业预缴企业所得税并不主动和及时，令税务部门猝不及防。
　　“大小非”减持的巨额收益如何瞒天过海？据深圳地税局第一稽查局副局长李宁介绍，企业主要采取七种办法：
　　一是减持后“玩失踪”以逃避纳税。如，某公司2007年减持获得净收益约7000多万元，应纳税款1000多万元，但该公司减持后便上演了“人间蒸发”。
　　二是通过其他股权的高买低卖人为制造投资亏损，再将减持收益弥补其虚假亏损以逃税。如，某公司在2007年、2008年减持获得净收益3000多万元，后以极不合理的低价转让其它股权，制造虚假亏损2000多万元。
　　三是虚列成本费用。如，某公司2008年减持获取净收益1.05亿元，该公司仅有两名员工，却列支了大量的交际应酬费，当年其管理费用和财务费用合计4000多万元。
　　四是内地企业通过变更为深圳企业以享受低税率。如，某公司2000年于辽宁注册成立，2006年迁入深圳登记注册。次年该公司便三次减持，总收益高达11.4亿元，并在深圳按15%的优惠税率申报交税。
　　五是将长期股权投资的评估增值额进行分期摊销，以减少应纳税所得额。例如，某公司减持获得净收益4000多万元，但该公司此前曾将这部分股权重新评估后入账并进行分期摊销，2005年和2006年共摊销了7000多万元。通过此种账务处理方法，虚增了股权投资成本，在账面上造成巨额亏损。
　　六是未如实计算持股成本。由于不少“大小非”持股时间较长，经过多次分红、送股及股权分置改革，每股成本非常低。但是，公司申报所得税时，仅按照最初的每股成本计算，并因此少交税款。
　　七是未代缴代扣异地所得税。
　　对于上述违规行为，据李宁透露，目前已追回税款共计3000多万元。
　　深圳下“紧箍咒”
　　对“大小非”减持收益的征税，是税务部门面临的新课题。据《财经》记者了解，深圳对此已做出一些探索。
　　据了解，深圳地税局现已建立了“大小非”数据库，并自称其电脑系统可每天动态显示出“大小非”的解禁、减持数据，进行实时监控。
　　对于此前的违规现象，李宁明确警示：“税务部门已注意到存在漏洞，也作好了防范。”
　　4月28日，深圳地税局将本地280多家“大小非”、80多家上市公司以及持有IPO法定限售股的公司法定代表人或财务负责人，召集一堂，进行“‘大小非’减持纳税政策宣讲会”。
　　会上，深圳地税局要求，“大小非”须在5月8日之前进行自查并提交报告。
　　“是否自查后要补交税款？”一名来自福田区的“大非”财务人员，在从税务咨询人员那里得到否定答案时，仍显得忐忑不安。“他们可能也不清楚吧。不管了，回去让领导决定。”他的公司在去年几乎已将所有持股减持。
　　不过，另一名“大非”财务负责人却向《财经》记者抱怨，纳税不是问题，但是计算持股成本太过复杂。“我们对有些公司的持股超过10年，要查账太麻烦。”
　　或成全国稽查重点
　　中国证券登记结算公司有关股改限售股份解禁减持的统计情况显示，截至2009年1月，因股改累计产生的限售股4685.35亿股中，有3228.90亿股未到解禁期；累计已解禁1444.80亿股，占全部股改限售股份的30.84%。也就是说，未来几年，“大小非”减持而产生的巨额收益面临纳税问题。这里尚未包括IPO限售部分。
　　据《财经》记者了解，“大小非”减持缴纳企业所得税之所以成为监管重点，除了其涉及金额巨大，2009年可能面临的征税压力应是原因之一。
　　深圳地税局的一位负责人就曾表示，处于经济下行周期，该局当前正面临着完成指标和保护当地主体税源之间的矛盾。
　　“如何处理这个矛盾，成为当前税收中需要研究和关注的要点。”章家寿指出，为了完成任务，必须加强税收管理的广度。■

