操盘必读 4月13日证券市场要闻及简评
　　操盘必读 周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
　　3月信贷暴天量 央行明示政策取向不变
　　央行上周六公布的3月份货币信贷数据显示，当月人民币新增信贷1.89万亿元、贷款增速达到29.78%，M2增速高达25.51%。尽管数据远超市场预期，但这却为中国经济由下滑转向回暖，再添加了一个数字证明。
　　温家宝：中国经济出现积极变化但仍面临困难
　　温家宝告诉大家，在一系列政策措施的刺激下，一季度中国经济已经出现了积极的变化，比预料的要好。股市、房地产市场交易量扩大。这些经济领域的积极表现，说明中央制定的方针政策是及时的、正确的，而且初显成效。
　　新经济刺激方案有望本周敲定 偏向民生和消费
　　第一轮4万亿经济刺激方案推出5个月后，第二轮新经济刺激方案呼声节节高升。在经历了一系列的“传言和误解”后，有消息称管理层将在周三(15日)举行的国务院常务会议上讨论是否推出新的经济刺激计划。
　　三月中国信贷激增1.89万亿 再创历史天量
　　中国央行周六发布的数据显示，三月份当月，人民币各项贷款增加一点八九万亿元，再创中国单月放贷历史记录。
　　央行：保持货币政策连续性和稳定性
　　此间召开的央行货币政策委员会一季度例会提出，要保持适度宽松货币政策的连续性和稳定性。
　　【国内市场】
　　证券经纪人今日起须持证上岗 投资者可查证举报
　　自今日起，《证券经纪人管理暂行规定》正式施行。中国证监会表示，证券经纪人取得证券经纪人证书方可执业，投资者要增强自我保护意识，主动查验证书载明相关信息。
　　上交所：上市公司接受机构调研须向交易所报备
　　规定上市公司和相关信息披露义务人不得向单个或部分投资者透露或泄漏重大信息，而应当同时向所有投资者公开披露，确保所有投资者可以平等地获取同一信息。
　　深交所：创业板相关规则将陆续出台
　　深交所策划国际部总监隆武华表示，经过中小板五年来的成功顺利运行，在充分借鉴海外创业板市场经验和教训的基础上，中国创业板市场将勇担重任，一定能够承担起促进成长型创业企业特别是自主创新企业发展的重任。他透露，创业板上市、交易以及退市等有关规则将陆续出台。
　　本周600亿市值限售股解禁较上周显著反弹
　　本周，深沪股市共有45家公司的59.49亿股限售股解禁流通进入二级市场，按上周五收市价计算，解禁市值合计594.94亿元，较上周的414.95亿元增长了43.37%。这两项数据分别占目前两市未解禁公司限售A股的0.52%和0.56%。
　　上证所鼓励上市公司月初披露上月经营数据
　　上海证券交易所上市公司部9日向沪市上市公司发出通知，要求上市公司进一步做好公平信息披露工作，确保所有投资者可以平等地获取同一信息，不得向单个或部分投资者透露或泄漏。通知同时提出，上交所鼓励上市公司在每月初公开披露公司上月的经营数据。
　　一季度经济数据或超预期 复苏预期利好股市
　　在经济面预期向好的前提下，不理想的季报出台并不一定导致股价下跌，而一旦季报不错则会得到市场追捧。
　　经济复苏吹暖股市 龚方雄高看股市至3000点
　　经济复苏的迹象反过来又给了股市强有力的信心和支撑。著名经济学家摩根大通龚方雄日前对媒体表示，他对中国股市、中国经济变得更加乐观了，预计未来几个月内沪指有可能冲高到2800-3000点。
　　【国际市场】
　　美未来数周或推新刺激方案 半年财赤近万亿美元
　　奥巴马执政即将满百日，就在这“蜜月期”即将结束时，奥巴马信心满满地表示，他已看到美国经济的希望曙光。但他同时警告，美国经济还面临重重考验。
　　华夏时报：金融股报喜道指坐8望9
　　据记者观察，从3月中旬开始，市场就逐渐传出美国花旗银行、摩根银行、美国银行2009年第一季度赢利的好消息，从而也支撑着美股的持续上涨。
　　美国经济隐现小阳春 股市贪婪将代替恐惧
　　周四美股大涨给A股市场注射了一针兴奋剂。世界银行本周发布的 《东亚经济半年报》称，“东亚与太平洋地区要想实现真正可持续的复苏，最终还取决于发达经济体的发展。”
　　【公司产业】
　　中海油高管08年薪酬同比大增 董事长薪酬超千万
　　随着中海油年报出炉，三大能源巨头高管收入悉数曝光。昨天，记者查阅中海油2008年年报发现，中海油董事长兼首席执行官傅成玉在中海油的薪酬(酬金及股份期权收益)达1204.7万元，较2007年增加74.5万元。
　　中国银行业08年税后净利润5834亿 居全球第一
　　2008年，中国银行业实现税后净利润5834亿元，同比增长30.6%；资本回报率17.1%，预计比全球银行业平均水平高7个百分点以上；全行业利润总额、利润增长和资本回报率等指标名列全球第一。
　　建行中行光大50亿杀向攀钢系整合 平均收益5%
　　近来，在资本市场上炒得沸沸扬扬的攀钢系整合，有开始渗透银行理财市场的趋势。理财周报记者了解到，通过理财产品投向攀钢钢矾现金选择权项目信托计划的资金有将近50亿。
　　房地产迎来阳春三月 分析师从回避到开始看好
　　短短两个月里，分析师从竞相回避到开始看好房地产业，房地产市场看起来一天比一天火暴，随着各地区房地产业的统计数据陆续出炉，房地产业三月的“小阳春”已可确定。
　　1.8万亿拟投向基建 三大基建子行业亮点闪烁
　　从今年前两个月的情况来看，中央投资增幅大幅提升，达到40.3%。从国家发展改革委的数据来看，未来4万亿固定资产投资中的18000亿元拟投向基建领域，占比达到45%。
　　外贸现好转迹象 中金建议关注对美出口较多公司
　　从子行业受益层面来看：家具、彩电、空调对美出口占比较高；而美国服装和家电消费在2月份反弹快于家具，主要原因是家具受房地产销量影响较多、因此有一定的滞后性，但美国房地产市场的一些领先指标反弹清晰，这也给家具出口商的业绩回升带来了一定的想像空间。
　　水井坊高分红遭质疑 142名利益者赚16亿
　　已扩员至142人并逐渐稳定下来的成都盈盛管理团队仍然坐享高分红：按照不同等级计算，5年来持股6%的全兴集团董事长杨肇基，可分红853.92万元；陈可、黄建勇等持股3%的，各可分红424.95万元；李晴朗、朱国英等持股2%的，各可分到282.65万元；张宗俊、许勇等持股1%的，各可分红142.31万元。
　　吉林制药出售子公司屡屡违规遭深交所公开谴责
　　深交所作出对吉林制药及公司董事长兼总经理张守斌、董事兼副总经理匡文、财务总监刘英给予公开谴责的处分，并将上述违规行为和处分记入上市公司诚信档案。
　　南京新百澄清重组资产质疑
　　连日以来，南京新百的重组成为市场关注的焦点，其待注资产情况也引起了市场的议论。为此，该公司今日披露报告，澄清了相关事项。

