5月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　胡锦涛：全力制止疫情在我国传播
　　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛强调，鉴于当前甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情仍在一些国家和地区蔓延，我国也发现首例输入性确诊病例，必须引起我们高度重视。 [全文]
　　上交所与金融部门联动推进金融中心建设
　　　上交所将债券市场的发展作为重头戏。首先将配合政府，发展地方债和公司债。此外,包括推进不同债券市场之间的、前后台的互联互通。 [全文]
　　4月物价继续告负 新增贷款环比骤减
　　　国家统计局11日公布的数据显示，4月份，居民消费价格总水平（CPI）同比下降1.5%，工业品出厂价格（PPI）同比下降6.6%。 [全文]
　　上海证券报
　　CPI、PPI降幅加深 贷款增速回落
　　　国家统计局11日公布数据显示，4月份我国居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.5%,工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%，连续第三个月出现双降，且降幅加深。此外，央行公布的数据显示,4月份货币信贷较头三月平稳回落。 [全文]
　　中国同意符合条件英国公司在A股上市
　　　　关于金融稳定和资本市场发展，双方同意两国金融监管机构（英国金融服务局，中国银监会、证监会、保监会）加强监管交流与合作，包括相关机构就中国加入金融稳定理事会和巴塞尔银行监管委员会后的下一步工作加强沟通；英国金融服务局和中国保监会互换双边合作协议。 [全文]
　　前4月新增信贷突破5万亿 中长期贷款仍唱主角
　　　央行11日公布的4月份货币信贷数据，让市场的诸多猜测戛然而止。4月份，金融机构新增人民币贷款5918亿元，增速达29.72%，新增信贷再度回到了较为正常的区间。 [全文]
　　证券时报
　　国务院研究部署防控甲型H1N1流感
　　　国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，听取卫生部关于我国内地发现甲型H1N1流感输入病例情况和有关工作汇报，研究部署进一步加强防控措施。 [全文]
　　CPI、PPI连续三月“双负”增长
　　　11日，国家统计局公布4月份经济数据，当月我国CPI同比降1.5%，PPI同比下降6.6%，同比降幅较前月均有所扩大，这也是CPI及PPI六年来首次出现连续三个月“双负”增长。 [全文]
　　首只上证综合指数基金获批发行
　　　国内首只上证综合指数基金———汇添富上证综合指数基金日前获中国证监会批准，将于近期发行。其托管行为中国工商银行。 [全文]
　　证券日报
　　 创业板力求投资者利益与市场效率双赢 
　　　 为充分征求社会各界对《创业板上市规则》的意见和建议，深交所总经理宋丽萍、副总经理周明5月11日主持召开了第二次新闻座谈会，与会代表认为，上市规则非常适合中小企业，既充分体现了监管力度，又照顾到了中小企业自身的特点，内容创新点较多，并力求在保护投资者与市场效率之间寻求平衡。 [全文]
　　4月信贷投放近6000亿元 基本满足实体经济需求
　　　央行5月11日公布的4月金融数据显示，4月末广义货币供应量(M2)同比增长25.95%，当月人民币贷款增加5918亿元，贴近市场预期。 [全文]
　　涉嫌操纵中信资源股价 大摩亚洲前董事总经理案开审 
　　　两年前的5月，摩根斯坦利(Morgan Stanley)亚洲的董事总经理杜军在参与中信资源（1205．HK）并购案中涉及内幕交易。两年后的5月，该案今天再次开庭审理。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

