境内证券市场部分国有股将由社保基金转持
　　国务院决定，在境内证券市场实施国有股转持。这意味着此前社会一直争论的，国有股是该“减持”还是“转持”的问题有了明确的政策。
　　按照新的规定，股权分置改革新老划断后，凡是在境内证券市场首次公开发行股票并上市的，含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　也就是说，今后国有股将不再按照7年前被叫停的方式进行减持，而是上市后直接把一部分股份划拨给社保基金。而且新的规定要求，社保基金在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年禁售期。专家认为，从减持到转持的一字之差，体现了我国以国有资产补充社保体系、和维护证券市场长期稳定的决心。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说：“国务院这个新的规定，我觉得意义重大，它开启乐意个解决大小非解禁这样一个困扰我们证券市场的一个长期问题。大小非这个包袱应该交给一个需要长期投资，也必须长期投资的基金来接过去，现在把这些国有股直接划拨给社保基金也是完全符合这个理念的。这个对于我们资本市场的长期稳定健康的发展无疑是一个利好的消息。”
　　国有股从减持到转持，事实上有三个大背景，一是目前全国社保基金管理的资金规模仅5000多亿元，不足以应付老龄化浪潮的到来；二是股权分置改革完成后，今年是“大小非”解禁的高峰，全年解禁的大小非市值超过3万亿，是去年的8倍。国有股由减持改为转持，有利于减轻市场压力，有利于维护市场稳定；三是在证监会尚再次重启IPO之前出台转持政策，有助于一次性解决历史遗留问题。

