沪深港台四交易所下周共议ETF交叉上市
　　东方早报记者 忻尚伦 
　　台湾证券交易所昨日宣布，将在5月21日邀请上海、深圳、香港交易所以及台湾柜台买卖中心代表，举办“ETF市场发展论坛”。
　　台湾证券交易所还透露，除了ETF(交易型开放式指数基金)外，上述证交所还有机会触及上市公司相互挂牌、投资人交替投资，以及因交替投资衍生的结算交割等业务面的合作。香港交易所行政总裁周文耀、上海证交所副总经理刘啸东，以及深圳证交所副总经理陈鸿桥均被邀请。
　　目前，沪深证交所均分别与海外交易所等机构签订了谅解备忘录，其中上交所已与纽约交易所、东京交易所和香港交易所等签订了谅解备忘录，深交所与德意志交易所、纽约泛欧交易所和韩国交易所等签订了谅解备忘录。各个交易所在信息披露要求、结算机制以及市场监管等方面如果能达成一致，ETF实现直接交叉上市将可期。
　　事实上，上个月，追踪上证50指数的ETF——标智上证50中国指数基金刚刚在香港联合交易所主板挂牌上市。
　　据了解，目前上交所和香港联交所已开始合作研究在上交所推出与恒生指数挂钩的ETF，实现“港股半通车”，内地投资者将可通过上交所的恒指ETF投资香港市场。该产品最快有望今年下半年实现场内交易。

