证监会就新股发行体制改革征求意见  
　　IPO重启在即  股市“狼”来了？
　　本报讯  中国证监会22日就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》公开征求社会意见，时间截止到6月5日。证监会新闻发言人表示，指导意见征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行。
　　根据该意见稿，新股发行制度改革将采取分布实施、逐步完善的方式，分阶段推出各项改革措施。第一阶段的改革将主要集中在推出如下四项措施。
　　一是完善询价和申购的报价约束机制，形成进一步市场化的价格形成机制。询价对象应真实报价、询价报价和申购报价应当具有逻辑一致性，主承销商应当采取措施杜绝高报不买和低报高买。发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定每笔申购的最低申购量。对最终定价超过预期价格导致募集资金量超过项目资金需要量的，发行人应当提前在招股说明书中披露用途。
　　二是优化网上发行机制，将网下网上申购参与对象分开。对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，所有参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象不再参与网上申购。
　　三是对网上单个申购账户设定上限，原则上不超过本次网上发行\股数的千分之一。
　　四是加强新股认购风险提示，提示所有参与人明晰市场风险。
　　证监会新闻发言人表示，新股发行制度改革第一阶段将暂不引入存量发行。对存量发售问题，将继续进行深入研究，待市场条件成熟时再择机推出。
　　该发言人说，发行体制改革的总体思路是：新股定价进一步市场化，培育市场约束机制；推动发行人、投资人、承销商等市场主体归位尽责；更加重视中小投资人的参与意愿。新股发行体制改革的预期目标是：新股的价格发现功能得到优化，买卖双方的内在制衡机制得以强化；股份配售机制的有效性得到提升；在风险明晰的前提下，中小投资者的参与意愿得到重视；显著增强一级市场的风险意识。
　　>>>专家解读
　　IPO重启将提前
　　股指深调的可能性不大
　　南京证券首席策略研究员/周旭：在A股市场出现上涨乏力态势的时候，这个消息对市场的影响是偏负面的。从这个公告来看，新股重启IPO的日程比市场预期的时间要大大提前，这是出乎意料的。目前大家普遍预料新股重启将在8月份开始。但从昨日公告看，还看不到是创业板会率先推出，还是主板IPO会提前公布。但从市场角度来讲，无论这两个措施哪个先出台，对于市场都会构成一定压力，下周一市场预计会出现低开。不过，大幅下跌的可能性不大，主要因为大盘股前期并没有出现很大幅度的上涨，那么在此次调整中会充当起护盘的角色。
　　总体来看，大盘已经确立了调整的态势，这个征求意见稿出来实际上只是一个额外的因素。
　　IPO重启预期可能诱发调整
　　华西证券首席策略分析师/支冀川：从完善市场制度角度来看，新股发行制度改革长期利好股市。但从短期来看，则会对目前股市带来负面影响。一方面，此次新股发行改革的幅度不大；另一方面，管理层关于完成征求意见及正式发布就重启IPO的表态，意味着IPO重启最快将提前到6月份，超出市场预期。从本质来讲，IPO将抽走市场资金，这是确定无疑的。
　　市场普遍认为，本轮行情是由充足流动性推动的，尽管经济见底回升，但回升的路途会比较漫长，上市公司业绩好转也不是一时能够实现的。
　　本周股市走势已显示出调整的迹象，而在此时推出新股发行制度改革，将对投资者的心理产生一定的负面影响，预计短期大盘可能顺势下调。
　　记者  刘希玮  李宇欣  刘扬

