证监会纳多项建议 提请买方真诚报价远离圈钱者
　　新股发行改革广纳市场多项建议 证监会提请买方真诚报价远离“圈钱”者
　　CBN记者 陆媛 发自北京
　　证监会今日宣布新股发行制度改革已经广纳市场多项建议，明日起将有企业陆续收到发行审核批文，证监会提请买方认真、诚实报价，远离圈钱者，识破忽悠上市企业。
　　新股发行制度改革于6月5日结束征求意见，证监会相关部门负责人表示收到电子邮件传真等共1687件。值得关注的是，证监会除了邀请券商、基金、保险、专家学者召开座谈会进行现场征求意见，还特别在沪深两地邀请个人投资者进行座谈。
　　证监会总结征求到的意见主要分为四方面，除了围绕网上申购账户和网上网下比例的意见，其他三方面市场意见全部采纳，对此前公布的新股发行指导意见进行了修改完善。
　　新增修改内容包括，进一步明确单个投资者只能使用一个账户申购新股，适时调整股份发行政策，增加可供交易股份数量，完善回拨机制和中止发行机制。上述负责人解释，意在增加申购的公平性、增加发行机制的弹性。
　　上述负责人解释了为什么证监会没有采纳第四方面意见，原因是机构投资者和个人投资者给出了截然相反的意见，最终没有形成一致意见。“围绕网上申购账户上限和网上网下比例意见，有两类完全矛盾的意见，有意见认为千分之一网上申购上限是偏低，每个获得的股份太少，应该适当提高至百分之一，如果不改变申购上限，应该提高网下发行比例，这是机构的意见。而个人投资者认为千分之一网络申购偏高，建议调整为万分之一甚至更低，如果不改变这个申购上限，应该提高网上发行比例。”
　　新股发行即将上路 明日起陆续有企业收到批文
　　新股发行时间表是市场最为关注的，也是近期证券公司和发行人最为焦虑的，证监会新闻发言人今日表示充分理解市场的心情。他表示：“今日之后就将有企业陆续收到批文。”
　　已经过会但未拿到证监会发审核准批文的一共有32家企业，主板市场有中国建筑、光大证券等5家，中小板市场有27家。据悉这些企业正在按照证监会的要求递交补充材料，包括近期财报和律师、会计师事务所的意见，“每一个企业递交完材料就会有封卷，这是正常的日常工作，过去也是一直在做的。”证监会新闻发言人回答媒体提问时说。
　　鉴于有已过会企业可能在去年的危机之中亏损，因此不符合发行条件，而上述发言人表示，并未统计完所有企业材料，没有最终数据。
　　对于大盘股先行还是中小盘股先行，上述发言人表示目前没有明确思路。
　　证监会正在为新股发行的重启做一些技术调整工作。上述负责人表示，正就网下申购电子化平台、登记结算平台等系统调整、相关操作规则的制订，与交易所、登记公司等公司进行讨论，相关单位在进行系统调整，规定制订技术准备工作，近期还组织承销商的会议，对指导意见深入研讨，准确理解掌握各项改革要求，促进承销商履行职责，做好专业服务，应该说总体来看各项工作有条不紊进展顺利。
　　买方请注意 真诚报价远离圈钱
　　“新股发行市场化的初期效果，证监会能否承受？如果出现2001年闽东电力88倍市盈率发行的情况，证监会会不会进行严厉的窗口指导，会不会关注？”一家证券公司投行部负责人对CBN表示。
　　证监会将做好心理准备，充分预测新股发行市场化可能出现的一些效果，即使发行价偏高、挂牌首日破发也在预测之中，监管者有耐心和信心等待市场趋稳，上述负责人表示。“采用新体制以后发行的首个股票，可能结果不会使各方满意，由于市场约束机制不健全，买方约束力弱，可能出现发行价偏高，也可能导致上市首日跌破发行价，也有可能受二级市场炒作影响，一二级市场价差会很大，这可能会使大家对改革效果产生疑虑，也可能给各方带来风险，我们认为在改革初期出现一些差异较大情况可以理解，在一段时间以后会逐渐平稳，对此我们充满信心，大家也应该对此充满信心。”
　　证监会新闻发言人疾呼，买方请注意，要真诚报价，对自己的利益负责，不能高报不买。“我们反复提醒买家注意，你出的价格如果不合算就别买。如果反复提示了之后，所有风险提示经过传播解读之后，买家还是觉得值这个钱，通常我们认为可能在市场上值这个钱，但可能我们还会问一问承销商，你这样考虑定价，比如有一个比较高的价格来源是什么？可能会再进行一些交流。”
　　虽然全面集体淡化窗口指导原则，也不会对市盈率有所限制，但证监会表示有特殊情况还是会和发行人、承销商进行交流。“这逻辑的顺序就是所谓定价市场化，希望买方一定要很认真地对待自己的报价和申购，这是市场非常非常需要的。买方可以对卖方圈钱等不合适的行为产生自己约束的力量。这所谓归位尽责，不只是发行人也不只是承销商，也不只是监管机构，也包括投资人，投资人也要发挥投资人的作用。”
　　建议投资者自动远离圈钱者，证监会上述新闻发言人呼吁。“我经常看到网民或投资者，经常对正在募集资金的发行人表示意见，说这个家伙有点诓我们，我们坚决不参与，这很好，这就是买方保护自己的利益，同时也对市场做出贡献，只有这种约束力量真正存在，这个市场制约机制才起作用，买方必须对自己的利益要慎重和重视，要防范风险。这次是我们对发行机制调整的重点和难点。”

