李驰对话索罗斯：悲观看空者可笑 成功需三法宝
　　新浪财经讯 6月13日下午，新浪财经独家对话了与索罗斯近距离接触的私募界大腕、深圳同威资产管理公司总经理李驰，分享了他与索罗斯对话的感悟。一个79岁的老人还在关注未来、寻找赚钱机会，对李驰触动很深。同时，李驰指出，成功的投资者有三大法宝。
　　A股跌破1664概率不足5% 现在无股可买
　　谈到对股市的看法，李驰表示，与索罗斯没有就股市的中短期走势进行探讨，就他的判断来说，现阶段，无论持股还是持币的投资者，最好的策略是观望。对于索罗斯“中国股市不可能再创新低”的观点，李驰表示，“再创新低的可能性是极小的，我之前就说过，大盘跌破1664的概率连5%都不到”。
　　对于近期操作，李驰表示，“之前买的股票现在不一定卖，之前没买的现在也不会买”，目前的行情是“不看指数看个股”，主要是根据自己所持有股票的具体情况来决定操作。
　　“目前没有特别看好的行业，因为基本都已经炒过一遍了，所以短线没有什么可以买”。
　　成功三大法宝：安全、常识、专注
　　“跟投资大师近距离接触后，你会发现，其实他们并不像外界想象的那么神秘，他们也是遵循着一些很简单很基本的原理来投资”，李驰告诉新浪财经，“虽然索罗斯被称为投机家，但是他非常注重安全，从小就是这样，他的理念是，生存下来才能发展，安全是第一位的”。
　　另一法宝是常识。“常识，用英文讲就是common sense，投资需要常识，要从常识出发，不能违背基本的常识”，李驰谈到，其实很多的投资者之所以投资失败，就是因为没有从基本的常识出发，比如一只股票，明明市盈率很高了但仍然去买。
　　专注，是第三个法宝。在与大师的对话中，李驰问索罗斯是否还记得以前来中国时候的事儿，索罗斯回答说“我的脑袋里只有未来”，“一个79岁的老人还在谈未来，他的脑子里没有与投资无关的事儿，非常专注”。
　　在与新浪财经的对话中，李驰谈的最多的就是四个字：安全、 常识。这也是他与投资大师近距离接触后最受益的。在对话的最后，李驰再次提到了这两点。
　　“来中国就是寻找赚钱的机会” 
　　对于索罗斯看好中国经济和股市，李驰表示，“索罗斯对中国经济的看好是相比较其他国家而言的，是说与其他国家比较起来，中国的经济形势是比较好的，对国内经济率先从危机的阴影下走出来是有信心的。”
　　一个片段让李驰印象深刻，在对话中，李驰问索罗斯这次来中国主要做什么，索罗斯回答说当然是“寻找赚钱的机会”。这个回答让李驰感触很深，“一个79岁的老人还在寻找赚钱的机会，巴菲特也看好中国的投资机会，两位国际大师都在看好，但是国内的一些悲观论者却看空，相比之下，这是多大的笑话。”(古月)

