5月14日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　将生物产业培育成高技术支柱产业
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。 [全文]
　　四月工业增速回落至7.3%
　　　国家统计局13日公布的数据显示，4月份，全国规模以上工业企业增加值同比增长7.3%，增速比3月份和上年同期分别回落1和8.4个百分点；社会消费品零售总额9343.2亿元，同比增长14.8%，增速比上月加快0.1个百分点。 [全文]
　　国内期市保证金猛增至700亿元
　　　权威部门提供的数据显示，截至上周，国内期市保证金总量由去年底的460亿元增至约700亿元，4个月内增幅超过50%。 [全文]
　　上海证券报
　　中央今年安排328亿实施11个科技重大专项
　　　国务院总理温家宝１３日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。 [全文]
　　欧盟对英特尔开出天价罚单
　　　5月13日，欧盟委员会负责竞争事务的委员内莉·克勒斯－斯米特在比利时布鲁塞尔举行的新闻发布会上展示一块电脑芯片。欧盟委员会13日向英特尔公司开出创纪录的10.6亿欧元罚单，并要求英特尔公司停止与超威半导体公司（AMD）的不公平竞争。 [全文]
　　在新的历史起点上推进上海国际金融中心建设
　　　前不久，国务院出台了《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》（以下简称《意见》）。《意见》中对上海国际金融中心建设的重大意义、指导思想和原则、总体目标以及主要任务和措施作出了精辟论述和战略部署。 [全文]
　　证券时报
　　国务院加快实施科技重大专项
　　　 国务院总理温家宝１３日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。 [全文]
　　中石油发飙沪指再创9个月新高
　　　中国石油前日凭借着“千亿元融资”事件成为市场关注的焦点，13日复牌后一手导演了尾盘拉升“好戏”，助推大盘创出9个月来新高。 [全文]
　　国土部调低工业用地价格
　　　国土资源部昨天发出通知称，针对当前经济形势和土地市场运行变化情况，决定对《全国工业用地出让最低价标准》实施政策进行适当调整。 [全文]
　　证券日报
　　我国粗钢1-4月净进口89万吨 
　　　据海关最新统计，4月份出口钢材141万吨，较3月份下降26万吨，与去年同期相比下降70.5%；1-4月累计出口655万吨，同比下降59.5%。 [全文]
　　受让方持股不超5% 财富证券股权只零售不批发
　　　财富证券三家股东不约而同地选择在湖南省产权交易所网站挂牌出售其持有的部分股权，被媒体误读成为引入某重量级战略投资者创造条件。 [全文]
　　上证所强化信息披露是建立和谐证券市场关键
　　　上证所上市公司部最近向沪市上市公司发出通知，要求上市公司进一步做好公平信息披露工作，确保所有投资者可以平等地获取同一信息，不得向单个或部分投资者透露或泄漏。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

