操盘必读 4月22日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　李克强：金融危机还在蔓延 对经济影响还在加深
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在广西考察时强调，要贯彻落实党中央、国务院的决策部署，把扩内需、保增长与调结构、惠民生更好地结合起来，培育新的经济增长点，切实保障基本民生，在改革创新中实现新的发展。
　　中俄签署石油领域合作政府间协议
　　中国国务院副总理王岐山二十一日在北京人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第四次会晤，共同签署《中俄石油领域合作政府间协议》，双方管道建设、原油贸易、贷款等一揽子合作协议随即生效。此举标志着两国能源合作实现重大突破。
　　电监会取经俄罗斯酝酿电力综改试点
　　所有这些取经行动，都旨在为即将到来的新一轮电改热身。本报获悉，由国家电监会、发改委、国资委各自领衔的电力市场建设、电价改革及主辅分离三项改革，均有望在今年获得进展。
　　上海银监局：二套房贷政策不得变相松动
　　在3月初浙江银监局发文要求当地商业银行不得放松或变相放松二套房房贷后，其他各地银监局亦出了类似文件。
　　【国内市场】
　　一季保资收益增40.55% 炒股资金比年初增19%
　　保监会21日公布的数据显示，一季度资金运用收益433亿元，同比增长125亿元，增长40.55%。平均收益率1.4%，同比上升0.23个百分点。
　　左晓蕾猛批当下证券分析师不讲实话
　　左晓蕾在演讲中说，目前国内证券分析师存在这种情况，就是在调研时发现上市公司问题，在报告中却不对公众披露，而是采取“基金经理想听什么，就讲什么”的策略。
　　谢国忠：A股最快明年年底才会真正反转
　　谢国忠称，虽然近期国内楼市和股市出现小阳春，但是金融危机的本质问题仍没有解决，世界经济还没有变好。目前，中国人仍有“牛市心态”，面对熊市反弹会抱有过高的期望。他认为，国内A股最快在明年年底才会出现真正反转。
　　年线之上股民踊跃开户 交易活跃度创08年来新高
　　中登公司最新发布的统计数据显示，上周两市新增开户数回升，日均新增开户数环比增超两成，日均参与交易账户数环比增4.85%，创08年来新高。上周两市新增股票账户数为364755户，日均新增开户72951户，较前一周增加22%。
　　一季报显示上市公司经营现金净流同比增3倍
　　截至4月21日，258家A股公司披露了2009年一季报。剔除金融类上市公司，254家公司一季度经营活动现金净流量同比增长了3.18倍，取得借款金额同比增加25.82%，积极的财政政策取得了良好的效果。
　　基金一季度整体大幅加仓 股票仓位增至75.34%
　　天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金后，披露2009年一季报的全部基金平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计，较2008年底上升超过8个百分点。
　　519十周年科技股展拳脚 创业板行情深化演绎
　　在创业板呼之欲出、电子通信行业振兴规划出台及“5·19行情”十周年到来之际，此次科技股行情的出现有着与1999年科技股行情完全不同的背景。但同时也面临着一些相似的背景，如行情爆发前都存在市场的大幅下跌，市场因此对此次科技股行情充满了更大的期待。
　　多数外资机构表示谨慎看待A股后市
　　虽然外资机构对我国本轮经济调整之后的经济增速前景预期普遍持乐观态度，但对A股市场走势却多数表示谨慎。根据海通证券4月13日至17日对10多家驻地在香港和新加坡的外资投资机构(包括QFII)的调查，受访外资机构对A股进一步反弹空间普遍持谨慎观点。
　　证券界死刑第一人终审拒绝交代6500万赃款去向
　　昨天上午，“证券界死刑第一人”还是没躲过死刑终审判决。此前，杨彦明虽然经历多次审判，但一直拒不交代6500万巨款的下落。但在二审时杨突然称部分钱款用于行贿，却拒不继续交代具体去向，杨彦明放弃了检举受贿人的“自救”机会。
　　【国际市场】
　　银行股带动美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了127.83点，报收7969.56点，涨幅为1.63%；纳斯达克综合指数上涨了35.64点，报收1643.85点，涨幅为2.22%，标准普尔500指数上涨了17.69点，报收850.08点，涨幅为2.13%。
　　纽约油价由跌转升小幅高收
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月原油合约上涨63美分，收于46.51美元，涨幅为1.4%。5月合约于今天收盘到期。纽约油市交易更活跃的6月合约上涨4美分，收于48.55美元/桶，涨幅为0.1%。现在6月合约已成为纽约市场的最近期原油合约。6月合约的盘中最高值为49.29美元，最低为46.72美元。
　　盖特纳称TARP计划资金足够拯救美银行业
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周二称，即使是按照“保守”估计来看，财政部的不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)也有足够资金来用于拯救美国银行业。
　　IMF预测全球信贷损失明年底将达4.1万亿美元
　　国际货币基金组织(以下简称“IMF”)周二称，经济衰退和信贷危机将给金融机构带来更加沉重的打击，预计到2010年底为止，全球不良贷款及证券化资产的相关损失可能将会达到4.1万亿美元。
　　【公司产业】
　　淡水河谷临时打八折向中国出售铁矿石
　　21日，三大矿山公司之一的巴西淡水河谷公司发布声明称，2009年铁矿石合同将采取临时折价这种灵活的方式执行，即80%的价款以现金支付，另20%价款将在09年价格谈判结束之后支付。
　　年报被疑造假 股民告五粮液诉至四川高院
　　记者从上海市李国机律师事务所了解到，由于成都市中级人民法院收到起诉书3个月后无回音，既没有立案也没有裁定不予受理，目前，4名原告已经起诉至四川高院，要求认定五粮液年报不实并索赔25万元。
　　东北证券首季净利增19% 自营赚近8000万
　　东北证券公布一季报，前三月公司实现营业收入4.06亿元，同比增长6.16%，实现净利润近2.14亿元，同比增长19.05%，为去年全年净利润的一半，每股收益为0.37元。
　　厦门资金集体出逃ST兴业 大洲系遭质疑
　　ST兴业近期的走势吸引了众多投资者的目光：在连续6个涨停后，上周五就先涨停，盘中一度触及跌停；本周一开盘，公司股价就被牢牢地封在了跌停板上；昨日该股以跌停价7.32元开盘，下午突然打开跌停直线上扬，一度触及涨停，随后回落至7.85元收盘，当天振幅达到10.12%。
　　万科规模瓶颈浮现 遭58只基金减持3.39亿股
　　截至4月20日，已有16家基金公司旗下141只基金率先披露一季报。数据显示，一季度，已公布季报的基金较去年底共减持万科3.39亿股。
　　合生创展称朱孟依最近仍往返京沪穗三地
　　在合生创展(00754.HK)2008年业绩说明会上，公司执行董事兼行政总裁陈长缨指出，关于朱孟依卷入国美前主席黄光裕的案件，以及朱孟依被困内地等传言均无事实根据，朱孟依一直参与公司业务管理，最近往返于广州、北京、上海三地。陈长缨称，朱孟依目前身体没有问题，并于上周末现身广州开会。
　　ST秦岭王振海年薪7920元成A股最穷总经理
　　榜单显示，ST秦岭总经理王清海于2008年8月29日上任，至12月31日领取报酬3300元，每月仅825元，且无股权激励，无疑是上市公司最穷总经理冠军，穷到不能养家糊口地步。

