与爱建系有纠葛 上海神秘富豪颜立燕被逮捕
　　与爱建系重组、新长征集团改制等均有纠缠的上海神秘富豪颜立燕，已被公安机关依法逮捕。
　　记者 柯智华
　　早报记者昨日从权威渠道获悉，针对颜立燕的逮捕令由上海市检察院第一分院签发，该案侦查由上海市公安局经济侦查总队负责。
　　颜立燕，男，47岁，上海多家投资公司的负责人，曾位列2006年胡润百富榜第56位。
　　目前尚不清楚颜立燕所涉何罪。不过，其妻已经为他选定了律师。另据消息人士称，此次被逮捕的还有爱建信托原总经理马建平、爱建证券原董事长刘顺新，但未获有关方面证实。
　　对此，爱建股份(600643.SH)董事会秘书徐宜阳昨天在接受早报记者采访时表示，一切以公司公告为准。爱建信托总经理周伟忠则称“不知情”，并很快挂掉记者的电话。
　　上述权威信息源还表示，该案极为复杂，各方相当重视，距离开庭“还早得很”。
　　值得一提的是，爱建股份昨天A股市场开盘后，即封于涨停，报收于13.19元。
　　与爱建系的纠葛
　　根据公开信息，今年4月，颜立燕与外界还有接触。
　　4月6日，《中国经营报》刊登了一篇名为《谁掏空了爱建系》的报道，报道称：“颜立燕在电话中还是婉拒了《中国经营报》记者的采访要求。”该文作者昨日亦向早报记者证实，电话确实接通了颜立燕。
　　此前，《21世纪经济报道》记者于3月19日在颜立燕的办公室里采访了颜立燕和马建平。该文作者告诉早报记者，采访中，马建平承认自己在黑龙江警方的黑名单中。
　　5月25日，南方一家周报发文称：“爱建证券前董事长刘顺新、爱建证券前董事陈辉因涉嫌职务侵占罪已于5月15日遭到刑事拘留，颜立燕也正被警方监视居住，张扬则在闻风后立即飞至香港。”
　　其实，上述一系列事件，源自于3月17日晚爱建股份的一则公告——公司下属子公司上海爱建信托原有关经营负责人员已被有关部门进行司法调查。
　　财经网援引接近调查的人士的消息称，上述“原有关经营负责人员”正是马建平。财经网还表示，此次重启对马建平的调查，或与爱建股份为完成重组，向颜立燕发起的“讨债”行动相关。
　　2003年底，爱建证券事件爆发——曾位列“福布斯富豪榜”第76位的富商张扬，使用爱建信托的受托资金通过爱建证券与刘顺新合作炒股。而颜立燕则被指使用爱建信托的资金，与爱建股份、爱建信托及关联方上海方达投资发展有限公司签订“不平等的”四方协议，建造了位于哈尔滨的爱建新城。最终，爱建信托仅收获13万平方米的地下商铺与一栋楼，目前陷入同颜立燕的确权争夺中。
　　在《21世纪经济报道》3月19日的的报道中，颜立燕否认掏空爱建信托。他说：“外面传说我和马建平掏空了爱建数十亿元资金，这纯属子虚乌有。”马建平回应司法调查则表示：“外面已经传我被抓起来了。但司法部门没有人来找过我。”
　　3月22日，《中国经营报》刊发《拿什么拯救爱建股份》一文，给出的解释是：2008年9月，原中国银监会银行监管三部主任徐风“空降”爱建证券担任董事长。徐风认为，爱建重组屡遭挫折的根本原因是哈尔滨信托资产问题没有得到根本解决，而根本解决哈尔滨信托资产问题只有通过司法渠道。
　　“徐风在与颜立燕谈判无果之后，决心通过刑事报案走司法道路，以解决债权问题。”《中国经营报》的报道称。
　　4月6日，《中国经营报》再次刊发报道《谁掏空了爱建系》，文中称，“哈尔滨警方此次来沪是向各方通报案情……，马建平没司法问题。”
　　有意思的是，4月8日爱建股份即发布公告回应——截至2009年4月7日，公司方面未接到任何终止上述司法调查的通知。
　　值得一提的是，4月7日，上海市一中院审理了颜立燕同傅万育关于企业纠纷的案件。颜立燕曾经同傅万育共同成立了一家房产公司——上海新凌房地产开发有限公司，在傅的退出问题上，颜立燕曾经如此表示：“爱建公司不要，我自己买下(新凌房地产开发公司股权)。”
　　颜立燕其人及团队
　　实际上，外界对神秘而低调的颜立燕误读已久。
　　2006年，颜立燕以“神秘女富豪”的身份出现在该年度胡润百富榜中，其40亿元的身家位列第56位。其他资料基本为零。
　　2007年发布的胡润百富榜，颜立燕仍是40亿元身家，但排名下降至第198位。2008胡润发布女富豪榜，颜立燕以30亿元的资产位列第24位。
　　早报记者调查获知，颜立燕，男，生于1962年4月24日，其父亲名为颜吕标(别名陈阿三，已故)，原籍为江苏建湖。母亲名为刘月珍，曾在上海汽轮机厂工作。颜立燕还有一姐姐，名为颜银娣，在上海航运公司工作；其姐夫叶龙官，原籍亦为江苏建湖。
　　早报记者获得的资料显示，颜立燕的户籍曾经迁移，因此对应有两处家庭住址。
　　第一处住址是闵行区南北大街80弄18号。该地居委会人员告诉早报记者，该地方如今已经全部拆迁，而80弄18号应是一个院子的号码，里面居住着多户居民。“我们听说过(颜立燕)这个人，他在外面开公司很有钱，后来迁走了。”
　　2000年左右，颜立燕将其户籍由闵行华坪路派出所迁至徐汇区，住址变更为徐汇区零陵路631号21楼H座。此处物业名为爱乐大厦，大约建于1993年。物业工作人员告诉早报记者，“(21楼H座)户主登记是颜(立燕)老板。”目前，该屋出租给一家电子科技公司作为办公室使用。
　　值得一提的还有颜立燕的团队。
　　在早报记者获得的颜立燕旗下7家公司的工商资料中，多家公司出现张金水、魏芳、马建平、颜叶瑛、张伟玲等人的名字。
　　张伟玲，上海人，生于1962年，初中文化。张伟玲身份证上的住址同颜立燕身份证住址相同。知情人士称其为颜立燕之妻。
　　马建平，上海人，生于1955年，他出资2550万元持股上海骏泓投资有限公司37.5%(颜立燕持股62.5%)。目前尚不清楚该马建平是否就是爱建信托原董事长马建平，不过其身份证登记家庭住址为上海市汉口路110号，即为爱建金融大楼。目前该楼已经空置，所有人员已于去年搬离。
　　张金水，广西南宁人，生于1963年。其在上海骏乐实业有限公司、上海德飞投资有限公司均持有股份。张金水是颜立燕的助手，还担任哈爱达置业投资有限公司总经理。早报记者调查获知，张金水曾经在广西至诚律师事务所工作。
　　至于魏芳，有知情人士称，即为爱建信托原副总经理、总会计师，加盟爱建之前供职于PT网点(马建平曾任该公司的总经理)，担任财务部经理职务。爱建证券事件后，魏芳投奔颜立燕。
　　发家之谜
　　颜立燕如何发家？公开报道认为，颜立燕在中国食糖圈内赫赫有名，并在食糖生意中掘到了第一桶金。
　　早报记者调查了颜立燕在上海成立的7家公司。其中，经营业务包括食糖的公司仅有一家——上海骏德实业有限公司(以下简称骏德实业)。
　　工商资料显示，骏德实业1995年10月于松江成立，注册资本金100万元。其中张伟玲、颜立燕、胡铨分别出资60万、20万、20万。2006年，上述股东对公司进行了清算注销。
　　该公司的经营范围包括：木材、钢材、建筑材料、服装、鞋帽、橡塑制品、饲料、食糖、五金交电、日用百货、玻璃、汽配、摩托配件、机电设备、化工产品、制冷设备、土特产、文化用品批发零售、粮食制品零售。
　　2005年，骏德实业调整经营范围，饲料、食糖、土特产、文化用品批发零售、粮食制品零售等不再经营。
　　不过，从公司前后运作11年的财务数据来看，骏德实业不可能从食糖上赚钱——骏德实业的经营只有1999年盈利。截至2005年12月31日骏德实业净资产为616090元。
　　财报显示：1996年和1997年都是全年无经营。因此自1998年到2005年各年度净利润分别为－6214元(1998年)、213635元(1999年)、－185952元(2000年)、－55188元(2001年)、－36326元(2002年)、－35125元(2003年)、－35040元(2004年)、－383909元(2005年)。
　　颜立燕为人极其低调。2003年底爱建证券事件爆发后，颜立燕首次曝光于公众视野，此后媒体对其大量报道。这些报道主要围绕三大事件。
　　其一是爱建系。爱建同颜立燕有多项房产合作。
　　双方最大的合作项目是哈尔滨爱建新城。爱建证券事件爆发后，颜立燕被指使用爱建信托的资金，与爱建股份、爱建信托及上海方达投资发展有限公司签订四方协议，建造了位于哈尔滨的爱建新城。最终，爱建信托仅收获13万平方米的地下商铺与一栋楼。
　　其二，新长征集团，2005年12月，颜立燕通过其控制的上海德泓投资及达德投资两家公司，以大约18亿元的价格从新长征集团手中拿下了当时的“兴力达广场”(后更名为上海百联中环购物中心)。2007年3月，售与百联股份。公开报道称，颜立燕获得近8亿元的收益。
　　此外，颜立燕还涉身新长征集团的改制，目前仍为新长征的大股东。今年1月初，原上海新长征集团董事长王妙兴被控贪污受贿一案公开审理，颜立燕的名字出现在庭审提供的证据中。
　　其三，有媒体称，颜立燕当时收购“兴力达广场”的资金来源实为社保资金。不过在操作上述社保贷款时，颜立燕是通过银行委托办理。
　　神秘的公司帝国
　　早报记者调查获知，颜立燕在上海先后成立的7家公司名称分别为：骏德实业(1995年成立于松江)、上海骏乐实业(2000年成立于徐汇)、上海达德投资有限公司(2001年成立于闵行)、上海骏泓投资有限公司(2003年成立于青浦，后迁至普陀)、上海德泓投资有限公司(2005年成立)、上海德飞投资有限公司(2007年成立于普陀)、上海达德投资有限公司(2008年成立于黄浦)。
　　其中，骏德实业、达德投资和骏乐实业分别于2006年、2006年、2007年注销。剩下的4家公司中，骏泓投资注册资本最多，达到10亿元；德飞投资最少，为30万元。
　　2008年成立的达德投资公司，截至2009年3月份，500万元的注册资本金实际到位100万元。与之形成对比的是，其他6家公司注册资本金曾经都是一步到位。此外，今年3月份早报记者曾前往达德公司注册地——延安东路25号1218室调查，但是彼时该处并未发现办公人员，亦无公司标志显示。
　　而纵观其他公司的工商资料，亦有多处疑点：
　　第一，上述6家公司反映在财务报表上，经营基本上都为亏损，但是此后相继成立的公司注册资本金却越来越多。
　　第二，骏乐实业注册资本金1亿元，颜立燕、孙丽娅、张金水分别出资3150万元、350万元、6500万元。但2007年该公司清算处置资产时，所有资产都分配给了颜立燕。
　　第三，骏泓投资前身为上海家银投资有限公司，2003年由上海瑞虹房地产有限公司及45个自然人出资成立，后来增资至4000万元。但是几个月后，颜立燕和马建平以6000万元的“高价”对其收购。

