传许宗衡自杀未遂 或将爆出更多涉案官员
　　深圳市委副书记、市长许宗衡涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查，深圳官场由此深受震动。有消息称，许宗衡怀疑涉及包括国美电器前主席黄光裕经济犯罪案在内的2宗经济犯罪案，以及数千万元的“巨款买官”案。截止今日凌晨，深圳市政府官方网站公布的市政府领导成员名单中，许宗衡仍列其中。但有消息透露， 广东省委书记汪洋昨日就此事专程赴深，与深圳高层商讨善后。
　　新华社8日发出一则十分简单的电讯称：据中央纪委有关负责人证实，深圳市委副书记、市长许宗衡涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
　　许氏夫妇上周被带走
　　据了解，在周末双休日期间，深圳市政府召集银行高层开会，传达许宗衡被“双规”(在规定时间、规定地点交代问题)事件，并要求冻结相关人士及公司的银行户口，以便进行深入调查。有消息称，许宗衡怀疑涉及2宗经济犯罪案，包括国美电器前主席黄光裕经济犯罪案(黄光裕已因涉嫌非法操纵股价被拘捕)，以及深圳桃源村经济适用房(类似香港居屋)疑偷工减料案。消息称，中纪委对许宗衡展开调查已有一段时间，但过程相当保密，直至5日凌晨采取行动，在梅林一村许家带走许宗衡夫妇。
　　料爆出更多涉案官员
　　分析人士称，许宗衡位居市长要职，此次调查将使一批政商界人士牵涉其中，深圳官场大地震一触即发。有消息称，市政府日常工作则暂时由去年从国家发改委空降深圳、目前是市委常委及常务副市长的许勤主持。
　　据了解，许宗衡还涉及深圳“世界大学生运动会(大运会)”场馆建设工程等受贿，以及数千万元的“巨款买官”案。外界预料还有其他官员将牵连。近期深圳已作“任前公示”的局级和处级官员的正式任命日期，恐怕也会延后。
　　传许已部分招供
　　本月2日香港政务司长唐英年赴深圳访问时，分别会晤深圳市委书记刘玉浦及市长许宗衡。许宗衡还出席深圳第26届大运会与中国电信集团的签约仪式。7月中旬，许宗衡本计划率团赴塞尔维亚贝尔格莱德出席第25届大运会闭幕式，并代表深圳接受大运会会旗。
　　据悉，许宗衡在调查期间已承认部分上述问题。另有消息称许宗衡自杀未遂。
　　许宗衡2005年6月当选为深圳市市长，之前曾任湖南省衡阳市委常委、组织部部长；深圳市委常委、组织部部长；深圳市委常委、市政府常务副市长、党组副书记。东南新闻网

