5月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　200亿专项资金支持六方面技术改造
　　　国务院总理温家宝６日主持召开国务院常务会议，研究企业技术改造工作，部署进一步解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题。 [全文]
　　前期巨额信贷需数月时间消化
　　　中国人民银行6日发布的《2009年一季度货币政策执行报告》指出，4月份以至未来几个月，金融机构和企业都需要一段时间“消化”前段时间的信贷高增长。报告强调，下一阶段如果国际金融危机继续深化，则信贷仍需要一定力度的增长。 [全文]
　　国资委：推动董事会考核经营层
　　　国务院国资委6日消息，国资委副主任黄淑和日前在全国国资委系统业绩考核与综合工作座谈会上表示，要建立全员业绩考核制度；由董事会来考核经营层是国资委努力的方向。 [全文]
　　上海证券报
　　央行认可信贷增长 继续保持充裕流动性
　　　　央行6日发布的《2009年第一季度货币政策执行报告》强调，在国际金融危机的特殊环境下，近期我国货币信贷适度较快增长利大于弊，是适度宽松货币政策有效传导的体现，有利于稳定金融市场，提振市场信心，促进经济平稳较快发展。 [全文]
　　“大浦东”将成上海经济新引擎
　　　上海市行政区划将进行重大调整，“大浦东”有望成为上海经济发展新引擎。5月6日，上海市政府新闻发言人陈启伟在例行新闻发布会上表示，国务院已于近日批复上海市《关于撤销南汇区建制将原南汇区行政区域划入浦东新区的请示》，同意撤销上海市南汇区，将其行政区域并入上海市浦东新区，并即将实施。 [全文]
　　又见排队买基金 长盛同庆一天募集超百亿
　　　随着市场的持续回暖，逐步升温的基金销售再掀高潮，基金首日售罄、排队认购的现象昨天再次出现。从有关渠道获悉，昨日开始发售的长盛同庆可分离交易股票基金受到了投资者的热捧，首日募集份额超过100亿份，这是2007年底以来出现的首只一日售罄的百亿规模股票方向基金。 [全文]
　　证券时报
　　国务院研究部署企业专项技改
　　　 国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，研究企业技术改造工作，部署进一步解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题。 [全文]
　　逾百亿资金“抢”长盛同庆
　　　长盛基金公司今日发布公告，长盛同庆可分离交易股票基金提前结束募集，自今日起不再接受投资者的认购申请。 [全文]
　　央行：保证信贷总量满足经济需要
　　　中国人民银行昨日公布2009年一季度货币政策执行报告。报告认为，我国国民经济可望继续保持平稳较快增长。未来一段时间将继续保持银行体系流动性充裕，保证货币信贷总量满足经济发展需要。 [全文]
　　证券日报
　　发改委证实第三批新增中央投资规模为700亿元 
　　　国家发改委副主任穆虹日前在接受媒体采访时指出，随着二季度全国普遍进入施工季节，中央投资所发挥的带动作用会进一步显现。 [全文]
　　上市公司治理增添机构元素
　　　如果将A股市场的流通股看做一个整体，机构投资者终于成为了“控股股东”——据中登公司昨日发布的统计年报显示，截至去年末，各类机构投资者持有的已上市A股流通市值占比为54.62%，这是有统计以来机构投资者持有量首次超过五成。 [全文]
　　 券商加强风险防范 所有者权益提升3.98% 
　　　2008年，证券市场历经整整一年的惨烈下跌，受到日均股票交易额大幅萎缩的负面影响，国内107家券商业绩遭受重创。在多数财务指标纷纷趋坏的背景下，所有者权益独树一帜，同比提升3.98%。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

