广东证监局曝光首批不具咨询资质分析师
　　广东证监局重拳整治非法证券活动
　　首批14名不具证券咨询资质分析师上了曝光台
　　证券时报记者 罗平华 甘霖
　　本报讯 为规范广东辖区证券投资咨询信息传播秩序，切实整治非法证券活动，维护广大投资者的合法权益，近日广东证监局授权本报独家公布了辖区首批14名不具有合法证券投资咨询业务资质的分析师名单和第四批53家不具有合法证券投资咨询业务资质的机构名单。据了解，这是证券监管系统首次公布不具有合法证券投资咨询业务资质的分析师名单。
　　记者注意到，广东证监局所公布的分析师名单中，有关分析师目前均未在合法的证券投资咨询机构任职，并曾参与有关电视台、电台、报刊、网络等媒体证券节目或专栏写作，有的还开通网络博客，向社会公众和投资者发布股评及荐股信息，有的在证券行业具有一定的知名度。
　　在接受本报采访时，广东证监局正告各类证券市场参与主体：根据《证券法》第一百二十二条、第一百六十九条和《证券、期货投资咨询管理暂行办法》第三条等的规定，任何机构和个人未经中国证监会许可不得经营证券业务，不得以直接或间接方式从事证券投资咨询业务，参与媒体证券类节目，以口头、书面、网络等形式就证券市场、证券品种的走势以及投资证券的可行性，向公众提供分析、预测或者建议，或公开招揽客户、代理客户从事证券委托理财经营活动，否则均属违法。
　　此外，广东证监局提醒有关媒体注意，根据《证券法》、中国证监会、新闻出版署、广电部等六部委《关于加强证券期货信息传播管理的若干规定》、中国证监会和广电总局《关于规范证券投资咨询机构和广播电视证券节目的通知》等法律法规和部门规章的规定，有关媒体不得向任何机构和个人出租节目时间开办证券节目，不得与个人合办证券节目；聘请个人担任证券节目主持人或嘉宾播发证券投资咨询信息时，应对被聘人员是否具有中国证券业协会颁发的证券投资咨询执业证书或其执业证书是否有效进行审查。
　　广东证监局还提醒广大投资者要了解有关证券法律法规的规定，牢固树立法制意识和风险防范意识，在接受有关机构或个人提供的证券投资咨询服务之前，应留意如下一些事项：一是应查看该机构或个人是否已取得中国证监会或中国证券业协会颁发的证券投资咨询业务执业资格证书，必要时可向证券监管部门核实(广东证监局查询电话：020-37853900)，谨防上当受骗；二是应了解其业务经营方式是否合法；三是应当自觉抵制不当利益的诱惑。
　　广东证监局辖区首批不具有合法证券投资咨询业务资质的分析师名单
　　序号 姓名 性别 所属机构
　　1 晋源 (本名曹裔) 男 广州市晋境投资顾问有限公司
　　2 施业锋 男 广州市晋境投资顾问有限公司
　　3 刘阳 (又名刘洋，本名刘挨平) 男 广州市晋境投资顾问有限公司
　　4 梁超荣 男 广州市晋境投资顾问有限公司
　　5 马登峰 男 广州市晋境投资顾问有限公司
　　6 冯利(音) 男 广州市晋境投资顾问有限公司
　　7 刘志威 男 广州德盈投资管理有限公司
　　8 王昊 男 广州鼎灏投资咨询有限公司
　　9 温亮 男 益盟操盘手公司
　　10 袁水洋 女 益盟操盘手公司
　　11 何辉 男 广州金泽网络科技有限公司
　　12 吴春艺 男 广州金泽网络科技有限公司
　　13 王远 男 广州金泽网络科技有限公司
　　14 吴世祺 男 点金网
　　广东证监局辖区第四批不具有合法证券投资咨询业务资质的机构名单
　　1. 广州金来科讯有限公司(广州金来信息科技有限公司)
　　2. 广州德盈投资管理有限公司(德盈证券网dyzqw.com.cn)
　　3. 广州鑫隆信息科技有限公司
　　4. 广州晋境投资顾问有限公司(广州晋鼎软件科技有限公司、广州石惊天软件有限公司)
　　5。“广州大摩投资公司”
　　6. 大富翁财经网(www.3336.com.cn)
　　7. 大财富股票网(www.6868632.com)
　　8。点金网(www.985858.com)
　　9. 伯乐财经(www.bl188.cn、www.blcj.net)
　　10. 股票资讯网(www.cj588588.com)
　　11。财经导航365网(www.cjdh365.com) 12. 高胜算炒股系统(www.vipgupiao.com)
　　13. 抓股网(zhuagu.cn)
　　14. 东银汇城资产管理有限公司(广州汇城投资咨询公司、东莞东银软件技术公司www.dyhcity.com)
　　15. 广州金芙来投资顾问有限公司(金芙来投资网www.jfl88.com)
　　16. 广州金元投资顾问工作室(金元投资证券网www.jystock.net)
　　17. 广州金泽网络科技有限公司(汇通财经www.788918.com)
　　18. 广州市金鹰证券投资有限公司(www.jinying58.com)
　　19. 广州梓铭证券投资有限公司(梓铭证券网www.zingming.com)
　　20. 国瑞投资网(www.gr58168.com、85893932.com)
　　21. 快赢操盘网(快赢v网www.gdjrj.com、www.gdcps.com、www.4006780069.com)
　　22. 天一信息股票网(www.ty158168.com、www.32416630.cn)
　　23。昌泰投资公司
　　24。股价前线
　　25。广东财运投资公司
　　26。广东东莞金顶投资公司
　　27。广州财富天下
　　28。广州创新科技有限公司(广州股道财典)
　　29. 广州共赢投资公司
　　30. 广州聚豪投资有限公司
　　31. 广州市华富证券股份有限公司
　　32. 广州宇润信息科技有限公司
　　33. 广州证榜证券有限公司
　　34. 黑马天下
　　35. 华夏执行投资集团
　　36. 金峰投资公司
　　37. 金牛王投资有限公司 38. 广州金牛信息科技公司 39. 伟业投资公司
　　40. 中信私募投资管理有限公司
　　41. 广州恒通信息科技有限公司(股道先锋)
　　42. 常胜网络科技公司
　　43. 广州博胜资讯(博胜信息科技有限公司)
　　44. 金元宝投资公司
　　45. 广州天时投资公司
　　46. 广州隆鼎亿融信息科技有限公司
　　47. 广州亿隆信息科技公司
　　48. 广州智胜王软件公司
　　49. 广州东方证券投资咨询公司
　　50. 广州汇聚投资有限公司
　　51. 广州选股在线投资有限公司
　　52. 广州富星投资公司
　　53. 广州大洋财经投资咨询有限公司

