泛欧交易所：希望成上交所国际板首家美国公司 
　　新华网北京5月13日专电(记者韩洁)正在北京访问的纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔13日在接受记者采访时表示，纽约泛欧交易所集团非常支持上海证券交易所筹建国际板，也希望能成为在其中上市的第一家美国公司。
　　此次系尼德奥尔自2007年成为纽约泛欧交易所集团首席执行官以来的第四次访华。尼德奥尔透露，他此行最主要目的是考察上海市场，探讨集团参与上海建设国际金融中心方面的合作，与中国分享发展金融市场的经验。
　　尼德奥尔表示，成为国际金融中心，除了要具有一定的经济规模外，还需要发展很好的股票市场。作为上交所的合作伙伴，纽约泛欧交易所集团曾与上交所签署合作备忘录，目前双方正在就国际板上市以及推出ETF基金等诸多合作事宜展开讨论。
　　此外，谈到当前的国际金融危机，华尔街投行出身的尼德奥尔告诉记者，在美国政府一系列应对危机刺激政策下，今年3月份以来美国资本市场呈现积极变化，尤其是过去6周至7周市场趋于稳定，波动性下降，由此带动IPO市场重新开放。目前已经有三四家美国企业成功在纽交所进行了IPO，还有一些公司也在准备上市。但目前很难说经济已经触底回升，长期投资者对市场前景仍不能过于乐观，美国经济究竟何时复苏要看明年一季度经济状况才能有判断。
　　不过对于中国市场，他认为，中国自去年11月启动一揽子经济刺激计划，半年来已经显现积极效果。“中国投资主要投向农村等基础设施薄弱地方，而且中国最有效的做法是让信用市场运转起来，帮助中小企业获得贷款，美国应该学习这种做法。”
　　尼德奥尔表示，纽约泛欧交易所集团仍然长期看好中国发展潜力，尽管受金融危机影响中国企业减少了IPO，但政府出台的刺激计划将给一些从政策中获益的中国企业带来新的IPO机会，集团将进一步拓展中国市场业务，给中国私营公司更多募资机会。

