操盘必读 5月14日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　国务院通过促进生物产业加快发展的若干政策
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。
　　新华社：4月主要数据均出炉 经济向好尚需巩固
　　“4月份的中国经济运行表明，从去年下半年开始的经济下滑趋势得到初步遏制，中央一揽子计划成效初显。但世界经济形势依然严峻，中国经济仍处于困难时期。要落实好中央各项措施，把好的苗头稳定住。”国家统计局总经济师姚景源表示。
　　中央今年安排328亿推动大型飞机等科技专项实施
　　据中国政府网消息，国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，会议指出，中央财政预算今年将安排328亿元，2010年安排300亿元左右，主要推动大型飞机等11个科技重大专项的实施，同时带动企业投资。
　　深圳综改方案获批 明确深港五大中心
　　在上海获批“双中心”后，“深港地区”顺利获得了国务院批复的“五大中心”： 全球性的“金融中心”、“物流中心”、“贸易中心”、“创新中心”和“国际文化创意产业中心”。
　　国际油价逼近60美元 国内成品油价上调如箭在弦
　　昨日纽约商品交易所(NYMEX)6月原油期货收盘价至59.77美元/桶，跨过60美元大关几无悬念。受国际油价上涨压力，市场上的调价预期持续升温发酵，国内成品油市场开始出现强烈的上涨趋势。
　　【国内市场】
　　国金证券董事长雷波被调查
　　距银河证券总裁肖时庆被拘一事被曝光仅不到半个月，又一券商业风云人物传出被调查的消息。国金证券(600109)昨晚公告证实，其董事长雷波正接受有关方面调查，国金证券各项业务运转正常。今天国金证券将停牌一小时。
　　4月份回暖数据显露上市公司首季扭亏真相
　　在国际金融海啸的影响下，上市公司一季度业绩同比仍然以滑坡及亏损为主旋律，但环比数据非常精彩，让市场看到经济触底回升的迹象。最新发布的4月份回暖数据，同样显露了这些扭亏公司背后的故事。
　　上证所强化信息披露是建立和谐证券市场关键
　　上证所上市公司部最近向沪市上市公司发出通知，要求上市公司进一步做好公平信息披露工作，确保所有投资者可以平等地获取同一信息，不得向单个或部分投资者透露或泄漏。这一措施的实行，有利于缓解部分投资者提前获得信息优势的问题，有利于形成对所有投资者公平竞争的市场环境。
　　09年百强榜单出炉 中字头上市公司撑起半壁江山
　　“2009年上市公司中联百强“榜单出炉，其中能源企业表现突出：兖州煤业、西山煤电、平煤股份跻身三甲，“中”字头国有控股公司量减质不减，资产规模、盈利能力皆过半，撑起了中国百强公司的半壁江山，中国船舶荣登2008业绩最牛榜首。
　　山西五大煤炭企业拟6年内整体上市
　　《规划》将推进山西省五大煤业集团整体上市列为资本市场发展重点的“六大工程”之一。山西省资本办主任王华在接受本报专访时表示：“在《意见》和《规划》出台后，五大煤业集团整体上市一事已变成山西省政府的一大决策，支持力度将会更大，推进起来也将会更快。”
　　证监会打“黑”四公司内幕交易细节曝光
　　日前中国证监会向媒体通报了多起内幕交易案件的调查情况，其中涉及SST华塑、*ST张铜\创兴置业三家上市公司和渤海证券。记者昨日通过深入采访业内人士和公司人员，为您逐一揭开当初这四家公司涉案人员是如何违反证券法规，操纵股价，进行内幕交易的。
　　券商血战佣金 平均费率逼近机构批发价
　　佣金费率价格战正在走向最后的疯狂。“不久前我们做过一个统计，初步估算，目前全行业的佣金费率比前几年降低了很多，大概已经快接近千分之一(0.1%)的水平了，这距离券商经纪业务这一行业可以承受的极限值已经很近了，转型迫在眉睫。”日前，刚刚去国金证券做完相关调研的上海某大型券商研究人员表示。
　　【国际市场】
　　综述：4月零售额欠佳 美股低收
　　道琼斯工业平均指数下跌了184.22点，报收8284.89点，跌幅为2.18%；纳斯达克综合指数下跌了51.73点，报收1664.19点，跌幅为3.01%，标准普尔500指数下跌了24.43点，报收883.92点，跌幅为2.69%。
　　贸易逆差失业率双双攀高 美国会重提人民币汇率
　　对于美国人来说，“人民币汇率”是一个不厌其烦的话题。据英国《金融时报》报道，美国一组共和党和民主党议员于美国时间5月13日重提一项法案，该法案威胁对中国产品提高关税，以惩罚他们所称的中国“汇率操纵”。
　　美国会质疑AIG偿还政府资金计划及未来前景
　　北京时间5月14日凌晨消息，美国国际集团(AIG)的三名托管人在周三向美国国会作证时称，这家保险业巨头正通过出售旗下海外资产的方式，在偿还联邦政府援助资金的问题上取得进展；但国会议员则对这项计划是否有意义表示质疑，并要求其提供更多细节。
　　纽交所CEO：IPO开始复苏 短期看并非越多越好
　　纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔昨日在京接受采访时表示，IPO市场已开始缓慢复苏，纽交所集团将有3到4家公司IPO上市，但短期看IPO并非越多越好，应当更注重质量。他还表示，中国4万亿经济刺激计划效果显著，在信用市场运转和中小企业融资方面，中国有很多值得美国借鉴之处。
　　【公司产业】
　　建行证实美银减持135亿股 人寿接手27.68亿股
　　美国银行减持传闻得到建行证实。建设银行14日公告称，美国银行向相关交易方出售建设银行H股共计13,509,319,346股，约占建设银行已发行总股份的5.78%、占建设银行已发行H股股份的6.01%。出售价格为港币4.2元/股，美国银行由此筹集资金约港币567.4亿元。
　　联通727亿市值解禁 3G业务试商或成股价催化剂
　　五月份限售股解禁的重头戏——中国联通控股股东联通集团所持107亿限售股即将于5月19日实现流通，自此，中国联通股改限售股将全部解禁完毕，进入“全流通时代”。
　　长江电力整体上市方案即将出炉
　　据消息人士透露，已经停牌超过一年的长江电力将于近期公布重组方案，具体方案揭晓时间很可能在下周。据业内人士分析，最终重组方案可能是收购已建成的18台机组。
　　100股深发展原始股引发的纠葛
　　“我一定会上诉下去，我一定要搞个明白，为什么出钱投资(买原始股)，到现在却不明不白。”略显瘦削的老魏坚定地对记者说。自从2007年找到1988年购买的100股深圳发展银行优先股票，老魏已经为此奔波了整整2年。
　　中石油近日成功收编克拉玛依市商业银行，并将其改名为昆仑银行，足以彰显其欲借打造金融帝国来实现全球扩张的野心。
　　吉林化纤长丝生产线停产 452名员工在医院治疗
　　公告称，现公司有55名员工住院治疗，397名员工在医院打针观察治疗，造成公司长丝生产线从5月13日起停产(短丝生产正常)，本次停产后将对2009年上半年的利润产生影响，公司将及时公告经济损失及开车时间。
　　东方航空非公开发行A股申请获证监会批准
　　东方航空周三公布，中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2009年5月13日审核了公司非公开发行新A股股票申请。根据审核结果，公司非公开发行新A股股票的申请获得有条件通过。公司将在收到中国证监会正式核准文件后另行公告。
　　100万元电费绷断资金链 华伦系危机发酵升级
　　4月29日，浙江省富阳市迎宾北路7号，华伦集团总部。中国证券报记者看到这样一幕：厂区车间已处停产状态，留守员工对记者提问基本是众口一词的“无可奉告”。与此同时，当地几家借钱给华伦的民间典当行，正在四处奔波追讨欠款。

