屠光绍：积极推进境外公司在沪发人民币股票
　　东方网记者靳慧、刘歆、朱雯婷、刘华宾、乔礼4月29日报道：“金融要素市场在上海的集中度非常高，这是上海国际金融中心建设的最大优势。”上海市委常委、副市长屠光绍在今天下午的国新办新闻发布会上表示，国务院文件把金融要素市场体系建设作为国际金融中心建设的核心内容，就是为了更好地发挥上海在这方面的优势。
　　屠光绍表示，加快推进上海国际金融中心的建设进程，就必须抓住这个核心内容，不断推进上海金融要素市场体系的健全和完善。“这不仅仅是指上海金融要素市场的规模和数量，更重要的是指上海金融要素市场的结构和功能。”
　　在围绕深化上海金融要素市场体系在结构和功能方面的建设，除了不同要素市场之间的结构关系，还要进一步在完善、深化市场功能和作用方面下工夫。既要深化这个市场的改革，同时还要扩大这个市场体系的开放。
　　屠光绍还提到，国务院文件中把上海金融市场对外开放也作为一个重要内容。“比如要积极推进境外公司和市场主体在上海发行人民币债券和股票，这是扩大这个市场功能和作用的一个很重要的方面。”为了深化上海金融要素市场的功能和作用，还要推出或引进一些新的市场产品和工具，包括股指期货这一类的金融产品。“我相信随着上海国际金融中心建设的推进，尤其是深化落实国务院文件，一些新的产品和工具都会不断地推出。”

