5月19日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　外汇资金来源和汇出管理拟放宽
　　　国家外汇管理局18日发布的《境内机构境外直接投资外汇管理规定（征求意见稿）》提出，境外投资外汇资金来源范围将扩大，外汇局将对境内机构境外投资资金汇出的管理由以往的核准制调整为登记制。 [全文]
　　2011年原油加工量将达4.05亿吨
　　　国务院18日公布了石化、轻工产业调整和振兴规划，产业结构调整成为两大规划强调的重点。《石化产业调整和振兴规划》提出，2009年力争实现平稳运行，经过三年调整和振兴，到2011年，产业结构趋于合理，发展方式明显转变，综合实力显著提高。 [全文]
　　将研究出台指引 支持依法履职
　　　　证监会18日消息，证监会主席助理姜洋日前表示，实施首席风险官制度是加强期货公司合规监管的一项重要基础性制度建设，监管部门将研究出台相关监管工作指引，支持首席风险官依法履职。 [全文]
　　上海证券报
　　汇金接盘中投证券 券商整合上演重头戏
　　　券商整合再演重头戏。消息人士透露，中国建银投资近日将手中的中投证券百分之百的股份，全部转让给中央汇金公司，股权转让手续目前正在办理当中。股权转让完成后，中投证券将成为中央汇金公司全资控股的一家证券公司。 [全文]
　　力挺企业走出去 外汇局松绑资金汇出
　　　国家外汇管理局昨日发布《境内机构境外直接投资外汇管理规定（征求意见稿）》，拟对境内机构境外投资资金汇出的管理由以往的核准制调整为登记制。 [全文]
　　发改委官员：坚信今年能实现经济增长8%
　　　国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林18日在香港表示，中国内地2009年全年经济增长肯定能够达到8%，理由是第一季度经济增长超过预期，经济恢复的态势得到巩固，而政府也有足够的资源空间保证在今后几个月内采取更多措施刺激经济。 [全文]
　　证券时报
　　石化轻工业调整振兴规划出炉
　　　中国政府网昨日公布《石化产业调整和振兴规划》和《轻工业调整和振兴规划》。规划提出，要扩大化肥和成品油储备，稳定市场价格；采取资本金注入、融资信贷等方式支持石化类中央企业实施兼并重组。 [全文]
　　坚定发展信心焕发市场活力
　　　10年前的今天，在国务院出台搞活证券市场六项政策措施和积极舆论的引导下，千点关口徘徊已久的国内股票市场突现“井喷”，展开了一段“正常的恢复性上升”行情，30个交易日内股指上涨65%。这就是当代中国证券市场史上著名的“5.19”行情。 [全文]
　　上市公司高管股票期权个税可延缴
　　　财政部、国家税务总局日前下发通知明确，上市公司高管人员若因股票转让受限，导致取得股票期权所得缴纳个人所得税时出现困难的，经主管税务机关审核，可自其股票期权行权之日起，在不超过6个月的期限内分期缴纳个人所得税。 [全文]
　　证券日报
　　新基金密集发行 偏股型基金唱主角 
　　　随着华富价值增长和长城景气行业龙头2只混合型基金的获批，5月份以来获批的新基金数量已经达到8只，值得一提的是，除了上投摩根1只纯债券型基金外，其余7只均为偏股型基金。据统计,目前共有11只新基金在发,7只为偏股型基金,另4只均为债券型基金。 [全文]
　　长电复牌首日拒绝“补跌”透出三个信号 
　　　18日，长江电力(14.94,0.59,4.11%)成交量和成交金额分别达到531万手和79.47亿元，均创2003年上市以来记录。 [全文]
　　让股权激励合法又合理 财税部门给高管宽限期 
　　　 日前，财政部、国家税务总局联合下发通知称，上市公司高管股权激励所得可延期缴个税。对此，接受采访的专家认为，这是完善税制的合理措施，同时，也是为高管做好财务安排提供充裕的时间。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

