北京市民投资股票房产意愿回升 或再现存款搬家
　　商报讯 (记者 黄竞仪 潘建) 央行最新调查显示，北京居民对第三季度的通胀预期有所增强，为抵御通胀，家庭在股票和房地产方面的投资意愿出现回升。
　　央行营管部昨日发布的《2009年第二季度北京1400城镇储户问卷调查分析》显示，对下季的物价走势，有33%的居民认为仍将上涨，该比例较上季提高1.6个百分点，通胀预期有所增强。
　　数据显示，今年1－5月份，北京CPI呈现小幅下降态势，分别为100.7、98.9、99、98.6和98.3。即使如此，仍有29.7%的居民认为物价水平“过高，难以接受”，该比例较上季提高3个百分点。而居民对物价的满意度也持续下降，当期为-21%，较上季下降3.5个百分点。
　　在通胀预期增强的同时，居民的股票和房地产投资意愿出现一定程度的回升，认为投资“股票或基金”最合算的居民占比仍然最大，比例为16.3%。
　　“目前居民的存款又面临一次‘搬家’。”中信建投宏观分析师夏敏仁认为，在经济形势向好，股市活跃的情形下，居民投资热情再度高涨在情理之中。
　　调查显示，目前居民家庭的3种主要金融资产形式(储蓄存款、基金和股票)当中，股票投资占比较年初有所增加，二季度居民持有的金融资产增幅最大的也是“股票投资”，较上季增加了1.5个百分点。
　　此外，在通胀预期的支撑下，撤离已久的投资客开始回归市场。而在投资客的强力拉动下，北京楼市市场连续两周出现量价齐涨的局面。
　　搜房网新盘数据监控中心数据显示，上周(6·15-6·21)北京楼市成交量平稳上涨，全市期房住宅签约总量为3410套，环比上一统计周期的3066套上涨11.22%，期房库存跌破8万大关，商品住宅期房签约环比小幅上涨7.89%。同时价格也顺势上蹿，新开盘项目无一例外地选择了开盘当天涨价。
　　“一方面，经济的回暖让市场预期看涨，另外，许多楼盘都是在积累了一定客户后，选择了在目前形势较好的时候开盘，所以会集中体现销售量的增长。”明天地产业务总监贾玉鹏表示。
　　而最重要的是投资客的进入。“我们的小户型居多，投资客比较喜欢，我们项目的投资客达到了38%。”南三环外某楼盘副总向记者透露，“而且从3月份开始投资客呈现出逐月增加的趋势，6月份环比增加了10%”。

