操盘必读 周末影响证券市场的重要资讯及简评
　　【宏观政策】
　　国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策
　　国务院近日决定，在境内证券市场实施国有股转持，即股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　温家宝称在改革中推进企业兼并重组
　　19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察。他深入工厂企业、港口码头、人力资源市场及采煤沉陷区、危旧平房改造区，看望慰问干部群众，就经济运行和民生问题进行调研。他强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。
　　李克强：加快实施中部地区崛起战略
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在河南考察时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，全面落实保持经济平稳较快发展的一揽子计划，加快实施中部地区崛起战略，大力调整优化产业结构，更好地统筹城乡发展，推动发展方式转变和经济转型，在改革创新中挖掘经济增长潜能，开拓发展空间。
　　商务部建议国务院放宽外商房地产投资
　　外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长了。记者从商务部独家获悉，一份关于稳定外商投资的包含42条具体建议的建议书已经由商务部提交至国务院。其中较大的调整政策包括将对外商投资中国房地产业松绑：商务部建议联合外管局，对外商投资房地产企业外汇登记手续进行简化和适当放宽。如果这项意见得以实施，外商投资房地产将获更多便利。
　　官员称医改遇五大挑战 许小年称市场作用被遗忘
　　中国医疗保险研究会会长、原中国劳动和社会保障部副部长王东进二十日在此间说，中国新一轮医改将在五方面遭遇到严峻挑战，包括：制订配套文件，完成各项任务指标，经办能力建设，机制建设和配套联动。
　　【国内市场】
　　证监会通报4起证券市场违法违规案件
　　中国证监会19日通报了4起证券市场上的违法违规案件，分别涉及中核钛白股价操纵案、张建雄利用虚假申报手段操纵证券市场案件，以及齐鲁期货和三隆期货挪用客户保证金案件。
　　证监会对融通基金原基金经理张野实施行政处罚
　　据证监会网站公布，日前，中国证监会已依法调查、审理完毕融通基金管理有限公司(以下简称融通基金)原基金经理张野违法违规一案，对张野进行行政处罚并实施市场禁入。目前，行政处罚决定、市场禁入决定已作出，正在按程序办理送达手续。
　　第二次存款大搬家：傻钱跑步进入股市
　　最近，国内一上市银行北京分行的行长特别忙，因为看出了居民存款第二次大搬家的迹象，所以他忙碌的是与2007年A股大牛市时做的相同工作——安排工作向客户大力推销基金。在他看来，由于今年4月以来，银行存款增幅开始放缓，大量资金涌入股市将在所难免。
　　机构百亿资金6月抢滩银行股 36亿元花落招行
　　自6月以来，银行股就已成为推高股指的中坚力量，同时也成为机构最为眷顾的对象。在银行股大象起舞背后，机构资金的推波助澜“功不可没”。根据数据部的统计，自6月以来(截至6月17日，下同)，已有超过百亿元的机构资金抢滩银行板块。
　　【国际市场】
　　综述：本周美股自5月初来首次下跌
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了15.87点，报收8539.73点，跌幅为0.19%；纳斯达克综合指数上涨了19.75点，报收1827.47点，涨幅为1.09%，标准普尔500指数上涨了2.86点，报收921.23点，涨幅为0.31%。
　　美首都失业率创25年来新高
　　据美国媒体最新报道，美国首都华盛顿今年5月份的失业率达10.7%，创1983年9月以来最高纪录。
　　斯坦福涉嫌操纵70亿美元庞氏骗局 被判拘留候审
　　据国外媒体报道，美国德克萨斯州亿万富翁、斯坦福金融集团(Stanford Financial Group)董事长艾伦·斯坦福(Allen Stanford)周五被指控曾操纵70亿美元的“庞氏骗局”来欺诈投资者，并因此被拘留候审。
　　欧盟领导人批准泛欧金融监管改革计划
　　北京时间6月19日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟各国领导人周五批准了一项计划，将引入新的泛欧金融监管体系，以阻止当前危机在未来再度发生。
　　【公司产业】
　　国企高管薪酬规范已原则通过 中国平安不受约束
　　而因为马明哲6000多万年薪而被推上“高薪门”风口浪尖的中国平安，则因为所有制是“国有参股”的“混合所有制”，其高管薪酬不在上述文件规范之列。
　　平深恋过关深发展股东大会料无悬念
　　中国平安联姻深发展，交易方案落定，深发展目前的单一大股东——新桥也终于为其持有的深发展股权找到最终的买家。如果交易获得监管部门批准，中国平安将于所有交易完成后成为深发展的第一大股东，深发展将告别新桥时代，进入平安时代。
　　紫金矿业董事长：高管接盘资金是我借的
　　陈景河：此次接盘的高管肯定没有那么多钱一次性支付如此多的转让款，他们主要是通过一两天的借贷，完成付款，然后我再把这部分金额返还给他们还贷，他们再以分期付款的方式向我还款。
　　金风科技高管集体套现背后： 新能源开始挤泡沫
　　我国股市今年炒作最猛的题材是新能源，但近一个月该板块持续萎靡不振，完全无视大盘疯涨，依然在故我地下跌。随着风电龙头金风科技(002202)7位高管集中减持，引爆了一场关于新能源是否牛到尽头的讨论。
　　股价低于承诺减持价 46家公司存在套利机会
　　6月16日，9家公司齐发公告称遭遇大小非减持，随着股市震荡上行，大小非减持速度开始回升。大小非的疯狂抛售，对市场形成的资金和心理压力让投资者谈虎色变。而从另一个角度看，那些股价远远低于大股东承诺减持价的个股，不但短期没有减持压力，其未来走势将有较大的想象空间。
　　还原地产股飙升：3亿元拖拉机单推涨万科A
　　万科A涨停中曾被证监会严厉打击的“拖拉机账户”又有新的演进，在高达3亿元“拖拉机单”重出江湖的时候，中国资本市场的监管制度又一次遭遇挑战。

