证监会严罚5起违法违规案件
　　早报讯 中国证监会昨日通报了5起证券市场违法违规案件，分别涉及中核钛白股价操纵案、张建雄利用虚假申报手段操纵证券市场案件、齐鲁期货和三隆期货挪用客户保证金案以及融通基金原基金经理张野违法“老鼠仓”案。
　　对新型操纵保持高压
　　证监会调查认定，张建雄利用“张振春”证券账户，在交易“ST源药”股票过程中，为了能以较高价格卖出，进行频繁买入申报和撤销申报。其频繁大量买入的目的不是以实际买入成交为目的，而是为了影响其他投资者对相应股票供求和价格走势的判断，诱导其跟进买入，推高股价，随后再以相对较高的价格卖出其持有的股票。
　　证监会查处的另一起中核钛白股价操纵案则是通过大宗交易将解禁后的限售股份转让至自己实际控制的账户，随后利用持股和资金优势，通过自己控制的账户连续买卖、自买自卖，操纵证券交易价格和交易量，在短期内人为制造成交活跃的假象，引诱投资者，以达到其顺利减持的目的。
　　证监会有关部门负责人指出，随着证券市场的发展，操纵行为日趋复杂，操纵手法花样翻新，传统手法与新手法混合并存，证监会将会同交易所，对操纵市场的行为，特别是各种新型操纵手法保持高压态势，密切监控，严厉打击，以维护市场秩序，切实保护投资者合法权益。
　　同时，证监会通报了齐鲁期货经纪有限公司、三隆期货经纪有限公司违法案件的查处结果，相关公司及责任人员被依法作出行政处罚及期货市场禁入。
　　据调查，齐鲁期货和三隆期货挪用客户保证金，三隆期货的违规自营也属违法违规行为，这两家公司的期货经纪资格已在风险爆发后被依法吊销。
　　证监会有关负责人指出，期货公司挪用客户保证金是法律法规所禁止的严重违法违规行为，不仅侵害期货投资者的合法权益，同时对期货公司自身经营和行业稳定也造成重大风险隐患。证监会将进一步加强监管，严格执法，切实维护投资者合法权益，一旦发现违法违规行为，坚决依法查处。
　　“老鼠仓”基金经理张野
　　被行政处罚    
　　另外，昨日中国证监会还在网站上公布了融通基金管理有限公司(以下简称融通基金)原基金经理张野违法“老鼠仓”一案情况，对张野进行行政处罚并实施市场禁入，没收其违法所得229.48万元，并处400万元罚款，但未追究刑事责任。 
　　2009年4月，张野爆出“老鼠仓”问题，被证监会立案调查。 
　　所谓“老鼠仓”，是指基金经理在用控盘基金资金拉升股价之前，先用个人(机构负责人、操盘手及其亲属、关系户)的资金在低位买好股票，等其控盘的基金买入拉升到高位后，个人率先卖出获利。 
　　证监会在调查中发现，2007年起至2009年2月，张野在担任融通基金的基金经理期间，利用职务便利获取融通基金的基金投资与研究信息，并操作他人控制的“周蔷”账户，采取先于融通基金旗下的有关基金买入或卖出同一股票的交易方式为他人牟取利益，其个人从中获取好处。此外，2006年12月至2007年7月期间，张野还通过网络下单方式，操作其配偶的同名账户交易了广宇发展等多只股票，获取不当利益。 
　　中国证监会相关部门负责人表示，张野作为一名基金经理，其上述行为违反了相关证券、基金法律法规，违背了从业人员的诚信义务，破坏了公开、公平、公正的市场原则，侵害了基金持有人的合法权益，不仅对其个人前途造成严重阻碍，同时对行业声誉、公司形象也带来负面影响。

