我国去年证券投资净流入427亿美元
　　对外投资收益达825亿美元增8%；目前黄金储备1054吨居世界第五
　　证券时报记者 贾壮
　　本报讯 国家外汇管理局昨日发布2008年中国国际收支平衡表及《2008年中国国际收支报告》。报告显示，去年我国证券投资实现净流入427亿美元，比上年增长128%。
　　数据显示，2008年我国对外投资收益达825亿美元，较上年增长8%，其中相当部分是外汇储备投资收益。
　　截至2008年末，我国外债余额为3746.61亿美元(不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债)，比上年末增加10.43亿美元，上升0.28%。去年我国对外直接投资556亿美元，比上年增长194%。
　　报告显示，去年我国对外证券投资净回流328亿美元，上年为净流出23亿美元；境外对我国证券投资净流入99亿美元，比上年下降53%。在对外证券投资中，对外股本证券净回流11亿美元，而上年净流出152亿美元；对外债务证券投资净回流339亿美元，比上年增长163%。去年境外证券投资净流入比上年下降53%。其中，境内企业境外发行股票募集资金46 亿美元，下降63%；合格境外机构投资者(QFII)净流入3.8 亿美元，2007年同期为净流入10亿美元。
　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长胡晓炼指出，去年我国外汇储备的收益水平较前些年有所下降，但仍取得了一定的收益，来之不易。这主要得益于多元化的货币配置和资产布局。在前几年金融市场一派乐观、次贷产品盛行、风险被掩盖和低估的环境下，外汇储备经营坚持审慎，保持清醒，既没有涉足次贷、CDO等“有毒”产品，没有投机高风险的衍生产品，投资过程也不以短期频繁买卖为主要方式。
　　除了外汇资产，黄金是世界各国常见储备资产。胡晓炼对此表示，我国调整过两次黄金储备，即2001年和2003年，分别从394吨调整到500吨和600吨。自2003年以来，逐步通过国内杂金提纯以及国内市场交易等方式，增加了454吨。目前我国黄金储备已达到1054吨，在各国公布的黄金储备中，只有六个国家超过1000吨，我国排名第五。

