知钱：博客收费已暂停 侯宁不够仗义
　　知钱致本报电子邮件：博客收费已经暂停
　　本地律师：官司赢的可能性小
　　本报讯 (记者 肖年红) 闹得沸沸扬扬的侯宁“博客收费门”事件近日有了新进展。6月10日，北京知钱俱乐部称，收到法院传票，已暂停博客收费。
　　暂停收费博客服务
　　6月4日本报刊发《侯宁收费博客“招惹”麻烦  一亏损股民状告“知钱”》，6月5日又刊发《侯宁再次回应 “博客收费门” 网调九成股民不接受收费》，引起全国反响。
　　昨日，知钱俱乐部网站给本报发来电子邮件称，博客收费已经暂停。记者在该网站上也看到《关于暂停收费博客的公告》，张贴在网上时间大约为6月10日上午10时30分。该公告称，收费博客是博客时代传播财富知识的创新，虽然是象征性收费，但体现了对博主知识产权和脑力劳动的尊重。为表示对法律的尊重，网站决定暂停原收费博客的服务，待最终判决后决定是否保留该项业务。在此期间，对于已购买点卡的朋友愿意以变通方式做出补偿。
　　回应侯宁称其“不够仗义”
　　去年9月，被网民称为“空头司令”的侯宁通过知钱网站，开立了中国第一个收费投资博客，但是今年3月份，侯宁与知钱“分道扬镳”。
　　今年6月初，一位股民杜先生因看侯宁博客亏损更是将北京知钱俱乐部告上法庭。6月9日北京知钱收到法院的起诉书和传票，暂停原收费博客的服务。
　　侯宁此前表示，自己将把收费博客所得捐给一名东北重症女孩。
　　北京知钱俱乐部负责人向贵成辩称：“当初也就是出于一种好玩的心情试一试看，一元钱一次的点击费率又能赚到什么钱呢？我们压根就没把它当成一个生意。”
　　还针对侯宁“那个地方(知钱)不值得留恋”，该负责人表示，侯宁“显得不够仗义”。
　　本地律师：股民告状难赢官司
　　昨晚，湖北普明律师事务所童高波律师认为，股民杜先生要想赢官司，困难很大。
　　童高波指出，即使是博客收费服务，但投资意见也只能是仅供参考，最终决定权还是在自己。如果知钱俱乐部网站和博客没有“承诺结果”(比如收益率)，要想证明“读博”与“亏损”两者之间的因果关系，是相当困难的。
　　另外，是不是股市“黑嘴”，是否存在违规行为，则需要证监部门最后认定。

