朱玉辰：股指期货初步设定以50万为入市门槛
　　新浪财经讯 2009年5月15-16日第二届陆家嘴论坛在上海浦东香格里拉酒店召开，此次论坛的主题为“全球经济与金融市场展望”。在5月16日下午举行的“中国资本市场的新机遇”的分会上，中国金融期货交易所总经理朱玉辰称，最近中金所正在制订“合格投资者制度建设制度”，投资者参与股指期货大概有三项要求，现在初设50万以上的客户才可以开户，而股指期货并不适合于小散户。
　　以下是其部分发言实录：
　　[朱玉辰] 最近我们在制订和准备推出一项制度叫做“合格投资者制度建设”。这次金融危机当中有一个教训，要把恰当的产品销售给恰当的投资者。像雷曼债券很大，都在机构之间买卖，机构之间对这个产品的理解已经很费劲了，香港做了一种发明，把它迷你化，大拆小，把小的产品一一卖到散户手上，卖到普通民众手上，民众就更不懂了。卖雷曼迷你债券香港就亮出风险来了，可能是香港金融风暴影响最大的产品事件。我们这个产品是不是会出现类似这样的问题，刚开始我们就避免小散户的参与，我们就采用了大合约，最近大合约基础之上又加了新的制度，投资者参与股指期货大概有三项要求，第一项要求，投资者得有钱，有一个入市门槛，对他的风险承担能力，自身财力有要求，我们现在初设50万以上的客户才可以开户。有50万现金的要求，应该说自己应该有几百万的资产。在这样的客户群体当中推出这样的股指期货品种，对投资者的门槛有界定。
　　[朱玉辰] 目前做股票的客户当中，50万以下可能占95%以上，甚至97%、98%，这样在股民当中很小的比例，让风险承担较低的投资者先不要涉足这些产品。
　　[朱玉辰] 第二项保护投资者，就是得有知识，每个投资者进入的话必须经过考试，我们有一个测试，你确实知道了期货和股票的区别，什么叫平仓，什么叫强迫平仓，什么叫追加保证金。以前我发现很多客户把期货变现货，把股指期货当成股票买卖。我们通过这种方式强迫他要熟悉这套知识，这样对投资者是很大的保护，达不到80分，不得开户。
　　[朱玉辰] 第三项我们要求得有一些实践经验。必须要经过五个交易日的仿真，必须经过20手以上。除了刚刚三个硬性条件，我们还有若干参考条件，弹性指标，其中有一项做商品期货有没有经验，打多少分，做股票有多少经验。这个制度建设本身在全世界应该讲推新产品有一套严格的制度，在中国也是第一次。我想这样很慎重的原则，对产品刚刚开出来，是非常有好处的。这是真正从投资者利益角度出发，保护投资者利益一项重要举措。

