赵丹阳：宁错失不冒进 2009年伺机而动
　　投资者报(实习生  于帅帅)“股市何时能见底？这个预测只有上帝才知道。”
　　隐匿于公众视野之外许久的赵丹阳，依然是短发、金丝眼镜，黑色西装之下立着坚挺的白色衬衣衣领。
　　说这话的时候，镜面下折射出他略带腼腆却坚定的眼神。地点是在4月17日召开的“博鳌亚洲论坛2009年年会”。
　　这个被称为“中国阳光私募教父”的基金经理，在过去的2008年里赢得了“中国最雷私募基金经理”的称呼，“雷人”之一是他在年初毅然决定将赤子之心旗下的五只基金全部清盘，之二是6月份他以211万美元的天价拍下了与“股神”巴菲特共进午餐的机会。
　　除此之外，他彻底远离公众视线。然而在经济前景扑朔迷离的2009年，赵丹阳跃跃欲试，颇有“杀回江湖”之气。
　　自2月28日起，赵丹阳开始为“赤子之心自然选择基金”新基金募集资金，并于3月18日结束首次募集。
　　3月2日，赵丹阳以个人名义购入636.45万股物美商业(08277.HK)股份，并以总计12.61%的持股比例位居物美流通股股东第一位。在3月24日物美发布年度业绩后，赵丹阳的价值投资硕果凸现，他将坐收957.9万元的物美商业分红。
　　离开实业的时机
　　“我比较喜欢实际的东西。我不相信任何一个纸上谈兵的故事。”一直以来，业界都将赵丹阳视为巴菲特价值投资理念最坚定的追随者之一，有着企业运作背景的他喜欢实事求是，上市公司真实的营运状况、现金流和资本回报率是他关注的三大重点。
　　赵丹阳是实业家出身。大学毕业后他选择了出国从事实业投资与贸易，一年之后回国开始经营电子厂。他说，当他意识到，由于中国制造业的竞争环境恶化，制造消费电子业已无利润可图时，决定转行投身基金管理业。
　　“在经营企业时，我知道赚钱是何等的艰难。”他说，“我信奉‘买者自付’这句话，从不轻信任何人。没有谁会可怜你，这是一个适者生存的市场，尤其是在香港这样一个成熟的市场，完全没有涨跌幅限制，一个投资者如果不爱惜自己的钱，盲目投资，会输得很惨。市场总是风云变幻。”
　　赵丹阳开始利用晚上下班后学习投资理论，很快便带着创业中积累的宝贵经验教训，告别了原来的事业。
　　然而万事开头难，更何况是毫无经验的转行者。赵丹阳在2005年接受《欧洲货币》杂志采访时承认，在他刚开始投资股票市场的艰难过程中，由于仅依靠提示和传言投资，使得他在1998年亚洲金融危机时承受了灾难性的后果。
　　“当这一切发生时，我冥思苦想股票的奥秘。”他说，“以及如何进行最合适的投资。”
　　2002年赵丹阳加盟国泰君安资产管理亚洲公司，2003年1月，在深圳注册成立深圳市赤子之心资产管理有限公司，主要投资中国香港、新加坡、美国、中国台湾上市的中国概念股。
　　在刚刚结束的博鳌亚洲论坛，赵丹阳说“赤子之心”本是一艘游艇的名字，代表一种很纯净的状态，“就是希望我们在做投资的时候也能够保持一种宁静的状态来做事情，少一些功利多一些宁静。”
　　私募的进出时机
　　虽然以私募形式管理基金，但“赤子之心”基金一开始就采用信托模式运作。
　　这种模式下，信托公司充当基金产品的发行人，托管行是基金的保管人，信托公司聘用投资顾问(或基金经理)管理募集来的基金。由于受到上述各方制约，投资者在获取利润时能够规避风险。
　　赵丹阳从2004年开始转战国内市场。2004年2月20日，正当A股市场挣扎于漫漫熊市之时，赤子之心却将投资海外市场的成熟经验与国内实际情况相结合，与深圳市工商银行和深圳市国际信托投资有限责任公司(下称“深国投”)合作，推出投资于国内A股市场的“深国投？赤子之心(中国)集合资金信托”。
　　“做信托公司开放式的集合资金信托计划的投资顾问，可能是私募基金至今所获得的最合法的一种模式。”赵丹阳曾说。
　　随后，赵丹阳相继推出深国投·赤子之心投资哲学(2005年1月25日成立)、平安·Pureheart 中国成长一期(2006年6月1日成立 )、深国投·赤子之心(中国)二期(2007年2月16日成立)、平安·Pureheart 中国成长二期(2007年2月16日成立)四只集合资金信托。加上上文提到的深国投·赤子之心(中国)，这五个产品，均是面对A股证券市场的开放式信托产品。
　　然而在股市涨势喜人、诸多机构看好行情的2008年初，赵丹阳却一个洒脱地转身，毅然决然地选择了离场。
　　2008年1月，“赤子之心”公司管理的五只集合资金信托计划宣告清盘。赵丹阳称：“就我们的投资能力，已找不到既符合我们投资标准又有足够安全边际的投资标的股票。”
　　“私募教父”的这一举动猛烈震撼了当时前景一派大好的股市，却鲜有人理解，更多的人批评他过于保守，错失良机。然而之后事实证明，由着对价值投资理念的坚守，赵丹阳才是对时机把握较好的“清醒者”。
　　“我们宁可错失，不可冒进。在资本市场上，活下来永远是第一位的。”赵丹阳在提及自己的投资理念时，这一句话总会不断被强调。
　　牛市谨慎，熊市却处处开花。2004~2005年的熊市时期见证了赵丹阳的风光时刻。按初始值计算，2004年深国投·赤子之心(中国)集合资金信托年度加权收益率为13.98%，同期上证指数下跌26%；2005年年度加权收益率为23.13%，同期上证指数下跌8.33%，该信托被彭博社(Bloomberg)评选为2005年度中国表现最好的基金。
　　赵丹阳说：“我们喜欢熊市，在低迷、阴冷的市场里，我们可以从容不迫地享受买入的快乐，足够低的价格是抵御一切风险的法宝。”
　　2009年的投资时机
　　赵丹阳在阐释他的投资理念时，曾将自己比作“潜伏在草丛中的狮子在静静等待最佳出击时机”，拥有足够的耐心等待理想的价格。他说：“我们像珍惜自己的生命一样珍惜自己的本金。控制风险是一切投资的灵魂。风险的控制不在于投资目标的分散程度，而取决于投资目标的真正内在价值。”
　　不过，由于过分谨慎，赵丹阳也曾在投资中错过一些好机会，例如2005~2006年期间对A股市场的判断就是如此。
　　2005年5月，他认为战略性的建仓机会已经来临，当时主要理由是基于对中美经济的对比，他甚至预言，一轮大牛市即将产生。8月，他下断言，半年之内股市将会反转，认为其在未来的3到5年可能会出现3到4倍的涨幅，沪综指则有望挑战5000点。
　　但到8月底，他开始变得比较悲观。由于宏观经济出现新的变化，原来乐观的因素都要重新考量。这种考量让他失去一些机会。2006年，赵丹阳管理基金的平均收益率低于国内股票型公募基金。
　　“房地产界的名言是地段、地段还是地段。而投资者必须记住的名言只能是风险控制、风险控制、还是风险控制。我做基金经理以来最大的体会就是一定要有一种生存训练意识，投资有时似乎也是一种赌博，但它与赌博的区别在于是不是做好了足够多的准备工作，成功概率在达到99%以上的才算真正意义上的投资。”赵丹阳说。
　　赵丹阳对于时机的出色把握在他将旗下五只基金清盘时便已显现，与此同时，由着当时国内私募基金并不景气的势头，他还在2008年6月27日以211万美元的天价拍得与“股神”巴菲特共进午餐的资格。
　　“这(金额)让我大吃一惊。”巴菲特在去年7月1日告诉美联社记者。
　　不过自此之后，赵丹阳便仿佛蒸发一般销声匿迹了，记者多次联系但得到的结果多是“赵总经常在海外，不方便”等等。但这并不意味着赵丹阳真的“消逝”。
　　在2009年初的致投资者信中赵丹阳表示，“2009年中国股市将会形成重要的底部。我们今天的任务就是要寻找中国未来十到二十年能够代表中国参与全球竞争的企业。”
　　从近期赵丹阳已开始有所动作来看，或许现在时机正在渐趋成熟。3月18日赵丹阳成立了由花旗银行托管的“赤子之心自然选择基金”，基金注册在开曼群岛。其在产品概要中披露，“该基金主要投资目标为海内外上市的大中华背景股票，通过价值投资主导的选股策略，较为分散的持股方法，为单位持有人实现资本长期增值。”
　　关于全球经济复苏的争论依然处于犹疑之中，而优秀的狩猎者是从来不会放过机会的。虽然在2月曾有传言称赵丹阳将与平安信托合作重回A股市场，此后赵丹阳否认说“我们现在没有回A股的打算”，但仍有业内人士在赤子之心新基金发行之后推测，该基金部分投资或将通过花旗QFII账户进入A股市场。

