央行报告：设平准基金弊大于利 择机推股指期货
　　央行《报告》称设立平准基金弊大于利
　　建议完善资本市场压力测试 择机推出股指期货
　　中国证券网消息(记者 苗燕 周?)
　　中国人民银行昨日发布《中国金融稳定报告2009》。针对年来热议的平准基金一事，《报告》认为，从国际实践看，设立平准基金效果并不理想，总体而言弊大于利。
　　《报告》提出，应进一步完善资本市场压力测试，价钱勾对高风险金融机构和业务的风险监测、预警和防控，做好风险处置预案，以应对国际金融危机的影响。
　　“2008年，资本市场各项改革措施的积极效应逐步显现，基础性制度建设取得新进展，多层次资本市场体系建设有序推进，证券市场开放程度稳步提高。”《报告》对2008年资本市场工作给予了积极评价，指出有关部门及时出台一系列政策措施，增强了市场信心，强化了市场主体抗风险能力，进一步夯实了市场稳定健康发展的内在基础。
　　在推进资本市场改革创新方面，《报告》提出，要稳步推进融资融券业务试点，择机推出股指期货，完善风险管理机制。同时，要探索建立合格投资者制度，逐步建立不同类别的投资者、不同风险程度的投资产品与不同监管要求相协调的制度安排。
　　对于完善市场体系和结构，除创业板和代办转让试点外，《报告》特别提到要发展和规范公司债券市场，“统筹规划公司债券发展的制度框架，为建设统一互联的债券市场奠定基础。”
　　《报告》还反思了中国企业投资衍生品发生巨亏的教训，建议督促有关企业全面评估现有衍生品交易风险并加强清理整改，严格限制国内企业参与场外复杂衍生品交易，提高国内金融机构服务水平，拓宽企业套期保值的正常渠道，加强对衍生品交易的立法和监管。
　　“2009年将有6888.83亿股非流通股股票解禁，市值规模约3.2万亿元，较2008年增加53.1%，需要关注解禁非流通股对市场稳定运行的影响。”《报告》提出，为此，需要引导企业根据市场变化，选择合适的融资品种、时机和规模。进一步完善大宗交易制度，合理设置准入条件，增加大宗市场活跃度，为接触限售存量股份等大宗股份转让提供有效的交易平台，规范国有股东大小非减持，合理调节市场供求。

