操盘必读 5月12日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　4月新增贷款5918亿元 货币供应量同比增近26%
　　货币供应量增长25.95%。2009年4月末，广义货币供应量(M2)余额为54.05万亿元，同比增长25.95%，增幅比上年末高8.13个百分点，比上月末高0.47个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为17.82万亿元，同比增长17.48%，比上月末高0.47个百分点；市场货币流通量(M0)余额为3.43万亿元，同比增长11.26%。1-4月份净投放现金38亿元，同比少投放631亿元。人民币贷款当月增加5918亿元。
　　一季度进出口总值同比降24.9% 跌势出现企稳
　　海关总署11日发布数据显示，1季度我国进出口总值4287.4亿美元，比去年同期下降24.9%，比今年前两个月同比跌幅收窄2.3个百分点，跌势出现企稳。
　　调价预期强烈 成品油批发市场出现价格大涨
　　上周四晚间业内曾普遍传闻中央将进行今年第三次成品油调价，但在最后时刻调价文件却未能下达。取而代之的是，《石油价格管理办法(试行)》(下称《办法》)于第二天突然发布。尽管如此，因国际油价连续大涨，国内调价条件已完全具备，业内对近期调价预期有增无减，与此相应，本周一成品油批发市场出现价格大涨。
　　上海出台6项举措推进两个中心建设
　　11日，上海市人民政府召开加快推进上海国际金融中心和国际航运中心建设工作会议，会议指出，上海市将加强统筹协调，推出6项举措确保两个中心建设的各项政策得到落实。
　　国务院八大措施稳定农业发展
　　中国政府网11日刊登了《国务院关于当前稳定农业发展促进农民增收的意见》。这份意见要求各地区、各部门进一步采取更加有针对性、更强有力的举措，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，保护农民生产积极性，稳定农业发展。
　　【国内市场】
　　上证所将建国际板 推进红筹境外公司发A股
　　上海市政府周一表示，将积极支持上海证交所国际板建设，推动红筹股公司及其他境外公司在上海证券市场发行A股。
　　中国同意符合条件英国公司在A股上市
　　关于金融稳定和资本市场发展，双方同意两国金融监管机构(英国金融服务局，中国银监会、证监会、保监会)加强监管交流与合作，包括相关机构就中国加入金融稳定理事会和巴塞尔银行监管委员会后的下一步工作加强沟通；英国金融服务局和中国保监会互换双边合作协议；双方将继续支持符合条件的中国公司以不同方式在伦敦证券交易所上市，并合作推动这一进程尽快向前发展；中方同意按照相关审慎监管原则，允许符合条件的境外公司(包括英国公司)通过发行股票或存托凭证形式在中国证券交易所上市。
　　CPI和PPI符合预期 对资本市场影响不大
　　就在4月份CPI、PPI公布当日，A股市场尾盘快速下跌，收出5月份以来的首支大阴线。业内专家分析指出，周一公布的4月份CPI和PPI的数据在市场预期之中，对A股市场影响不大，造成当天大跌的原因更多的在于市场自身调整的需要。
　　99家上市公司拟增发募集资金逾1600亿元
　　一季度4.58万亿的信贷资金投放，在A股市场掀起一轮流行性牛市。上市公司按捺许久的再融资意愿在A股市场的“小阳春”里纷纷抬头。据本报数据中心统计，截至5月8日，今年以来已有99家公司发布了增发预案，拟募资金额超过1600亿元。
　　【国际市场】
　　收盘：道指跌155点 纳指跌7点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了155.88点，至8418.77点，跌幅为1.82%；纳斯达克综合指数下跌了7.76点，至1731.24点，跌幅为0.45%，标准普尔500指数下跌了19.99点，至909.24点，跌幅为2.15%。　　
　　亚太综述：主要股市普遍收高 日股涨0.2%
　　亚太股市周一普遍上涨。其中恒指全日下跌301点跌幅1.74%，台湾股市涨0.97%，日本股市涨0.2%，韩国股市涨0.21%。今日沪指放量跌1.75%失守2600点，收报2579.75点，深成指收于9868.79点，跌314.27点，跌幅3.09%，失守万点，两市共成交逾2600亿元，较上周五小幅放大。
　　失业数据降幅放缓 基金经理称美股年内能涨30%
　　美国劳工部周末公布数据显示，美国4月份就业人数降幅略微减缓，这预示着虽然经济依然深陷长时间的衰退泥潭，但可能终于开始站稳脚跟。美国劳工部周五公布，4月份非农就业人数下降539000人，略好于道琼斯通讯社调查所得到的下降610000人的华尔街预期。3月份的非农就业人数经修正后为下降699000人。
　　专家称通用汽车必将申请破产保护
　　北京时间5月11日早间消息，据国外媒体报道，专家认为，通用汽车目前面临的任务过于艰难，该公司几乎必然按照《美国破产法》第11章申请破产。
　　【公司产业】
　　白酒板块 消费税提高传闻突袭
　　近日也有传闻称国家税务总局已经制定了 《白酒消费税计税价格核定管理办法》，将增收消费税。
　　振兴规划细则出炉 有色板块有望再掀新行情
　　备受市场各方关注的《有色金属产业振兴规划》昨日正式公布，建立国家收储机制以及鼓励企业赴境外开矿等成为规划中的重要内容，而规划的出炉让更多投资者看好有色金属板块的后市。专家表示，受利好政策的刺激，有色金属股短期内出现冲高的可能性较大。
　　光大银行否认先H后A融资20亿美元 目前谋划A股
　　有媒体昨日称，光大银行继去年向证监会申请发行A股后，近日已向港交所提交H股的上市申请，部署下半年在香港及上海挂牌，该报道称，光大银行将从原来的“先A后H”模式转变为“先H后A”的形式挂牌，合共集资20亿~30亿美元。昨日，光大银行董事会办公室相关人士向记者表示，已经留意到香港方面的报道，但他强调光大银行的确没有向港交所提交上市申请。而目前，该行只在A股提交申请。
　　美银就出售建行股份与淡马锡接洽
　　知情人士周一透露，美国银行(Bank of America Co。)已就向新加坡国有投资公司淡马锡控股(Temasek Holdings Pte. Ltd。)出售所持的部分中国建设银行股份有限公司(China Construction Bank Co。)股份与淡马锡控股进行了接洽，淡马锡控股正在考虑这笔收购交易。
　　东航再获20亿元注资 业界猜测可能用于收购上航
　　记者从可靠渠道获悉，东航集团公司再次获得国务院国资委20亿元的注资，连同此前获得的70亿元注资，迄今东航集团共已获得国家注资90亿元。
　　中信银行将与中信嘉华银行合并
　　中信银行副行长曹彤表示，中信银行收购中信国金后，将与中信国金旗下的中信嘉华银行进行合并，合并后，仍将保持嘉华银行在香港地区的独立经营地位。同时，在一段时间内仍将保留嘉华银行的品牌，在适当的时候，嘉华银行将更名为中信银行国际。
　　梅花集团借壳五洲明珠成败难定
　　尽管梅花集团认为两大疑问不会对五洲明珠的重大资产重组工作产生重大影响。但最终表决权仍在五洲明珠5月13日的股东大会、外资主管部门及中国证监会手里。

