6月22日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　专家把脉经济走势：未来两月可能出现CPI拐点
　　　交通银行首席经济学家连平认为，从以往经验看，M1的变动与CPI、PPI的变动高度相关。一般而言，M1的持续上升对CPI的提升将滞后2—3个季度，对PPI的提升滞后3—4个季度，在经历了三个季度的持续增长，目前M1增速已达18%的高位，因此CPI的拐点在未来两个月内很有可能出现。 [全文]
　　全面落实好应对金融危机一揽子计划
　　19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察。他强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。 [全文]
　　“转持”新政市场影响短期偏正面
　　　对于财政部、证监会等四部门19日宣布的将部分国有股转由社保基金持有的新政策，一些专家学者和机构认为，此举对证券市场的影响短期略偏正面，市场可能在政策刺激下加速反弹。 [全文]
　　上海证券报
　　6月信贷重拾升势 上半年新增6万亿定局
　　　权威人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。 [全文]
　　温家宝：必须重视结构调整
　　　19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察。他强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划。 [全文]
　　上市公司破产司法解释正在协调
　　　最高人民法院目前正在深入调查研究，将尽早出台涉及上市公司与破产法衔接的司法解释。由于上市公司破产重整涉及到证监会行政审批和法院司法裁定两方面，因此，最高法正与证监会协商制定就上市公司破产重整进行法律衔接的文件，已达成初步共识。 [全文]
　　证券时报
　　投资者普遍认为国有股“转持”利好股市
　　　在国有股减持暂停多年后，国有股“转持”方案终于浮出水面。上周末，四部门联合发布新规，要求新老划断后含国有股的公司境内IPO须按发行股数的10％向社保转持国有股。 [全文]
　　金融机构破产条例初稿已制定
　　　 中国银监会副主席蔡鄂生日前出席“第二届中国破产法论坛”时表示，金融机构大而不倒可能刺激冒险行为和投机行为，银监会已经制定出金融机构破产条例的初稿。 [全文]
　　重启IPO正面效应将逐渐显现
　　　首单IPO花落中小板且暂只推出一家，这让很多投资者切实体会到管理层对市场的呵护，有投资者甚至用“得人心”来做出评价。 [全文]
　　证券日报
　　尽快出台农村金融普惠税收政策 
　　　十届全国人大副委员长蒋正华日前在“中国农村金融与村镇隐含发展论坛”上说：“近年，村镇银行、小额贷款公司和农民资金互助社已进行了试点，总的发展情况不错。 [全文]
　　2200万股西南证券股份被司法成功拍卖 
　　　2009年6月16日，重庆联交所联合泰鼎拍卖、竞风拍卖以及闰通拍卖三家拍卖机构举办了成立以来最大的一场司法拍卖会，珠江控股(6.51,0.31,5.00%)所持有的2200万西南证券(18.04,0.56,3.20%)股份被成功拍卖。 [全文]
　　拟注入资产业评估价过高 三爱富定向增发申请被否 
　　　 6月19日，三爱富(7.91,-0.29,-3.54%)（600636，SH）发布公告称，中国证监会并购重组委员会18日审核决定，三爱富非公开发行股份购买资产暨关联交易的申请未获通过。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

