国家财政首尝中小企业股权投资
　　本报讯 首批科技型中小企业创业投资引导基金股权投资签约仪式21日在京举行。这是国家财政首次以股权投资方式与投资公司合作专门向初创期科技型中小企业进行投资。
　　签约仪式上，科技部科技型中小企业技术创新基金管理中心作为引导基金出资人代表，分别与上海创业投资有限公司、中新苏州工业园区创业投资有限公司等六家单位签订了协议书。
　　由科技部、财政部批准的这六家创业投资引导基金股权投资项目承担机构，将作为主发起单位分别发起设立六个创业投资基金，重点投资于初创期科技型中小企业。首期融资规模达到10.45亿元，其中引导基金参股投资为1.59亿元。
　　据介绍，创业投资引导基金股权投资方式是财政资金支持创业投资的一种全新探索。为了确保项目顺利运行，科技部、财政部将逐步建立健全相关投资监管体系，在稳步推进试点的基础上，逐步扩大引导基金股权投资的规模，支持更多创业投资机构吸引社会资金投资于初创期科技型中小企业，推动自主创新和高新技术产业化。
　　南京证券高级研究员周旭认为，这是一件好事情。首先，设立创业投资引导基金体现了国家对中小企业的关注，由于目前中小企业的规模、发展方式、产品结构都面临着一系列的困难，而中小企业在未来经济中的地位也越来越重要，由此国家对中小企业在政策上已开始倾斜。其次，融资难一直是中小企业所面临的最现实困难，这次国家首次用财政资金进行股权投资，可以引导社会资金对企业进行投资，也可以进一步促进银行对中小企业增加放贷。再次，创业板即将推出，届时会引进更多的风投，用财政资金进行股权投资也是对创业板设立的一种支持。不过，具体到股票市场，由于前期该类股票涨幅过大，可能影响有限。 记者徐霄 戚文丽

