6月8日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　仪电集团拟入主广电系两公司
　　停牌两个月的广电电子（600602、900901）今日公告，公司拟向上海广电(集团)有限公司转让公司持有的上海广电光电子有限公司18.75%股权等六项资产；同时，公司将迎来新东家上海仪电控股(集团)公司。 [全文]
　　王岐山：促进本国及全球经济恢复增长
　　第二次中日经济高层对话７日在东京举行。中国国务院副总理王岐山和日本外务大臣中曾根弘文共同主持对话。双方重点围绕经济金融形势、贸易投资合作、环境能源合作、地区及国际经济问题等四大议题深入交换了意见。 [全文]
　　证监会正总结经验　推进中小板做大做强 
　　在6日举行的“如何破解中小企业融资难”国际论坛上，中国证监会市场部副主任欧阳泽华表示，资本市场在中小企业融资方面的作用正在逐步增强。要提高企业在中小板发行上市的效率，继续做大做强中小板市场，推出适合中小企业的债券品种。 [全文]
　　上海证券报
　　大银行倾力相助 半数贷款投向中小企业
　　　信贷正以前所未有的力度支持中小企业。相关统计显示，截至今年5月底，工、农、中、建四大国有银行对中小企业的授信余额已经超过60000亿人民币。工行、农行等前5月对中小企业的贷款占到新增量的一半。 [全文]
　　估值不低溢价仍合理 基金预测股市震荡上行
　　　到目前,上证综指持续反弹超过1100点，面对从低位上涨逾60%的指数和依旧有些扑朔迷离的经济前景，基金为下半年A股市场运行定下了“震荡上行”的主基调。 [全文]
　　索罗斯：全球仍处熊市 中国可能是例外
　　　国际著名投资者、量子基金创始人乔治·索罗斯昨日在上海接受媒体专访时表示，目前全球仍处于熊市，但中国可能是个例外，中国的经济复苏状况要好于其他国家，可能取代美国成为全球经济发展的引擎。 [全文]
　　证券时报
　　欧阳泽华：中小板已跻身全球三甲
　　　中国证监会市场部副主任欧阳泽华日前表示，今后一段时期，中国证监会将推进多层次市场结构建设，继续做大做强中小企业板，具体措施包括：提高企业在中小板发行上市的效率，进一步优化中小板结构等。 [全文]
　　重启IPO已具备较好市场基础
　　　 新股发行制度改革的征求意见稿推出之后，在市场上引发了热烈讨论。国元证券副总裁高新近日在接受采访时指出，证监会在此时启动新股发行制度的改革，不仅具备较好的市场基础，而且将极大完善市场机制和维护市场公平。 [全文]
　　三专家为业界备战创业板支招
　　　深圳市创业投资同业公会秘书长王守仁表示，创投界要要克服浮躁心理，要认真学习、全面理解和准确把握、正确遵循相关规则，希望创投人员成为半个保荐人。北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐则建议，要实现OTC市场和创业板市场的合理对接，让产权交易市场成为创业板企业的孵化器。兴业证券投行总部董事总经理罗鹏提出，拟在创业板上市的企业应当做好六方面准备工作。 [全文]
　　证券日报
　　李毅中:今年有望为中小企业担保6000亿元贷款
　　　 工业和信息化部部长李毅中认为，在进一步完善中小企业信用担保体系的同时，还应积极推动对于中小企业的经营服务创新和体制机制的创新；推动建立多层次的直接融资体系…… [全文]
　　IPO重启箭在弦上 三类公司直接受益(附股)
　　　6月5日，《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》征求意见期结束。自2008年9月25日华昌化工登陆A股市场以来，新股发行上市已搁浅超过八个月，过会未发行的公司已累积达32家。按照官方说法，该征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行。 [全文]
　　邵宁：国有经济布局结构仍需进一步优化 
　　　国务院国资委副主任邵宁在昨日举行的2009中国城市国资论坛上表示，尽管国家刺激经济的措施已收到一定成效，经济有企稳迹象，但金融危机对企业的影响仍然非常深入，今年前4月，国有企业营业收入和利润双双下降。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

