操盘必读 5月13日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　外贸环比数据现暖意 投资持续强劲
　　海关总署12日公布数据显示，4月份我国进出口总值1707.4亿美元，比去年同期下降22.8%，环比来看，出口、进口均比3月份有所好转。有关专家表示，环比数据显示我国外贸出现企稳曙光，但形势依然严峻。
　　国家提出依托十大领域重点工程振兴装备制造业
　　中国政府网昨日发布了《装备制造业调整和振兴规划》，这份规划是2009至2011年我国装备制造业综合性应对措施的行动方案。
　　新能源振兴规划即将出台 风电将进行特许招标
　　5月12日，国家能源局新能源和可再生能源司新能源处处长梁志鹏在“再生能源金融论坛”上向本报记者确认，新能源发展规划的初稿已经制定完毕，并完成了向各地发改委以及相关企业征求意见的工作，目前交予各部委征求意见。在完成各项程序，并进行最后的修改之后，择机出台。
　　发改委部署物流业调整和振兴规划具体工作
　　记者12日从国家发改委获悉，日前国家发改委在广泛征求了交通运输部、铁道部、工业和信息化部、商务部、财政部等32个部门和4个协会意见的基础上，牵头制订了《落实物流业调整和振兴规划部门分工方案》，对规划实施工作分工和工作进度做了具体安排。
　　工中建三大行三年内拟发3000亿次级债
　　公告显示，中工建三大行2012年底前拟发行共3000亿次级债。其中，中行、建行的发行计划均已获股东大会通过，而工行已于去年10月的临时股东大会上通过了在2011年前发行不超过1000亿次级债计划。中行拟发行不超过1200亿次级债，有效期至2012年12月31日；建行拟发行不超过800亿次级债，发行期限为股东大会通过1年内，在此之前，2月26日起建行已在全国银行间市场发行300亿次级债。
　　【国内市场】
　　A股开户数四周来首现回升 但持仓帐户回落
　　受A股市场上周创出近七周最大周涨幅提振，新增开户数出现四周来首次回升，同时交易活跃度也随之提升，但持仓帐户数在经历了连续四周的增长后回落，显示市场获利了结的意愿有所加强。
　　罗杰斯：货币危机即将上演 股票价格也会下跌
　　知名投资人罗杰斯日前在新加坡接受电视采访时称，今年秋天或明年秋天，美元的升值走势就会以一场“货币危机”而终结，股票价格也会下跌。
　　中石油通过千亿融资授权 继续加强主营业务发展
　　中国石油天然气股份有限公司12日召开的2008年度股东大会正式批准1000亿元的2009年融资授权。中石油千亿融资将投向何处？在金融危机造成石油公司效益下滑时中石油的发展战略如何？海外业务在中石油整体发展战略中地位如何？中石油高管就以上问题接受了记者的采访。
　　银行股缓释解禁压力 工行引入私募接盘解禁H股
　　应对步步紧逼的全流通以及解禁股的抛售压力，股本规模庞大的上市银行通过创新手段进行“四两拨千斤”式的化解：日前工商银行引入私募接盘巨额解禁H股，近期浦发银行更是以定向增发迎接昨日来临的全流通。
　　近400家企业年内准备冲刺创业板
　　5月8日，深交所出台《创业板股票上市规则(征求意见稿)》，创业板推出又向前迈了一大步。坊间传出有望成为冲击首批创业板上市的企业包括：北京碧水源、深圳华测技术、吉峰农机联锁、江通动漫、三五互联、宝德网络游戏、天涯在线、清吉洋芋、上海同济同捷设计、中金在线、西安联合信息、华谊兄弟传媒和浙江向日葵光能。
　　证监会研究打击尾市操纵等新型案件
　　证监会有关部门负责人表示，目前根据市场出现的新情况新问题，证监会正积极研究打击尾市操纵，开盘价操纵等新型操纵案件，截至今年3月底，从2008年以来已非正式调查30余起。随案件调查和处罚进展，将及时向市场披露案情。
　　【国际市场】
　　综述：能源股带动美股探底反弹
　　道琼斯工业平均指数上涨了50.34点，报收8469.11点，涨幅为0.60%。道指周一下跌了155点。纳斯达克综合指数下跌了15.32点，报收1715.92点，跌幅为0.88%，标准普尔500指数下跌了0.89点，报收908.35点，跌幅为0.10%。
　　高管抛售股份 通用汽车股价大跌至76年低点
　　北京时间5月13日凌晨消息，通用汽车周二股价大幅下跌22%以上，至76年以来的最低水平，原因是通用汽车正在走向破产，或是将把现有股东几乎全部“扫地出局”的重组进程，促使该公司高管昨天大量抛售公司股票。
　　纽约油价高收0.6% 盘中突破60美元
　　北京时间5月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，盘中油价短时突破60美元/桶。中国最新的统计数据显示，四月份中国进口的原油较上年同期增长14%。此外，美元汇率下滑也推动了油价上涨。
　　【公司产业】
　　中国联通107.55亿限售股将于19日上市流通
　　中国联通晚间公告称，公司有限售条件的107.55亿流通股将于2009年5月19日起上市流通。本次上市的股份均属于中国联合通信有限公司，107.55亿流通股将占到公司总股本的50.74%。
　　上海大发展四喜临门 本地股活跃底气足
　　昨日，受上海对外发布《贯彻国务院关于推进“两个中心”建设实施意见》，推出6项具体举措确保双中心建设消息影响，上海本地股表现出色，多只个股涨幅可观，城投控股、东方明珠、外高桥等涨幅均超过5%，而以涨停收盘的锦江股份更是创出自去年3月以来的14个月新高。
　　达安基因H1N1概念疯狂 明星私募肖华解套
　　甲型H1N1流感的蔓延，再度使得A股市场中的甲型H1N1流感概念股躁动，达安基因更是异常抢眼。去年被套达安基因的明星私募经理肖华也开始解套。
　　供应商集体追债 四川金顶再曝巨额诉讼
　　因华伦集团引起的债务危机迅速在四川金顶蔓延，近日，四川金顶又收到了多家企业的起诉。
　　民生银行撒手 陕国投定向增发夭折
　　民生银行发布公告表示，因国内资本市场发生较大变化，根据战略合作协议的相关条款，中国民生银行股份有限公司决定终止四届三次董事会临时会议通过的参与陕西国际信托投资股份有限公司(简称：陕国投)非公开发行A股普通股的战略合作。
　　ST方源新总裁一个月辞职 子公司违规担保事发
　　一个月前，ST方源原总裁许志榕则于4月7日辞去总裁职务，其时由公司副总裁、首席财务官刘晓锋接任其权杖。但仅仅过了34天的时间，刚刚上任的总裁刘晓锋再次步上前任的辞职步伐的事件令业界猜疑不止，对此，市场人士与投资者纷纷猜测其离职是否与公司业绩亏损有关。

