尚福林：五方面做好资本市场法治建设
　　研究推进资本市场民事赔偿和刑事司法制度完善
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国证监会党委中心组（扩大）昨日召开学习报告会，邀请全国人大常委会委员、法制工作委员会副主任信春鹰作“转型社会的政府职能与依法行政”专题法制讲座。中国证监会主席尚福林就进一步做好资本市场法治建设和依法行政工作提出五点要求，并强调要研究推进资本市场民事赔偿和刑事司法制度与机制的完善，不断优化有利于市场规范发展的司法环境。
　　尚福林说，截至目前，资本市场现行有效的法律文件中，2003年以来重新修订和制定出台的占85%。按照职能转变的要求，证监会分四批取消和调整行政审批项目105项，超过原有行政审批项目的2/3。依法行政为资本市场的规范发展发挥了积极的保障和促进作用。
　　尚福林表示，资本市场的规范发展客观上要求有法制作保障。
　　完善的立法、有效的执法以及公正的司法，是资本市场有效运行的基础和前提。资本市场监管工作的每一个环节、每一条措施、每一项制度，都包含有法律的要求、法律的内容，也会产生法律的后果。离开法治，资本市场的秩序和理性是不可想象的。监管工作必须始终贯彻依法行政、依法监管的理念和要求。就进一步做好资本市场法治建设和依法行政，尚福林提出了五点要求：
　　一是进一步完善法律制度体系。要从资本市场改革创新的实际需要出发，充分尊重市场规律，客观反映市场发展要求，科学设计制度规则，确保制度建设的质量。特别要在立法工作中充分听取各方面的意见，不断提高资本市场立法工作的公众参与度和透明度，保证资本市场制度建设能够充分体现绝大多数人的意志和利益。
　　二是进一步规范行政执法行为。要严格按照法定权限和程序行使职权，履行职责，自觉在行政执法工作中坚持法制的原则和要求，自觉按照程序办事，确保每一项监管决定，采取的每一项监管行动，实施的每一项监管措施都能做到于法有据，程序正当。
　　三是进一步推进执法体制创新。一方面，继续完善“查审分离”执法体制，进一步提高执法的质量和效率，切实加大打击违法违规工作力度，有效维护市场秩序；另一方面，借鉴国外经验，探索建立具有我国特点的行政和解制度，及时有效地处理执法案件。研究推进资本市场民事赔偿和刑事司法制度与机制的完善，不断优化有利于市场规范发展的司法环境。
　　四是进一步强化监督制约机制。要以落实责任为抓手，切实加强对行政执法行为的监督。要进一步健全行政决策监督和责任追究制度，按照“谁决策、谁负责”的原则，建立并落实决策责任制度。进一步加强对行政执法行为的监督检查，认真执行行政复议法，及时有效纠正违法或者不当的行政行为，加强审计、监察、纪检等专门监督，提高监督实效。
　　五是进一步加强依法行政能力建设。要加强对行政执法人员的职业道德教育，进一步强化执法为民的观念；要加强对行政执法人员的法律业务培训，重视开展监管干部学法用法活动，增强依法行政的意识、能力和水平；要落实执法人员资格管理制度，不合格的一律不得上岗执法。各单位和各部门领导干部要带头学法、守法、用法，大力加强法制宣传教育工作，积极营造尊法、守法、依法办事的良好市场环境。
 

