上证所严查短线操纵股价行为
　　商报讯 (记者 陈洁) “限制交易一个月。”上海证券交易所昨日宣布，对涉嫌短线操纵行为的个人投资者吴宝珍的账户进行限制交易。
　　据上证所有关负责人介绍，个人投资者吴宝珍的账户近期交易频繁，先后在“*ST天龙”、“亚盛集团”、“浙大网新”等多只股票的交易中涉嫌短线操纵，其手法通常为通过频繁大量买入申报并频繁撤销申报，或者采用大单追涨停的方式，并不以实际买入成交为目的，而是影响其他投资者对相应股票供求和价格走势的判断，从而误导其跟风。
　　对于吴宝珍账户的上述行为，上证所曾多次采取包括口头和书面警示在内的一系列监管措施，但这一账户一直未停止此类行为。由于其交易行为严重扰乱了证券市场正常的交易秩序，并对其他投资者的投资决策产生了较大的负面影响，上证所决定对这一账户采取限制交易一个月的纪律处分措施。
　　另据了解，上证所曾于2008年6月份对“中兵光电”中有关投资者涉嫌短线操纵行为进行了限制账户交易处分，此举对遏制短线操纵行为起到了一定效果。但今年以来，个别账户利用资金优势频繁虚假申报撤单行为又时有发生，并且近期此类交易手法被一些游资采用，呈逐步扩散趋势。
　　上证所有关负责人表示，为警示此类违规行为，维护正常的交易秩序，上证所将采取包括限制账户交易在内的一系列自律监管措施，研究完善打击短线操纵行为的长效机制，进一步加大典型违规交易行为的监管力度。

