中航工业80%资产将装入上市公司
　　未来5年内，中航工业资产八成要证券化，航空产业基金“胎动”
　　本报记者 于祥明
　　5月20日，裕丰基金管理有限公司项目经理叶晓斌透露，中国航空产业基金已经在筹划运作之中。据透露，目前中国航空工业集团旗下的上市资产只占20%左右，今后三五年会把80%资产装进上市公司，这将为该基金提供众多投资机会。
　　据叶晓斌介绍，裕丰基金是由中航集团和建设银行下属子公司合资组建成立的一家基金管理公司，专门管理中国航空产业基金。据透露，中国航空产业基金初期规模为50亿元，远期规模为200亿元，资金主要来源于金融保险、大型国有企业，基金主要投资于中国航空领域。
　　此前中国航空工业集团总经理林左鸣也曾透露，规模在50亿左右的航空产业基金已经在筹划之中，将成为中航工业的资金来源之一。
　　据透露，根据协议规定，航空产业基金也可以投资于航空系统外项目，但资金规模不得超过60%，即按初期50亿元资金规模计算，投资航空系统外资金不会超过30个亿。
　　叶晓斌指出，原一航、二航重组整合后的中航集团提出了力争到2017年挑战1万亿收入目标，并提出了“市场化改革、专业化整合、资本化运作、国际化开拓、产业化发展”的体制机制改革思路，由此资本市场对于中航工业有很大的预期，也给予了相关上市公司较高的估值。
　　“可以说，航空产业基金提供了一个以较低的成本，分享中航工业快速的机会。”叶晓斌表示，依托于中航工业集团旗下20余家上市公司，中航产业基金可以有选择地向上市公司定向增发退出，而不局限于IPO的退出渠道，使基金更具投资优势。
　　记者也注意到，新中航工业集团拥有21家上市公司，其中A股18家，香港H股2家，红筹股1家。根据中航工业相关负责人此前透露，集团公司计划用3年，实现子公司整体上市，用5年时间，争取整个中航集团公司的整体上市，进而形成母子公司两级上市呼应互动的格局。
　　据悉，目前中航工业集团设有防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、航空研究院、通用飞机、航空研究、飞行试验、贸易物流和资产管理等十几大产业板块，并针对各板块和各个子公司加快专业整合和资本运作。
　　其中，今年3月份中航工业集团公司整合后的汽车板块——中国航空汽车工业有限公司正式登台亮相，旗下包括了哈飞汽车、昌河汽车、东安发动机等整车及发动机生产企业。
　　“2009 年是中航工业集团资本运作元年，目前集团旗下已经有7家上市公司启动了资本运作(ST 昌河、力源液压、贵航股份、ST 宇航、东安黑豹、中航三鑫、中航地产)。”对此，东方证券军工及电子行业首席分析师陈刚在分析报告中指出，中航工业集团的资本运作呈加速状态。
　　据其分析，进入2009 年，随着金融危机进一步向实体经济蔓延，今年一季度集团军品收入呈现了较大幅度的增长，但汽车及出口转包业务下滑，实现营业收入271.94 亿元，同比增长1.79%，与集团公司全年目标有较大差异。因此，自身的高增长目标和外部的经营环境，要求集团加速资产整合，充分利用资本运作来加快发展速度。

