桂林三金首获IPO重启批文 下周将推出第二批
　　CBN记者 陆媛 发自北京
　　股权分置改革以来的第二次IPO重启即刻上路。桂林三金药业股份有限公司今天下午已经获得证监会核发的发行批文，将于今晚在深圳证券交易所刊登招股说明书，若明日沪深市场反应积极，则将于下周推出第二批IPO企业，浙江万马电缆股份有限公司、家润多商业股份有限公司有望下周获发批文，多位消息人士今日下午对CBN表示。
　　为什么选择桂林三金药业作为IPO重启之首发企业？接近证监会的人士表示，桂林三金药业在已过会32家企业中排名第一，属于中小企业，募集资金规模对市场影响不大。“我们怎么可能选中国建筑做第一单呢？一下子募集400亿元，会把市场吓坏的。”
　　桂林三金药业是证监会发审委2008年6月23日召开的第89次会议上审核通过的，同批通过的还有浙江富春江水电设备股份有限公司。
　　监管层本意希望找到一家规模适中的企业，但是除了大盘股就是中小板企业，所以只有目前的选择。成渝高速募集资金规模20亿，但也没有进入监管层视野。消息人士表示成渝高速未能成为IPO重启第一单的原因，是H股价格过低，使得A股折价发行出现跌破净资产导致国有资产流失之嫌。成渝高速2008年年报显示每股净资产2.26元，5月份H股价格跌破净资产，昨日收报2.91港元。“成渝高速是国资控股公司，A股发行价势必要低于H股市场价，要是破净发行，那就是国资流失，谁也承担不了这个责任。”
　　监管层希望借此试探一下市场对IPO重启的反应，作为第一家发行的企业，桂林三金药业正是担负了试验功能。“如果明天市场反应比较积极，比如说涨了，那么这个信号告诉我们，市场可以接受，那下周我们就再陆续推出两家；如果明天市场反应比较负面，那么我们就考虑再推迟几天推两家。”
　　沪深市场已经以多日上涨表达了对IPO重启的期待之情，一位研究员表示。在IPO预期较为明确的前提下，本周四个交易日以来上证综指总计上涨4%，深圳综指总计上涨5.96%。
　　浙江万马电缆股份有限公司和家润多商业股份有限公司列为第二梯队，预计顺利的话最快本周末获得批文，上述公司的一位保荐机构人士表示。“已经做好随时发的准备了。”
　　证监会官员表示，希望市场各方冷静对待IPO重启，理性参加这三家试点企业的IPO询价，坚决杜绝不诚信报价行为，体现真正的询价市场化精髓。
　　监管层不会干预定价但绝对要干预不诚信报价行为。“我们不会指导市盈率，但我们监督不诚信报价。我们会耳提面命提醒询价对象和保荐机构，要求诚信报价，否则严惩不贷。我们会从心理上干预，要求不能低报高买、高报不买，谁要乱报价，我们绝对不允许。”
　　新股发行制度改革之后，一些基金投资者正在研究如何更好参与报价申购，也有一些私募基金表示非常期待新股发行以寻觅新的投资方向。
　　上述证监会官员希望市场各方理性参与，如果过分炒作则将推出更多IPO，增加供给。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

