证监会官员：希望市场各方冷静对待IPO重启
　　桂林三金药业股份有限公司昨日下午已经获得证监会核发的发行批文。知情人士介绍，若市场反应积极，则将于下周推出第二批IPO企业，浙江万马、家润多有望获发批文。
　　接近证监会的人士表示，桂林三金药业属于中小企业，募集资金规模对市场影响不大，可以起到试探市场的作用。
　　在IPO预期较为明确的前提下，本周四个交易日以来上证综指总计上涨4%，深圳综指总计上涨5.96%。证监会官员表示，希望市场各方冷静对待IPO重启，如果过分炒作则将推出更多IPO，增加供给。本报综合
　　◇相关新闻
　　沪深交易所发布新股申购新规
　　一户只能申购一次 预期中签率将提高
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所18日发布沪深市场《首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》和《资金申购上网公开发行股票实施办法》。两项新规的最大亮点是，发行的时间安排更加紧凑了，并为单个投资者开立多个证券账户预留了空间。
　　发行时间安排更加紧凑
　　按照新“资金申购办法”的规定，申购资金冻结、验资以及配号均在申购日后的第一个交易日(T+1日)，摇号抽签在申购日后的第二个交易日(T+2日)，中签结果会在摇号抽签后的第一个交易日(T+3日)，在指定媒体上公布。
　　新旧两个“资金申购办法”对比，可以明显看到，从申购到公布中签结果，新规比旧规节省了一个交易日，这对于投资者来说，无疑是加快了资金的周转速度，提高了资金的使用效率，也正因为有了这些修订，“发行电子化细则”对于发行流程也相应作出了重新部署。
　　个人有望开立多个账户
　　此前一直有报道称证监会下一步将改革目前一人一户的证券账户制度，主要思路是对有条件的投资者放开同名多账户，以提高投资者的使用便利性。从交易所的新规中也可以看到，交易所已经为这一改革预留空间。
　　在新的“资金申购办法”中详尽地规定：“投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。证券账户注册资料中‘账户持有人名称’相同且‘有效身份证明文件号码’相同的多个证券账户(以T-1日账户注册资料为准，T日为申购日)参与同一只新股申购的，以及同一证券账户多次参与同一只新股申购的，以交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。”
　　预期申购中签率将提高
　　新“资金申购办法”的每一项规定都着重对机构的行为进行了规范，比如深交所旧的“资金申购办法”只是规定申购上限“不得超过本次上网定价发行数量，且不超过999,999,500股”，而深交所新“资金申购办法”则详细规定了如果出现这样的情况，要怎么处理：“对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。”
　　由于单一账户申购资金上限受到约束，投资者普遍预期新股发行制度改革将有效提高中小投资者的中签率，对中小投资者的新股申购收益有一定的保障作用。
　　本报综合

