汇金国有股转持有望一月内划转
　　国有股转持细节待明确 九家上市公司转出股权办法不明
　　境内证券市场国有股转持政策虽正式公布，但仍有一些具体的操作细节需要明确，其实质性操作尚待时日。
　　据记者了解，目前，一些大型国有股东已经开始了与社保基金协商转持事宜，并有望在一个月内实现股权划转，不过多数的国有股东尚无具体的操作办法。
　　根据社保基金公布的转持明细，截至2009年3月26日，股权分置改革新老划断后首次公开发行股票并上市的含国有股公司共131家，涉及国有股东826家，应转持股份约83.94亿股，发行市值约639.33亿元。
　　其中仅中央汇金公司，就有所持建设银行、工商银行、中国银行共计20多亿股须划转社保基金，是最大的划转机构，有望一个月内划转。同时需要转出国有股的还涉及九家上市公司。
　　数据显示，虽然这九家上市公司转持国有股的绝对数量并不大，但是导致了股东权益的绝对减少，必然会影响其他公众股东的利益，这一问题是否需要补偿尚无明确结论。
　　财富证券分析师黄凯军认为，此前国有股转持在境外上市公司中已经实施，本次境内新老划断上市公司实施国有股转持也并不令人感到意外。而监管机构选择在IPO重启、新股发行制度改革的时候推出这项政策，实质上蕴含了监管层对这项政策的利好企盼。延长三年禁售期的规定，也可以缓解即期市场减持的压力。
　　不过，也有一位券商宏观分析师指出，从另一个角度来讲，此举也可能导致三年后更大的减持压力。据财经

