武钢停牌引争议 股民要告上交所

　　周二，因“媒体报道需要澄清”，被行权套利故事环绕的武钢股份突然停牌，这一举动引发了轩然大波。
　　武钢股份周一的收盘价是8.03元/股，理论上还有实现行权套利故事的可能。然而由于武钢股份在上交所的要求下临时停牌，在16日为权证行权终止日的情况下，故事讲下去已经越来越难。
　　不过，上交所的这一举动使自己卷入了漩涡中。有投资者认为，上交所是在“悍然干涉市场，是监管的大倒退”，要求必须顺延武钢CWB1的行权时限。更有一位名叫王楠的投资者要状告上海证交所。
　　王楠认为，根据上海证券交易所《股票交易规则》和《关于进一步加强股票交易异常波动及信息披露监管的通知》，“媒体报道需澄清”不属于临时停牌的范畴。武钢股份目前只有一个涨停，根据相关法规不再被临时停牌的范畴内，上交所对武钢的停牌无法可依。王楠认为，上交所阻碍了他通过交易行为获取利益的正常交易权，损害了武钢股份及权证投资者的合法权益。
　　不过，也有不少人支持上交所。有投资者表示，上交所是在打击概念炒作，避免股民因此受骗。
　　“现在很多中小投资者骂上交所，但上交所停武钢的牌对上交所有什么好处？”一位市场人士告诉《大众证券报》记者。“行权故事总有讲完的时候，最终会有人买单。如果上交所现在放任不管，等到故事讲完主力顺利出逃，那么买单的只会是中小投资者。那个时候，投资者的损失只会更惨重。”
　　对于两方争议，德馨事务所的刘陆峰律师认为，就这件事看，上交所肯定违规，但纵观整个过程和发展走向，上交所是为切实维护股民利益。这件事属于好心办坏事，上交所的监管制度仍有待完善。
　　发稿前，武钢股份发出澄清公告称，公司从未就公司权证行权事宜和任何证券投资机构进行过协商或达成过任何协议。此外，公司目前拟订的分红议案中，并没有拟定送股预案。陶炜  

