操盘必读 4月27日证券市场要闻及简评
　　操盘必读 周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
　　王岐山：全球经济衰退尚未见底 形势依然严峻
　　在第四届中国中部投资贸易博览会重要活动之一的“万商西进高峰论坛”上，国务院副总理王岐山发表主旨演讲称，全球经济衰退尚未见底，形势依然严峻。中国将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，确保经济健康、平稳增长。
　　信贷高增长频获高层肯定 全年预计超8万亿
　　虽然创纪录式的增长引起了市场的担忧，但细心者不难发现，近日央行、银监会官员在多个场合均对信贷的这种高增长主要表示肯定。甚至有高层预计，今年全年将发放信贷至少8万亿。
　　海协会与海基会就陆资赴台投资事宜达成共识
　　海峡两岸关系协会会长陈云林与海峡交流基金会董事长江丙坤26日在南京举行会谈。会谈中，双方就大陆资本赴台投资事宜交换了意见，达成原则共识。
　　媒体称中美27日将签价值数十亿美元合同
　　中国高级经贸代表团日前已经抵达美国，并将于4月27日在华盛顿与美方签署30多个贸易投资合同，价值数十亿美元。这是中美在全球经济衰退中试图促使双边贸易和投资尽快回升的最新举措。
　　北大CCER等20机构预测二季度GDP增速7%
　　北大CCER、大摩、瑞银、国家信息中心、中金等20大机构在会上公布“朗润预测”结果：二季度GDP增7%，CPI仍为负值。下降1.1%，工业增加值8.1%，城镇固定资产投资仍可达29.8%，出口为-17%。
　　专家建议我国应低调持续增持黄金
　　国家外汇局上周五透露中国黄金储备上升到1054吨后，引起了市场的很大关注。多位接近决策层的人士建议，应当将增加黄金储备纳入我国的长期战略，但这种增持应保持低调缓慢的态势。
　　【国内市场】
　　刘新华：证监会将继续公布创业板相关规则
　　4月26日消息，任职证监会副主席后首度在大型会议露面的刘新华，今日在合肥中博会国际金融论坛发表讲话表示，目前证监会正稳妥有序的做好创业板相关配套建设工作，下步证监会将继续公布创业板相关规则。
　　祁斌：IPO何时开阀要考虑社会稳定问题
　　中国证监会研究中心主任祁斌昨日表示，IPO何时“开阀”要考虑社会稳定问题。祁斌说，证监会一直在积极推进发行体制市场化改革，这项改革如果能够比较成功，就能够在市场供需之间找到比较好的平衡点，不至于造成特别大的市场波动。
　　基金仓位再创近期新高
　　然股指上周大幅回调，但基金并未大肆做空。从偏股型基金的平均仓位走势来看，基金目前已连续六周增加股票仓位，基金仓位再创近期新高。
　　汇金今年一季度共增持建行1099万股
　　建行一季报显示，截至2009年3月31日，汇金持有建行A股1.29亿股，比去年年末增加1099万股，所持A股比例从0.05%提高到0.06%。根据上海证券交易所相关规定，汇金自2008年9月首次增持起未来12个月，不减持其持有的建行股份。
　　基金一季度大举出击冷门股
　　一季度，资金推动股市大幅反弹，主题投资盛行，价值投资让位于趋势投资。为了获得主题投资的收益，基金大力扩充在去年被严重收缩的股票池，大批冷门股甚至ST股被基金重仓，基金挖掘冷门股和扩张股票池的力度之大超出想象。
　　宋鸿兵：海外金融市场拖累A股 当心9月和10月
　　全球经济数据已有复苏迹象，近期海外也没有大规模的银行倒闭事件，沪深股市走势远强于外盘，但宋鸿兵说，别就此放松警惕，当心今年9、10月份，海外金融市场的冲击拖累沪深市场，因此这个时间点投资危险可能性较大。
　　梁红：A股牛市图景非常清楚
　　中金公司资本市场部董事总经理梁红25日在由北京大学国家发展研究院举办的“中国经济观察”第17次报告会上表示，A股牛市图景非常清楚。
　　谢国忠：熊市反弹是老虎机 跳进去又会被套牢
　　熊市反弹是吃人机器，是老虎机。人都好久没事干了，他就忍不住，很想干一点事。几个月不做了，大家来玩一玩，短线看起来火起来的，最后有不少人当成真的，最后跳进去又被套牢。
　　人民日报：股市走强往往伴随着黑嘴活跃
　　防范“黑嘴”，固然需要广大投资者提高警惕，增强自我防范意识，但更需要有关部门加大监管力度。
　　265家公司发布中期业绩预告 业绩回升板上钉钉
　　两市共有265家公司发布了2009年中期业绩预告。据Wind资讯统计，265家公司中，预计中期业绩同比增长的有108家，占比40.75%；预计业绩同比下降的有153家，占比为57.73%；另外4家业绩不确定。
　　本周33家公司限售股解禁 平均股价较高
　　本周两市共有33家公司的76.04亿股限售股上市流通，按上周五的收市价计算，解禁市值705.55亿元，分别较上周增加15.91%与25.54%。值得关注的是27日的紫金矿业，本次解禁规模为49.24亿股，占沪市71.49亿股的68.87%，是原流通股的3.51倍。
　　【国际市场】
　　综述：企业财报利好 美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了119.23点，报收8076.29点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了42.08点，报收1694.29点，涨幅为2.55%，标准普尔500指数上涨了14.30点，报收866.22点，涨幅为1.68%。
　　卡恩：世界经济有望明年上半年复苏
　　国际货币与金融委员会第十九届部长级会议当地时间25日上午在华盛顿举行。会后发表的新闻公报指出，IMF决心努力与相关方面合作，以恢复国际金融稳定和世界经济增长。IMF总裁卡恩在会后表示，如果2009年各国实施的经济刺激计划产生积极效果，世界经济有望在2010年上半年复苏。 
　　美国又有4家银行倒闭 今年关闭总数已超08全年
　　据香港《文汇报》报道，美国的银行倒闭潮未有止血迹象，4间总部分别设于佐治亚州、密歇根州、加州和爱达荷州的银行，被当局下令关闭，涉及总资产达23亿美元，令今年美国的倒闭银行增至29间，数目超越去年全年的总数。
　　国内学者激辩欧元紧跟美元开动印钞机
　　目前，已经有美国、英国、瑞士、日本采取了定量宽松的货币政策，一场货币大战已经打响，出现恶性通货膨胀的隐忧也在逐渐显现。而就在上周，欧洲央行执委会成员冈萨雷斯-帕拉莫称，欧洲央行将在5月初出台非传统融资措施，并做好再次降息的准备。那么，欧元是否会紧跟美元开动印钞机呢？
　　墨西哥美国等地爆发猪流感
　　近期墨西哥、美国等地接连爆发新型猪流感病毒疫情，墨西哥疑似病例高达4000余人，可能已有81人死于猪流感，美国已确认有20人感染。
　　【公司产业】
　　北京住宅地价一季度同比涨七成
　　北京一季度住宅用途土地比去年同期上涨了4365元/平米，涨幅高达76%。这是记者昨日从中国城市地价动态监测系统获悉的数据。中国城市地价动态监测系统属国土资源部土地利用管理司管理，对重点区域和重点城市的地价按季度定期发布监控报告数据。
　　一季报显示四大地产龙头资金压力明显缓解
　　万科、保利、金地、招商地产等四大龙头地产公司的一季报全部亮相。综合来看，四大公司的一季报呈以下三个特点：销售面积和金额显著增长、净利润增幅远低于营业收入增幅、资金压力明显缓解。
　　农行去年实现净利润514.5亿元
　　中国农业银行股份有限公司26日公布了2008年度的经营业绩，这是农行成立股份公司后第一次对外披露经国际会计师事务所审计的年度报告。报告显示，2008年农行实现净利润514.5亿元，较上年增长17.5%。
　　ST东碳诞生最穷董事长 月薪不到三千且被拖欠半年多
　　ST东碳董事长黄彬2008财年在ST东碳只领取了1.425万元薪水，从去年10月开始到现在工资一直被公司欠着，如此穷困潦倒，在整个A股市场可以说是绝无仅有。
　　平安将对富通交易新议案投反对票
　　昨日中国平安发表声明称，中国平安将就提交至本月富通股东大会(28－29日)的法国巴黎银行交易案投反对票。中国平安认为，未经股东批准的对富通的分拆，既有违公司治理的基本原则，也伤害了股东的利益，符合各方利益的切实可行的更优方案仍然存在且应该被考虑。
　　水井坊7年不解之谜：营业利润增121% 资产0增长
　　而水井坊的数据颇为奇特是：7年总资产增长率仅为1.49%，7年前24.75亿，7年后25.12亿，形同于零增长。其营业收入7年增长率也只有3%，也形同零增长，但其营业利润增长率达到了121%。7年前，彼时的全兴股份一年营业利润为2.2亿，现在为4.88亿。
　　中国船舶一季度实现净利6亿元 同比降36.3%
　　4月26日晚间，中国船舶发布2009年一季报，报告期内，该公司共实现净利润6.23亿元，同比下降36.30%；实现基本每股收益0.94元，同比下降36.30%。
　　万科一季度净利润微增7.1%
　　4月26日晚间，万科发布2009年一季报，报告期内，该公司共实现净利润7.69亿元，同比增长7.05%；实现基本每股收益0.07元，同比增长7.69%。
　　上航一季度净利下滑29% 政府补助1.53亿元
　　*ST上航昨晚发布第一季度财报显示，第一季度净利润2627万元，同比下滑28.72%，基本每股收益0.024元，下降29.41%。值得注意的是，上航报告期内收到的政府补助数额较大，为1.53亿元。

