5月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　深圳综合配套改革总体方案出台
　　获国务院批复通过的《深圳市综合配套改革总体方案》26日正式发布。中国证券报记者在《方案》新闻发布会上了解到，深圳此次获得四项“先行先试”权。[全文]
　　继续全面推进多层次资本市场建设
　　 5月26日深交所召开中小企业板5周年座谈会，深交所理事长陈东征表示，中小企业板是分步推进创业板、完善多层次资本市场体系不可缺少的重要一步。继续全面推进多层次市场体系建设，是中国经济发展对资本市场提出的客观要求。[全文]
　　上半年新增贷款约6万亿元
　　多家商业银行人士26日向中国证券报记者表示，5月份新增贷款规模有望保持在6000亿元左右。截至目前，四大国有银行5月份新增贷款规模达2000亿元，基本与4月份持平，预计二季度银行业整体新增贷款将保持在1.5万亿元-1.8万亿元之间，上半年新增贷款将在6万亿元左右。[全文]
　　上海证券报
　　王岐山：世界经济尚未见底 全力保持出口份额
　　中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山25日在江苏苏州主持召开外贸企业座谈会。他强调，稳定外需对于保增长、保就业、保民生至关重要。要进一步落实和完善政策，全力保持我国出口市场份额。[全文]
　　今年中央投资预算已下达逾六成
　　财政部副部长张少春26日说，截至5月25日，今年已累计安排下达中央政府投资预算5553亿元，占总规模的61.2%。[全文]
　　中国建投清空建行 所持9%H股划转汇金
　　建设银行今日披露，中国建投和汇金公司于5月25日签署股份划转协议，将所持建设银行207亿股H股(占建行总股本9%)，全部无偿划转至汇金公司。汇金公司还计划未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份。[全文]
　　证券时报
　　陈东征：全面推进多层次资本市场建设
　　26日，中小企业板五周年座谈会在深圳举行。深交所理事长陈东征在会上指出，要继续全面推进多层次市场体系建设，并客观应对多层次资本市场建设中需要承担的风险。 [全文]
　　日企与力拓谈妥今年铁矿石首发价
　　全球三大矿业巨头之一的澳大利亚力拓公司２６日在其网站上宣布，已与日本新日铁和JFE两公司达成2009年度的铁矿石长期合同协议，粉矿和块矿价格分别比去年下降32.95%和44.46%。 [全文]
　　全国人大开始专题调研重大公共投资实施情况
　　全国人大常委会对今年部分政府重大公共投资项目实施情况的专题调研活动26日正式启动。针对我国经济发展面临的严峻形势和艰巨任务，今年的全国人大常委会工作报告明确提出，要把推动中央重大决策部署贯彻落实作为人大监督工作的重中之重。 [全文]
　　证券日报
　　电力设备板块 两天净流入资金32亿元 
　　两市26日的总成交金额为1921.3亿元，和前一交易日相比增加108.7亿元，资金净流出约3.9亿元。昨日上证指数上攻乏力，热点集中在新能源、电力设备、软件、电子信息等小市值板块，而地产、有色金属、银行、煤炭石油由于资金的流出，仍继续调整。 [全文]
　　及时提高资本充足率 上市银行瞄准债券掀融资潮
　　浦发首开定向增发先河，拟发行募资150亿元并发行不超过150亿元次级债券，兴业银行(27.06,-0.42,-1.53%)拟发行180亿元次级债及不超过500亿元金融债券，招行将视情况发债融资不超过300亿元. [全文]
　　心灵捕手再出新招 中信私人银行锁定富二代 
　　日前，中信银行(4.96,-0.03,-0.60%)私人银行宣布继艺术鉴赏、宏观经济顾问团等增值服务之后，启动一项专门针对高端富裕人士第二代的“未来领袖计划”。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

