操盘必读 5月26日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　深化经济体制改革意见发布 将研究开征物业税
　　国务院25日通过并对外正式公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，收入分配将出台新的改革方案，以控制收入分配差距。《意见》提出，深化房地产税制改革，研究开征物业税。
　　决策层绘制社保改革路线图 目标应保尽保
　　中共中央政治局上周五进行的集体学习向外界透露出一个明确信号：中国社会保障改革的进程并未因金融危机而停滞，相反，它比任何时候都显得更加迫切。
　　商务部：中国海外并购6年间增长百倍
　　在国家商务部记者了解到，近两年我国的海外并购势头发展迅猛，从2002年的2亿美元，迅速上升至2008年的205亿美元，占当年对外总投资的50%。
　　5月新增贷款料延续平稳增长势头
　　权威人士透露，截至目前，四大国有商业银行的5月份新增贷款规模基本与4月份持平，预计5月份的新增贷款将延续4月份的平稳增长态势。业内人士则预计，6月份的新增贷款可能会较4、5月份出现小幅回升。
　　【国内市场】
　　IPO首发公司应符合三项标准
　　接近监管机构的人士透露，首家公司有试点意味，利用首家公司IPO验证新股发行制度改革后的效果，是监管机构重点考虑的因素。该人士认为，首家公司应该具备几个条件。
　　中石油再当全球第一 市值超越埃克森美孚
　　今年，中石油股票上涨30%，市值达3364亿美元，优于埃克森美孚公司5月22日收盘时的3359美元。
　　新股发行有望告别行政性暂停现象
　　记者昨天在采访中就了解到，曾经在我国新股发行史上数次出现的“行政性暂停”现象，今后有望彻底退出历史舞台。但“关注市场意见，把握节奏”，仍将是监管部门在新股发行阶段实施有效监管的重要手段。
　　新华社：重启IPO不不改变股市基本走势
　　历次IPO的暂停和重启都没有改变股市的基本走势。统计显示，历史上，A股市场一共经历了7次IPO暂停和重启，其中6次重启之后市场呈现上涨态势。
　　金融时报：IPO重启不改市场中长期运行态势
　　鉴于决定A股市场走势的决定性因素在于宏观经济复苏的进程，因此重启IPO并不能改变市场中长期运行态势。
　　董登新：五成A股市盈率超100倍 市场完全泡沫化
　　董登新分析，扣除430只亏损股后，在可计算市盈率的1161只A股中，有380家上市公司动态市盈率超过100倍。这其中，有86只A股的动态市盈率超过500倍。
　　专业人士建议以市场化定价破解打新热潮
　　来自证券公司、清华大学等的专业人士25日表示，新股市场化定价有助于缩小一二级市场的价差，降低申购新股的收益，缓解投资者对“打新”的追捧。
　　20家实力券商本周投资策略
　　本周仅有三个交易日，股指短期内跌幅将较为有限。并且场内资金对IPO认识各不相同，关注2530点和2480点支撑。不过稍长时间市场有进一步向下调整要求，建议投资者择机减仓。
　　长盛同庆今上市 溢价与抛售压力并存
　　今日，长盛同庆基金开始上市交易，由于其发行规模创下146.87亿份的天量纪录，对于长盛同庆上市首日表现，业内人士给予较大的关注。
　　IPO新规推动机构网下申购 网上申购收益将升高
　　“新规对于投资者行为会有影响”，25日，数家投资机构对于新股发行制度的改革征求意见稿做出判断，新的发行制度对于申购收益率将产生重要影响，出于规模的考虑，大机构将偏重网下配售。
　　6月份限售股解禁额度1618亿元 比5月大幅回落
　　统计数据显示，2009年6月份股改限售股的解禁额度为1243亿元，比5月份减少1244亿元，减少幅度为50.02%。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为375亿元，比5月份增加262亿元，增加幅度为231.86%。
　　【国际市场】
　　美国金融市场5月25日休市
　　美国金融市场5月25日因阵亡将士追悼日休市，5月26日正常交易。
　　周一欧洲股市收于平盘
　　德国DAX指数收盘下跌0.3%，收于4918.45点；法国CAC-40指数上涨0.2%，收于3236.16。英国股市因银行假日休市。
　　亚太主要股市涨跌互现 日股收升1.3%
　　朝鲜中央通讯社25日报道该国当天再次“成功地进行了地下核试验”后，韩国、澳大利亚、中国内地及香港等多个股指今日盘中都一度出现震荡下挫。与此同时，亚洲市场油价当天出现下滑。
　　八国集团呼吁产油国出招稳定油价
　　八国集团(美、英、法、德、意、加、日、俄，简称G8)能源部长会议24日在意大利罗马举行，会议呼吁石油生产国采取措施稳定油价，认为油价若持续攀高有可能使世界经济偏离复苏轨道。
　　【公司产业】
　　万科抛空股票激励计划股票获资金6.2亿元
　　2008年度激励计划持有的6092.582万股万科A股股票已通过二级市场全部售出，共获得资金6.2亿元，并于5月25日返还到公司指定账户。
　　国美售股尚未谈妥 和黄否认竞购
　　记者昨日致电国美电器总裁陈晓，陈晓不愿意作出任何评论。复星相关人士也对此不作任何评论。但和黄发言人表示，集团对竞购国美没有兴趣，相关报道并不属实。
　　茅台昨日击穿120日均线 基金扎堆但回报却不高
　　贵州茅台的巨额解禁股上市仍然给了市场不小的打击。开盘即以112.82元的低价低开，虽然低开不排除有新股发行重启的压力，但是随着大盘的成功翻红，贵州茅台却未能翻红，最终报收于113.36元的价位。并且一举击穿了120日均线。
　　南岭民爆遮掩塌桥事故真相 招股书存在巨大忽悠
　　对于南岭民爆及其控股子公司的现状和可能所承担的法律责任，投资者自然期盼在第一时间获知。然而记者发现，南岭民爆对于投资者关注的问题，有意无意地隐瞒事实的真相。
　　搁置近四年 工行股权激励方案有望重启
　　一个重要的信号是，根据该公司5月25日公告，当月20日召开的董事会审议并通过了关于修订《中国工商银行股份有限公司董事、监事及高级管理人员持有及变动本行股份管理办法》(以下简称《办法》)的议案。

