6月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　加快推进企业兼并重组指导意见起草完毕
　　　中国证券报记者15日从工业和信息化部了解到，一份由工信部产业政策司拟定的《关于加快推进企业兼并重组的指导意见》已起草完毕。该意见旨在推动实施重点产业调整和振兴规划。 [全文]
　　5月财政收入首现年内正增长
　　　财政部15日公布，5月份，全国财政收入6569.47亿元，比去年同月增加301.32亿元，增长4.8%。这是全国财政收入今年来首次出现月度同比正增长。 [全文]
　　中国1年多来首度减持美国国债
　　　美国财政部15日公布的数据显示，截至4月末，中国持有7635亿美元美国国债，较3月末减持44亿美元，为2008年2月以来首度减持。但中国仍是美国国债第一大持有国。 [全文]
　　上海证券报
　　证监会检查保荐项目 IPO重启步步逼近
　　　据悉，由于新体制下的发行工作尚无范本，因此有关部门前期组织保荐机构进行培训。培训活动中，中金公司和平安证券分别从上证所项目（大盘股）和深交所项目（中小板）的角度，对69家保荐机构进行了培训，内容比较详尽。 [全文]
　　统计法修订草案等下周再审
　　　根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第九次会议将继续审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案、国家赔偿法修正案草案；首次审议保守国家秘密法修订草案、驻外外交人员法草案、海岛保护法草案。 [全文]
　　欧美股市跌幅超2%
　　　截至北京时间今日零点，英国富时100指数下跌 115.94点，跌幅 2.61%；德国DAX指数下跌179.30点，跌幅 3.54% ；法国CAC40指数下跌106.56点 ，跌幅3.2%。 [全文]
　　证券时报
　　我国吸收外资连续8个月下降
　　　商务部昨日发布的数据显示，今年1—5月，全国吸收外商直接投资（FDI）金额为340．5亿美元，同比下降20．4％。其中5月份当月FDI达到63.79亿美元，同比下降17.8%，和4月份同比22.5%的降幅相比，降幅有所收窄。 [全文]
　　6月上旬发电量降幅明显收窄
　　　国家电网公司调度中心昨日发布的统计数据显示，6月上旬，全国日均发电量同比下降0.2%。这一数据与5月份日均发电量下降3.5%相比，降幅大幅收窄，经济回暖趋势愈加明显。 [全文]
　　深市公司信息披露整体质量提高
　　　日前，深交所完成了对深市主板和中小企业板上市公司2008年度信息披露的考核工作，并向社会公开了考核结果。总体来看，深市公司2008年信息披露整体质量提高，主板公司合格率达到96.50％，中小板合格率达99.27％。 [全文]
　　证券日报
　　沪指涨45.79点
　　　周一沪指微低开0.73点,沪指早盘出现小幅震荡交投也明显缩小,午盘稍做整理后在银行股奋力拉升带动下放量上扬,在全日最高点附近收盘,沪市全日量能较上周五缩减11.771%。 [全文]
　　岳阳纸业董事长被双规 大股东整体上市或搁浅
　　　岳阳纸业今日公告，经向湖南省纪律检查委员会相关人员核实，原湖南泰格林纸集团董事长兼上市公司董事长王祥目前被“双规”。 [全文]
　　5月份实际外商直接投资下降17.8% 
　　　商务部15日发布数据显示，中国1-5月份实际使用外资金额340.5亿美元，同比下降20.4%；其中5月份实际使用外资金额63.79亿美元，同比下降17.8%，已连续8个月下降。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

