5月8日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　尚福林：五方面入手加强资本市场依法行政
　　　中国证监会党委书记、主席尚福林7日表示，证监会分四批取消和调整行政审批项目105项，超过原有行政审批项目的2/3，下一步将从五方面入手，进一步做好资本市场法治建设和依法行政工作。 [全文]
　　美10大银行或需融资800亿美元
　　　美国金融监管部门将于7日下午（美国东部时间）公布１９家大银行的压力测试结果。而据美国媒体提前透露，大约半数接受测试的银行需要筹集新的资本金，总金额约800亿美元。 [全文]
　　欧洲两大央行继续放开货币信贷闸门
　　 欧洲央行７日决定将基准利率下调25个基点至历史最低水平的1%，以缓解信贷紧张、刺激经济增长。欧洲央行还将买入担保债券，并延长面向商业银行的回购操作期限。 [全文]
　　上海证券报
　　尚福林：确保市场制度体现大多数人利益
　　　中国证监会党委书记、主席尚福林昨日在京表示，要进一步推进执法体制创新，探索建立具有我国特点的行政和解制度，研究推进资本市场民事赔偿和刑事司法制度与机制的完善，不断优化有利于市场规范发展的司法环境。 [全文]
　　最佳证券经纪商暨理财产品评选揭晓
　　　尽管去年A股市场经历了大幅下跌、地量成交频现的严峻挑战，中国证券经纪商们却“在熊市蓄力、在牛市起跑”，以更加积极的姿态，在运行安全的基础上，将经营技艺锤炼得愈加纯熟。 [全文]
　　重组成本将大幅降低 企业部分股权收购免税
　　　在经济结构调整的大背景下，相关行业的重组合并将成为重头戏。相关部门近日再次为并购重组开路，企业重组的税收负担将大幅降低。记者7日从财政部了解到，今后，企业合乎规定的股权收购等行为将免税。 [全文]
　　证券时报
　　国务院出台扶持中医药发展意见
　　　国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》，提出要坚持中西医并重的方针，充分发挥中医药作用。 [全文]
　　尚福林：五方面做好资本市场法治建设
　　　中国证监会党委中心组（扩大）昨日召开学习报告会，邀请全国人大常委会委员、法制工作委员会副主任信春鹰作“转型社会的政府职能与依法行政”专题法制讲座。 [全文]
　　财政部明确企业重组所得税若干政策
　　　财政部、国家税务总局日前下发通知，明确了企业重组所涉及的企业所得税处理政策。根据通知，企业重组的税务处理区分不同条件分别适用一般性税务处理规定和特殊性税务处理规定。通知自2008年1月1日起执行。 [全文]
　　证券日报
　　国务院出台扶持和促进中医药事业发展的若干意见
　　　国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》,提出要坚持中西医并重的方针,充分发挥中医药作用。 [全文]
　　适度宽松货币政策利好经济利好市场
　　　我们可以试着画一个路线图：监管部门和金融机构“坚定不移地落实适度宽松的货币政策”，在信贷资金的支持下，企业经营情况好转、盈利能力恢复并有所提升，由此，经济内生增长动力得到强化，并继而形成良性循环。 [全文]
　　财政部代理发行三省政府债券154亿元 
　　　财政部决定代理发行2009年黑龙江省政府债券（一期）、云南省政府债券和浙江省政府债券（一期）。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

