黄光裕案的导火索：欲望驱逐下的首富困境
　　2007年7月9日至8月 31日，名不见经传的*ST金泰拉出42个涨停，成为中国股市18年来涨停时间最长的一只股票。资料显示，2001年12月，新恒基集团创始人黄俊钦通过其掌控的北京新恒基投资管理集团和北京新恒基房地产集团收购*ST金泰，分别持股10%和1.92%，成为其实际控制人。
　　2007年9月，证监会联合山东省证监局开始对*ST金泰进行调查，至9月30日，股价仅为17.91元。*ST金泰创纪录的涨停为黄俊钦和黄光裕带来的麻烦只是一个开始。
　　正看着黄俊钦的表演时，我的线人提供了一个重要线索。他说涉及商务部前官员郭京毅案的一个女人是黄光裕案的导火索。这个消息让以往的种种猜测变得更加扑朔迷离。
　　2008年8月13日，原商务部条法司巡视员郭京毅被双规，北京思峰律师事务所原主任张玉栋、商务部外资司原副司长邓湛等先后被检察机关批捕。这个商务部窝案在社会上引起很大反响。
　　但是，有关他们如何被揭露出来的原因却未见报道。以郭京毅联盟的实力来看，能扳倒他的女人绝对不是寻常之辈。
　　这个神秘的女人到底是谁？国美电器在香港上市跟商务部有很大的关系，难道黄光裕在国美电器上市以及并购永乐电器等公司的过程中行贿郭京毅等商务部官员的线索得到了证实？
　　寻找那个神秘的女人立即成为我当前最重要的调查方向。我突然有一种莫名兴奋，觉得自己正在一步步向真相靠近。
　　11月25日是黄光裕神秘失踪后的第六天，当晚，国美电器的七人应急团队以国美电器有限公司管理中心、人力资源中心的名义发出1000余字的《致全体同仁书》，以期鼓励士气。
　　《致全体同仁书》要求员工在各种传言铺天盖地的非常时期保持前所未有的高昂斗志和乐观必胜的坚定信念。并称，“针对近日报刊、网站、短信等出现的关于我们董事局主席黄光裕先生的传言，相信大家已经有所了解，公司管理层正在核实相关情况。目前国美电器没有接到任何部门与传言有关的法律文件。待事情有了结果，公司会第一时间向大家通报。”
　　这份《致全体同仁书》简直就是当年德隆系垮掉时的那份公告书的翻版，内容毫无新意，乏善可陈。但一个有意思的现象是，这份《致全体同仁书》末尾的抄送细节上，除主送(国美)总部各中心、大区、分部、门店，以及香港国美外，还抄送黄光裕主席、陈晓总裁、国美电器控股杜鹃执行董事。
　　暴风雨一阵猛似一阵，失去主角的戏码寂寞而又苍凉。看完这份《致全体同仁书》，我的电话响了起来——终于有了那个神秘的女人的线索。跟以往一样，我迫切地希望见到这个传言将中国首富直接推向深渊的神秘女人。
　　电话那端神秘女人的声音有些沧桑。
　　我进行了简短的自我介绍，尽管我非常急切地希望了解到真相，但我还是控制住了自己的情绪。现在与我通话的是一个脆弱的女人，我不能急功近利跟狗仔队一样。
　　让我非常遗憾的是，神秘女人不在北京，而电话里是不可能获取我想要的细节的，我只有与她约定见面详聊。
　　我忐忑不安地等待。无论如何，终于打开了突破口。
　　11月26日，北京市公安局透露出了“黄光裕确实被调查”这么一句简单的口风，线人异常兴奋地告诉我，这两天证监会跟专案组可能还会有更详细地披露。黄光裕一案已经成了铁案，接下来还将有更多的人被抓。这一天，记者们开始对国美集团的资金、厂商关系、操盘手法等进行详细地拼图，试图从最细微的地方找出黄光裕犯案的蛛丝马迹。相关的机构也开始跳出来庖丁解牛。
　　新华社是官方发布重大信息的渠道，黄光裕被抓，新华社的记者也是一片茫然。没有接到政府部门的通知，他们就开始用投资者和消费者向政府部门施加压力：黄光裕拥有在香港上市的国内家电销售龙头企业国美电器35.55%的股份，连年登上“中国富豪榜”，今年更是占据首富位置。这样的名人一旦“出事”，势必牵涉众多消费者和投资者的利益，引起人们普遍关注是情理之中。
　　11月26日晚，前一天还在义愤填膺抨击记者的黄光裕之兄、北京新恒基集团董事长黄俊钦，因涉嫌经济犯罪也被北京警方带走调查。同时接受调查的还包括北京中关村科技发展(控股)股份有限公司董事长许钟民。
　　许钟民是黄光裕的老乡兼合作伙伴，早先属于娱乐圈中的人。我第一次听说许钟民是跟已“双规”的前证监会副主席、国家开发银行副行长王益有关，这两个人关系非同一般。许钟民对黄光裕的能耐很佩服，不过自认比黄光裕帅气。
　　更多精彩评论，更多传媒视点，更多传媒人风采，尽在新浪财经新评谈栏目，欢迎访问新浪财经新评谈栏目。

