深市公司信息披露整体质量提高
　　2008年度主板合格率达到96.5%，中小板合格率99.27%
　　证券时报记者 张媛媛
　　本报讯 日前，深交所完成了对深市主板和中小企业板上市公司2008年度信息披露的考核工作，并向社会公开了考核结果。总体来看，深市公司2008年信息披露整体质量提高，主板公司合格率达到96.50%，中小板合格率达99.27%。
　　主板公司方面，在486家公司中，考评结果合格以上的有469家，合格率达到96.50%，超过2007年度的95.49%。其中，考评结果为优秀的46家，较2007年度增加10%，良好258家，及格165家。考评不及格的有17家，比2007年度的22家减少5家。
　　而在中小企业板公司方面，新和成等34家公司考核结果优秀，占参加考核上市公司总数的12.46%；华邦制药等196家公司考核结果良好，占参加考核上市公司总数的71.79%；德豪润达等41家公司考核结果合格，占参加考核上市公司总数的15.02%；*ST琼花等2家公司考核结果不合格，占参加考核上市公司总数的0.73%。
　　据了解，深交所此次考核是对深交所上市公司2008年度信息披露工作进行的综合性考评，旨在强化信息披露义务人的披露责任，提高上市公司规范运作意识。对于每一份公告的质量，深交所有关部门均从真实性、准确性、完整性、及时性、合法合规性和公平性等六个方面进行评分，综合考虑上市公司与证券监管机构工作配合情况、信息披露事务管理情况，以及被采取监管措施情况等多方面因素，对上市公司2008年度的信息披露工作进行多角度评价，形成最终考评结果。考评结果将在上市公司范围内通报，并计入诚信档案，向社会公开。
　　为了确保信息披露考核结果能够综合反映上市公司信息披露工作水平，深交所还将考核期间对中小板上市公司采取的处分和监管措施情况、公司治理情况、信息披露事务管理情况以及大股东、上市公司董监高的规范运作情况等纳入了考核范围，综合反映了中小企业板公司信息披露和规范运作水平。
　　另据悉，对于考核中发现的问题，深交所正在进一步研究制定提高中小企业板上市公司透明度和信息披露质量的相关措施；对于年度信息披露工作较差的公司，深交所将对其董事长、董事会秘书等人员进行专题的后续培训，督促公司提高规范运作水平和信息披露质量，保护投资者权益。

