尚福林：我资本市场发生了转折性变化
　　人民网上海5月15日电 (记者谢卫群)出席2009年陆家嘴论坛的中国证监会主席尚福林在发表主旨演讲时说，近五年，我国资本市场发生了重要的转折性变化。
　　首先是市场的制度不断完善，深层次的问题在逐步地化解，股权分置改革后形成了全流通的市场机制和环境，解决了长期阻碍市场发展的重大制度缺陷，为发挥市场的功能和推进创新发展创造了条件。深入推进上市公司专项治理等工作，上市公司规范化运作水平明显提高。面对新情况、新问题和国际金融危机的严重冲击，及时出台了规范解除限售存量股份有序转让，引导上市公司分红，增加股份增持或回购的灵活性等一系列制度安排，保持了市场的总体稳定。
　　市场运行机制更加健全，市场化程度大幅度提高。坚持市场化改革取向，证券发行定价、审核、保荐制度稳步推进，市场价格约束进一步增强，大幅度取消了行政审批项目，将工作的重点从事权准入转为事中监管和事后问责。在风险可控的情况下，以市场为导向、以需求为动力的产品和业务创新机制初步形成。市场机制和中介机构在市场的筛选、定价、调节供求中的作用更加突出。机构投资者成为稳定市场发展的重要力量，截至今年4月底各类机构持股市值占到流通市值的比重约为56.8%，在五年前这个比例不到10%。
　　市场法律环境日益改善，执法效率得到加强。五年来，共制定和修订各类法律法规307件，占资本市场现行有效法律文件的73.1%。也就是说，五年中我们重新梳理了证券市场的有关法律法规，初步形成符合我国市场发展实际需要较为全面、系统的证券期货法律体系，率先在我国行政执法领域建立了查审分离体制。五年来，共立案查处各类违法违规案件578件，作出行政处罚372件，为市场规范发展提供了重要的保障。
　　上市公司结构不断优化，行业的集中度明显提高。从增量上看，推动大型优势企业上市，我国骨干、领头企业及主要商业银行大都成为上市公司。在存量上推动市场化并购重组，鼓励控股股东将优质资产、优势项目向上市公司集中。近几年来，资本市场已经成为我国企业重组和产业整合的主要平台，到2009年3月底，沪深300的市值约占两市总市值的73.4%，市场集中度有了很大的改善。蓝筹股在股市中的主导地位已经基本形成。
　　从规模上看，随着“国九条”各项部署的逐步贯彻落实，我国资本市场的规模在稳步扩大，市场的质量和结构也在日益改善，市场的广度和深度在不断扩展，在社会经济发展中发挥着越来越重要的作用。2009年第一季度1625家上市公司实现营业收入2.3万亿元，截至到3月底沪深股市总市值是16.1万亿，从市值上看我们的市场已经成为全球市值的第三大市场。上交所的市值已经是排在纽约市场、纳斯达克、东京市场之后的第四位。这几年，中国的市场规模有了很大的扩大。证券公司是107家，总资产是1.4万亿元，净资本3105亿元，基金公司61家，基金总份额2.35万亿份，基金净值2.01万亿。2008年期货市场全年成交13.6亿手，成交金额71.9万亿，我国商品期货交易量已经占全球的1/3。因为全球的期货市场主要是以金融衍生品期货为主，从商品期货的成交量来看，我国占的比重已经相当于1/3。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

