4月22日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　一季度大幅加仓 一举扭亏为盈
　　　59家基金公司的444只基金2009年一季报22日披露完毕。天相投顾统计数据显示，一季度基金大幅加仓，全部基金平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计较去年底上升逾8个百分点。 [全文]
　　锁定“保八” 新刺激方案“弹药”充足
　　　一季度经济数据悉数出炉，尽管部分指标透露出“暖意”，但今年经济整体形势仍然严峻。从管理部门近期的表态来看，“保增长、扩内需”的措施不会松动。有财经官员已明确表示，５万亿不是今年信贷上限。 [全文]
　　首季保险资金运用收益 同比增逾四成
　　　中国保监会20日召开的一季度保险监管工作会议披露的数据显示，一季度保险资金运用收益433亿元，同比增长125亿元，增长40.55%；平均收益率1.4%，同比上升0.23个百分点。 [全文]
　　上海证券报
　　偏股基金首季超常规加仓9个百分点
　　　今日披露完毕的2009年基金一季报显示，59家基金公司旗下444只基金一季度内累计盈利2961.83亿元（包含公允价值变动损益），这是2007年四季度以来基金首次实现季度盈利。 [全文]
　　业界热议发审委和保荐两办法修改
　　　正在征求意见的《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》（以下简称《发审委办法》）和《证券发行上市保荐业务管理办法》（以下简称《保荐办法》）引发业界热议。 [全文]
　　获利盘涌现 亚太股市昨大幅回调
　　　已连续上涨六周的亚太股市昨日普遍大幅回调，对西方银行业可能出现更大信贷损失的担忧，诱发了大量获利回吐盘。 [全文]
　　证券时报
　　温家宝：稳定和扩大外商投资
　　　１９日至２１日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在广东省考察工作，就应对国际金融危机、增强企业自主创新能力等问题深入调查研究。 [全文]
　　基金一季度劲赚2961亿
　　59家基金公司旗下444只基金今年一季报今日公布完毕。天相投资统计显示，一季度所有类型基金利润总额达到2961.83亿元，为基金业自2007年第四季度以来连续五季亏损之后首次出现季度盈利。 [全文]
　　保险资金首季股票股权投资增19%
　　　中国保监会最新统计数据显示，今年一季度，保险业务平稳增长，保险公司资金运用余额稳步增加，投资于股票（股权）的保险资金较年初有大幅度增加。 [全文]
　　证券日报
　　揭秘央企财务公司入市路径：双线作战金融股
　　作为机构投资者中最为低调的一员，央企财务公司型机构投资者行事一向谨慎，也很少直接在二级市场亮相。 [全文]
　　保监会主席吴定富：增加股票投资主体
　　中国保监会主席吴定富在召开的一季度保险监管工作会议上指出，增加股票投资主体，支持符合条件和有能力的中小保险公司直接投资股票。加强投资管理和风险管理能力建设。 [全文]
　　全球经济乍暖还寒 美欧股市重现暴跌
　　随着美国经济“自由落体”式下跌暂告一段落，以及各主要银行第一季度盈利财报鼓励，美国股市近期走势出现了连续反弹。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

