操盘必读 5月27日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　王岐山：世界经济尚未见底 全力保持出口份额
　　中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山25日在江苏苏州主持召开外贸企业座谈会。他强调，稳定外需对于保增长、保就业、保民生至关重要。要进一步落实和完善政策，全力保持我国出口市场份额。
　　深港将在八个方面加强合作 共建四大全球性中心
　　刚刚获得国务院批准的《深圳市综合配套改革总体方案》提出，深圳将与香港功能互补，错位发展，推动形成全球性的物流中心、贸易中心、创新中心和国际文化创意中心，并在八个方面加强与香港的合作。
　　深圳九方面建金融综合试验区 支持创业板建设
　　根据国务院刚刚批准的《深圳市综合配套改革总体方案》，深圳将从九个方面着手建立金融改革创新综合试验区。
　　央行财政部等出台金融支持林业发展的指导意见
　　积极做好集体林权制度改革与林业发展的金融服务工作，是金融部门深入学习实践科学发展观、实施强农惠农战略的重要任务之一。
　　上半年新增贷款约6万亿元
　　多家商业银行人士26日向中国证券报记者表示，5月份新增贷款规模有望保持在6000亿元左右。截至目前，四大国有银行5月份新增贷款规模达2000亿元，基本与4月份持平，预计二季度银行业整体新增贷款将保持在1.5万亿元-1.8万亿元之间，上半年新增贷款将在6万亿元左右。
　　央视：政出多门加大猪肉价格暴涨暴跌
　　五月中旬全国大中城市的猪肉批发均价为14.49元/公斤，比去年同期下降了33.6%。而在养猪大省四川，上周猪肉价格与粮价之比降到4.99比1，远远低于5.5比1的盈亏平衡点。
　　今年中央投资预算已下达逾六成
　　财政部副部长张少春26日说，截至5月25日，今年已累计安排下达中央政府投资预算5553亿元，占总规模的61.2%。
　　媒体称成品油调价时间窗口今晚再现
　　多位石油专家昨天向记者表示，今晚作为调价的又一个“时间窗口”具有合理性，当前调价也完全符合条件。专家测算汽柴油价格上调幅度将超过500元/吨 。
　　【国内市场】
　　创业板上市规则即将正式发布 充分体现创新特点
　　深圳证券交易所就创业板上市规则向社会公开征求意见已经过去两周，业界人士认为，上市规则在强化保荐责任、信息披露、快速退市等方面充分体现了创新的特点，但具体条款有待进一步完善和明确。
　　股民开户热情趋缓 A股持仓账户数创08年来新高
　　沪指于上周二创出反弹新高2688.11点后回落，连续三日下跌，投资者开户步伐放缓。中登公司最新发布的统计数据显示，上周两市新增开户数环比小幅回落，但持仓账户数创出08年来新高。
　　中国建投清空建行 所持9%H股划转汇金
　　建设银行今日披露，中国建投和汇金公司于5月25日签署股份划转协议，将所持建设银行207亿股H股(占建行总股本9%)，全部无偿划转至汇金公司。汇金公司还计划未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份。
　　5月大小非减持达到6.35亿股 较4月增加26.75%
　　在大盘持续上涨的同时，上市公司股东减持的意愿也随之增多。截至5月26日，5月份共86家公司大小非减持规模达6.35亿股，减持市值为50.58亿元，与4月份减持数量相比，增加了26.75%。
　　谢国忠：我也有唱多的时候 IPO开闸可能是试探
　　对于股民们送给他的“空头司令”的称号，谢国忠觉得自己挺冤，“其实我也有唱好的时候，如1999年1月、2003年5月，我就毫不保留地叫大家买。”
　　前五月券商佣金收入同比增四成
　　A股大盘本轮约60%的涨幅不但使投资人重新体会到了股票市场的赚钱效应，也给券商经纪业务带来了可观的收获。统计显示，今年1到5月券商行业共收入交易佣金超过476亿元，比2008年同期增长近四成。
　　创业板反复考虑仙股退市
　　主板和中小板市场不同，创业板在退市制度上有较大的创新，在退市标准中新增三种情形，并做出直接退市的规定。业界认为这是重大的制度创新。
　　上市公司加快兑现投资收益挽救业绩
　　截至一季度末，沪深两市共有353家上市公司涉及交叉持有其他上市公司股票503家，期末账面价值合计近980亿元。随着2009年二级市场大幅反弹，上市公司持股市值截至一季度末已回升至1386.63亿元，较2008年期末增加超过407亿元，增幅高达41.6%。
　　【国际市场】
　　综述：信心指数快速回升 美股大幅上扬
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了196.17点，报收8473.49点，涨幅为2.37%；纳斯达克综合指数上涨了58.42点，报收1750.43点，涨幅为3.45%，标准普尔500指数上涨了23.33点，报收910.33点，涨幅为2.63%。
　　美国经济数据推动欧股收高
　　周二欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.37%，收于4,985.60点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.05%，收于3,270.09点。英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.06%，收于4,411.72点。
　　信心指数超预期 纽约油价高收1.3%
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约上涨78美分，收于62.45美元，涨幅为1.3%。盘中7月合约的最高值为62.50美元，最低为59.53美元。
　　俄罗斯2009年第一季度GDP同比下降9.5%，环比下降23.2%
　　俄罗斯政府公布的数据显示，2009年第一季度GDP同比下降9.5%，比2008年第四季度下降23.2%。国际货币基金组织最新预测俄罗斯2009年GDP可能大幅下降6%，这是至今最悲观的预期。
　　【公司产业】
　　日本确定今年铁矿石谈判首发价 粉矿降价33%
　　力拓发表公告称，与日本新日铁公司已经达成2009年新财年度铁矿石合同价格，粉矿和块矿分别比去年长期合同的价格下降32.95%和44.46%。
　　业内人士称新能源投资10年将达4.5万亿
　　一位熟悉该规划草案的业内人士的话表示，到2020年，中国新能源总投资预计将达4.5万亿元，能拉动全社会总投资9万亿元。这一数额远高于此前规划的3万亿元。
　　中行个别分支机构存违规经营 对财报无负面影响
　　国家审计署在去年底对其专项审计调查中发现，中国银行的公司治理结构和风险防范能力等有待改善和提高，对分支机构的管控需要进一步加强，个别分支机构存在一些违规经营问题。
　　泰豪科技暴涨背后：中金公司5次推荐
　　如果将时间跨度拉长，泰豪科技在2009以来的涨幅已经接近200%，这一涨幅不仅仅远远领先于上证指数42.2%的反弹幅度，即便是一些强势反弹的中小板品种也难望其项背。
　　中国建筑静候IPO重新开闸 或将成09年融资最高
　　年6月6日，中国建筑股份有限公司公布，公司顺利通过中国证监会发行审核，将于近期登陆A股市场。其计划发行120亿股A股，曾有机构预测中国建筑预计融资规模超过400亿元。
　　莱茵生物跌停 敢死队赚亿元离场
　　莱茵生物接下的购买订单实在有限，合同总价款为727.10万元，在昨天复牌后以跌停收场，但前期大肆追入的江浙资金早已胜利大逃亡。

