操盘必读 4月24日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　银监会称没有改变年初以来确定的信贷政策
　　对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。
　　央行重申适度宽松 力推消费信贷
　　有专业人士接受记者采访时指出，飙升的信贷多投向了政府项目和大企业，而较少流向吸纳就业较多的第三产业中小企业，这不利于经济持续增长和就业的增加。
　　四月中旬全国发电量同比跌幅扩大至3.9%
　　国家电网公司调度中心(下称国网调度中心)最新统计数据显示，4月中旬(4月11日—4月20日)，全国发电量同比下降了3.90%，较4月上旬(4月1日—4月10日)3.50%的同比跌幅稍有扩大。
　　社科院：中国房价深幅大调可能性较小
　　2009年4月23日上午，中国社会科学院发布2009年中国《房地产蓝皮书》，指出中国房地产价格出现深幅大调的可能性不大，主要原因是中国房价泡沫累积有限。
　　国外机构唱多中国经济GDP增速最高调至8.3
　　近日，摩根士丹利等市场机构在中国第一季度经济数据出炉后，纷纷唱多中国经济。高盛更是将中国2009年的最新GDP预期从此前6%调至8.3%。
　　众经济学家对3月份央企利润大幅增长表示质疑
　　国资委主任李荣融关于央企利润增长的言论，在经济界引起了不小的波澜，一些经济学家认为，在目前中国经济面临下滑危险的情况下，三月份央企利润的大幅增长，让我们看到了经济刺激方案在目前取得了明显收效，而另一些学者则担心，这种增长还是很大程度上依靠国家政策优惠和投资拉动，可持续性令人担忧。
　　【国内市场】
　　证监会：尚未听闻IPO重启事宜
　　就近日市场流传的A股IPO将于“五一”假期后重启以及光大证券将于5月中旬上市的消息，中国证监会有关人士回应称，目前没有听到类似事宜。该人士同时重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会发审会的公布为准。而光大证券方面也表示，并未听说公司要在5月中上市。
　　上证超级大盘指数首日微跌0.13%
　　超大盘指数以2139.45点开盘，全天维持小幅震荡，盘中最高至2165.29点，最低至2120.89点，收于2154.93点，微跌2.72点，跌幅0.13%。
　　基金经理详解短期不会大幅做空理由
　　A股还存在调整压力，但长期而言市场正处于相对的底部区间，尤其是支撑大盘上涨的基本面、资金面和政策面的因素都没有大的改变，所以短期还不会有大幅做空的理由。
　　开户数大增的背后：新进投资者观望居多
　　开户数猛增，但持仓账户数却原地踏步，这样的现象可能有两种解释：一是这些新增账户中的大部分并没有实际参与股票的买卖；二是有大量新增账户入市，同时原有持仓账户也出现大规模流失。
　　基金一季度大举潜入ST股已获暴利
　　今年一季度，一些ST股因存在重组预期或已完成重组，而受到市场的追捧。据本报信息中心统计，综合基金一季报和已披露的上市公司一季报，部分基金大举潜入ST股，并可能已经获取暴利。
　　【国际市场】
　　美股上涨：道指涨70点 纳指涨6点
　　道琼斯工业平均指数上涨了70.49点，报收7957.06点，涨幅为0.89%；纳斯达克综合指数上涨了6.09点，报收1652.21点，涨幅为0.37%，标准普尔500指数上涨了8.37点，报收851.92点，涨幅为0.99%。
　　美国财长盖特纳要求人民币继续升值
　　美国财政部长蒂姆西-盖特纳周三表示，由于中国在稳定全球经济方面发挥着重要作用，因此，中国“有责任”继续让人民币升值。
　　亚太综述：主要股市多数走高 日股收涨1.4%
　　亚太股市周四多数走高，港股升336.01点，升2.26%；台湾股市收跌0.18%；日本股市上涨1.4%；韩国股市涨0.94%。今日沪深两市低位震荡，沪指在年线附近弱势震荡，多空势均力敌。
　　【公司产业】
　　中石油预期天然气涨价 称中国天然气价格非常低
　　中石油股份公司总裁周吉平昨日称。他表示，中国的天然气价格非常低，中石油对天然气价格上调是有预期的。
　　沈阳化工爆炸4人死亡 公司声明称不影响生产
　　4月23日15时25分左右，沈阳化工股份有限公司在检修一水罐过程中发生闪爆事故，当时造成3人死亡，1人重伤，后经医院抢救无效死亡。
　　瑞银借大宗交易廉价喝光明奶 隔日大赚近千万
　　22日大通证券上海黄陂南路营业部以6.23元/股的低价(当日跌停价)将1060万股光明乳业抛售给瑞银总部，而23日乳业股全线上扬，光明乳业更是以7.11元/股的涨停价报收，以此计算，昨日接盘的瑞银总部一日之间账面就多出932.8万元。
　　中国人寿一季度净赚53.87亿 同比增长55%
　　此外，数据显示中国人寿一季度保险业务保持增长，已赚保费1034.29亿元，同比增长1.79%；保险业务收入1040.01亿元。
　　中石油等五大油企上月利润环比猛增160%
　　数据显示，截至今年3月底，全行业规模以上生产企业共33555家，同比增加19 .2%；1～3月累计实现总产值12637.6亿元，同比下降14%，其中，3月份产值为4983.5亿元，同比下降8.4%，环比增长26.3%。
　　448家上市公司董事长去年放弃领薪
　　根据中国证券报信息数据中心的统计，剔除不可比因素后，1209家上市公司高管中，有448位董事长放弃在上市公司领取薪酬，占比高达37%。漳州发展董事长月薪500元成名副其实最低薪高管。

