操盘必读 4月20日证券市场要闻及简评
　　周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
　　博鳌亚洲论坛2009年年会闭幕
　　经过3天的高层对话与讨论之后，博鳌亚洲论坛2009年年会19日下午在海南博鳌落下帷幕。本届年会主题为“经济危机与亚洲：挑战与展望”。论坛探讨了国际金融危机及其治理，新兴经济体如何在国际金融体系改革中发挥作用，国际贸易与投资保护主义下的对策
　　温家宝：内需为主并积极利用外需拉动经济
　　中国总理温家宝18日在博鳌亚洲论坛2009年年会上作主旨演讲时表示，中国将加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局，使中国经济向更加均衡的发展方式转变。
　　李荣融：央企3月利润环比增86% 经营明显好转
　　国务院国资委主任李荣融昨日在博鳌亚洲论坛2009年年会上透露，央企“过冬”所采取措施的效果已经开始显现，3月份央企经营指标出现明显好转，当月央企整体利润同比增长26%，环比增长86%。
　　证监会就创业板发审委及保荐办法征求意见
　　证监会17日就修改后的《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》(以下简称《发审委办法》)和《证券发行上市保荐业务管理办法》(以下简称《保荐办法》)向社会公开征求意见，较之主板市场，创业板持续督导期做出了适当延长，并拟建立创业板信息披露保荐人跟踪报告制度。
　　工信部：汽车业振兴规划专项资金下周批复
　　工业和信息化部副部长今天说，汽车业振兴规划中安排的100亿元技术改造专项资金，涉及地方汽车企业的资金将于下周批复，涉及中央汽车企业的技术改造项目组织工作将在下周进行部署。
　　【国内市场】
　　基金一季度大举加仓近10%
　　首批16家基金公司旗下的139只基金今年第一季度报告显示，基金一季度大举增加股票仓位，从去年四季度末的67.84%提高到77.32%，环比增加了9.48个百分点，继2007年第四季度以来首次大规模加仓股票。
　　姚刚：股市健康发展基础和动力未变
　　姚刚对记者说：“目前，金融危机对我国经济的不利影响逐步显现，经济运行的困难增加，但总体来看，我国证券市场对外开放风险可控，证券机构在欧美市场的业务有限，此次金融危机对我国证券市场的整体影响相对较小。”
　　5月大小非解禁暂入低潮 91家公司将全流通
　　5月份A股市场限售股解禁数量251.14亿股，略低于前两个月。其中240.83亿股是股权分置改革中解禁的限售股，其中有87家“小非”股东股份解禁，合计解禁数量达4.07亿股，占整体解禁数量的1.62%。
　　A股版龟兔赛跑：股价已远超业绩
　　兔子跑得很快。按童话故事，兔子一骄傲，就在路边睡觉，乌龟慢吞吞却坚定不移地爬过兔子。现在，A股股价是“兔子”，被寄予厚望的“乌龟”则是上市公司业绩。宏源证券首席经济学家房四海用龟兔赛跑比喻市场情形，以说明股价和业绩朝同一方向奔跑，但前者跑得太快。
　　2500点压力大 上周主力净抛逾百亿
　　上周沪指攻克年线占领2500点高位，在震荡加剧的走势中，获利了结资金频繁活跃。来自大智慧Superview的数据显示，两市主力一周累计净抛出逾百亿元。
　　A股创一年半以来最大周成交额 券商一季度佣金大增
　　A股本周成交额刷新一年半纪录。据统计，两市成交13337.79亿，较上周大增近七成，为一年半以来最大周成交额。据了解，今年以来，A股周成交额曾两次超过万亿。
　　长江证券：反弹高点将出现在二季度
　　长江证券研究所策略分析师张凡指出，本轮中级反弹可能在二季度末三季度初出现下跌，大盘的跌幅会在20%~30%左右。
　　【国际市场】
　　美股连升六周 两年来表现最强
　　总结过去一星期，美股三大股指持续保持涨势，道指累计升幅为0.6%，标普500指数及纳指升幅更分别录得1.5%及1.2%。值得注意的是，美股已经连涨六星期，是自07年5月以来最长的升势。
　　奥巴马宣布1亿美元西半球小额信贷基金计划
　　正在加勒比岛国特立尼达和多巴哥首都西班牙港出席第五届美洲国家首脑会议的美国总统奥巴马18日宣布，在美国政府促动下，美国和国际投资者将共同筹划成立一项初期资本为1亿美元的西半球小额信贷基金，以帮助西半球的广大小企业克服金融危机。
　　花旗第一财季度业绩好于预期
　　北京时间4月17日晚间消息，花旗集团今天发布了第一季度财报，报告显示，受益于交易利润和会计准则，花旗集团第一季度重新实现盈利，结束了此前连续五个季度的亏损趋势。
　　【公司产业】
　　232家公司披露一季报预告超三成首亏
　　Wind资讯数据显示，截至上周五，共有232家上市公司披露了业绩预告，其中首亏的达80家，占比34.46%。表示续亏、预减和略减的公司合计达83家，两者占比高达七成。
　　海通证券欲摘券商系首张信托牌照
　　海通证券4月16日紧急停牌的答案终于揭晓，该公司昨晚发布公告称公司董事会已通过收购百瑞信托的议案，投资额和投资比例尚在洽谈中。若此案落定，海通证券将成为国内首家将业务拓展至信托领域的券商。
　　武钢去年净利下滑两成 一季度净利下降八成以上
　　4月19日晚间，武汉钢铁股份有限公司公布2008年年报称，报告期内，公司归属于上市公司股东的净利润为51.89亿元，同比下滑20.48%；基本每股收益为0.66元，同比下降20.43%。
　　早籼稻期货今日上市 首日或迎开门红
　　早籼稻期货今日正式上市交易。对于早籼稻期货上市的首日走势，业内人士分析认为，由于国内期货市场新品的首日效应，首个交易日可能迎来开门红。
　　首开股份散户股东大会发难：CBD豪宅转让亏大了
　　4月17日，首开股份2008年度股东大会在北京召开。虽然出席人数甚少，但由于被称为北京CBD新座标的擎峰楼盘停建，首开股份高管与这二个股东的交流却持续了1个小时。

