央行放手力推资本市场
　　投资者报(记者华强)面对宽松货币政策带来的流动性，决策层有意将之引向资本市场。
　　为了应对危机，各国都把宽松的货币政策视为最为有效的手段之一。中国也不能例外。2008年12月13日下发的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》明确要求，落实适度宽松的货币政策，“争取全年广义货币供应量增长17%左右”。
　　其实，我们的M2(广义货币供应量)已经是连续3个月同比增幅在25%以上了。就连央行日前发布的《中国金融稳定报告(2009)》(以下简称《稳定报告》)也称，货币大量增发“从中长期看有可能转化为通货膨胀压力”。
　　从2005年央行首次发布《稳定报告》至今，以往4年可以说基本上是把金融机构的改革作为金融稳定的重点，但今年的《稳定报告》显然有所不同，即把重点转移到了金融市场的建设上来。
　　金融市场既是融通资金的“媒介器”，又是资金供求的“调节器”，它能起到流动性的“蓄水池”作用。“现在流动性泛滥引发通胀的担忧比任何时候都要大，而我们的金融市场成熟度不够、规模不够，金融管理当局的这种思路变化，显然与当前的形势分不开。”有分析人士认为。
　　现在，流动性变身为各种各样的存款，都趴在银行体系，加快资本市场建设，既是长远之举，也是引导流动性进场的需要。
　　避免盲目惜贷，也防盲目放贷
　　M2的高速增长，与银行有莫大的关系。截至2008年底，在中国金融体系资产分布中，保险业3.3万亿元，证券业1.2万亿元，银行业62.4万亿元。非常明显，中国绝对是“银行主导”的金融格局。
　　尽管中国金融市场的广度和深度都无法和西方成熟市场相比，但单论银行系金融机构，中国却不遑多让。按核心资本排名，中国前3大银行工商银行、中国银行、建设银行能进到前15名；如果按最新市值定座次，中国银行业的这三巨头，已经位列全球三甲。
　　正所谓“成也萧何败也萧何”，释放流动性应对危机的结果，就是把各家银行“绑上”了放贷的高速列车。今年头5个月，各项贷款增加5.84万亿元，同比多增3.72万亿元。而大量信贷又没有流入到实体经济，重新转化成银行存款，因此才导致货币供应量大幅增加。数据显示，1-5月份人民币各项存款增加7.98万亿元，同比多增3.79万亿元。
　　正是货币乘数效应，银行体系源源不断地派生出了M2，并且是趴在银行体系内的M2(储蓄存款以及企业定期存款均计入M2)，实体经济并没有感受到货币供应的“汪洋大海”，大多数企业一直感觉钱紧。
　　银行信贷的高速增长能持续吗？肯定不会。即使是中国宏观经济也还没有完全走出金融危机的阴霾。2008年，中国非金融部门的融资总量6.1万亿元，其中直接融资1.2万亿元，占比19.6%，较2007年占比下降了6.6个百分点。问题的关键就在于，风险完全向银行体系集中，决策层绝对不能容忍。
　　《稳定报告》认为，在当前经济周期波动的情况下，这一风险更加突出。鉴于此，《稳定报告》提出，当前银行业需要处理好支持经济发展与防范金融风险的关系，“既要避免盲目惜贷，也要防止盲目放贷”。
　　上述分析人士认为，在银行新增信贷昂首阔步之际，央行提“避免盲目惜贷”可能只是幌子，说这番话的要旨在于——提醒银行，防止盲目放贷。
　　不让银行放贷，或者说是让银行放贷“悠着点”，那这么多的流动性，把它赶到何处容身呢？出处只有一个，那就是能起到资金“蓄水池”作用的金融市场，特别是决策层一直强调要壮大的资本市场。
　　壮大资本市场吸收流动性
　　资本市场是最重要的金融市场。加快建设多层次资本市场体系，以及发展金融衍生品市场对冲风险，成为金融管理当局的共识。在《稳定报告》的一系列专栏文章中，对融资融券、创业板以及金融衍生品的倾向性用语，无不表明决策层对壮大资本市场的态度。
　　“发展股市、债市，加快直接融资，将是金融市场建设的重中之重。”央行金融稳定分析小组成员、金融市场司司长穆怀朋在接受《投资者报》记者采访时表示。
　　中国的资本市场，显然和中国经济体发展极不匹配。按IMF (国际货币基金组织)根据购买力平价计算出来的2007年全球GDP份额，中国占10.8%，但中国最能拿得出手的股票市场和债券市场，2008年6月的数据是，在全球占比中，上海证券交易所股票市值占比4.4%，成交量占比2.3%；全球债券市场国内债券余额结构中，中国占比3.3%。
　　而美国上述数据是个什么情况呢？央行在今年3月份发布过一个2008年国际金融市场报告，披露的美国数据是，GDP占比21.4%，纽交所和纳斯达克市值占比35.7%，成交量则占到全球的61.9%；国内债券占比41.4%。
　　在美国金融机构遭受重创的时候，它的实体经济尽管也受到影响，但远远不如金融机构损伤严重，这是为什么？“正是美国金融市场特别发达，市场的自我调节功能一定程度上缓解了金融危机对实体经济的冲击。”分析人士称。
　　俗话说，股市是实体经济的晴雨表，可国内投资者总是疑惑：为什么A股市场的表现，却与中国的宏观经济不那么吻合？原因正是在于，中国的金融市场，特别是资本市场量能不够。
　　美国股市的总市值是美国银行业总资产的2倍多，股市、债市是企业融通资金的主阵地；而中国正好相反，银行业总资产是股市总市值的2倍多(其中还有半数以上是不流通的)，企业融资80%以上寄望于银行放贷。
　　从资源配置效率来讲，银行放贷不如市场配置。尽管中国的银行也叫商业银行，经营按照商业模式运作，追求利润最大化，但国有股一股独大的股权结构决定了，银行的放贷必然要接受监管部门的“窗口”指导。严格来讲，把持资金“调节器”的是行政之手，而不是市场之手。
　　既然决策层希望过多流动性“进场”以防通胀，壮大资本市场就是必然之举。
　　下一步发展衍生品市场
　　发展壮大多层次的资本市场，当然就离不开具有市场避险功能的金融衍生产品。在这一点上，作为金融管理当局，央行也在未雨绸缪。
　　国际金融危机爆发至今，国际大宗商品价格大起大落，中国不少企业投资的相关衍生品产生巨大损失，比如国航和东航燃油套期保值损失、深南电原油期权合约的损失。
　　教训之一，就是中国没有一个规避投资风险的金融衍生品交易市场。《稳定报告》中一篇名为《中国企业投资衍生品发生巨亏的反思和教训》专栏文章称，国内金融机构为企业提供服务不到位(其实就是金融市场培育不够完善)，“企业因合理套期保值需求参与衍生品交易的渠道有限”。
　　纵观全球，场内衍生品市场作为资本市场重要的延伸和补充，已经成为现代资本市场不可或缺的重要组成部分。全球前十大股票交易所，除中国内地外均有相应的场内衍生品。
　　据香港交易所近期的一份调查报告显示，自次贷危机爆发以来，香港场内衍生品市场不仅交易量逐步放大，投资者利用衍生品规避风险的比例出现大幅上升，场内衍生品成为规避市场风险的有利手段。
　　芝加哥气候交易所副总裁黄杰夫表示，没有避险的衍生品交易，投资者面临的风险，就像武士没戴盔甲就上了战场，只能是进攻而没有防守的能力。
　　就像目前的A股市场，没有股票指数的衍生品，投资者进场，就只能期待股市上涨才能获利；而一个基本的常识是，不会有只跌不涨的股市，也不会有只涨不跌的市场。
　　壮大资本市场，离不开金融衍生品市场，5月份央行发布的《2008中国金融市场发展报告》指出，2009年应该关注的问题之一，就是推动交易所股权类、标准化衍生产品发展，进一步丰富金融市场套期保值和避险工具。
　　股指期货离我们越来越近；下一步，或许就是场内的利率、汇率衍生品了。届时，即便股市下跌，投资者也能赚钱；即便人民币贬值，手握人民币资产照样可以获利。

