2008年度中小板公司保荐工作评价结束
　　日前，深交所完成了对中小板上市公司保荐机构、保荐代表人 2008 年度保荐工作的评价工作，并将评价结果记入中小板上市公司诚信档案。此次深交所共对 50 家保荐机构、 406 名保荐代表人 2008 年度保荐工作进行了评价，评价结果显示，中小板 2008 年度保荐工作整体情况较好，保荐机构和保荐代表人基本能够勤勉尽责的履行保荐职责，但仍有部分保荐机构、保荐代表人保荐工作质量较差，其保荐工作质量有待提高。评价结果显示， 50 家保荐机构中 8 家评价结果为优秀，占保荐机构总数的 16% ，另有 7 家保荐工作质量较差，评价结果为基本称职，占保荐机构总数的 14% ； 406 名保荐代表人中 45 名评价结果为优秀，占保荐代表人总数的 11.08% ， 另有 53 名评价结果为基本称职，占保荐代表人总数的 13.06% ， 3 名评价结果为不称职，占保荐代表人总数的 0.74% 。
　　中小板设立以来，深交所一直高度重视保荐制度的落实，先后颁布了《中小企业板保荐工作指引》、《中小企业板上市公司保荐工作评价办法》等制度，并对保荐中小板上市公司的保荐机构、保荐代表人的保荐工作进行评价，推动保荐机构和保荐代表人不断提高保荐工作质量，从而有效提高上市公司规范运作和信息披露水平。
　　另据悉，深交所高度关注保荐机构和保荐代表人在持续督导过程中存在的问题，除了今年年初已及时修订《中小企业板保荐工作指引》外，还将着手修订《保荐工作评价办法》、《中小板保荐工作报告书格式指引》等相关规则，建立中小板保荐业务专区， 以进一步加强对保荐机构、保荐代表人的监管，强化保荐机构、保荐代表人的督导作用 ，提高保荐工作质量。
　　附表一：中小板 2008 年度保荐工作评价总体情况表
　　附表二： 2008 年度保荐工作评价结果为优秀的保荐机构名单 
　　序号
　　保荐机构
   已有_COUNT_条评论  我要评论

