国际板明年开闸 汇丰或成首单
　　【记者 徐瑾 上海报道】一直只闻声响不见人影的国际板终于有了时间表。
　　本周三，《上海日报》援引上海市主管金融副市长屠光绍的讲话，表示海外公司可将于明年在上海交易所上市，这是上海建立国际金融中心的长远规划之一。此前，屠光绍曾担任中国证监会副主席与上交所总经理等职，这次讲话乃是官方人士首度对于上海国际板推出做出明确表态，加上汇丰控股A股IPO 传言，一时之间，引发市场诸多关注。
　　接轨国际
　　市场人士表示，上交所将成为国际板一大赢家，迈出国际化重要一步。
　　最早在2000年，屠光绍担任上交所总经理时，即首度提出鼓励海外公司在国内上市构想；07年5月，上海证券交易所研究中心主任胡汝银在接受本报记者采访时候就大力呼吁国际板对于解决国内资本市场问题是一个更便捷、成本更低的途径，"让大量国际蓝筹公司到上交所来上市。这样做的好处，是促使这些国际蓝筹股票定价与内地上市公司价格互动，实现国内资本市场与国际接轨。"，随后，他也多次表示上交所推出国际板没有技术障碍。
　　今年以来，境外公司上市的风声日紧。3月，国务院常务会议审议并原则通过的"关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见"；6月，上交所总经理张育军在第二届"陆家嘴论坛"上明确表示上交所将要稳步推进国际板建设，吸引海外企业上市，并且要进一步地研究开发以境外指数为基础的ETF产品等产品，核心是提高上交所市场的资产配置能力，逐步使上海成为全球的资产定价中心之一。7月，商务部副部长陈健亦明确表示正在研究完善外商投资企业在境内上市的相关政策，具体政策措施"不久就能看到"。
　　境外公司上市还关乎资金使用情况，也与人民币资本项目开放与国际化息息相关，目前具体细则仍待推敲。业内人士表示，目前从发行CDR(中国存托凭证)、IPO、ETF指数基金、境外股票挂牌等形式中，比较可能是境外公司直接IPO，而上交所具体规则将有望在四季度完成，而目前汇丰控股将成为首家登陆A股的市场传言亦愈演愈烈。
　　汇控将是首家？
　　早在2007年注册成为内地法人银行之后，汇丰控股相关人士曾经多次表示，如果政策允许，将积极谋求A股上市，而目前看来汇丰控股上市的行动将日渐明晰。
　　据外电报道，汇丰控股计划明年在上海证交所IPO，将募集资金30亿-50亿美元。此外，甚至有报道表示中金公司和中信证券将担任丰控股在A股上市的承销工作，对此汇丰控股表示否认。
　　3日，汇丰控股公布半年报，据悉，上半年除税前利润约为50亿美元，较08年上半年下降51%，但较2008年下半年亏损超过126亿元有所改善，跌幅收窄70.7%；每股盈利下降63%至0.21美元。当日汇丰控股收于82.45港元，跌幅为0.782%。
　　近期，汇丰控股上市传言带动市场上扬，6日，汇丰控股收报85.20港元，涨3.34%。亚太区主席郑海泉近期接受媒体采访表示，一方面内地网点年底将实现100个，另一方面他亦表示集团已启动上海PIO的计划，"是否用CDR(中国预托证券)或A股形式，最重要是视乎监管条例，和要跟国际公司的做法衔接。"
　　除了汇丰控股，联合利华、东亚银行等外资公司上市传言也屡见不鲜，根据瑞银此前研究报道，分析了比较有可能的公司，分为三类。
　　第一类是在内地有诸多业务的外资公司，内地不仅作为生产基地，还作为主要市场，比如零售业的宝洁、可口可乐、联合利华、家乐福、沃尔玛，以及制造业的西门子、大众汽车、通用电器、IBM等；第二类则是香港蓝筹股，汇丰控股、东亚银行、长江实业、富士康、九龙仓等，这类公司同样对于人民币有很多需求；第三类则是香港红筹股，瑞银曾经预期行业龙头的红筹公司将是首批A股上市，比如中移动、中海油等。
　　A股估值几何？
　　国际板开闸，对A股估值体系影响亦存在争议。
　　有人撰文指出，国际板必影响估值，加速估值体系的理性回归，而长江商学院金融研究中心主任曹辉宁也对记者表示"国际板肯定对估值有打压效应。" 他认为当前估值"明显不合理"，当前出口压力很大，而全球经济萎靡，当前股票上扬并不是因为经济基本面，而是因为货币政策比较放松，基于资金量充裕下"钱堆钱"的效应。
　　"国际板对于的A股负面影响主要体现在于扩容上面。" 国泰君安证券首席经济学家李迅雷对本报记者表示国际板肯定会加大股票供应，但是"负面不等于下跌"，无须过多恐慌。
　　他认为国际蓝筹公司上市固然会对A股估值指标有所影响，使之向国际资本市场靠拢，但是对股市影响并不比过去的股权分置、甚至创业板大，"中国的金融开放程度决定国际板公司数量有限，使得他们创业板一样，不会形成主流；与此同时，创业板公司因存在炒作空间，因而相对会更活跃，国际板的公司一般都是蓝筹，估值、透明度都比较稳定，炒作空间很小。"
　　"国际板数量比较少确实是个问题，但是对于估值的标杆和示范作用很大。如果大家看到那么好的公司价格那么便宜，分红那么多，就会慢慢学习觉悟。"曹辉宁表示这将是一个渐进的过程，中国资本市场十多年受损最多还是小投资者，如果按照台湾、日本经验，投资者也许要二三十年才会"变得聪明"，现在仍旧普遍存在一夜暴富心理。
　　"开设国际板使得中国资本市场进一步与国际市场接轨，但就像"A+H"股价差一直存在一样，这不会使得A股马上由新兴市场就变为成熟市场。" 李迅雷认为国际板很难改变A股根本结构。

