李荣融：组建新资产公司 推进央企重组
　　本报讯  昨日，国务院国资委主任李荣融在新华网与网友在线访谈时表示，今明两年国资委将按原计划推进央企重组步伐，国资委欢迎民企和外资等其他所有制企业参与重组。同时，他还表示，国资委已试点两家资产公司，同时着手组建新的资产公司。
　　李荣融在交流中表示，鼓励央企的上市公司多进行现金分红目的是要提高投资者的信心。因为投资者投资是要回报的，有稳定的分红，投资者也稳定，就可以逐步培育一批长期、稳定的投资者，这样对企业有利，对投资者也有利。所以要进一步提高现金分红的比例。
　　他还透露，截至去年底，中央企业资产已接近18万亿元，其中80%的资产都已上市。中央企业已经从国资委成立初期的196户减少到目前的138户。严格意义上，真正的国有独资公司已经很少，像中石油这样的公司只是集团公司是国有独资，其主要资产也在上市公司。
　　他表示，中央企业近几年的重组并购进展很快，并未出现大的波动。重组并购的目标就是要提高国有资产的运行效率，力争做到不仅1＋1要大于2，还可以进一步做到大于3。按照国资委的规划，到2010年，中央企业户数将减少到80－100户，其中30－50户为具有国际竞争力的大企业大集团。
　　针对国资委将要组建一个新的资产公司管理小一些的央企的话题，李荣融表示，虽然这个公司还没建，但是这个工作从2005年就开始了，而且构架一定是三层。在这之前，央企当中有两家企业是做资产运营的，“对我们的构架进行尝试，看我们这些规范规章是不是合适。一个是国家开发投资公司，还有一个就是诚通公司，他们运作两三年了，也不错。所以我们认为条件具备。” 李荣融说。
　　据统计，从2002年到2008年，中央企业资产总额从7.13万亿元增长到17.7万亿元，年均增长1.76万亿元；销售收入从3.36万亿元增长到11.9万亿元，年均增长1.42万亿元；上缴税金从2914.8亿元增长到9914亿元，年均增长1166.5亿元。
　　记者  刘扬

