证监会众多官员空降基金公司 专家建议建防火墙
　　专家认为监管与被监管关系模糊执法大打折扣
　　本报记者 周芬棉
　　“再过一两年，我会去基金公司找个副总当当。”在近日一次聚会上，一位证监会官员如此设想未来。
　　事实上，他的很多同事离职后到了基金公司和证券公司。据记者调查，目前，至少有28名基金公司高管曾在证监会任职，有的甚至在证券公司与证监会之间不断“游走”。
　　“监管者与被监管者的角色如此模糊，不仅导致执法力度大打折扣，还会产生一系列更为深层次的问题。”有专家分析。
　　众多官员空降基金公司
　　在证监会，近水楼台扑到基金公司和证券公司的，主要是那些处长和副部长们(见图表)。
　　证券业内元老级人物金旭，现为国泰基金管理有限公司总经理。1993年7月至2001年11月，他历任证监会法规处副处长、深圳监管专员办事处机构处副处长、基金监管部综合处处长。
　　南方基金管理有限公司总经理高良玉，1993年3月至1998年3月在证监会工作，曾任证监会发行部副处长。
　　根据华安基金管理有限公司招募说明书以及2007年7月26日关于聘任总经理、副总经理的公告，华安副总裁韩勇，曾在1994年2月进入证监会，先后任职于期货监管部、稽查部、纪委监察局、基金监管部，历任副主任科员、主任科员、副处长、处长。
　　目前，有28位基金公司高管有着证监会工作背景。
　　有的资历很高、年纪相对较大的，则荣任基金公司独立董事。融通基金管理有限公司独立董事林义相，1993年8月至1996年6月，曾任证监会高级专家、研究信息部副主任、证券交易监管系统负责人。
　　更有一些人，“游走”在证监会和证券公司之间，往返穿梭。于今年4月份被公安机关带走的原银河证券总裁肖时庆，曾先后在证监会上市公司部、发行部、会计部工作。2001年到东方证券担任党委书记、董事长、总经理。2004年又回到证监会，任职上市公司监管部副主任、股改办副主任。之后，又到了中国证券界最大券商银河证券任总裁。有业内人士称，如果不出意外，在今年证监会高层人事调整中，肖时庆被认为还会回归证监会任职。
　　对“下凡神仙”投鼠忌器
　　对那些到基金公司、证券公司任职的前证监会官员，中国社会科学院法学所研究员张开平称之为“神仙下凡”。“正是因为与这些‘神仙’有了千丝万缕的关系，使证监会在执法时往往投鼠忌器”。张开平说。
　　“本来，证监会与证券公司、基金公司是监管与被监管的关系，由于这种任职的互换，几乎变成了利益共同体。猫和老鼠的关系变成了大猫和小猫的关系！”有业内人士向记者分析说。
　　为此作注脚的，则是证监会对基金公司屡次违规的“宽容”。北京问天律师事务所律师张远忠对基金业一直很关注。他分析说，近年来基金“老鼠仓”事件频发，基金应担责。去年，上投摩根基金公司唐建、南方基金管理公司王黎敏搞“老鼠仓”被证监会处罚，但上投摩根只将唐建开除撇清了自己；今年6月，融通基金管理有限公司原基金经理张野搞“老鼠仓”东窗事发，证监会在通报时竟然申明“纯属个人原因”。然而，按照证券投资基金法和民法通则相关规定，基金公司应对员工违法行为承担相应的法律责任。
　　“另一起更为明显违法事件，是基金公司大面积违约拒不分红，使基金收益随股市的下跌丧失殆尽，基民损失惨重，基金公司不仅没有受到任何处罚，相反还大提管理费。”张远忠曾首先向南方基金公司发难，他说：“应当追究基金公司行政责任，支持基民维权。但证监会选择了沉默。”
　　建立防火墙谨防猫鼠一家
　　张开平分析说，证券市场目前面临两个最大问题，其一是监管力度的问题，其二是竞争性不足。而这两个问题都与官员在基金公司、证券公司任职有关。
　　他认为，从监管的效率和证券市场健康发展的角度，官员下海任职证券公司或基金公司都是不妥当的。
　　张远忠向本报记者分析：“解决这一问题可借鉴法院的做法。”据他介绍，依照法官法和律师法，法官离职当律师，被要求两年内不得出庭，终身不得作为律师到原任职法院打官司。这样做的目的，就是防止律师利用过去的关系影响法院审判。
　　他说：“证券市场作为对每个参与者财富增减有着直接利害关系的交易场所，与法院对当事人的影响某种程度可比拟，法院的这种做法值得效法。”
　　部分基金公司高管曾任职证监会人员名录
   已有_COUNT_条评论  我要评论

