大跌之后机会在哪里 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市早盘几乎平开，尽管盘中地产有色一度发力护盘，但随着银行等权重股的轮番下挫，股指反弹乏力并再度掉头向下，沪指不久即失守3100点。午后，随着抛盘蜂拥而出，大盘继续下滑，股指最低探至3039.3点，个股几乎全线下挫，最终沪指收报3046.97点，跌93.56点，跌幅2.98%，深成指报12499.75点跌2.37%。沪指本周跌6.55%创年内第二大跌幅，成交量也较前两周大幅萎缩。
　　叶弘：大跌之后机会在哪里　
　　我是不喜欢看空。但我常常提示风险。我认为，如果真的不看好股市，最好离开股市。去干点其它的事情。不看好股市，还要呆在股市。等待大盘下跌，来证明自己正确。或等待别人亏钱。才感觉说话有了底气。在大盘下跌时，象恐怖分子似的制造恐怖气氛。吓唬别人，以此为乐，享受这种莫明其妙的快感，这其实是一种病态。
　　封起De日子：大跌市最好的策略　
　　对所有的上升趋势已经破坏的个股，应该在破位的最初果断离开，也许，对某些人来说，是要割出一点肉，但是，这是为了防止小亏变大亏，短痛变长痛的有效方式。
　　巴索林：中短期底部 坚决买进　
　　我个人认为，大盘现正处于中短期底部位置，如果没有重大利空或突发性外力事件，大盘近期必将反弹，现在就是极佳的介入时机，个人分析大盘下周二(左右不会超过一天)就会出现强劲上攻。
　　木东：3000点之下分批入场　
　　3000点对于市场参与各方来说，由于其重要性无可比拟，所以参考价值不大。但在3000点之下，市场的投资价值会逐步显现。那么，从价值投资的角度分析，3000点之下，给中线投资者带来的是机会，而不是风险。
　　黄一苇：红军需要旱地拔葱式的反攻　
　　2200多亿元的成交量，其实也可以看出一些大胆抢反弹资金的入场。在股市政策面、宏观面、资金面几乎没有任何改变的情况下，这样的大幅无疑是别有用意的。还有子弹的朋友，这个时候不妨大胆看多做多，加仓摊薄持股成本。
　　一和家家：下周展开三千点保卫战　
　　下周多头展开3000点保卫战的概率就较大，而最好的办法就是让股指快速脱离3000点。另外，沪指3000点作为2008年7月箱体的顶部，其支撑作用也不可忽视。
　　毛羽：激情转向冷静 内因取代外因　
　　从市场基本面估值而言，近期并没有大的问题，目前市场市盈率均值在31倍，中值在85倍，而且随中报业绩的改善，出现了显著下调的状况，这都在预料之中。问题出在什么地方呢？我认为问题就出在前期市场过度乐观的预期上。
　　图锐：剖析逆反式连续调整的原因　
　　资金和谐，则易涨难跌，即使世界股指不作美也一样，比如1664点见底后的“中国牛”(美股自3月才见底)，而资金不和甚至阋墙，则即使全世界都有利，那么我们仍然会盯住自己的短处自我沉沦。
　　占豪：调整的预期与应对策略　
　　既然大盘要进行中级调整，那么调整的时间周期就是月级别的，但实际上掐指算来也已经过了大半个月了。总体上，个人认为现在的调整幅度快接近完成了，但时间周期还不够，那么当幅度够了之后市场更可能是需要一个在底部的拉锯，即反弹刚开始很猛但很快会进入弱势整理，经过一个阶段的弱势整理市场才会再度进入一个良性轨道。
　　wu2198：如何建仓布局下一波　
　　稳健的投资参考2928至2850比较适合，保守的投资者可以参考2928/2850/2635分批配置。风险控制线的2400关口，后市反弹不过3300点的话，再次清仓。

