8月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　并购重组审核一直正常进行
　　　为促进产业结构调整升级，积极推动上市公司并购重组是今年证监会工作重点之一。今年以来，证监会主席尚福林多次强调，应积极推动上市公司并购重组，增加并购重组制度的灵活性，提高重组效率。 [全文]
　　下跌4.66% 沪综指再现百点长阴
　　　沪深两市低开后震荡走低，沪综指收报3112.72点，下跌152.01点，跌幅为4.66%；深成指收报12591.66点，下跌4.15%。有色金属、煤炭、钢铁等权重板块拖累指数走低，其中申万有色金属指数跌幅达6.68%。房地产板块则较为抗跌。 [全文]
　　今年外贸总额有望保持在两万亿美元
　　　商务部副部长傅自应12日在新闻发布会上表示，当前我国经济回升向好势头日趋明显，但国际经济前景还不明朗，外需下滑压力仍很大。今年我国对外贸易总额有望保持在2万亿美元左右。 [全文]
　　上海证券报
　　30日均线失守 两市总市值昨缩水逾万亿
　　　周二沪深大盘的红色十字星，让投资者看到了一线希望，然而昨日空头又给市场当头一棒，上证综指大跌4.66%，为年内第三大单日跌幅，两市总市值骤降1.04万亿元。 [全文]
　　发改委就《反价格垄断规定（征求意见稿）》公开征求意见
　　　根据征求意见稿，价格垄断行为包括价格垄断协议；滥用市场支配地位的价格垄断行为。行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织，滥用行政权力，在价格方面排除、限制竞争的行为，也适用《反价格垄断规定（征求意见稿）》。 [全文]
　　证监会：上市公司并购重组审核正常推进
　　　8月10日，证监会并购重组委召开2009年第21次会议，对于甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司的并购重组申请进行审核，并作出有条件通过的批复。 [全文]
　　证券时报
　　今年外贸有望达两万亿美元
　　　12日，商务部副部长傅自应在国务院新闻办举行的发布会上表示，虽然金融危机给我国外贸进出口带来了重创，但是今年我国外贸总额仍有望保持在两万亿美元。 [全文]
　　权重股集体疲弱沪深股指跌逾4%
　　　周二的小阳十字星并没有给沪深股指带来短线反弹，周三A股市场再次遭遇大幅杀跌。两市股指低开低走，收盘跌幅均超过4%。权重股整体疲弱，对股指形成明显拖累。 [全文]
　　我国财政收入连续3月正增长
　　　财政部昨日公布的数据显示，今年7月份，全国财政收入6695.91亿元，比去年同期增长10.2%。这是今年以来财政收入连续第3个月同比正增长。专家表示，下半年财政收入有望延续增势。 [全文]
　　证券日报
　　权重股萎靡拖累市场 震荡上行格局未变 
　　　在经历了令投资者胆战心惊的五连阴之后，周二大盘终于迎来久违的反弹行情。但好景不长，周三石化双雄、金融、有色金属等权重指标股的全面回软，尤其是 IPO 重启以来第一只真正意义上的大盘股——中国建筑(6.20,-0.39,-5.92%)，在刚刚计入指数后即大幅下挫，盘中更一举跌穿了上市日的最低价 6.21 元，对市场人气打击极大。 [全文]
　　房地产企业上市开闸 中小房企能否搭上顺风车 
　　　随着中国建筑(6.20,-0.39,-5.92%)的首发成功，国内众多房企对上市跃跃欲试。据悉，自6月5日证监会宣布A股IPO重启后，包括南国置业、中信地产、宝龙集团在内的30余家房地产企业都在积极进行A股或H股的上市计划。 [全文]
　　上市公司并购重组审核一直按正常程序进行 
　　　针对个别媒体关于“管理层将停止审批上市公司重组”的报道，证监会有关部门负责人12日表示，上市公司并购重组审核是证监会的一项行政许可工作，该工作一直按正常程序进行。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

