8月6日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　贷款炒股基本畅通“无障碍” 
　　　今年上半年，信贷资金放出天量。银监会于近日连续下发新规，要求银行从各个环节严格把关，确保信贷资金进入实体经济。然而在深圳一些银行，办理消费贷款用于炒股仍然轻松方便，甚至还可以享受贷款利率打折优惠。 [全文]
　　未来货币政策注重动态微调
　　　中国人民银行5日发布的《2009年第二季度货币政策执行报告》指出，将灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长。并根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。 [全文]
　　中美将确保经济可持续和平衡增长
　　　中美两国将各自采取措施促进国内经济平衡和可持续的增长，以确保从国际金融危机中有力复苏，并在全球经济稳固复苏后实现更加平衡和可持续的全球经济增长。 [全文]
　　上海证券报
　　我国将加快审批QFII额度至300亿美元
　　　中方将推动利率市场化和消费融资；加快审批QFII投资额度至300亿美元，继续允许符合相关审慎性要求的外资法人银行在从事银行间债券市场承销业务方面与国内银行享有同等权利。 [全文]
　　未来货币政策注重市场化手段动态微调
　　　央行在昨天公布的二季度货币政策执行报告中强调，下阶段将坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。 [全文]
　　外盘有色狂飙 铝铜锌齐创反弹新高
　　　受益于美元近期持续下跌、美国房地产市场转暖，以及全球主要经济体制造业数据的强劲回升等利好刺激，昨日伦敦金属交易所（LME）有色金属价格继续大幅走高，铝锌铜三大品种齐创反弹新高。 [全文]
　　证券时报
　　央行将对适度宽松货币政策动态微调
　　　关于微调适度宽松货币政策的传言终被证实。中国人民银行昨日公布的《中国货币政策执行报告（2009年第二季度）》明确提出，下一阶段央行将按照党中央、国务院的统一部署，坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。 [全文]
　　光大证券IPO冻结资金逾13600亿
　　　光大证券股份有限公司今日公告称，首次A股发行价格最终确定为21.08元/股，网下冻结资金总额为4761.38亿元，网上冻结资金约为8911.54亿元，网上网下合计冻结资金13672.92亿元。 [全文]
　　7月GDP增幅有望进一步提速
　　　7月份的宏观经济数据公布在即，综合各方面情况来看，总体上将呈现“增长加快、物价下跌”的特征。在经济增长方面，城镇固定资产投资、社会消费品零售总额、工业增加值等都将加速增加，从而带动经济增长加快。 [全文]
　　证券日报
　　中核集团总经理康日新被查 或涉嫌核工业项目投标问题 
　　　据新华网报道称，经中央纪委有关负责人证实，中国核工业集团公司党组书记、总经理康日新因涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。 [全文]
　　银监会发文加强衍生产品风险管理 
　　　8月5日，银监会发布了《关于进一步加强银行业金融机构与机构客户交易衍生产品风险管理的通知》（以下简称《通知》）。 [全文]
　　上市银行中报披露倒计时 五大谜题待破解
　　　 在今年上半年天量信贷的背景下，14家上市银行的中报无疑将吸引更多的眼球：业绩是否支撑估值、资本充足率能否持续达标、盈利模式会否转变、信贷质量会否“质变”、大小非如何面对全流通等问题都将是二级市场所关注的焦点。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

