银监会出手防流动资金贷款炒股
　　本报讯(记者何怡)银监会昨天又发布《流动资金贷款管理暂行办法(征求意见稿)》，这距离其公布《固定资产贷款管理暂行办法》仅有两天时间。
　　此外，《个人贷款管理办法》等文件也将陆续出台。可见，银监会近期对信贷风险的重视程度之高。
　　据银监会相关负责人介绍，流动资金贷款主要是一些企业用于日常生产经营的贷款，也包括一些医院、高校等企事业单位的流动资金贷款。
　　而此次征求意见的《流动资金贷款管理暂行办法》对流动资金贷款的全流程管理提出了要求，并重点就贷款支付管理做出了规定，有助于防范贷款被挪用。
　　根据意见稿规定，凡是新建立业务关系的客户；经营扩张过快或主营业务不突出的客户；信用状况一般或有恶化趋势的客户；以及单笔支付超过借款合同金额的30%，且超过100万元的；或单笔支付未超过借款合同金额的30%，但绝对金额超过1000万元的客户，原则上要采取贷款人受托支付方式。《上海证券报》今日报道援引的业内人士观点指出，我国的贷款支付管理较为薄弱，在实际贷款过程中，存在着贷款不按约定用途使用的情况，可能引发系统性风险。
　　因此，加强对贷款支付环节的管理，有利于提高信贷质量、优化信贷结构，有利于贷款资金流向实体。同时，也有助于防范信贷资金违规流入股市、楼市。

