上交所规范上市公司持续督导
　　本报讯 上交所近日发布《上海证券交易所上市公司持续督导工作指引》，对保荐人和财务顾问持续监督上市公司发行证券、并购重组、股改、恢复上市等方面的工作加以规范。
　　近年来，随着证券市场规范发展的进一步深入，中介机构的责任进一步加强，在上市公司首次公开发行股票、上市公司发行证券、上市公司并购重组、上市公司股改、暂停上市公司恢复上市后，均需由保荐人或财务顾问进行持续督导。保荐人和财务顾问对上市公司及相关当事人的持续督导包括监督和指导上市公司的信息披露、公司治理、相关股东的承诺履行等，保荐人和财务顾问持续督导工作的质量直接影响到上市公司的信息披露质量和公司治理水平，直接关系到投资者的合法权益。
　　《指引》归纳了目前保荐人和财务顾问持续督导工作的相关规定，保荐人和财务顾问可通过《指引》统一掌握持续督导的要求，如《指引》规定，保荐人和财务顾问应定期向交易所报送年度持续督导报告书和持续督导总结报告书。同时，《指引》还规定，如对股改中做出最低减持价承诺的股东，股改保荐人应与相关股东及其指定交易的证券营业部制定持续督导方案，通过技术手段保证相关股东不会违背承诺。
　　据上交所有关负责人表示，下一步，上交所将结合保荐人和财务顾问的实践经验，细化年度持续督导报告书和持续督导总结报告书的内容与格式。
　　(韩平)   

