7月31日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　首例境内国有股转持完成划转
　　　　中国证券报记者30日从全国社保基金理事会获悉，四川成渝高速公路股份有限公司5000万国有股已顺利划转至全国社保基金理事会名下。这是境内国有股转持完成划转的首例。 [全文]
　　期货公司将分类监管 期货市场将统一开户
　　　中国证监会30日发布《期货公司分类监管规定（试行）（征求意见稿）》，拟将期货公司分为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、D、E5类11个级别。根据同日发布的《期货市场客户开户管理规定（征求意见稿）》，期货市场将落实开户实名制，并实行统一开户。 [全文]
　　防范流动资金贷款挪用新规将出台
　　　银监会30日公布《流动资金贷款管理暂行办法》（征求意见稿），拟加强流动资金贷款的流向管理，减少挪用风险。办法所称的流动资金贷款，是指贷款人向企（事）业法人或国家规定可以作为借款人的其他组织发放的用于日常生产经营的本外币贷款。 [全文]
　　上海证券报
　　7月贷款环比减少 市场流动性无需担心
　　　据了解，7月份的新增信贷可能低于5000亿元。尽管这一规模较上半年有大幅下降，但与往年相比，这仍属于较高水平。业内人士预计，下半年剩余月份的贷款很可能延续这种下降局面。 [全文]
　　美股涨出高潮 三大股指盘中齐创新高
　　　短暂调整的美国股市30日再度发力，三大指数盘中均创出反弹以来新高。截至北京时间昨日22时50分，道指大涨1.9%，至9240点，此前一度达到9245点，为去年11月5日以来盘中新高。 [全文]
　　期货公司将引入分类监管 严重违规可一票降级
　　　继证券公司之后，期货公司也将引入分类监管。证监会昨日发布《期货公司分类监管规定（试行）（征求意见稿）》（下称《试行规定》），明确将按照评价计分高低将期货公司分为5类11个级别，并以此作为批准其开展新业务、新设营业网点等事项的审慎性条件。为强调期货公司合规经营的重要性，分类监管中还设置了“一票降级”的制度。 [全文]
　　证券时报
　　期货公司分类监管有望8月底实施
　　　为进一步强化期货公司监管，中国证监会于昨日晚间发布《期货公司分类监管规定（试行）（征求意见稿）》（全文见A10版），向社会公开征求意见。按流程推算，《规定》预计将于8月底正式实施。 [全文]
　　银监会严防流动资金贷款被挪用
　　　在对固定资产贷款进行严格管理的同时，中国银监会又将监管重点指向了流动资金贷款。经过长时间的起草、征求意见和不断修改之后，银监会日前公布了《流动资金贷款管理暂行办法（征求意见稿）》。 [全文]
　　中银中证100指数基金今起正式发行
　　　国内第一只增强型中证100指数基金———中银中证100指数基金于31日起正式在全国发行。 [全文]
　　证券日报
　　回购类信托产品遭黄牌 信托公司回归代客理财主业 
　　　 在“理财%2B信托”的传统操作模式中，商业银行发行理财产品所募集资金，对接信托公司发起的信托计划，并委托信托公司运用理财资金，主要投向为债权和股权投资。 [全文]
　　中水渔业中报主营依旧疲软 
　　　7月30日，中水渔业(7.47,0.08,1.08%)公布半年报，中水渔业依旧主营惨淡，曾雄心勃勃创立的财险公司也放弃了控制权，主业之一的子公司中农发药业也出售给兄弟公司中牧实业，投资的房地产业务也处于不温不火状态。 [全文]
　　上海金融国资改革明起实施 
　　　时间已经是7月份的最后一天，自明日起，备受关注的上海金融国资改革就将正式实施。从重组方向看，金融国资改革将是史无前例的大手笔。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

