中国建筑成渝高速称已递交国有股转持文件
　　上交所首单IPO花落谁家尚未有眉目
　　CBN记者 陆媛 发自北京
　　尽管市场对新股的热捧超出了一些人的预期，但这种正面信号大大催化了大盘股们上市融资的动力和步伐。上海证券交易所的首单IPO花落谁家尚未有眉目，但参加中国建筑和成渝高速发行的人士今日对CBN表示，虽未收到批文，但关于国有股转持的相关文件已经递交证监会。
　　成渝高速、中国建筑、招商证券、光大证券是预计于上交所挂牌的排队较靠前的四家国有控股的大盘股。证监会官员表示招商证券和光大证券在审批方面还需要一定程序，中国建筑融资规模太大，成渝高速规模较为适中。
　　今日坊间有传闻称成渝高速将于即日晚间刊登招股说明书成为首家挂牌上交所的公司，证监会官员表示并无此事。
　　国有股东持有的上市公司首发规模的10%需要划转全国社会保障基金理事会。6月19日全国社保基金、财政部、国资委、证监会联合发文，规定了划转流程。这给国有大盘股的IPO增添了一道程序。
　　光大证券周一发表的一份研究报告称，国有股划转需三步走，取得批复的时间至少需要一个月，因此相关大盘股的IPO也将延迟一个月以上。
　　“公司想取得国有股转持批文必须完成以下事情。(1)寻找国有股股东，并向国资委或财政部确认；(2)和所有国有股股东确认转持数量和方式；(3)将方案上报相应的国有资产监管机构(国资委或财政部)，由其进行确认并作出批复。我们认为完成上述工作，取得批复至少需要一个月以上的时间，因此大型公司IPO　将会延迟一个月以上。除非由相关部门豁免已通过发审委的公司在IPO　前取得转持批复的要求。“光大证券研究员肖超虎在上述研究报告中表示。
　　与光大证券的预测迥然不同，参加成渝高速发行工作的人士表示，上周三即6月24日已经向证监会提交全部有关国有股转持的文件，在这一工作上已经不存在问题。“前几天光大证券还来问我们怎么操作国有股转持，我们都已经做好了。”
　　成渝高速确认了两家国有股东，其首发股份的10%将划转国资委。“我们主要是负责划转手续。”证监会官员表示。
　　由于成渝高速H股价格在今年上半年均价为1.8港元，低于每股净资产2.2港元，如果在A股发行，定价不宜高于H股市场价，因此存在破净发行的可能，由此导致国有资产流失，证监会官员表示。
　　参加成渝高速发行工作的上述人士表示，考虑到桂林三金药业的33倍市盈率发行价格，由于成渝高速业绩稳定，应该也可以发较高价格，不必有破净之担忧。
　　在成渝高速初期的发行方案中，曾经存在10倍市盈率发行的预测，但由于市场热捧了桂林三金药业的高价发行，这给予了成渝高速以提高价格的信心。
　　若排队企业不能在7月份获得批文，则将补交中报，那么IPO时间将受补交中报、一系列法律文件的进展而影响，一位券商总裁称。

