监管证券市场交易所频亮剑 13行为被重点监控 
　　本报记者 周芬棉
　　7月9日，深圳证券交易所对“方文艳”、“黄丽娟”账户实施限制交易。这是交易所对涉嫌违规的投资者所作的“最狠的一招”。炒了十几年股票的王扬女士对记者说，“可别小看限制交易措施。几个月的时间不能交易，投资者往往因此错失交易机会，招致重大损失”。
　　事实上，今年以来，沪综指以高达75%的涨幅领冠全球，与之相伴的各种新型违法违规现象开始显现，交易所对证券市场的一线监管被推至风口浪尖。
　　13种异常交易行为被重点监控
　　记者从深交所公开信息统计获得，自2008年以来，深交所已先后对15个从事异常交易的投资者的证券账户采取了限制交易措施。其中，仅今年就对7位从事异常交易的投资者的证券账户采取了限制交易措施，限制交易时间最长的达9个月。
　　7月7日，深交所正式对外宣布，要对七种异常交易行为进行重点监控，提请投资者切勿越线。一旦投资者的交易行为疑似“虚假申报、拉抬打压、约定交易、自买自卖、连续集中交易、异常回转交易以及涉嫌内幕交易的有关交易行为”，交易所的市场监察系统就会自动报警。
　　交易所有关负责人表示，沪深两交易所目前均已依法设立了市场监察系统，对证券交易进行实时监控。根据深、沪两所《交易规则》的规定，被重点监控的异常交易行为多达13种，上述七种异常交易行为全部囊括其中。
　　加大监管力度，上交所也不示弱。
　　据上交所有关负责人日前介绍，近来部分游资大户通过虚假申报撤单手法短线操纵股价行为时有发生。上交所对涉嫌操纵开盘价的问题进行了专门研究，制定了相应的监管预案，目前已锁定了一批在集合竞价期间多次大额、频繁申报和频繁撤销申报的账户，对其进行重点监控和风险警示，并对今年以来多次发生上述异常交易行为的张某实施了限制交易一个月的处分。
　　交易所成为行政执法的前沿阵地
　　记者近日从权威人士处了解到，证监会近来查处的许多案件，绝大多数都是由交易所作为一线监管发现的。通常情况是，交易所对一些交易异常的账户进行重点监控，必要时对该账户交易进行限制交易，而后再将涉案人员移送证监会稽查总队，由其视情况进行非正式调查或进行正式立案调查。
　　目前，我国证券执法已建立了证监会、证监局、交易所“三位一体”的协同监管机制，快速并严肃查处了一批市场关注的案件。“涨停板敢死队”成员“周建明”，以虚假申报、频繁申报等手段操纵市场被交易所盯住，该案及时被监管部门立案调查，周建明操纵行为终于大白于天下。监管部门随即对其作出行政处罚。
　　“交易所的监管实际上是证监会行政执法的前沿阵地”，北京问天律师事务所律师张远忠对记者说，“交易所对证券交易人员的纪律处分、撤销其资格、禁止其进行证券交易，和证监会的行政处罚一样具有很大的威慑力”。
　　有业内专家向记者表示，交易所与一般的独立法人完全不同，这是由证券交易的特殊性所决定的。按照我国证券法的规定，证券交易所的职能是“组织和监督证券交易”，为此交易所可以根据情况，对某些股票采取技术性停牌措施，可以决定临时停市，可以对出现重大异常交易情况的证券账户限制交易，并报证监会备案。有权对上市公司及相关信息披露义务人披露信息进行监督，督促其依法及时、准确地披露信息。

