短线调整是否已经结束 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市小幅高开，股指全天呈现缩量震荡态势，沪指在30日均线上方蓄势整理，尽管地产、金融股试图发力，但3270点一线压力重重，加上成交量的大幅萎缩，使得今日股指反弹高度受限，最终沪指收于3264.73点，涨14.97点，涨幅0.46%，深成指报13137.11点涨1.26%，A股终结五连阴。两市约1100只个股上涨，沪市成交额仅1260亿元左右，是6月26日以来的最低值。
　　一和家家：短线调整是否已经结束　
　　技术上看，短期做空动力有衰竭的迹象，沪指在30日均线处获得明显支撑，后市有望出现一定幅度的反弹，但反弹的力度仍有待观察，成交量将是关键；从市场特征看，目前部分个股已经再现活跃极迹象，如化工、软件等板块走强，政策利好的电气设备类个股表现优异，政策利好主线有望成为市场近期焦点；从个股来看，作为两市第一高价股，贵州茅台周二创本轮行情股价新高并且长阳报收，毫无疑问对研判后市大盘走向具有一定参考作用。
　　封起De日子：寻找下一只值得安心持有十年以上的长线股　
　　下一步的投资重点是：寻找下一只值得安心持有十年以上的长线股。一：主题思路还是“高成长、高垄断”。二：原始股本结构绝不超过2个亿，流通盘必须小于5000万。三：绝对价格不超过20元。
　　玉名：止跌反弹行情的特点　
　　此波下跌行情的主因就是获利盘引发的连锁反应，初期获利盘兑现只是引发了小幅的振荡，甚至尾盘还出现了资金的回补，收出了长下引线，但持续的获利盘出局引发了更多的资金的“醒悟”，为了保护利润，资金纷纷兑现涨幅较大个股的利润，从而引发了持续的下跌。
　　程程：信贷增速明确市场方向　
　　信贷增速环比6月下跌77%，这个数字多少有些出乎大家的意料。其实这并不奇怪，一方面是6月底放贷指标的效应，一方面是监管部门加大了力度。只是去年同期为信贷紧缩高峰，新增贷款数量减少，则意味着市场流动性下降速率的加大，这对于股市资金自然形成冲击。
　　巴索林：反弹行情不会昙花一现　
　　昨天在文章中说大盘今天会走出反弹行情，今天大盘早盘出现了高开低走，但在下午出现了两波反弹攻势，不过盘面仍然比较疲软，三行两油走势都显得比较疲软，而且有色金属等资源类股票由于调整不到位，今日出现了继续下跌的走势，不管怎么说大盘也算是见了见红。
　　wu2198：下波行情的最佳买点　
　　后市万一有效跌破3200点的话，其第一目标将是2928区域，也基本与下一个280点空间重合。成立的条件可以参考第一点。因此，资者在大盘没有调整重要的支持前，切不可操之过急。
　　淘金客：开始寻找新行情主热点　
　　周二大盘反弹得很辛苦。早盘振荡下跌，午后强势上涨，最终以微涨0.46%报收，相对沪市走势，深市表现更为强劲，收盘上涨1.26%。从周二大盘走势看，筑底性反弹还将延续，不过反弹高度还需要观察主流品种动态。
　　图锐：弱势反弹中的三个口是心非　
　　今日股指探底反弹，盘中跌破30日均线后再度收回，大盘剧烈震荡明显，显示出在阻力区域多空双方存在巨大的分歧，成交量继续大幅萎缩，量能达到900亿元，可见市场更趋谨慎。从资金流向上看，沪市主力资金净流出是40亿元，较昨日市场来说，有趋缓的迹象，上证指数报3265.19点。
　　彬哥看盘：双星闪耀 调整已近尾声　
　　外围的持续走暖在时时刻刻的刺激着调整的大盘，对于今日大盘在连续的下跌后收出一颗红十字星，笔者以为这颗红十字星是启明星的可能性大，大盘有望从此走出上涨的姿态，五连阴的结束也意味着09年大盘最长的一次调整行将结束。
　　spengq：节奏越慢反弹的时间将越长久　
　　今天的大盘是沉闷的，沉闷得让人窒息，主要原因在于成交额的大幅萎缩，创下了6月26日以来的地量。从今日走势来看，空头的力量已经衰竭殆尽，但多头的力量仍然不足，导致今天大盘收出了一颗红星。这颗红星其实还是具有一定指导意义的。我们知道，十字星的含义在于停顿或转势，只要我们能够否认这里是下跌抵抗型的十字星，就有理由认为是短时下跌的止跌回稳信号。

