股市连续下挫：社保基金成功逃顶引股民热议
　　17日，A股创2008年11月18日以来最大单日跌幅，两市超300只个股跌停。引起网民关注的是，国家队社保基金此前大举撤离股市。
　　有评论指出，社保基金的“出逃”是极其不负责任的行为。股市此次暴跌和社保基金坚决减仓是密不可分的，因为社保基金的动向历来是市场的风向标，对市场心理具有举足轻重的影响。所以，社保基金减仓，对市场的稳定是极其不利的。
　　一位网民质疑说，难怪有股民说先逃走是社保基金，而不是庄家，社保基金才是最大的赢家，受害的永远是可怜的散户。
　　社保基金提前大幅减持
　　据深圳证券交易所最新公布的统计数据显示，7月基金和社保基金分别从深市净流出148.72亿元和6.64亿元，创2009年来最大月度净流出。
　　虽然7月市场还处于上涨的大好行情中，但不可忽视上证指数已达3000点以上区间，出于谨慎的目的，基金已开始从二级市场撤资。统计数据显示，基金7月净流出资金148.72亿元，创今年来最大月度净流出，并超过了今年来基金的资金净流入深市总和。
　　与此同时，社保基金也一改此前积极入市的操作策略，从深市撤资6.64亿元。而QFII的资金流向却与国内基金截然相反，7月净流入达17.91亿元。
　　在减持对象的选择上，此次机构的步调惊人一致，集中大举减持房地产行业，这也是2009年以来首次一致看空房地产行业。统计显示，基金净流出房地产板块资金达212.88亿元，社保基金净流出13.83亿元，QFII净流出12.26亿元。
　　莫尼塔研究机构8月对30位基金经理的调研中也显示，一直受关注的地产行业首次成为基金经理看淡的对象。
　　除此之外，前期一直被看好的批发零售行业也受到机构较大规模集体减持，基金和社保分别从该行业净流出资金达83.35亿元和5.18亿元。
　　网民：社保基金不应该短炒
　　A股市场17日暴跌，网上的舆论普遍谴责社保基金提前撤离，认为社保基金不负责任。由于社保基金已经成为一部分投资者的风向标，这个消息一出，对一部分投资者的心理产生较大的压力。
　　凤凰网的财经点评指出，社保资金代表了国家队，其所买的个股不一定都是黑马，但对大盘的把握还是有的，其跑路当然会带来连锁反应。
　　中金博客王斌指出，一直谣传的社保基金提前退出市场的消息终于得到了证实。股市此次大跌，社保基金这种国家队是要负责任的。为什么A股市场不惜成本地连续下跌？这和社保基金坚决大幅减仓是密不可分的。社保基金这么一致地同时减仓，这对市场的稳定是极其不利的。
　　一位新浪网友情绪激动地留言：国家口口声声说鼓励中小投资者长期投资，而国家队社保基金却成为了最大的投机者！难道社保基金不应该脸红吗？这难道不是拿着国家信誉开玩笑吗？
　　另一位新浪网友说：一看就知道为什么下跌了，社保基金都走了，只能跌到他们满意为止！社保基金不应该短炒，其持股至少要3年。
　　有网民甚至悲观地预测，一场规模浩大的下跌洗盘行情已经拉开帷幕：先由保险和社会基金逃离现场，而后由QFII进场收集筹码，然后又进场砸盘，再收集低价筹码，然后再拉升，再砸盘，这个步骤可能要三个月到五个月之间，大盘估计在1200点至2200点左右。
　　业内人士：不都是社保基金的错
　　与网民们的言论相比，专业人士的评论则显得更为理性一点。多数业内人士认为，股市此次暴跌是包括创业板启动在即、七月份新增贷款规模锐减等多种原因造成的，并非只是由社保基金大举撤离而引发的。
　　知名财经博客“图锐”：基金撤出可能不足为奇，社保基金退出则说明大盘的风险系数与日俱增了。不过，社保基金一般也是交给基金公司管理，所以这倒并不能说明社保基金有什么超前反应。
　　华讯财经的一篇点评文章称，社保基金第一次能够这么牛，以前这些大型基金都是市场的反向指标，总是最高位“站岗”，最低位轻仓，现在能够有几个这么牛的，说明基金经理们在逐渐成熟，经历了牛市，熊市，震荡市之后，这些没有实战经验的基金经理们，在逐渐完成化蝶的蜕变。
　　来自“股天下”的一篇文章称，社保基金以资产的保值增值为首要目的，对于投资的绝对回报要求并不高，这也使其通常能够成功“逃顶”，“有点收益就满足”，而不会像公募基金一样，迫于绝对收益的需要，硬挺着高仓位或是铤而走险、按兵不动。
　　也有网友认为，社保基金每次的入场和离场已被事实证明是正确的，每次的波段操作从时机上看都掌握的很到位。遗憾的是无法跟踪社保基金的操作，社保基金的操作应更透明一些。

