操盘必读：周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
　　央行发文明确继续实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行24日消息，日前中国人民银行在长春召开分支行行长座谈会，会议要求下半年继续实施适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施。
    国土部公布620楼盘土地成本 回应地价推高房价
    自国土部公布“中国地价占房价平均为23.2%”的数据以来，业界一直对该数字存有异议。昨日，该部将全国620个调查项目的数据悉数发布，其中北京的21个项目中，地价最高占房价的比例为51.36%，最低为14.33%。据公布的数据计算，北京21个项目平均地价与房价的比例约为25%。
    钢铁业兼并重组条例拟9月出台 税收两地对半分
    工信部一位官员表示，应国务院的要求，今年年底之前，《钢铁行业兼并重组条例》将正式出炉。接近工信部人士称，《条例》预计9月出台。这将成为钢铁行业继组建五大钢铁集团后，更大规模和范围重组并购大戏的开始，钢铁王国各大势力范围将被重新划分。
    白酒消费税新规下月施行 提价或在中秋前后
    北京青年报记者从国税总局获悉，为有效遏制白酒生产企业利用关联交易规避生产环节消费税，国家税务总局日前出台了白酒消费税征管新政策。税务总局制定的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》，将对计税价格偏低的白酒核定消费税最低计税价格。有关管理办法将于8月1日起实施。
    新能源发展规划可能延期出台
    7月23日，国家能源局有关官员透露，新能源规划条款上报国务院前有了调整，即此前3000万千瓦风能发电规模到2020年调整到一亿千瓦，太阳能发电规模从180万千瓦调整到上千万千瓦。对规划出台时间，该官员并未明确回答。
    4827万吨：上半年煤炭进口大起底
    海关总署数据显示，今年上半年我国煤炭进口4827万吨，已超过去年全年进口量，同比增长126%；净进口煤炭近4000万吨，较去年同期394万吨剧增8倍多。
    人保部：央企负责人薪酬指导意见将于近期公布
    人力资源社会保障部新闻发言人尹成基24日说，进一步规范中央企业负责人薪酬管理指导意见的研究起草工作已基本完成，将于近期公布实施。
    中美战略与经济对话明日开幕 中方代表团已抵美
    由中国国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国率领的中方代表团25日抵达美国首都华盛顿，准备出席即将于27日和28日在这里举行的首轮中美战略与经济对话。
　　【国内市场】
    中国证监会今日起开始受理创业板发行申请
    中国证监会从今日开始受理创业板发行申请。证监会新闻发言人此前曾表示，之所以选在周日，主要是考虑到当日可能会有大量发行人和保荐人报送申请。为防止现场拥堵，在审核时，首日报送的材料不区分报送时间先后。
    光大证券获证监会上市批文 融资额恐将折半
    在过会整整一年之后，光大证券正式获得证监会批文，即日展开上市工作。这是今年实施新规，IPO开闸以来第一家正式获得上市资格的券商。根据此前披露的招股说明书，光大证券本次发行不超过52，000万股，不超过发行后总股本的15.21%。
    四川成渝7月27日登陆上交所 首日50%涨幅成保守预期
    新股发行制度改革后的第一只大盘股四川成渝上市在即。据悉，四川成渝将在7月27日正式登陆上交所。在之前挂牌的三个中小板新股惊人的表现下，机构对四川成渝的首日表现也充满了期待。
    手握2500亿弹药 基金第一目标瞄准3800点
    大批机构资金的入场，使得一大批指标股再次集体躁动，大盘进而加速上行。银河证券估算，1500亿的新增指数基金和1000亿左右的新增股票型基金将把大盘推高到3800点左右。
    四家外资行欲发行A股 证监会称尚无实施细则
    近日汇丰控股最早将于明年上半年登陆A股的消息引起市场高度关注据称融资规模至少30亿美元。7月22日汇丰银行(中国)有限公司新闻发言人张丹丹表示目前不便对此事发表评论。中国证监会称由于国内并未出台外资银行上市实施细则因此也不可能接到汇丰控股上市的申请材料。
    江苏洋河和湘鄂情IPO申请拟29日上会
    证监会发审委09年第57次工作会议公告称，将于7月29日召开2009年第57次发审委工作会议审核江苏洋河酒厂股份有限公司和北京湘鄂情股份有限公司首发申请
　　【国际市场】
    综述：微软拖累纳指告别12连阳
    主要股指周五涨跌互见，微软的大幅下跌给纳指带来压力，纳指终于结束连续12个交易日上涨的势头。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了23.95点，报收9093.24点，涨幅为0.26%；纳斯达克综合指数下跌了7.64点，报收1965.96点，跌幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了2.97点，报收979.26点，涨幅为0.30%。
    伯南克支持拓宽美联储监管金融体系权力
    北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周五称，拓宽美联储在监管金融体系风险方面的权力将是一种“增值的、自然的扩展”。
    欧盟批准菲亚特收购克莱斯勒
    欧盟委员会24日批准意大利菲亚特汽车公司收购美国克莱斯勒汽车公司，从而为两家公司“联姻”扫除了一道法律障碍。欧盟委员会当天发表新闻公报说，菲亚特收购克莱斯勒后不会对欧盟汽车市场竞争构成威胁，因此予以批准。
　　【公司产业】
    石化双雄暴涨之谜：是否掩护机构出货
    从2800点开始，每当大盘遇到风险，“石化双雄”往往会第一个站出来，将股指托离下跌的边缘，尤其在新股开闸后，“石化双雄”的“雷锋精神”得到了更好的发挥。而其上涨背后，不仅仅是因为业绩预期良好，也有市场人士表示，或许是为机构出货做掩护。
    地产商融资忙 招商地产拟增发融资50亿元
    距离去年12月份的公开增发仅过去7个多月，招商地产又一次挥舞起了融资大旗。不同的是，此次融资的方式变成了非公开增发，融资总额也从此前的59.4亿元变成了50亿元。
    机构无惧中国建筑51倍PE 网下冻资万亿超中石油
    中国建筑IPO网下和网上的中签率分别为2.61%和2.83%，创下了自2006年以来IPO网上中签率的第三高。网上比例高于网下比例的鲜有现象也从侧面说明了机构资金对于中国建筑的热情。中国建筑的网下冻结资金接近一万亿元，这一规模甚至超越了发行时万众瞩目的中国石油。
    盐湖系合并新方案出炉 换股比例下调至2.9：1
    改版后的盐湖系合并方案出炉。改版后的方案仍是盐湖钾肥通过换股吸收盐湖集团，不过盐湖集团与盐湖钾肥换股比例由之前的3：1下降至2.9：1。

