国资创投有望有条件豁免转持
　　发改委摸底国有股转持新政影响
　　证券时报记者 胡学文
　　本报讯 种种迹象表明，国资创投在国有股转持新政中的困惑有望迎来积极转折。据知情人士透露，有关方面8月初组织国内多家大型创投机构召开“青岛会议”，专门就国有股转持政策对国资创投的影响听取意见。“青岛会议”结束后，发改委形成了一份征求意见稿，日前已经下发到各大创投机构手中。
　　据前述知情人士介绍，在8月初青岛召开的内部会议上，国内大型创投机构基本到齐，主要议题就是有关国有股转持政策对创投机构的影响以及对策。随后，在“青岛会议”结束后一周时间内，发改委结合会议讨论结果的征求意见稿就下发到了各创投机构手中。
　　据介绍，征求意见稿的内容大体集中在两部分：凡是在国家发改委正式备案的基金，有望得到豁免，不用遵循国有股划拨的规定；投资的企业是高新技术企业。
　　“这就是说，必须是要在国家发改委备案的创投企业才行，需要得到国家有关部门的认可，不是随便挂个创投企业的名号就能享受豁免。”前述知情人士介绍说。
　　对照第一个条件，据国家发改委网站的备案创业企业汇总表相关数据显示，截至2009年4月，全国的创业投资企业管理团队总家数为409家，基金总家数422家，其中，江苏、浙江、广东分列备案创业企业基金总家数前三甲。
　　“第二个条件衍生出的问题是：如何界定创投机构投资的企业是高新技术企业？又由谁来一一界定？”面对这些疑问，知情人士表示，具体操作可能需要等发改委征求意见结束后，会商其他部委最终出台相关细则。“总体而言，会议和征求意见稿传递的信息是：国资创投在国有股转持政策中有望得到有条件豁免。”上述人士表示。
　　事实上，这已经不是国家有关部委第一次就国有股转持政策中的国有创投影响问题征求意见了。除此次的发改委外，7月初，国家科技部和财政部也曾联手对地方创业投资引导基金情况进行紧急摸底调查，以便为酝酿中的国有股划拨细则提供参考。按照时间安排，上次的摸底结果已于7月30日以前上报到科技部创新基金管理中心金融发展处，但相关的结果目前为止还没有披露。
　　除国有创投可能受到国有股转持政策的影响外，外资创投的利益影响问题也浮出水面。原因在于，大部分外资PE的人民币基金，其主要的LP(有限合伙人，不参与直接管理)多为政府引导基金，且一般占比还不低。“这一部分外资创投基金的股权投资收益如何划转还有待厘定，而且涉及的外资创投为数不少。”有业内人士评价，如果按照目前的国有股转持政策，外资创投的积极性势必会受到影响，因为政府引导基金可以说是目前外资创投设立人民币基金的主要LP渠道之一。这在外资创投机构积极谋划设立人民币基金备战中国创业板市场的当口，无疑会产生较大的影响。

