操盘必读：周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
　　温家宝40天5提积极财政宽松货币政策不动摇
　　中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，由于经济回升的基础还不稳固，国际金融危机的不利影响并未减弱，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　海关总署：6月进出口总值降17.7% 环比增长
　　海关总署10日发布今年6月份我国对外贸易进出口情况。据海关统计，6月份当月，我国进出口总值1825.7亿美元，比去年同期(下同)下降17.7%，环比增长11.2%；其中出口954.1亿美元，同比下降21.4%，环比增长7.5%；进口871.6亿美元，同比下降13.2%，环比增长15.6%。
　　粮食加工业规划已报国务院 将扶持内资限制外资
　　在未来的十年，我国将加大中央财政预算或新增投资，加快培育国有和民营加工龙头企业，推高产业集中度，同时严格行业准入，健全外商投资及并购审查机制。这些条文将有望出现在旨在保障国家粮食安全的《粮食加工业发展规划》(简称《规划》)中。
　　力拓间谍门愈加复杂 内地钢铁业多人受查
　　力拓“间谍门”事件正变得越来越复杂。澳大利亚总理陆克文批评国内反对党和澳大利亚部分媒体，表示“不应把该事件政治化”。陆克文表示，澳大利亚与中国之间的关系将经受住力拓事件的考验。陆克文承诺澳大利亚会给胡士泰提供所有领事帮助。
　　五大电企攻克神华 电煤谈判取得重大突破
　　7月9日，记者从电力系统获悉，目前内蒙古东部4家煤矿已经与五大电力集团签订了2009年度重点电煤合同，合同价格是在去年年初重点合同电煤价格的基础上上涨4%，涨幅与山东省内重点电煤合同一致。
　　6月用电量和发电量同比数据今年首次转正
　　6月份全国用电量和发电量的统计数据显示，6月份我国全社会用电量和发电量分别同比正增长3.79%和4.7%。
　　【国内市场】
　　证监会双管齐下加大股票供给 新股发审同时重启
　　超级大盘股中国建筑股份有限公司昨日傍晚“意外”获得发行批文，同时证监会宣布下周三将对安徽鑫龙电器股份有限公司和上海超日太阳能科技股份有限公司召开发行审核委员会工作会议审核其首发申请。
　　超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿
　　中国建筑的保荐机构10日向中国证券报记者证实，中国建筑已在10日获得IPO批文，并将在13日刊登《招股说明书》启动发行工作。中国建筑是IPO重启后，第六家获得IPO批文的公司，也是融资额最大的公司，预计发行120亿股，融资规模将达426亿元。
　　首家沪市中报发布 中孚实业净利降7成
　　中孚实业晚间发布了半年报。公司上半年净利润8167.7万元。同比降73.84%。 每股收益0.12元，同比减少75%。
　　各方激辩A股估值 公募谨慎券商看多
　　上证指数站上3000点关口之后，市场上对于A股市场即将展开调整的声音开始增多，主要依据就是担心当前A股的整体估值已处于高位。然而当前A股市场的估值真的高吗？
　　【国际市场】
　　综述：道指与标普500连续四周下滑
　　道琼斯工业平均指数下跌了36.65点，报收8146.52点，跌幅为0.45%；纳斯达克综合指数上涨了3.48点，报收1756.03点，涨幅为0.20%，标准普尔500指数下跌了3.55点，报收879.13点，跌幅为0.40%。
　　纽约油价创7周多新低 周跌幅创6个月新高
　　北京时间7月11日凌晨，纽约市场主力原油期货合约的收盘价跌破60美元关口，创5月19日(距今7周多)以来新低。本周的交易中油价累计重跌10.3%，周跌幅创下六个月新高，此前的记录是截至1月9日那周创下的。今晨国际能源机构(IEA)重申，依然担心能源的需求疲软问题。
　　韩德胜宣布通用汽车完成破产重组
　　北京时间7月10日晚间消息，据国外媒体报道，通用汽车首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)周五宣布，该公司已经完成破产重组程序，新通用汽车正式成立，这一破产重组的完成速度远快于任何人此前预期。
　　【公司产业】
　　397家公司涉诉 ST群体法律风险指数偏高
　　和人们预期的一样，ST公司整体法律风险偏高。在1598家进入测评的上市公司中，总计有162家ST类公司，占总数的10.20%，它们的法律风险指数比整体均值高出52.06%。
　　招商证券上市引爆财富传奇 超级投资者浮出水面
　　7月3日起，招商证券就上市事宜开始与机构投资者沟通。与此同时，中海海盛、中粮地产等公司的股价短短几个交易日内飙涨近20%。在“招商证券已拿到证监会批文，即将成为继成渝高速之后第二只启动IPO的大盘股”的信息的刺激下，与其相关的公司股票开始发力。
　　*ST九发重组涉嫌违规 监管部门调查涨停王
　　与ST金泰连续41个涨停板相比，*ST九发(8.80,-0.46,-4.97%)更加“妖气”十足。7月10日，在经历30个涨停板之后，*ST九发终于从涨停变成了跌停，1269万股的股票封死在跌停板。
　　五粮液去关联交易仍未功成 仍需向集团输血
　　业界认为，合资公司成立后，将规避五粮液与集团公司之间的“关联交易”，但是，由于五粮液集团继续持有合资公司的股份，作为上市公司的五粮液将继续给集团输血。
　　宁波韵升被疑业绩注水 大股东减持时机微妙
　　7月9日，经过多日调整的宁波韵升突然放量上涨4.98%，市场人士指出，坊间传闻宁波韵升中报业绩可能由早前预增150%变为更多是促发宁波韵升股价当日上涨的主要原因。

