短期反弹有望延续 十大机构看后市
　　新浪财经讯 沪指早盘小幅高开，石化双雄劲升带动沪指快速突破2800点，煤炭板块接力拉升，午后地产、有色等权重板块复苏，市场热点频现，个股呈普涨格局，沪指放量大涨收复2900点。截至收盘，沪指报2911.58点，涨幅4.52%，创09年3月4日来最大单日涨幅。
　　股市在线：缩量反弹的有效性有待确定
　　今日大盘喜迎反弹，在经过半个多月的下挫之后，我们认为市场有望进入企稳、反弹阶段，因为当前成交量依然低迷，市场信心并不牢固，特别是部分投资者信心受到重挫，很可能会趁市场的冲高恐慌减持，所以市场的企稳过程可能存在反复，反弹初期的有效性还需要进一步确定。
　　华讯财经：报复性反弹终至 纠错行情将延续
　　展望后市，当市场各投资主体发现这样的杀跌对谁都无利时，赶紧纠正错误还来的及，如果说3000点以上的涨幅有一定的泡沫，那么，3000点以下的杀跌也是一种不理性。因此，3000点这个关键位后期还会来回拉锯，从技术上看，两阳夹一阴说明多头占优，短期还有继续反弹的动力，但我们依旧要谨慎，抢反弹的投资者还是应以轻仓参与，毕竟，市场人气还是处有犹豫中。大盘的强支撑位位于2780-2800一带，而2630-2670前期缺口位有更强支撑，大盘的强压力位位于3000点大关。
　　渤海证券：寻底反弹随时展开 仍需时间整固
　　做空力量正在逐步减轻，市场下跌空间已较为有限，但任何人都必需服从市场的趋势，既然调整趋势已无悬念，那么尽管指数在寻底中随时会出现反弹，但其后无疑需要一段时间震荡整固以韬光养晦，一方面从技术上修复残破的均线系统，一方面给投资者以信心的恢复。
　　倍新咨询：报复性反击将持续
　　从成交量的角度看，并没有有效放大，其实这是很正常的现象，因为大多投资者还没有从近期恐惧的市场气氛中摆脱出来，观望情绪还是较为浓重，但这也昭示出多方的能量还有很大发挥的潜力，如果量放的过大也并不是好事，所以，本栏认为多方报复性反击仍将继续，短期内攻上3000点的机会不能排除。后市方面，预计大盘将继续上行，3000点上方将出现短线震荡，并不排除二次探底的走势出现，但预计很难再创新低了。
　　中国牛市网：大盘再现普涨格局 反弹或反转
　　世界经济的恢复一定程度上刺激了国际金融市场的回暖，国内政策面的趋暖，GDP的加速上涨，市场资金面的扩充等，都很大程度上助力大盘由杀跌转向横盘震荡。后市大盘快速反攻的可能性不大，宽幅的震荡筑底将成为市场的主要走势。
　　山东神光：当前最迫切的问题是反弹的高度
　　股指在连续11天处于生命线下方之后，首次回到生命线上方，预示行情开始走强，未来三天生命线的关键点分别位于2678、2718、2876点，后市生命线呈低位横向筑底之势，股指收入其上的可能性较大，预示行情将维持强势。如果市场持续不放量的话，短线可能还会冲高回落，股指将在2800-3000点之间震荡筑底；如果接下来放量长阳的话，股指可能一举突破3000点。
　　九鼎德盛：反弹中关注量能的配合情况
　　短线来看，市场强势反抽，而市场量能仍未有效放大，显示出市场人气仍很谨慎，而未来权重股要想启动则需要市场量能明显放大的配合，投资者在反弹中可密切关注量能的配合情况，如果量能迟迟难以有效放大，大盘超跌反弹的空间将较为有限，市场整体上仍以震荡修复为主。
　　东吴证券：指数大幅反弹 市场或面临机会
　　周四的上涨阳线力度很大，已经完全把周三阴线吃掉，K线形态形成阳包阴的转势性，说明短期多方占据了相对优势，而各种短线技术指标也明晰见底，很多更是在底部形成金叉，短期大盘持续反弹的概率很大，面临比较好的交易性机会。我们认为周四大盘的大阳线具有一定的操作意义，大盘短期转势已经形成，未来大盘有望继续反弹态势，但是反弹的高度受到大盘成交量的制约和机构对于热点板块态度的影响。
　　世基投资：短期反弹有望延续 关注三大投资机会
　　我们建议暂时以超跌反弹来对待，明日估计有一个惯性上冲，但3000点和附近跳空缺口以及周末因素可能会对反弹形成一定压力，市场震荡筑底、以时间换空间的趋势短期不会改变，因此不应有太高期待，操作上建议投资者反弹中不要急于追涨，逢高适当控制仓位。在这种震荡市道中，应着重关注三大投资机会：一是小市值品种的超跌反弹，二是高含权的小盘股，三是被错杀的价值成长型品种。
　　在经历了前期的快速下跌之后，短期大幅杀跌的动能已经有所减弱，目前股指可能已经进入震荡筑底区域，半年线以及今年6月1日留下的跳空缺口2635点一带应该有较强的支撑，而60日均线和3000点整数关口则反压成为压力区域。建议在大盘没有启稳之前，不要轻易抢反弹，逢反弹减仓依然是明智之举。

