证券业协会将设券商合规专业委员会
　　证券时报记者 于扬
　　本报讯 中国证券业协会将成立证券公司合规专业委员会，相关议案已审议通过。
　　日前，中国证券业协会第四届常务理事会第四次会议在京召开。会议审议并原则通过了《网上基金销售信息系统技术指引(草案)》，审议通过了《关于设立证券公司合规专业委员会的议案》。会议还听取了证券公司分类评价、基金销售监管、证券行业信息安全等工作情况的通报。
　　会议听取了会长黄湘平所作的中国证券业协会2009年上半年工作情况的报告。黄湘平在报告中指出， 2009年上半年，面对百年不遇的全球性金融危机，协会在证监会和常务理事会的领导下，在全体会员单位的支持和全体员工的共同努力下，各项工作取得了新进展。修订和制定了37项自律规则，进一步加强了行业自律管理与服务的基础性制度建设；配合市场创新与改革，建立和完善了证券经纪人、新股询价自律管理制度；落实了基金经理注册登记工作，推出了中证协SAC基金估值行业指数；完善代办股份转让系统制度建设，场外市场建设扎实推进；考试组织、从业人员资格注册管理和远程教育培训、投资者教育以及行业信息技术安全等方面均取得了明显进展。
　　会议认为，当前，国内经济出现企稳回升的势头，资本市场各项改革监管措施稳步有序推出，市场自我调节能力进一步增强，市场主体经营状况逐步好转。但也要清醒看到，经济金融危机全面复苏尚需时日，不确定和不稳定因素仍然不少。全体会员单位既要抓住我国当前经济企稳回升的新的机遇，又要做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备，不断总结和探索证券市场和行业发展的新情况、新问题和新机遇，规范经营，不断创新，努力提高证券行业的核心竞争力，把证券行业自律管理和服务工作不断推上新的台阶。

