操盘必读 7月17日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　1至6月国有企业利润同比下降27% 环比呈现增长
　　据中国财政部网站消息称，2009年1-6月，纳入本月报统计范围的国有及国有控股企业主要经济效益指标降幅继续收窄，环比呈现增长态势。1-6月，全国国有企业累计实现营业收入97941.8亿元，同比下降5.9%；全国国有企业累计实现利润5534亿元，同比下降27%。
　　人大财经委：下半年要更优先调结构
　　接连召开的全国政协和全国人大相关会议，或许给人们准确地判断当下经济形势提供了一个清晰的信号：下半年在全力保增长同时更加突出调结构。另外，要严格执行适度宽松的货币政策，防止货币信贷超常规增长可能引发通胀风险和金融风险。
　　社保基金：境内国有股转持后资产将超7400亿
　　记者16日从全国社会保障基金理事会获悉，2009年6月30日，全国社保基金资产总额超过6600亿元，而境内国有股实施转持后资产总额将超过7400亿元。
　　央行时隔两年重启定向票据 调整流动性意图明显
　　记者昨天从市场交易商处获悉，中国人民银行计划向部分银行发行总额约1000亿元人民币的一年期定向央票。时隔两年，央行重启具有惩罚意图的定向票据，大力调整流动性的意图已非常明显。
　　信贷资金变相入市调查：隐匿路径避开监控之眼
　　今年上半年银行新增贷款达到7.37万亿“天量”，而8个月来，股市从1600点站上7月16日收盘的3183.74点，几乎翻番。记者调查的30多名企业主，绝大多数都称，将银行信贷资金转到股市“非常轻松”。
　　财政部：下半年加大力度扶持新能源和环保产业
　　财政部副部长张少春16日在此间举行的全国财政经建工作会上说，下一步财政部门将以更大力度支持新能源和节能环保产业等新兴产业发展，重点抓好“五纵五横”新能源支持体系建设与落实。
　　投资拉动GDP增6.2个百分点 专家称保8已无压力
　　国家信息中心经济学家高辉清向本报表示，二季度GDP的增速基本在预期之内。该中心预测，三季度GDP会在9%左右，四季度可能达到10%，全年可以完成8%的目标。昨日，汇丰银行将中国今年的GDP增长率预估由原来的7.8%上调至8.1%。
　　【国内市场】
　　6月份大小非共减持12.4亿股 再创历史新高
　　随着A股市场的迭创新高，大小非的减持也在加速。中登公司最新披露的数据显示，6月份大小非减持量连续第五个月超过10亿股，以12.40亿股的减持量再度创出历史新高。
　　6月券商新增开户数剧增 QFII新开5帐户
　　6月份证券公司新增开户数迅猛增加，为1349个帐户，比5月23个帐户多1326户，同时，6月QFII新开5个帐户，证券投资基金新开22个帐户，社保基金新开户仍为零。
　　A股6月份新增开户163万户 创近一年半新高
　　中登公司最新公布的6月统计数据显示，中国A股6月份新增开户数达163.24万户，为连续第五月开户突破百万户，再创2008年3月份以来的新高。
　　创业板发审委将在8月底组建完毕
　　深圳证券交易所有关部门负责人16日表示，预计创业板发审委将在8月底组建完毕。建立投资者适当性管理制度，目标是培育有风险认知能力、对市场有信心的投资者。
　　中国A股总市值超过日本股市成全球第二
　　据彭博社报导，在政府巨额经济刺激计划和天量信贷规模助推之下，中国股市不断上涨，市值18个月来首次超过日本，跃居全球第二。
　　中国国旅首发申请7月20日上会 拟募资17亿元
　　证监会16日晚间发布公告称，定于2009年7月20日召开2009年第50次发审委工作会议，会议将审核中国国旅股份有限公司的首发申请，这也是继安徽鑫龙电器与上海超日太阳能之后的今年第三家IPO上会公司。
　　【国际市场】
　　道指涨1.11% 纳指创去年10月以来新高
　　科技股权重较大的纳斯达克综合指数已连续7个交易日上扬，收盘创自去年10月以来新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了95.61点，报收8711.82点，涨幅为1.11%；纳斯达克综合指数上涨了22.13点，报收1885.03点，涨幅为1.19%，标准普尔500指数上涨了8.06点，报收940.74点，涨幅为0.86%。
　　中美经济数据乐观 纽约油价高收0.8%
　　北京时间7月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价突破62美元/桶。虽然近期发布的石油需求数据疲软，但今天中国和美国都发布了乐观的经济数据。中美是全球最大的两个石油消费国。
　　盖特纳：无法承担过早撤回经济刺激计划的后果
　　北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，在撤回经济刺激计划的问题上，美国政府将采取谨慎的态度。盖特纳表示，过早撤回经济刺激计划“将削弱我们的长期财务程序，以及削弱经济的基本结构，这是我们承担不起的后果。”
　　【公司产业】
　　中国太保拟发行10亿H股赴港上市
　　中国太保今日发布公告称，日前董事会通过公司发行H股股票并上市的议案。按照方案，中国太保预计发行10亿股股票，募集资金扣除发行费用后，将全部用于充实资本金。
　　钢铁股首份半年报亮相 新兴铸管业绩超预期
　　本周在二级市场表现较突出的新兴铸管今日发布了2009年半年报，这是钢铁板块今年公布的第一份半年报。报告显示，报告期内公司实现营业利润7.29亿元，同比增加23.52%；利润总额7.80亿元，同比增加27.20%；归属于上市公司股东的净利润4.72亿元，同比增加21.19%；基本每股收益0.4020元。
　　上市五日股价大幅波动 万马电缆停牌核查
　　上市仅仅五日的万马电缆16日晚间发布公告称，因近期股价波动较大，换手率较高，公司拟就是否存在应披露而未披露的影响公司股票价格波动的事项进行核实，公司股票将于2009年7月17日开市起停牌，公司将在核实上述事项后复牌。
　　近半房企业绩预计大幅下滑 中粮首次进亏损榜
　　据wind数据统计，目前已有47家房地产公司公布了2009年的中报业绩预告。其中有20家房地产公司预告的中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损。
　　三周抛售两成股权 大元股份控股股东豪赚4亿
　　持股比例从60.40%到40.40%，不到1个月时间，大元股份控股股东实德投资便已将4000万股上市公司股份“闪电”套现并获利匪浅。入主4年后，实德投资终于开始集中收获投资果实。
　　京新药业三年业绩连连下滑 CEO薪酬年年上涨
　　7月15日，《福布斯》中文版发布了“2009年中国(A股非国有)上市公司最佳、最差和最贵CEO”榜单。令人遗憾的是，被誉为前途一片光明的医药行业中的京新药业(002020)也高列第三名。
　　比亚迪重新踏上回归A股之路
　　比亚迪重启回归A股计划了。昨日，比亚迪股份(01211，HK)公告显示，董事会通过了公司关于向深圳证券交易所申请A股上市的事宜。比亚迪拟发行不超过1亿股A股，公司将于9月召开股东大会，申请回归A股相关材料随后将上报中国证监会审批。

