操盘必读 6月30日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　发改委：汽柴油价格今起每吨上调600元
　　国家发展改革委发出通知，决定自6月30日零时起将汽、柴油价格每吨均提高600元。调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6730元和5990元。
　　财政政策可能转为适度积极 经济回暖还存障碍
　　在6月27日举行的人民大学第二季度宏观经济论坛上，全国人大财经委副主任尹中卿警告说，今年全年的财政赤字将超出预期，因此“积极”的财政政策面临是否转为“适度积极”的问题。
　　【国内市场】
　　家润多成IPO重启第三股 7月8日发行
　　6月29日晚间，湖南家润多发布公告称，首次公开发行不超过5000万股A股申请获证监会批准。家润多预计发行日期为7月8日，这也是IPO重启后的获批的第三家公司。
　　深沪交易所部署中报披露 8月31日完成披露
　　深沪交易所周一分别发布《关于做好上市公司2009年中期报告工作的通知》，对上市公司2009年半年报的披露工作作出部署，要求所有上市公司在8月31日前完成披露工作。
　　券商分析大盘股IPO至少延迟逾1个月
　　根据国有股转持社保的办法，公司在完成IPO(首次公开发行股票)前必须取得国有股转持社保的批文。目前已经通过发审会的大型公司都有国有股东，必须履行转持义务，换而言之，必须在IPO前与股东和国有资产监管机构进行申请确认转持股份的方案，并取得监管机构的同意。这意味着大型公司IPO将被延迟一段时间。
　　沪深股市总市值时隔一年重上20万亿
　　上证指数29日收报2975.31点，再创反弹以来新高，沪深两市股票总市值也达20.26万亿元，自2008年6月11日以来首次回升至20万亿元以上。
　　【国际市场】
　　综述：油价上涨刺激美股收高
　　在第二季度即将结束时，油价的上涨给了投资者买进股票理由。周一市场成交清淡，能源、工业与原材料板块带动美股收高，投资者将资金转移至可从经济复苏中获取最大收益的股票。
　　纽约油价收报71.49美元 创2周新高
　　北京时间6月30日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约突破71美元/桶关口，收盘价创下两周来新高。稍早时尼日利亚的一处石油平台遭受武装攻击，投资者对全球原油供应的担心再度兴起。
　　纽约金价报940.7美元 5天来首度跌收
　　北京时间6月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约五天来首度跌收。早盘金价一度温和上涨，但受美元汇率攀升的压制，此后金价长时间深陷低位，尾盘油价短时间转涨，最终微幅跌收。
　　国资委将建立三层构架 资产运营将委托给公司
　　29日下午，国务院国资委主任、党委书记李荣融与新华网友“面对面”，就国企改革发展的一系列热点问题与网友进行在线交流。
　　【公司产业】
　　深发展对平安定向增发议案获股东大会通过
　　下午四点三十二分，深发展董事长纽曼宣布，所有议案均获通过。意味着深发展将向平安人寿定向增发不少于3.7亿股但不超过5.85亿股股份，募集资金不超过人民币106.83亿元用以补充资本。
　　中国银行获准发行次级债券 不超过400亿元
　　中国银行发行次级债券的申请近日获得银监会的批复以及央行的行政许可，同意其在全国银行间债券市场公开发行不超过人民币400亿元的次级债券。
　　万马：去年毛利率隐形10个点
　　作为IPO(新股首次公开发行)重启后的第二单，万马电缆昨日在上海进行了第二站的路演推介会。相比第一单桂林三金的火爆场面，万马电缆在紫金山酒店的路演现场就清淡了许多。有部分与会机构人士向早报记者表示，由于铜价波动，比较担心万马电缆明后年的业绩。
　　*ST九发迎来第23个一字式涨停 重组仍扑朔迷离
　　昨日，*ST九发迎来了第23个“一字”式涨停，受南山建设重组消息的刺激，这只ST股已成为近期资本市场的“最牛”个股。
　　中信银行收购中信国金获股东大会通过
　　中信银行昨天召开的股东大会以高票通过了中信银行以港币135.63亿元的对价收购Gloryshare Investments Limited持有的中信国际金融控股有限公司70.32%股权的议案。这意味着中信银行国际化即将启程。
　　中国嘉陵否认重组传闻 三周暴涨54%
　　冷门股中国嘉陵近期股价表现异常突出，最近三周以来大涨54%，受到市场的关注。在股价大涨的背后推手是大股东注入资产的传闻再起。

