收评：沪指跌2.98%退守3000点 本周跌6.55%
　　消息面上，第一届创业板发审委今日在京成立，尚福林表示市场走势与基本面基本吻合，我国试点设立消费金融公司，招商银行拟配股融资不少于150亿元，美股收高，油价小幅上涨。
　　今日沪综指开于3138.15点，最高3146.01点，最低3039.3点，收于3046.97点，跌93.59点，跌幅2.98%，成交额1508.8亿元；深成指开盘12807.44点，最高12924.2点，最低12472.94点，收于12499.75点，跌303.16点，跌幅2.37%，成交额767.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：73 平盘：35 下跌：748
　　沪B 上涨：1 平盘：3 下跌：50
　　深A 上涨：51 平盘：49 下跌：649
　　深B 上涨：1 平盘：1 下跌：53
　　板块个股：
　　个股再度陷入普跌格局，两市收涨个股仅120余家，跌停的非ST股却有20家左右，板块方面，各行业板块也是全线飘绿，计算机、港口、纺织等板块跌幅逾6%。
　　受招行再融资消息影响，权重股今日全线下挫，交通银行、工商银行、中国银行跌幅逾3%，中国平安、中国石油、中国人寿、招商银行跌幅逾2%，跌幅较小的中国石化、建设银行也下挫逾1%。
　　前两日走强的地产股一度在万科的带动下走高，万科A盘中涨幅逾2%，但随着此后大盘的跳水，地产股也未能幸免，金融街、保利地产、招商地产跌幅逾2%，金地集团、万科A跌幅相对较小。
　　随着期铜价格创出今年新高，有色金属板块一度表现抗跌，但尾盘也跟随大盘跳水，西部资源、包钢稀土、ST有色、吉恩镍业、云铝股份、云南铜业成为少数几只逆市飘红的有色股。
　　今日权证板块再度跟随大盘全线杀跌，其中即将于下周三行权的末日轮中远CWB1尾盘遭遇急速杀跌行情，最终跌30.55%封住跌停板。
　　后市展望：
　　光大证券：调整是一个短期的调整，从3－6个月的中期来，市场的主要因素仍然较好，因此中期仍然看涨。
　　华讯财经：大盘暂时在60日线获得支撑，这个点位多空震荡也会比较激烈，3000-3030一带有比较强的支撑，如我们手中持有的股票目前还很抗跌，后期补跌的风险将会非常大，中报好于预期，具有估值优势的个股，还有一定机会，但只建议轻仓参与。
　　九鼎德盛：短线来看，市场在大幅急挫后，目前60日均线距离3000点较近，市场多方有防御的可能，盘中震荡的空间日益收窄，进入以空间换空间的整理期，来修正指标和恢复人气。
　　南京证券：下周大盘仍将继续考验3000点的支撑，而若3000点再度告破，则也在较大程度上确立了3500点作为中期头部的确立，也宣告了以流动性推动的这波行情暂时告一个段落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

