推动更多粤企香港上市 支持港交所深交所合作
　　粤港合作联席会议第十二次会议今天开幕 黄华华昨天抵港与曾荫权彭清华分别会唔
　　姚志德 符信
　　本报讯 记者姚志德、通讯员符信报道：昨天，省长黄华华率广东省代表团抵达香港，参加今天举行的粤港合作联席会议第十二次会议。黄华华一行先后考察了香港金融管理局、香港联合交易所和香港科技大学。
　　在香港金融管理局总裁任志刚的陪同下，黄华华参观了香港金融管理局。黄华华表示，广东将继续支持和维护香港作为国际金融中心的地位，充分发挥广东作为香港金融业的腹地作用，进一步加强粤港金融合作。
　　在香港联交所主席夏佳理及集团行政总裁周文耀的陪同下，黄华华参观了香港联交所。黄华华表示，广东将鼓励和推动更多广东优质企业在香港上市，并支持香港联交所和深圳交易所开展合作，互利共赢。
　　在香港科技大学校长朱经武的陪同下，黄华华听取了香港特区政府教育局的介绍。黄华华说，希望香港科技大学能够进一步巩固和扩大与广东在共建研究院所方面的合作，欢迎香港科技大学和其他香港高校到广东开展产学研合作，进一步扩大合作领域。
　　昨晚，香港特别行政区行政长官曾荫权会见并宴请了黄华华一行。
　　又讯 昨日中午，广东省省长黄华华专程拜访了中央政府驻香港联络办公室。
　　黄华华向香港中联办主任彭清华通报了粤港合作联席会议第十一次会议以来粤港紧密合作的进展情况和今年以来广东省经济社会发展总体情况，以及粤港合作联席会议第十二次会议的有关安排。
　　香港中联办副主任王志民、广东副省长万庆良等会谈时在座。       (姚志德 符信)

