短调结束后有望创新高 十大机构看后市

　　新浪财经讯 两市早盘双双低开逾1%，权重股走势低迷，银行股领跌，沪指低位窄幅震荡，中石化和保险股盘中急挫，沪指跳水，权重股午后跌势不止，沪指跌穿10日均线退守3000点，券商股力撑股指，地产板块逆转推升A股，两市一度双双翻红，沪指几欲收复3100点。截止收盘，沪指报3080.77点，跌幅0.28%。
　　大幅震荡意味着趋势已经改变
　　今日盘中的大幅震荡出现的位置是在股指加速上扬之后的，具有较大的风险性。早盘出现较大缺口的出现虽然在午后得到回补，但技术压力短期依然还在。通过30分钟和60分钟的分时K线上的上升趋势线来看，午盘后的冲高回落正是受次线的压制。预计本周最后的两个交易日股指会围绕着5日均线附近震荡。新的震荡大趋势已经形成。
　　华讯财经：成功洗盘 明日再上3100
　　这样的盘面，很是考验我们的心理，最佳策略还是前期涨幅过大的板块不追高，积极等待它们的低吸机会，因为，它们还有持续性热点的条件，这包括资源性和资产性板块。同时，盘中可以看到，越来越多的中小盘股是拒绝调整的，因为，市场需要调整的不是它们，而是前期热门板块。市场也回到了缓慢攀升的格局中，明日将挑战5日线，3100-3130是大盘的强压力位，而3000-3020一带是大盘的强支撑位。
　　倍新咨询：短调结束 超买依旧延续
　　市场现在的总体态势是超强，即使外盘早就展开整理也不能影响到A股市场的强势格局。不过虽然大盘调了两天后，对短线的超买情况有所缓解，但整理时间明显还嫌少，各中短期均线系统之间的发散情况也没有出现明显改观，这是对大盘保持持续强势格局最不利的地方。对此，投资者还是需要理智看待，不能被市场的超强表现冲昏头脑，操作上还是要尽量多选择短线的做多机会和品种，同时要切忌追高操作。
　　博众研究所：大幅震荡难改向上趋势 忌恐慌
　　今日市场大幅震荡，从盘面可以看出，市场在回调幅度比较可观时，做多势力抄底意愿强烈，我们认为在今日的大幅回调过程中，大盘前期的技术压力很大程度得到释放，部分浮筹被洗，这有利于市场的进一步上行。资金和政策面依然偏暖，投资者在经济回暖的背景下存在做多的信心和理由，市场向上的趋势仍未改变。
　　国诚投资：市场探底回升 后市看高一线
　　大盘出现连续几个交易日上涨后出现了技术调整，在当天完成修复，市场永远不缺钱、怕缺信心，在宏观面和资金面没有发生改观的情况下，我们认为经过连续两天的震荡洗盘，大盘短期下跌将告一段落，同时也显示出今天大盘3000点有强有力支撑，市场后期还将维持强势，本周大盘还有望挑战前期高点。
　　中原证券：3000点附近震荡在所难免
　　市场各方对于国内宏观经济进一步复苏的预期趋于一致，预计7月份发布的上半年宏观数据可能会进一步验证中国经济的持续复苏，A股有望继续震荡上扬。值得注意的是，建议投资者注意3000点附近的震荡整理。
　　九鼎德盛：市场将反复震荡拉据
　　短线来看，目前权重股仍处在震荡休整中，而经过周三盘中的宽幅震荡后，市场人气将有所谨慎，不过，目前市场的反弹格局保持良好，短线再度急挫的可能性不大，市场可能围绕3000点上下震荡拉据。
　　世基投资：长下影清洗浮筹 大盘有望重拾升势
　　目前市场承接盘实力还是相当强大，指标板块的轮番休整和轮番出击则成为维护指数稳定的关键力量，短期的调整暂时告一段落，由于外围市场连续下跌，短期可能出现技术性反抽，影响A股的外围因素淡化，预计短期大盘有望继续反弹。
　　金证顾问：指数剧烈震荡 能否重拾升势
　　短期的大幅震荡也有利于技术指标的修复，有利于后市的上涨。从量能来看，成交量较前两日有了萎缩，这也说明了在股指持续的震荡中，获利盘回吐的压力逐渐趋缓。因此总的来看，股指后市中期的趋势还是较为明显的，而短期的震荡也是进一步消化获利盘的要求，短期来看投资者需重点关注10日线的支撑。
　　新旗舰中心：宽幅震荡依然不改市场强度
　　股指在短期均线获得支撑并快速展开上攻，短期上行趋势得以较好的保持。不过，由于权重股之间还没有完全形成共性，因此，未来市场还有震荡的可能，对此，我们新旗舰中心认为：今日低点区域的支撑将是后市观察大盘短期强弱的重要观察点。

