权重股走弱 沪指半日跌1.07%退守2800点
　　新浪财经讯盘 A股低开后两度反弹，沪指受阻2900点，权重股疲态渐现，拖累股指震荡回落。截至早盘，沪指收报2840.05点，跌幅1.07%。
　　消息面上，中国年内首度大规模减持美国国债；光大证券今日上市交易；社保基金时隔5个月再度开户；七月大小非减持再创历史新高；北车股份发行30亿A股申请周五上会；证监会火线开闸ETF联接基金；美股创六周来单日最大跌幅。
　　今日沪综指开于2845.33点，最高2896.30点，最低2827.11，早盘收于2840.05点，跌30.58点，跌幅1.07%，成交额679.80亿元；深成指开盘11527.70点，最高11792.52点，最低11466.99点，早盘收于11522.22点，跌146.58点，跌幅1.26%，成交额314.15亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：299 平盘：76 下跌：481
　　沪B 上涨：16 平盘：9 下跌：29
　　深A 上涨：261 平盘：83 下跌：405
　　深B 上涨：20 平盘：5 下跌：30
　　板块个股：
　　权重股走势疲弱拖累大盘，两市前二十大权重股仅两成上涨，行业板块全线尽墨，金融指数领跌，跌幅逾5%，采掘、地产、建筑、农林指数下跌超2%。
　　光大证券今日上市，昨日表现强势的券商股低开重挫，西南证券跌停，国元证券逼近跌停，宏源证券、国金证券、长江证券跌幅近8%，中信证券、海通证券等5只券商股下跌逾6%。
　　光大证券今日高开42.31%报30元，随大盘回落走低，半日涨32.4%报27.91元，换手42.31%。参股光大证券的大众交通早盘跌停，中海海盛重挫近6%。
　　钢铁板块早盘走强，近八成钢铁股收高，重庆钢铁涨停，安阳钢铁上涨超6%，广钢股份、抚顺钢铁涨幅逾4%，包钢股份、南钢股份等10只钢铁股涨超2%。
　　中远CWB1上演末日轮行情，在跌至1元附近后，遭遇投机资金爆炒，20余分钟时间内价格翻倍，连续第二个交易日被上交所临时停牌，不过由于其内在价值为零，今日跌停退市无悬念。
　　后市展望：
　　金证顾问：昨日形成跳空大阴线跌破60日均线的形态，未来两个交易日内未能收复该均线的话，基本可以确定上证指数已经有效跌破该重要支撑线，也预示着本次调整的时间周期将较长，而从多数个股的走势来看，都已显“熊样”，短期之内迅速逆转的可能性不大。
　　倍新咨询：在没有主力资金大幅加仓或者金融、地产等权重指标股强势反弹的情况下，大盘暂时还难以扭转颓势，近期可能维持宽幅震荡走势继续调整，暂时控制仓位继续等待观望。
　　南京证券：大盘即便出现反弹，也不能抱太大期望，因为目前市场已经出现恐慌情绪，在市场信心还没有完全恢复前，大盘难以扭转调整趋势。激进投资者可逢低适量买入绩优股，做一波短差行情。若大盘技术性反抽60日线，减仓是明智之举。(韩明)

