大盘还会恐慌杀跌吗 十大博客看后市
　　新浪财经讯 A股早盘高开，钢铁、有色、券商板块表现低迷，拖累沪指跌破2900点，石化双雄发力拉升股指难掩个股颓势，午后权重板块急挫，早间力撑大盘的石化双雄和银行股倒戈转跌，沪指放量跳水跌破2800点。截至收盘，沪指收报2785.58点，跌幅4.30%。
　　封起De日子：大盘还会恐慌杀跌吗　
　　从盘面看，本周最后两天时间里，大盘还会有恐慌杀跌现象的发生，不排除明天股指直接跳空低开，制造本轮杀跌行情以来的第二个恐慌缺口，并直接下探到半年线寻求支撑。
　　淘金客：调整为何硬着陆　
　　目前的行情，已经不能用单纯的技术分析来解释盘面走势。大盘后市的支撑，将下移到六月初的2635点附近。显然这轮调整力度之大，跌势之猛，已经在宣布调整将以硬着陆的方式进行。后市大盘如有真正止跌，政府是否出台重大利好，将是一个契机。
　　wu2198：如何在最后一跌买进　
　　股指从3478点砸下来至今，才短短的11个交易日就跌去686点，幅度19.73%。可见市场的做空力量庞大，而且很坚决。在没有完成恐慌下跌+阴跌加速+抵抗转急跌的过程前，大盘是难于构筑有力的反弹。就短线压力而言，上海综合指数在2950会形成短线反压。
　　牛春宝：主力为何不计成本杀跌　
　　下跌市中，会有无数的人猜测支撑位，什么60日均线，什么布林下轨，什么缺口，等等。所有这些通过简单技术指标分析大盘的人，无疑幼稚无比。大盘调整以来，不断有人问我下跌目标位，我一直没有给出，只是提示把1664-3478倒过来看。如果一定要给出点数的预测，我认为2450点才有第一次支撑，这个位置可能产生短暂反弹。反弹之后，继续下跌。
　　玉名：拯救股市大跌的方法　
　　对于普通投资者而言，你只是一个市场参与者而已，你无法改变市场的走势，更不能够刻画所谓的“市场走势图”，市场走势，你只能够去接受，因此必须先接受市场大跌的现状，然后做出你的反应，那就是唯有轻仓和空仓是投资者应对下跌的最好办法，别无他法。股指已经在加速下跌了，而且这样的走势不会很快结束。
　　程程：不要幻想政策救市　
　　不断地抽血的同时也在不断地截流，资金流出始终大于流入的结果就是市场调整，以基金为代表的居民资金要远远小于信贷资金流出的规模。在我们观察看得见的基金进入市场时，更要品味那些看不见的资金流向，后者规模要比前者大得多，而且消息也灵通得多。
　　图锐：四个特征证明大反弹临近　
　　由于两桶油的强行护盘保指数，使得今天大盘虽然跌幅不及周一，但实际上个股损失比周一还要猛烈，在一些权重股已经达到量度跌幅出现抵抗式走势以后，八股顺利的接过了空军的炸弹开始猛攻，这时候博弈的主体甚至不需要动用兵马，只需要看着恐慌气氛蔓延即可。
　　叶弘：缩量仍大跌 耐心等待市场转机　
　　连续暴跌之后，出现缩量。不论是从技术分析方面，还是市场心态方向，都是好事。至少随着大盘急挫、暴跌带动的恐慌性出逃、渲泄，已趋向弱化。大盘回稳的内在条件，向好的方面转变。盘中抛压减轻，成交才会缩量。市场心态出现回稳，但又不再急于出场或是进场，这就是观望。观望情绪弥漫，成交量缩减势成必然。
　　彬哥看盘：放量杀跌 底在何方　
　　笔者认为其一这轮大跌和权重股的估值过高和其带头领跌不无关系。其二和机构对后市的走势产生分歧以及基金、机构的带头顺溜有着很大的关系。大盘放量杀跌，底在何方？从技术上看，沪指有考验半年线和2700点双重支撑的需求。
　　俞?：反弹夭折再大跌 关注变化续观望　
　　股指长期的趋势依然向好，当前股指虽然面临继续调整的预期，但是政策面、消息面的变化还是需要随时关注，从近期管理层利好频现的情形下，预示着大盘的这轮调整随时有可能结束，新的机会也离我们不远了，只是当前大盘尚未企稳的时刻，持币观望是唯一的选择。

