尚福林：全力维护资本市场安全稳定运行
　　6月30日，中国证监会在京召开视频大会，隆重纪念中国共产党成立88周年。中国证监会党委书记、主席尚福林在给全系统党员干部讲党课时强调，要通过回顾党的光辉历程，充分认识改革开放的伟大意义，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断加强证券期货监管系统的党建工作，努力做好市场改革监管工作，促进我国资本市场稳定健康发展。
　　尚福林指出，中国共产党在88年的光辉历程中，始终团结和领导全国各族人民，战胜了一个又一个的艰难险阻，夺取了一个又一个的伟大胜利，从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史的发展方向，在世界上产生了深刻而广泛的影响。改革开放以来，中国共产党坚持以经济建设为中心，锐意推进经济体制改革，着力保障和改善民生，大力发展社会主义民主政治和社会主义先进文化，大力发展社会事业，不断扩大对外开放，在社会主义现代化建设方面取得了一系列伟大成就，巩固和发展了社会和谐稳定的良好局面。
　　尚福林表示，在社会主义市场经济条件下建立和发展资本市场是一项前无古人的事业，我国资本市场的建立和发展，是我们党解放思想、实事求是、与时俱进思想路线的重要体现和实践成果。经过近20年的探索和努力，我国资本市场正逐步发展成为在法律制度、交易规则、监管体系等各方面与国际通行原则基本相符的资本市场，成为我国社会主义市场经济体系中的重要组成部分，为推动国民经济和社会发展做出了积极贡献。
　　尚福林强调，我国资本市场的建立、发展和运行基础同发达国家的市场，同发展中国家的市场有着很大的差别，股权结构、投资者结构、股权文化等方面都有自身特点。充分认识这些差异，就需要我们在借鉴成熟市场经验的基础上，创造性地开展工作。近几年来，通过重点推进股权分置改革、提高上市公司质量、实施证券公司综合治理、大力发展机构投资者队伍、完善资本市场法律体系等一系列旨在加强基础性制度建设的重要改革，市场发生了转折性变化。实践证明，我国资本市场“新兴加转轨”的发展阶段，决定了加强基础性制度建设是我国资本市场长期稳定健康发展的必然选择，是资本市场长期稳定健康发展的必备条件，是发挥资本市场功能作用的重要保障。
　　尚福林强调，经过几年来重大基础性制度变革之后，我国资本市场运行机制正在发生深刻变化。面对国际金融危机和我国经济运行中的新情况、新问题，面对加强资本市场监管的艰巨任务，必须以对党和人民高度负责的态度，进一步增强政治责任感和历史使命感，坚定发展信心，抓住机遇，完善各项举措，勇于迎接来自各方面的挑战，在落实中央决策部署上下功夫，在发挥市场机制上下功夫，在有效应对国际金融危机上下功夫，进一步发挥资本市场服务国民经济发展全局的功能，努力维护市场安全平稳运行。要认真学习实践科学发展观，不断加深对我国资本市场发展规律和发展路径的认识，准确把握好整体与局部、当前与长远的关系，正确处理好推进资本市场自身建设与优化资本市场赖以发展的外部环境的关系，统筹协调好改革、发展、稳定的关系，着眼市场长远发展，以改革创新的精神，进一步深化资本市场基础性制度建设，进一步完善我国资本市场的运行机制，进一步加强监管职责的落实，提高执行力，切实保护好广大投资者的合法权益，坚定不移地促进资本市场稳定健康发展。
　　尚福林表示，近几年来，在股权分置改革第一线，在风险处置第一线，在多层次市场建设第一线，在抗击严重低温雨雪冰冻灾害工作中、在抗震救灾工作中、在应对国际金融危机冲击工作中，证券期货监管系统各级党组织都充分发挥了战斗堡垒作用，广大党员干部充分发挥了模范带头作用。下一步，要坚持“围绕监管抓党建、抓好党建促监管”的工作思路，着力加强思想政治建设，为落实证监会党委决策部署、做好证券期货监管工作提供动力；着力加强业务能力建设，提高干部素质和工作能力；着力加强作风建设，扎实开展“讲党性、重品行、作表率”活动；着力加强基层组织建设和制度建设，努力提高党组织的创造力、凝聚力和战斗力；着力加强反腐倡廉建设，确保党员干部廉洁从政，为资本市场稳定健康发展提供重要保障。
　　纪念大会由中国证监会党委副书记、副主席桂敏杰主持。证监会党委成员，参加证券期货监管系统网络信息安全和保密工作专题会议的代表、机关各部门、稽查总队等单位党员和非党员处级以上干部出席纪念大会，证监会系统全体党员干部在各地分会场通过视频参加了会议。

