2010年巴菲特午餐中标者可能是华人 
　　本报讯(实习记者杨铮 实习生王芳)今天上午10点，2010年度股神巴菲特的午餐会拍卖结束，经过116次竞标，同股神共进午餐的机会以168万美元售出，比去年的成交价低了40多万美元。
　　周三上午，eBay的出价还只有20.1万美元，今天上午7点半，出价已经上涨到了80万美元。而在最后的两个半小时内，出价猛涨了一倍，最终以168万美元成交。
　　此次拍卖的承办方eBay暂未透露买家的身份，是显示编号为“b***b”的一位买家。
　　马上就访
　　结果超预期竞拍者可能是华人
　　负责巴菲特午餐竞标事宜的葛莱德基金会发言人Denise Lamott今天上午接受记者采访时，非常兴奋，电话那端非常吵闹，她表示正在庆祝中。
　　“我们知道去年的竞价非常高，但是考虑到今年的经济大环境，我们预期的是最高能达到100万美元就不错了。没想到，比预期高出这么多！”Denise说，“我们非常高兴，非常非常高兴！很满意！”
　　不过，Denise表示：“很抱歉就连我也不知道这个神秘出价人的信息，名字、国别、团体还是个人，一无所知。”
　　去年，华人基金经理人赵丹阳以破纪录的210万美元赢得竞拍。葛莱德基金会专门负责竞拍的总监托德索普说，华人对这次竞拍表示了强烈的兴趣，今年华人很可能再次脱颖而出。 文/实习生王芳

