7月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　华尔街形成两强格局
　　　随着高盛、摩根大通业绩报告的出炉，华尔街新金融生态格局已逐渐清晰，高盛和摩根大通成为后华尔街时代的两强。 [全文]
　　国务院常务会议通过文化产业振兴规划
　　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。会议指出，文化产业是市场经济条件下繁荣发展社会主义文化的重要载体。 [全文]
　　沪综指逼近3300点
　　　在“石化双雄”大幅飙升助推下，22日沪深大盘强劲上行。沪深股指盘中均创出本轮反弹新高，上证综指一度收复3300点。 [全文]
　　上海证券报
　　文化产业振兴八大重点尘埃落定
　　　近期广受关注的文化产业振兴规划昨获国务院常务会议原则通过，会议同时指出了文化产业振兴的指导思想与八大重点工作。下一步将加快发展文化创意产业、文艺演出院线、移动多媒体广播电视等领域。同时，推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业，也成为未来的工作重点之一。 [全文]
　　久其软件成新三板首家IPO企业
　　　经中国证监会核准，久其软件今日发布A股招股书，将发行1530万股A股，发行完成后在深市中小板上市。久其软件也由此成为首家挂牌新三板后公开发行上市的企业。 [全文]
　　APEC出台应对保护主义新措施
　　　亚太经合组织（APEC）贸易部长22日在新加坡发表共同声明，宣布应对日益增长的保护主义压力的新措施。声明说，亚太经合组织21个成员的贸易部长同意对各自经济体采取的政策是否影响贸易与投资进行定期检视。 [全文]
　　证券时报
　　石化双雄发力沪指摸高3300点
　 　22日沪深两市小幅低开，此后在龙头股的助推下沪指大幅飙升，震荡上扬，盘中一度突破3300点整数关口，再创本轮反弹以来新高。 [全文]
　　久其软件IPO正式启动
　　北京久其软件股份有限公司今日发布首次公开发行A股的招股意向书，拟发行不超过1530万股A股，发行股数占发行后总股本的25.07%。 [全文]
　　指数基金家族昨日又添两新丁
　　指数基金家族22日又添两新丁。中银基金和国海富兰克林基金公司昨日分别拿到中银中证100增强型指数基金和国富沪深300指数基金的发行批文，近期即将发行。 [全文]
　　证券日报
　　 财政部：中方希望美国保护我国在美投资资产安全 
　　　中国财政部部长助理朱光耀22日在外交部举行的首轮中美战略与经济对话中外记者会上表示，在首轮中美战略与经济对话中，中国代表团会明确提出希望美国保护中国在美投资资产的安全。 [全文]
　　 光大证券招商证券亮出靓丽中报 
　　　　两券商上半年分别实现净利润12.83亿和14.72亿，同比分别增长37.96%和37.83%，有专家指出，好中报对两家券商IPO增加了更多期待。 [全文]
　　*ST厦华突然盈利5209万 退市还是保壳仍命悬 
　　　由于连续3年亏损，*ST厦华股票于2009年4月底被暂停上市。2009 年对于*ST厦华来说是决定是否退市的关键年。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

