操盘必读 8月17日证券市场要闻及简评
    周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
    中钢协公布2009年度中国进口铁矿石价格谈判结果
    据中国钢铁工业协会网站消息，中钢协17日发布公告显示，以宝钢为代表的中国钢铁企业与澳大利亚FMG公司经过充分交流和认真商讨，以合作互利为共识，对2009年度中国钢铁企业进口铁矿石价格达成双方都能接受的谈判结果。FMG公司承诺销售给中国钢铁企业的铁矿石实行一个价格，即粉矿干基离岸价每吨度94美分，块矿干基离岸价每吨度100美分。
    人民币实际有效汇率连续5个月贬值
    人民币实际有效汇率连续5个月出现贬值。国际清算银行15日公布的数据显示，7月末人民币实际有效汇率指数为115.75,环比贬值0.5%，今年以来累计贬值4.7%。
　　中国和东盟自贸区将在2010年全面建成
　　中国商务部长陈德铭15日接受新华社记者专访时说，在世界经济出现好转迹象的关键时刻，即将于2010年全面建成的中国－东盟自由贸易区，将向世界传递双方愿意继续坚持贸易投资自由化方向、坚决反对贸易投资保护的积极信号。
    上海计划四年内九大产业实现产值1.1万亿
    上海市发展和改革委员会透露，俞正声书记来沪任职之后，曾要求上海市发改委有关负责人研究上海“先进制造业”发展的问题。目前，已经选定的九大高新技术产业已经被上海市委市政府领导“责任包干”。包括俞正声书记、韩正市长在内的领导都有对口项目要落实。
    发改委：节能环保产业规划正加紧制定
    国家发展和改革委员会日前发布消息称，为应对国际金融危机影响，加快培育新兴产业，抢占未来经济竞争制高点，发展改革委正在抓紧制定《节能环保产业发展规划》和半导体照明节能产业发展意见。
    商务部副部长：通过扩大进口增加投资减少顺差
    商务部副部长钟山发表在《求是》杂志上发表文章称，要客观辩证地看待贸易顺差问题，不能就贸易论顺差，简单通过减少出口来缓解贸易不平衡压力，而应统筹运用扩大进口、增加对外投资等综合措施逐步减少贸易顺差。
    刘明康：商业银行要严格监控资金流向
    中国银监会主席刘明康14日在致2009年全国股份制商业银行行长联席会议的贺词中强调，今后一个时期，各股份制商业银行要增强对各类风险管控能力，建立资本补充长效机制，继续调整资产负债结构，认真防范信用风险，严格监控资金流向。
    财政部：建议防范信贷资金进入股市楼市
    财政部日前发布了《我国上市公司2008年执行企业会计准则情况分析报告》，建议加快产业结构调整，重视发展虚拟经济，通过市场配置社会资源，发挥虚拟经济对实体经济发展的促进作用。
　　【国内市场】
    光大证券将于8月18日上市交易
    光大证券16日晚间发布公告称，光大证券将于8月18日在上海证券交易所交易市场上市交易。证券简称为“光大证券”，证券代码“601788”。
    亚太股份和世联地产今日网上申购指南
    根据发行安排，本周仍有四只新股进行网上申购，仍是集中于前三个交易日。其中，世联地产和亚太股份于周一(8月17日)进行网上申购，奇正藏药和保龄宝于周三(8月19日)进行网上申购。光大证券将于8月18日在上交所上市交易。
    创业板望10月中旬挂牌 部分企业本周举行见面会
    第一届创业板发审委8月14日正式成立，表明创业板推出开始进入倒计时。昨日，部分业内人士表示，目前创业板各项制度推出的安排非常紧凑，按照这样的时间安排，创业板推出的时间或许将比之前的预期提前，有可能在10月中旬挂牌。
    尚福林开口维稳 A股逼近3000点是否已到政策底
    中国证监会主席尚福林发表讲话表示，当前的市场运行反映了经济启稳回升的预期，股市的走势与经济基本面的情况基本吻合，推动我国资本市场稳定健康发展的有利因素正在累积。这是在大盘逾两周的时间持续低迷后，尚福林首开金口对股市运行状态进行定性，令连遭重创的股市再起已至“政策底”的揣摩。
    社保基金7月大举撤离深市 QFII净流入
    据深圳证券交易所最新公布的统计数据显示，7月基金和社保基金分别从深市净流出148.72亿元和6.64亿元，创2009年来最大月度净流出。然而，QFII7月反其道而行，净流入深市17.91亿元。
    博深工具和天润曲轴公布中签号码
    16日晚间，博深工具、天润曲轴公布网上中签号码，其中博深工具中签号码共有69,440个，天润曲轴中签号码共有96,000个，每个中签号码认购500股股票。
　　【国际市场】
    巴菲特索罗斯近期一致增持医药股减持石油股
    据香港媒体援引外电的报道称，美国股市在第二季显著造好，投资市场出现一番新气象。“股神”巴菲特、“金融大鳄”索罗斯等多位著名投资者近日陆续公布季度投资数据，他们不约而同增持医药系股份，减持康菲石油。
    综述：消费信心不振 美股低收
    个股普遍性下跌使美股周五低收，标准普尔500成份股中至少有85%的股票走软，该指数全周下跌0.6%。道指本周总计下跌0.5%，纳指本周下跌0.7%，标准普尔500指数下跌0.6%。
    纽约油价跌收4.3%周降4.8% 4周连阳告终
    北京时间8月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4%以上，收盘价跌破68美元/桶。本周交易中油价下跌约4.8%，这是过去五周来油价的周变化幅度首次为负。
　　【公司产业】
    上市公司二季度营收环比全线飘红
    截至8月15日，两市已有572家上市公司披露2009年半年报，占境内上市公司总量的35.1%，中报披露进程已超三分之一。上述上市公司可比条件下第二季度的营业收入全部实现了环比增长。
    首份保险股半年报：中国平安净利逾43亿
    保险股2009年首份半年报出炉，中国平安8月14日晚间公布的半年报数据显示，按中国会计准则，2009年上半年，归属于上市公司股东净利润为43.47亿元，同比下滑38.8%，基本每股收益0.59元，同比下滑39.2%，每股派发中期股息0.15元。
    南方航空获准非公开发行7.2亿股新股
    南方航空公告称，公司收到中国证监会批复，核准公司向中国南方航空集团公司非公开发行不超过72，115万股新股。
    钢价大跌结束连续17周上涨
    我的钢铁网公布的信息显示，上周我国钢价结束了17周连续上涨的行情，综合价格指数152.8，比上周下跌7.6%。全国各地地区各类钢材价格全面大幅回落，周跌幅最高达到500-600元/吨。

