半年沪指涨幅62.53% A股成全球表现最好股市
　　本报讯(记者邵泽慧)昨天是6月最后一个交易日，沪指盘中高见2997点逼近3000点大关。尽管沪指与3000点擦肩而过，未能让6月行情完美收官，不过A股上半年的表现可圈可点，沪指累计涨幅已经达到62.53%，深成指的累计涨幅达78.35%，成为全球表现最好的股市。受益于此，今年偏股基金也再度体现出赚钱效应。
　　A股市场一枝独秀
　　在巨幅下跌的2008年，A股市场曾因一年累计跌幅超过60%而被评为全球最差的股市。如今在中国经济逐渐复苏的宏观经济背景下，靠流动性行情的推动，沪指一路高歌，剑指3000点大关。2009年刚过半，A股市场就因为“涨势凶猛”，再度成为全球表现最好的股市。而在这场千点大反弹中，当初敢于“捡便宜”的投资者如果持股到现在也是赚得盆满钵溢，因为统计显示，今年以来有500多只股票涨幅超过了100%。
　　偏股型基金全线上涨
　　股市上涨，受益最明显的就是基金。根据银河证券的统计显示，截至6月30日，指数基金成为今年最大的赢家，平均收益超过了68%，此外标准股票型基金平均收益也达到了50.32%，偏股混合型基金收益则为45.22%。而众多基金经过上半年的激烈争夺，座次排名也尘埃落定，其中易方达深100ETF以76.55%的净值增长率成为今年以来开放式基金业绩表现第一名，紧随其后的就是中邮核心优选基金，净值增长率为76.26%，华商领先企业混合基金排名第三，净值增长率为72.55%。
　　记者看到，在股票型基金排名前20名中，长城旗下的长城消费和品牌基金、景顺旗下的内需二号和内需增长基金，以及交银旗下的成长和精选基金都入围股基20强，成为为数不多有两只基金排名靠前的基金公司，整体业绩表现不俗。
　　基金将继续为大盘“输血”
　　大盘的上涨，和基金的推动也不无关系。WIND数据显示，2009年上半年，共有53只基金成立，募集金额超过1341.98亿元。若以股票型基金均维持80%的仓位、混合型基金均维持60%的仓位计算，上半年的新成立基金最多可为A股市场带来600亿元的增量资金。其中仅6月份，基金为A股市场带来的增量资金就超过120亿元。
　　而对于下半年的基金发行，市场仍持比较乐观的态度。日前结束发行的汇添富上证综合指数基金，首募规模已突破90亿份，创下指数基金首募的最大规模。有业内人士指出，在大盘点位临近3000点时，基金的募集仍能创出新高实属难能可贵，同时资金对股票型基金的青睐，也显示了投资者对后市的乐观预期。而最近新基金获批发行也再度提速，3天之内有5只基金获批，市场人士认为基金募集的回暖有望为市场输入更多的新鲜“血液”，助推大盘再度创出反弹新高。

