投资者保护基金-新浪财经7月投资者信心调查
　　进入7月以来，股市加速上行，突破了3000点关口，并刷新了本轮反弹的高点，同时成交量逐步放大，您对后市如何看待？中国证券投资者保护基金公司现开展七月投资者信心调查，希望您积极参与。此次调查由新浪财经独家支持。 >>查看往期调查结果
　　　注：中国证券投资者保护基金公司2005年由国务院批准设立，致力于构建多层次、一体化、积极主动的证券投资者保护长效机制。日前，为加强当前形势下的投资者保护工作，保护基金专门成立了中国证券投资者调查中心和中国证券投资者呼叫中心。 　　中国证券投资者调查中心旨在建立常态的调查工作机制，反映投资者心声，为监管决策提供参考。该中心的主要工作包括：
　　　　——按季定期进行全国范围内投资者综合调查，监测投资者的组成、行为模式、心态和意向等种种变化；
　　　　——以月为单位，调查并编制投资者信心指数，量化投资者的心态和预期变化，以正确把握投资者对市场判断的心理变迁；
　　　　——不定期组织证券市场相关热点专题调查，根据需要，分主题、分区域就投资者关注的市场热点和政策变化收集民意。
　　说明：信心指数取值范围为[0，100] ，50为中性值。指数大于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例大于持悲观、消极看法的比例，投资者信心整体偏向乐观。指数值越高，表示投资者信心越强。指数小于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例小于持悲观、消极看法的比例，投资者信心整体偏向悲观。

