操盘必读 周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观-政策】
　　央行正式提出创设超主权国际储备货币
　　央行26日公布的《中国金融稳定报告(2009)》表示，央行将积极推动国际金融体系改革，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。
　　央行报告：设平准基金弊大于利 择机推股指期货
　　中国人民银行昨日发布《中国金融稳定报告2009》。针对年来热议的平准基金一事，《报告》认为，从国际实践看，设立平准基金效果并不理想，总体而言弊大于利。
　　全国人大常委会表决通过修订后的统计法
　　全国人大常委会27日表决通过修订后的统计法，自2010年1月1日起施行。
　　成思危：部分信贷资金的确流入股市楼市
　　北京国际金融论坛主席、十届全国人大常委会副委员长成思危在发表主题演讲时表示，今年一季度以来信贷快速增长，其中确有一部分资金流入了股市和楼市，而这也是造成目前股市和楼市暂时回暖的原因之一。
　　新能源成四万亿首个项目 拉动内需4000亿
　　国家拉动内需四万亿投资的第一个项目——投资近千亿元的福清核电工程，首次采用了工程总承包模式。工程将带动其他产业近4倍规模的投资，有效促进就业。
　　民营外资联合冲击寡头垄断 成品油调价预期看淡
　　尽管中石油、中石化两大集团涨价呼声日益高昂，但一度偃旗息鼓的外资和民营油企联合围堵批发和零售市场，正冲击着成品油市场牢固的垄断防线，可能导致调价再度推迟。
　　央企高管薪酬规范有望7月出台 或不设统一上限
　　此次央企高管限薪将不同于金融机构高管“限薪令”统一划出“上限”的方式，人保部在确定央企高管总体薪资水平下调的前提下，将不会为央企高管的收入设置“统一上限”，而是针对每个不同企业的情况，以相应公式计算后单独划定。
　　银监会或限制银行理财产品炒股和PE投资
　　近两周，各商业银行等陆续收到了银监会下发的《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资有关问题的通知》征求意见稿，对商业银行个人理财业务投资管理重新做了更有针对性的规范。“反馈已基本结束，7月15日之前正式文件可能会颁布。”银监会官员称。
　　【国内市场】
　　社保基金转持国有股遭遇细节魔鬼
　　《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》(以下简称《办法》)的公布让市场看到了国有大小非减持的稳定措施。国有股划转社保基金，涉及131家上市公司中的826家国有股东，发行市值达到639.33亿元。
　　7月迎来1870亿股解禁股洪峰 中行解禁量占九成
　　两市7月将有1870.11亿股限售股解禁上市，比今年前6个月1171.34亿股总解禁量还多出698.77亿股。至7月末，A股市场流通股本达到9650.58亿股，将首次超过限售股，流通股占总股本的比例升至52.67%。
　　经济半小时：逾9成基金经理3000点关口看多
　　关于大盘是否能在近期突破3000点的问题，有97.13%的人认为大盘能够突破3000点，并且有91.11%的基金经理认为，大盘将继续上扬或振荡上行。
　　11大券商看后市 沪指能否突破3000关成焦点
　　下周将出现几个敏感点，29日起新股申购，将直接检验资金是否面临分流。本周属于上半年的最后几个交易日，基金季度结算和持仓情况的披露将近，非市场因素在局部可能有表现并加剧市场波动。
　　上交所将推新指数ETF 吸引红筹和海外企业上市
　　上海证券交易所总经理张育军在会上表示，未来上交所将做好继续推进商业银行进入交易所债市、持续推出新的指数ETF、吸引红筹股和海外企业在上交所上市等三方面金融创新工作。
　　非上市券商股权划至汇金 建银投资达标进行时
　　近日，本报记者从多方获悉，继上月末公开宣布将要把中国建银投资证券有限责任公司100%的股权全部划转至汇金公司后，建银投资还将酝酿一系列更为庞大的股权划转行动。
　　三大行急速飙升有何玄机 3000点是否不在话下
　　再过两个交易日，上半年行情就将以连拉6根月阳线漂亮收官，这也许是年初绝大多数投资者不敢想象的。对去年年底“冬播”、如今已赚足的投资者来说，在市场一片欣喜声中，似应认真防范中级调整的风险。
　　3000点围城 后市如何掘金
　　“现在的市场，晃晃悠悠的，万一没有量能的支撑，随时都可以来个逆转之势。”一位基金经理表示，“我担心的是，随时可能在犹豫中一跤摔倒，行情就玩儿完了。”而另一方面，“牛市思维不言顶，满仓才是最明智”的豪情也让一些机构投资者踌躇满志。
　　桂林三金高价发行引人关注 上市破发可能性不大
　　尽管知道发行价可能不会合理，但报价低将失去网下申购资格，而网上一个账户最多只能申购3万股，对资金动辙上亿元的机构来说，实在没有意义。所以大家都往高处报。
　　水皮：6000点我们肯定还能再见
　　目前沪深股市的流通市值8.7万亿正好是当初6124点时沪深两市的流通市值，而现在的指数只有3000点不到。
　　陕西原点涨停板王子现形 专骗异地女股民
　　十来名话务员和一名业务负责人，便是陕西原点投资管理有限公司在自家网站上吹嘘的“专业调研和行情分析团队”。日前，由陕西证监局局长助理孔斌带队，陕西证监局和工商部门组成联合执法队，主动出击，查处了正在进行非法证券咨询活动的陕西原点。
　　【国际市场】
　　储蓄率创15年新高 美股涨跌互见
　　道琼斯工业平均指数下跌了34.01点，报收8438.39点，跌幅为0.40%；纳斯达克综合指数上涨了8.68点，报收1838.22点，涨幅为0.47%，标准普尔500指数下跌了1.36点，报收918.90点，跌幅为0.15%。
　　巴菲特午餐拍出168万美元 较去年低20%
　　2010年“与巴菲特共进午餐”慈善拍卖活动于北京时间今日上午10时落槌，eBay帐号为b***b的竞拍者以168.03万美元的出价最终胜出，其将最多可邀请7位朋友，在明年某个约定时间到纽约Smith & Wollensky牛排餐馆与巴菲特共进午餐。
　　麦道夫被罚1700亿美元 妻子放弃8000万美元家产
　　史上最大骗子伯纳德•麦道夫(Bernard Madoff)之妻鲁丝•麦道夫(Ruth Madoff )同意放弃约8000万美元家产，仅仅留下250万美元现金，从而与联邦检察官达成和解协议。
　　杰克逊演唱会主办方料近3亿英镑损失 恐遭破产
　　据传杰克逊百病缠身，健康状况不明，体力不知能否负荷50场演唱，没有保险公司敢承保，AEG Live只得风险自负。据报道，根据伦敦保险市场的低需求倾向，估计AEG Live需负担3亿英镑。
　　花旗银行在日本部分个人业务被叫停
　　，由于被指为黑社会洗钱提供便利，美国花旗银行在日本的当地法人——花旗银行(东京)26日被日本金融监管机构下令一个月内停止一切个人业务的销售活动。这是该银行近年来第二次受到监管机构的处罚。
　　【公司产业】
　　上海神秘男富豪被捕 曾位列06胡润百富榜第56位
　　记者获悉，与新长征集团改制有重要关系的神秘富豪颜立燕，已被公安机关依法逮捕，目前还不清楚他因何罪被捕。47岁的颜立燕是多家投资公司的负责人，曾位列2006年胡润百富榜第56位。另据报道，爱建信托原总经理马建平、爱建证券原董事长刘顺新也已被捕，不过消息并未得到证实。
　　逃美富豪仰融欲回国投资450亿建汽车基地
　　相隔7年，带着庞大而惊人的计划，仰融要重出江湖。地点仍是中国，行业仍是汽车，而后可能涉及生物科技、能源、金融等领域。
　　东风汽车增量不增收 发展资金告急
　　据东风提供给《中国经营报》的统计数据显示，2009年1～5月，东风实现整车销售65.12万辆，同比增长8.96%。这是一份灿烂的“成绩单”，但并不意味着东风就可以为之欢欣鼓舞。
　　中金黄金独领风骚 黄金巨头5矿产注入倒计时
　　6月25日，中金黄金大幅高开，收盘时收于66.40元，以此价计算，其复权后的股价已超过了142元，与2007年9月的历史高点159.6元相差不远。
　　中航地产注资敲定 王亚伟率华夏系稳赚50%
　　。自今年5月6日起停牌一个月的中航地产，6月5日随资产注入定增方案的尘埃落定，其以一度连续两个涨停板的方式复出。而及至本周该股又一度再创新高至14.94元。而纵观中航地产今年以来的股价涨幅，累计上涨幅度一度达到近200%。

