操盘必读：周末影响股市重要资讯及展望
　　【宏观政策】
　　三部委：当前宏观政策取向不会变
　　国家发改委副主任朱之鑫、财政部副部长丁学东、央行副行长苏宁7日在国新办举办的新闻发布会上表示，当前以积极的财政政策和适度宽松的货币政策构建的宏观政策取向不会变。三位财经高官还表示，要保持股市和房地产市场的稳定健康发展，同时鼓励民间投资增长，特别是鼓励中小企业发展，以扩大内需，促进经济平稳较快发展。
    六部委先后高调释放楼市从紧信号
    到本周为止的近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。
    上半年银行新增贷款7.72万亿 同比增32.8%
    中国银监会9日公布的数据显示，今年上半年，我国银行业金融机构新增本外币贷款7.72万亿元，同比增幅为32.8%。在贷款高速增长的同时，贷款投向结构总体上体现国家宏观调控政策，信贷风险稳中有降。
    税务稽查升级 大型企业补税目标可能提至300亿
    参与国家税务总局大型企业集团税收自查工作的人士透露，税务总局已经将从今年4月份开展至今的大型企业集团税收自查工作的检查范围，扩大到了2008年度的税收情况，并要求企业进一步补交税。
    温家宝强调宏观经济政策导向不能变
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在江苏考察时指出，在当前我国经济发展企稳向好的形势下，中央强调要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇。
    中国新能源产业发展规划将在年内出台
    中国国家能源局副局长孙勤九日在此间举行的亚洲能源论坛上透露，中国新能源产业发展规划将在二00九年年内出台。
    热钱重来：专家称6月至今热钱流入速度最快
    投行人士和学界估算，今年以来流入的热钱有数百亿美元甚至上千亿。一些分析人士相信，这些资金起初搅动楼市，现在已转战股市，未来还可能潜入一些敏感性商品。
　　【国内市场】
    三部委表态: 宏观政策不会变 保证股市稳定发展
    为缓解市场人士对政策转向的担忧，国家发改委、财政部、央行三部委高官周五集体亮相共同表态，当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。
    3000点上方大小非疯狂 121家公司遭243次减持
    7月至今，已有121家上市公司遭到股东243次减持，减持股数合计9.76亿股，合计金额超过100亿元。其中，减持数量超过流通股股份5%以上的公司有9家，大元股份还因此让出控股股东地位。
    公募私募：创业板必遭爆炒
    今年以来，A股市场热浪袭人，热点一个接着一个，其中，最让人关注的热点之一就是创业板，对创业板市场，中国股市翘首以待了十年，随着证监会正式颁布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，创业板正式亮相已经进入最后的倒计时。
    下周新股申购日程：三个交易日内四只新股申购
    下周股民将再度面临新股申购撞车的难题，目前有四只新股将于下周进行网上申购，而且均集中于前三个交易日。其中，新世纪和光迅科技将同时于8月10日(下周一)进行网上申购，博深工具和天润曲轴将同时于8月12日(下周三)进行网上申购。
    神开股份和久其软件11日登陆深交所
    上海神开石油化工装备股份有限公司人民币普通股股票将于2009年8月11日在深交所上市。证券简称为“神开股份”，证券代码为“002278”。北京久其软件股份有限公司人民币普通股股票将于2009年8月11日在深交所上市。证券简称为“久其软件”，证券代码为“002279”。
    证监会也在动态微调 新基金获批骤然减速
    新基金发行潮一阵阵席卷而来，为股市带来了充裕的资金，同时助推股指走高。然而，在华夏、博时、嘉实、易方达等几大巨头相继发行新基金之后，本周3400点之上新基金获批的速度明显减慢了。
　　【国际市场】
    全球央行集会议息 各国股市间歇盘整
    G8峰会各国领导人保持财政政策和货币政策持续性的声音犹在，各国央行却都已经开始“暗渡陈仓”了。8月份起包括美联储、英国央行、欧洲央行、日本央行、澳大利亚央行都将陆续召开货币政策会议。受此影响，全球股市7月行情告一段落，集体盘整。
    综述：失业率下降 标普500创10个月新高
    因7月失业人数低于预期，失业率意外下降，美股周五高收，金融股的强势也对市场形成支撑。标准普尔500指数周五收盘创10个月新高，三大主要股指已连续第4周上涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了113.81点，报收9370.07点，涨幅为1.23%；纳斯达克综合指数上涨了27.09点，报收2000.25点，涨幅为1.37%；标准普尔500指数上涨了13.40点，报收1010.48点，涨幅为1.34%。
　　【公司产业】
    华夏银行上半年净利16.66亿 同比下降13.6%
    上市银行首份中报出炉。华夏银行发布2009年半年报，归属于股东的净利润为16.66亿元，较去年同期下降13.61%。
    中报暴露中邮华夏新建仓13股 同时看上益民商业
    华夏基金公司和中邮基金公司是业内公认的王牌基金公司。而华夏大盘精选基金、华夏策略精选基金以及中邮核心优选基金和中邮核心成长基金则是两家王牌公司的招牌基金。经统计已发出半年报的公司的十大流通股股东，发现多只王牌基金的隐性重仓股。
    中孚实业五天四涨停 券商基金狂追不计成本
    在经济复苏和流动性的推动下，有色拥有了上涨的理由。截至8月5日，在过去的5个交易日中，中孚实业4个涨停的市场走势不得不让人刮目相看。尤其是在5日当天，市场震荡下挫，而中孚实业逆势上涨。
    统计显示：我国铁矿石对外依赖度超75%
    联合金属研究中心的统计显示，中国对进口铁矿石依赖度持续上升，上半年除1月份为56%外，其余均在75%以上。之前的6年间，中国使用进口铁矿石比重保持在45%-53%之间，多数时间内进口和国产矿比例各为1/2。
    两石油巨头三年向国家上交2100亿暴利税
    国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁接受采访时称，我国两石油巨头处于上游，获的巨额利润，三年上交2100亿暴利税。
    国家能源局调研鼓励大煤企重组 明晰小煤矿定位
    据悉，国家能源局将于下周着手“十二五”煤炭规划的前期调研，内容涉及大型煤炭企业资源整合和小煤矿发展定位两大课题。提高煤炭资源供应的安全度是目前的重点话题，如何设计小煤矿退出机制，成为此次调研的关键课题之一。

