证券期货业信息化领导小组第三次工作会议召开
　　日前，证券期货业信息化工作领导小组(以下简称领导小组)第三次工作会议在京召开。会议通报了证券期货行业上半年信息安全工作的进展情况，研究审议了《证券期货业网络与信息安全事件应急预案》等多个议题。中国证监会副主席、领导小组组长桂敏杰主持会议并作了讲话，他分析了行业信息安全工作当前形势和存在的问题，总结了前一阶段工作经验，并就继续做好行业信息安全工作提出了要求。
　　会议认为，按照证监会的总体部署，行业各单位上半年对信息安全工作高度重视，积极推进，资本市场信息系统总体运行安全平稳。在各方的共同努力下，进一步完善了行业信息安全保障组织体系和工作机制，巩固了与多部委之间的信息安全合作机制，加强了行业应急管理工作，充实了行业应急处置专家力量，大力推进了行业信息技术指引和标准体系的建设，建立了业务监管和信息安全水平的联动机制，近期发布的《证券公司分类监管规定》已将信息安全列为分类的主要指标之一。总体来看，领导小组年初部署的各项重点工作推进较快，进展顺利。
　　会议指出，各单位要认识到，行业信息安全工作压力仍然较大。核心交易系统、门户网站和网上交易安全、电力通信保障等重要环节，还存在薄弱的地方。各单位要按照既定的工作部署和要求，继续保持对信息安全工作的高度重视，加强对信息安全形势的分析研判。坚持“谁主管、谁负责，谁运行、谁负责”，全面落实信息安全责任制；坚持将业务监管和信息安全有机结合，形成业务和技术之间有效的互动关系；坚持远近结合，把解决当前问题和长远规划结合起来考虑；坚持市场、自律、行政相结合，充分发挥交易所、行业协会等自律组织和派出机构一线监管力量的作用，更大程度地发挥其他相关部委的指导和支持作用。各单位要扎实工作，相互配合，抓紧推进各项信息安全重点工作，确保市场和行业信息系统的安全稳定运行。
　　中国证监会副主席、领导小组副组长刘新华和领导小组成员出席了会议。证券期货业信息化工作专家委员会委员和领导小组办公室成员列席了会议。

