量价齐升强势将延续 十大机构看后市

　　新浪财经讯 股指延续上周强势，本周开门红，沪深两市强势上扬，双双创反弹新高，沪指站上3400点。市场热点全面开花，板块全线飘红，个股普涨，仅200只个股下跌，推动股指节节走高，两市成交额较上周五放大，创本轮反弹新高。截至收盘，沪指报3435.21点，涨1.86%。
　　华讯财经：3500将是一道难以迈过的坎
　　如果调整集中到一起，股指在本周巨幅震荡几乎是不可避免的，短期市场虽然仍然具备冲击3500点关口的能力，预期市场本周将以调整为主。大盘的强支撑位位于3300点大关，而3450-3500一带是大盘的强压力位。
　　股市在线：谨防冲高回落 忌追高
　　虽然我们认为市场总体仍处于向上的趋势之中，但需要提醒投资者注意当前的短线风险。我们认为在随后几个交易日，大盘可能惯性冲高后出现回落，投资者操作要谨慎，当前技术压力非常显眼。
　　北方万盛：3700点或成为短线高点
　　大盘的强势还在延续，但市场不协调的现象却似乎越来越多，伴随着指数逼空式的上涨，已经没有多少人敢去预测市场的高点了。妄自揣测一下：短线高点应该是在去年4月底降低印花税行情的高点，也就是3700点附近。当然除此之外，我有两点要补充：一，即便调整了，也不是牛市的结束；二，即便调整了，也是股价结构性的调整，出现大面积、长时间、股价集体暴跌的可能性微乎其微。
　　中原证券：热点全面开花 A股量价齐升
　　总体来看，恢复IPO之后，并未改变A股市场的反弹格局。A股自1664点开始的反弹行情仍未结束。但如果股指短期涨幅过快过大，不排除管理层出台相应的调控措施。股指在突破3000点之后，连续出现巨量上扬、震荡也开始加剧，市场乐观情绪空前高涨。投资者需要注意大盘随时可能出现的更大级别的震荡。
　　九鼎德盛：量价齐升显示强势将延续
　　短线来看，市场热点不断扩散有效地聚集了做多人气，而量能的持续放大显示市场做多热情高涨，目前市场仍处在上行过程中运行，后市仍有继续涨升潜力。不过，经过持续四天的加速上行后，股指盘中震荡不可避免，市场整体的盘升格局不变。
　　世基投资：大盘高调迎新 关注黄金股短线机会
　　从今天盘面分析来看，目前蓝筹股多数表现稳健，而且短期仍有继续冲高动力，将会带动指数继续挑战高点。虽然我们继续看好中期涨升趋势，但短期回调风险还是应该尽力回避。
　　南京证券：蓝筹股继续强势 股指再创新高
　　短线大盘仍然拥有有进一步冲高的动能存在。不过值得注意的是，随着大盘的不断创出新高，周三超级大盘股中国建筑也将上市，后市个股将很可能面临分化，震荡加剧难免。
　　倍新咨询：血拼资金 多方再胜
　　从近日的市场量能和市场走势来看，多方主力似乎并不想罢手，其实盘中每一次跳水都是多方在试市场的承接力，市场真正疯狂时就是主力大举撤退之时。
　　国诚投资：疯狂背后酝酿着什么
　　后市预测，大盘的短期上涨幅度过大，必然有回落要求。短期市场上演的逼空行情不可能一直延续下去，在上涨趋势确立的情况下，回落调整蓄势是有必要的。
　　金证顾问：大盘强势上扬 把握投资主线
　　总体而言，目前市场依然保持在强势格局当中，权重股的拉升、成交量的放大、盘面的活跃都说明目前市场依然在多头的主导当中。短期压力主要在07年5.30与08年5月间连线所形成的一带，这一带成交量较大，套牢盘较多，中枢大致在3480点一带，这一带压力较大，因此后市可能在震荡中上攻这一目标。

