回踩不破三千才算大牛市 十大博客看后市
　　新浪财经讯 A股早盘低开，地产、煤炭板块力撑股指反弹，两市盘中双双翻红，农林板块盘中崛起，带动板块热点轮动，午后地产股强势拉升，中石化、券商股走强，沪指震荡上攻3100点，深成指连破三关冲上12200点，截止收盘，沪指报3088.37点，涨幅0.92%。
　　一和家家：回踩不破三千才算大牛市　
　　就中长线角度而言，上攻沪指3500点后，如果回调不破3000点整数关，可确定为牛年大牛市的判断成立。操作上，建议积极转换思路，积极跟进主流领涨，无论中短线，均不宜盲目看空做空。
　　占豪：当前股市处在什么阶段 
　　大盘的两个箱体，一是前期运行的箱体2566点至3000点，这个箱体已经谈了很久，当前已经突破；二是大盘突破3000点后的一个新箱体——3000点至3786点。第一个箱体已经获得了突破，当下已经运行于第二个箱体。
　　股市风云：下周依然阳光灿烂 
　　目前大盘已经走出稳步攀升走势，其技术形态决着只要周末没有什么大的利空，技术上下周一仍然还有上攻的动力。这种沿五日均线向上沿伸的走势，只要不出现量能异常放大，其持续性是会很长久的。
　　启明：震荡将在下周展开 
　　本周市场出现的就是强势上涨，下周市场将会进入大幅震荡。这个阶段不是说市场就直接掉下去了，但确实是一个震荡的阶段。
　　叶弘：七月宜将选股放在首位   
　　3000点轻松越过，大盘意犹未尽，似乎不愿在3000点附近停留，步履匆匆，继续向纵深推进。技术上讲，3000点附近由于市场关注程度较高，大盘一旦在此停留，极容易引发震荡与调整，这样以来，3000点一线，可能变成大盘调整的是非之地。
　　薛汉波：A股市场为何如此牛气冲天   
　　七月的股市可是说是“牛”气冲天，股市在突破3000点关口之后，又连涨三天，深市再度突破12000点关口，在世界经济还处于萎靡不振的时候，在全球股市仍然在低迷中挣扎的时候，中国的股市已经开始演义新一轮的牛市行情。
　　徐文明：疯狂阶段该如何来获取暴利   
　　疯狂阶段必然是利润最丰厚的阶段，如果你已经获利良多，就可以继续以5日平均线持有股票，如果您继续亏损着，或者想继续冒险，那么，只能请你以短线来操作。
　　老夫子：个股进入主升段  
　　一方面是市场开始谨慎和热议回调或轻仓打新股，一方面是每天个股轮动的火暴行情。这种行情，斗智斗勇，考验投资者的心理和能力，演绎着机会和风险的游戏。
　　秦国安：对踏空和获利朋友的建议
　　中线四线开花品种和上述5类短线机会不矛盾，有重叠，故要中短结合、寻找临界买入信号；同时，地产、拉动内需板块范围广，本周涨幅大，下周会有分化，重在挖掘补涨。
　　图锐：不利因素难不倒强势
　　连续的上涨对你的钱袋是好事，却往往容易冲昏你的脑袋。究竟在这场搭积木游戏中，谁是最后的买单者？也许这个月就能见到分晓了。

