操盘必读 7月28日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　温家宝：保持宏观经济政策的连续性和稳定性
　　温家宝强调，面对复杂的国内外经济环境，必须认真贯彻落实中央政治局会议精神，继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和完善促进经济增长的一揽子计划，面向市场需求，加快结构调整，推进科技创新，努力增强经济增长和企业发展的内在动力和活力。
　　国家统计局：上半年居民收入增幅超GDP
　　在金融危机影响下，我国城镇和农村居民收入增长，在上半年都超过了GDP。国家统计局昨日公布，上半年全国城镇居民人均可支配收入实际增长11.2%，农村居民增8.1%。
　　奥巴马：中美关系将塑造21世纪
　　据美国媒体7月27日报道，美国总统奥巴马当天在首轮中美战略与经济对话上发表致辞。奥巴马在致辞中表示，中美关系将塑造21世纪的历史。
　　银监会发布固定资产贷款管理暂行办法
　　为确保银行信贷资金真正进入实体经济，规范银行业金融机构固定资产贷款业务经营行为，提高固定资产贷款管理的精细化水平，更好地发挥金融支持经济科学发展的作用，近日，中国银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》。
　　中国与厄瓜多尔签10亿美元贷款换石油协议
　　记者7月27日获悉，中石油已与厄瓜多尔国有石油公司PetroEcuador签署一项协议，未来两年内，该公司将向中石油每月出口约288万桶(493万吨/年)原油。
　　【国内市场】
　　尚福林：择机推出发行体制后续改革措施
　　中国证监会主席尚福林日前接受采访时表示，落实新股发行体制的改革措施、择机推出后续改革措施，推动创业板顺利启动、平稳运行，服务建设创新型国家战略。
　　84份半年报泄露社保调仓路线图
　　截至7月27日，已经有84家上市公司披露了2009年半年报。报告显示，社保基金在二季度大举进军业绩优良的公司，合计持有15家公司的股票，持仓量环比增长37.19%。
　　大盘股中船重工IPO申请成功过会
　　证监会发审委2009年第56次会议审核通过中船重工首发申请。中船重工本次拟发行不超过19.95亿股，募资大约64.35亿元，主要用于三个方面：约43.10亿元用于船用动力及部件业务生产能力建设；约14.52亿元用于船用辅机业务生产能力建设；约6.73亿元用于运输设备及其他业务生产能力建设。
　　创业板开户数仅18.8万 投资者观望情绪浓厚
　　从7月15号开始受理创业板账户开设申请到昨天，开立创业板帐户的投资者仅为18.8万户，而目前活跃在深交所的2000万户账户中，至少有1200万户的投资者符合创业板开户条件。不过业内专家也指出，随着创业板步伐的加快，未来也不排除会出现扎堆申请账户的情况。
　　中国巴西包办全球前两大上市新股 经济料先反弹
　　全球基金业人士表示，今年全球前两大新股发行上市案(IPO)分别来自中国和巴西，反映出“金砖四国”的“实力日强”。
　　【国际市场】
　　金融股带动美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了15.27点，报收9108.51点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了1.93点，报收1967.89点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.92点，报收982.18点，涨幅为0.30%。
　　美国证交会永久性禁止裸卖空操作
　　北京时间7月28日凌晨，联邦证管机构决定将一项禁止裸卖空的临时性法令延伸为永久性有效。美国证交会(SEC)宣布，这项法令针对一种所谓“裸卖空”的卖空操作。原来的临时性法令将于本周五到期。
　　美6月新屋销售数字环比11% 创8年最大涨幅
　　美东时间周一上午10:00(北京时间7月27日22:00)消息，美国商务部报告称，美国6月份的新屋销售数字环比增加了11%，为8年来最大涨幅，进一步证明大萧条以来美国最严重的房地产市场滑坡状况正在缓解。
　　【公司产业】
　　盐湖系重组新方案出炉 引发云化系整合猜想
　　市场传闻某私募内参表示云化系调整后的初步重组方案已经出炉，下周末或将公布。随后记者向上市公司求证，未得到肯定答复。但不可否认的是，盐湖系重组方案亮相，点燃了投资者对云化系重组的强烈预期。
　　首份上市券商中报出炉 东北证券净赚4.76亿
　　东北证券今日公布了上市券商的首份半年报。半年报显示，东北证券上半年累计实现营业收入9.5亿元，同比增长33.06%；实现净利润4.76亿元，同比增加38.76%；实现每股收益0.75元，净资产收益率为18.44%。
　　机构资金借题发挥 云南铜业股价狂飙现操纵魅影
　　非公开发行股票预案发布后， 7月23日—7月27日的短短三个交易日内，云南铜业的股价一路酣畅淋漓地狂飙，累计劲升了33.9%。
　　上实彻底退出 大光明15.5亿接盘光明乳业
　　7月27日晚间，光明乳业发布股权变动公告，称光明食品(集团)有限公司决定协议受让上实食品控股有限公司持有的全部光明乳业股份3.14亿股。本次股份转让的价格为每股4.93元，共3.14亿股，收购对价为15.5亿元。
　　光华控股业绩预告频改违规 遭深交所公开谴责
　　深交所27日晚间发布公告称，因光华控股业绩预告盈亏性质发生多次变化及业绩预亏严重滞后，对于光华控股及相关当事人给予公开谴责处分。
　　*ST九发低价增发引小股东不满 证监会紧急核查
　　证监会对*ST九发中小股东信访质疑中的神秘自然人股东孟祥龙、*ST九发独立董事邢晓英隐瞒重组关联方背景以及对*ST九发重组中存在问题核查后给予了说明。
　　股权激励引发华海药业前两大股东纷争
　　一则股权激励方案，再度点燃华海药业)第一、第二大股东陈保华、周明华之间的纷争。基于这两位早已反目的公司创始人近年常常在股东大会上否决对方提出的议案，本次的股权激励方案能否通过股东大会这一关，在投资者心中打了个沉重的问号。

