深圳副市长：支持深港证券交易所互联互通
　　中新网7月22日电 据香港文汇报报道，深圳市副市长卓钦锐近日进一步提出港深多方面的深度合作建议，包括支持深港两地金融机构在对方辖区开设分支机构，积极支持深港两地证券交易所的互联互通，及探讨两地合作建立一所集职业教育和技能培训为一体的职业培训机构或学校的可行性。
　　卓钦锐在珠三角9市交流会上说，深港两地政府应进一步加强深港金融业的合作问题，力争把深港共建全球性的金融中心提高到国家发展的战略高度，“双方应推动深港间的结算合作，建立允许深圳和香港居民在两地间有限度地汇入或汇出人民币，推动深港共建人民币的离岸中心，并积极推进深圳通、八达通的互联互动。”
　　他续指，可考虑在两地的特定区域内实行双币流通和自由兑换，并通过制订相应的法例法规，加强对两种货币的交易流通的监管，扩大两地金融机构的互设范围，促进两地金融产业的融合，支持两地金融机构在对方辖区开设分支机构，以及参与金融机构的收购兼并重组，鼓励金融机构开展业务合作，吸引在港的金融机构将部分业务迁往深圳。
　　他又建议在深圳开展资本市场改革创新的试点，积极支持深港两地证券交易所的互联互通，支持两地交易所建立长期的合作伙伴关系，争取中国证监会准许深交所先行试点，港股组合ETF在深交所进行港股CD2和红筹公司发行A股的试点。(记者 徐海炜)

