短期整固为主关注指标股动向 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周三，沪深两市低开低走。沪指在权重股拖累下全天走低，深成指早盘在地产股推动下两度翻红。午后，随着权重股大幅下跌，沪指盘中失守3400点低见3385点。截至收盘，沪指跌1.24%报3428点。
　　股市在线：大幅震荡是买入契机 保持信心
　　这次指数的回调相对温和，这可能导致大盘的震荡会有所延长，也不太容易出现过快过大的反弹，市场短期维持震荡中小幅攀升的概率更大。我们认为在最近的震荡过程中，市场会逐渐洗掉了不坚定的浮筹，这将逐步释放前期的技术压力，利于后市的上行，我们依然看多市场趋势。
　　华讯财经：多空陷入胶着 积极吸纳潜力股
　　我们也应对后市布局，银行、地产未来的投资机会将会凸现。3380-34000区间是大盘的强支撑位，而3080-3150更是大盘的最强支撑位，3500点依旧是大盘的压力位，但相信，多头不久就将突破
　　守住3400 后市还有戏
　　于后市，大盘要想在反复的震荡盘整后再创新高，仍需要权重股的合理做多才能突围，大盘今日收盘不仅守住3400点整数关口，还站上所有的重要均线，对于后市来说，这是一个积极的走势，后市，守住3400，大盘还有戏！
　　国诚投资：多空激战明将现 市场呼唤新热点
　　后市分析，大盘短期震荡主要是消化获利浮筹和前期被套资金的兑现工作，从近几个交易日大盘走势看，市场各路主力还是不认同目前点位是高点的，所以大盘短线震荡还将重拾升势。
　　广州万隆：后市走势的三种可能性
　　今天下跌性质有三种可能性。其一、只是创近期新高后的反抽，之后将继续上升趋势；其二、这是造顶性洗盘，经过二次见顶后，大盘将步入下跌趋势；其三、反弹已经结束，新的下跌趋势开始，应该马上逃命。
　　九鼎德盛：震荡加剧中应保持一份谨慎
　　短线来看，没有了权重股的支撑，大盘上行压力加大，股指宽幅震荡也将频频出现，不过，只要该板块不出现深幅调整，股指盘中震荡的空间也将有限，市场整体将保持高位震荡拉锯状态，投资者在挖掘补涨品种的同时也需保持一份谨慎。
　　中国牛市网：短暂回调不是顶 补涨机会正当时
　　市场资金面仍然宽松，宏观经济面向好，投资者心态趋好。但，2800点以后涨幅较大，很多板块积累了相当多的获利盘，震荡清洗很必要，像银行地产板块后期崛起只是时间问题。
　　世基投资：市场短期整固为主 关注指标股动向
　　市场离不开指标股，虽然有部分个股可以逆势走出独立领先行情，但作为影响指数的关键力量，如果蓝筹板块走弱，最终还是会对市场形成伤害，目前金融和地产两大权重经过连续低迷整理后，已有初步止跌迹象，资源股的大跌也一定程度对做空动力进行了释放，因此短期市场大跌空间不大，我们认为指数短期将在3400点——3500点的区间内震荡已消化短期压力
　　东海证券：资金压力略有显现
　　单纯依靠2个交易日的调整，仍无法判断该双头是否已经成立，毕竟从均线和上升通道方面来看仍然保持完好。市场后期走势仍有待继续观察，尤其是周五申购资金解冻后的市场状况将极具指导意义：如果届时指数再度回复上行节奏，则行情有望延续；若在申购资金解冻背景下股指继续调整，则应密切关注指数见顶的可能。
　　金证顾问：股指短期上行受阻 后市或震荡格局
　　短期5日线与10日线的争夺仍将成为关注的焦点。同时股指日K线的MACD指标红柱开始减弱，KDJ指标也在高位出现向下，因此短期来看股指的上行依然存在压力。国内外宽松货币政策操作不会动摇，因此市场趋势也不会改变。然而短期由于新股IPO速度的加快，指数型资金发行的放缓，给市场的上行带来了压力，因此短期市场将以震荡蓄势为主。
　　倍新咨询：大盘多震荡是好事
　　由于上周三的天量长阴仍需消化，多方主力又不放弃再制造疯狂的行情梦想，两者综合作用的结果可能就是强势震荡，这种震荡是好事，说明投资者开始有所冷静，这对延长行情的强势周期是有帮助的。操作上看建议大家要好好把握热点轮动节奏，坚持避高就低的原则，这有这样才能够做到攻守兼备。

