沪指半日跌0.14% 深成指放量创反弹新高

　　新浪财经讯 两市平开后，桂林三金和万马电缆上市首日遭爆炒被深交所临时停牌，资金推动市场热点轮动，家电、化纤等板块走势活跃，深成指创反弹新高，金融地产股盘中急挫，带动股指跳水，沪指轻微刺穿3100点，地产股逆转劲升，推动A股反弹。截止午盘，沪指收报3118.56点，跌幅0.14%。
　　消息面上，贸易商进口致铁矿石市场虚假繁荣；投资型需求成楼市上涨推手；G8领导人同意避免竞争性货币贬值；桂林三金万马电缆今日挂牌交易；深交所副总表示创业板发审委本月组建完毕；银行与工业股带动美股收高；华东数控披露两市首份中报。
　　今日沪综指开于3124.79点，最高3127.75点，最低3099.99点，早盘收于3118.56点，下跌4.47点，跌幅0.14%，成交额945.56亿元；深成指开于12640.20点，最高12749.43点，最低12602.93点，早盘收于10732.17点，上涨94.23点，涨幅0.75%，成交额528.23亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：480 平盘：58 下跌：316
　　沪B 上涨：33 平盘：6 下跌：15
　　深A 上涨：399 平盘：65 下跌：282
　　深B 上涨：27 平盘：9 下跌：19
　　板块个股：
　　权重股走势低迷，两市前十大权重股全部收低。化工化纤、酿酒、家电等板块成为早盘市场热点。
　　地产板块低开重挫，盘中逆转飙升，超九成个股早盘收涨，深长城逼近涨停，天业股份、中天城投上涨超7%，中粮地产涨幅逾6%，宜华地产、阳光城等4只地产股涨超5%。
　　酿酒板块个股轮番表现，老白干酒、*ST皇台涨停，通葡股份、莫高股份逼近涨停，金种子酒上涨超4%，贵州茅台、张裕A等4只酒水股涨幅逾3%。
　　化工化纤板块表现强势，三友化工、江苏索普、海利得涨停，英力特、太化股份大涨超7%，美达股份、烟台氨纶、浙江龙盛涨幅逾6%。
　　此前走势稳重的家电板块早盘走强，格力电器、美的电器上涨近6%，ST科龙涨停，小天鹅A、双良股份涨幅逾3%，海信电器、青岛海尔、美菱电器涨近2%。
　　桂林三金和万马电缆今日登陆中小板，上市首日即遭爆炒，盘中双双被深交所临时停牌，复牌后二者逐级震荡回落，截止午盘，桂林三金收涨85.10%报36.65元，半日换手63.51%；万马电缆涨122.87%报25.63元，换手率达67.97%。
　　*ST九发连续30个涨停后昨日停牌一天，今日复牌跌停开盘，虽有资金打开跌停，但最终仍被近13万手卖单封于跌停板，成为两市唯一跌停个股。
　　后市展望：
　　倍新咨询：如果午后地产股继续延续上午的上涨势头，估计上海市场这边也会有积极响应，尤其是上海本地股可能会出现集中的拉升机会，从而使上证指数也得以继续保持强势上涨的短线向好格局。
　　南京证券：整体来看，近期市场的乐观情绪在不断升温，投机心态日益严重，在认为大盘没有下跌空间的预期之下，市场演绎出了逼死空头的行情。在这种极端乐观的情绪推动之下，短期来看，大盘仍将延续强势格局，震荡攀升势头仍然不会发生变化。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

