几点情况说明后市依然有戏 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周一，沪深两市低开低走。沪指开盘即失守3100点，随后在地产股拉升下一度震荡回升。午后，沪指继续围绕3100点关口震荡；随着权重股纷纷杀跌，沪指尾盘大幅跳水。到收盘时沪指跌1.07%报3080点。
　　启明：几点情况说明后市依然有戏　
　　最近几个交易日的盘面都一直呈现出了这个色彩，大盘蓝筹轮番调整，中小市值个股走势活跃。今天同样是如此，在分时图上就可以看出，黄白两条线的差距是很大的，因此从涨跌家数也可以看出目前个股上的分化走势。
　　旺仔：3000点上方获利策略　
　　股市投资的魅力就是获利，牛市中有人获利，熊市中照样有人获利。股市中的具体点位，其实只是一个影响投资者的心里障碍。
　　徐文明：密切关注5日平均线的得失　
　　今天大盘以跳低的方式开盘，整天没有将缺口补去，根据缺口原理，明天非常关键，能够成功补掉缺口，大盘才有希望继续上涨，否则有可能考验下面的缺口，即3008点，同时10日平均线的支撑会被击破。
　　曹先生：整理是否需要参与还请自己决定　
　　那么这个回调要不要参与，我觉得对于一些技术水准一般的朋友来说，轻仓观望一下也许是最明智的。既然你很怕跌，对自己又没信心，那何不乘此机会休息一下调整一下心态呢。当然，对于短线高手来说，指数的回调一样有机会，没见今天沪市大盘跌去1%，上涨的个股仍然达到五百多家嘛。
　　冯矿伟：双线盲区调整 操作仍需谨慎　
　　目前的风险和7月7日的周期变盘风险都是双线盲区风险，但是大风险是有小风险组成的，我们不能忽视这样的小级别风险的筑顶。
　　图锐：指数失真有理有据　
　　可以看到，今天不少二股的调整的量能已经大幅萎缩，如平安石化等等，如果说银行股的略微放量下跌可能是对未来政策微调的预期的话，那么如平安石化之流(甚至包括工行)倒有些作势的嫌疑了。这种作势的目的自然还是给炎热的股指降温，不要涨得过高。
　　凯恩斯：大盘调整原因分析　
　　从技术指标来看，沪指跌破了7日线3100点，意味着大盘短线走弱，指数会调整2-3天，所以做短线的朋友可以明天反弹到3100附近减半仓。
　　叶弘：理清思路 积极应对震荡　
　　经济与股市相生相息。经过了全球金融大风暴，注定了全球经济与股市的复苏，是个长期、反复、与波折的过程。大方向是复苏，是向好。反复与波段，只是复苏过程中的间歇、调整，就象长江黄河，在奔向大海的过程中，期间经历了多少弯弯道道，但这些弯弯道道，并不影响长江黄河的基本流向一样。
　　朱大鸣：是什么让四条上涨主线遭挑战　
　　从沪市的成交量上来看，市场只是受到了短暂的挑战，市场的趋势依然没有改变，投资者依然可以谨慎乐观对待后市的行情。
　　成一言：这次调整支撑位在哪里　
　　预计明天的调整，可能会比较剧烈。上证指数可能再去考验3000点整数关的支撑。本次调整跌破3000点的可能极大。2820点区域的支撑会比较强。

