震荡未结束谨慎看多 十大机构看后市

　　新浪财经讯 股指今日剧烈震荡，沪指连续5日收阳线，沪深两市双双创反弹新高；两市成交量较昨日放大，再度刷新本轮反弹成交额新高。今日沪综指开于3434.32点，最高3439.92点，最低3392.43点，收于3438.37点，上涨3.16点，涨幅0.09%，成交额2468亿元；深成指开于13785.85点，最高13881.14点，最低13634.79点，收于13836.66点，上涨93.26点，涨幅0.68%，成交额1319亿元。
　　华讯财经：震荡未结束 宜谨慎看多
　　今天大盘又以震荡结束3400点之上的洗盘，后期震荡攀升格局不改，大盘的强压力位位于3470-3500一带，而3380-3400一带是大盘的强支撑位，这个时候，我们一定要保持情形的头脑，涨幅过大的个股不要追逐，而有补涨要求的和中报业绩预增个股，以及重组题材个股，我们当可以考虑。
　　股市在线：放量五连阳或酝酿技术调整
　　我们认为市场中长线趋势良好，但短线具有技术回调的需求，高位的跳跃式上涨不显稳重，这不是健康持续的形态特征，投资者应注意短线风险。如果市场继续亢奋上涨，未来几个交易日有可能酝酿较大幅度的调整。
　　近两日可能有大点的振荡
　　明日5日均线将上移到3402点左右，这是短线的支撑，短线关注它的得失。考虑到动态的变化，明日收盘不宜失守3425点，如果收阴在之下，短线还有下探的动作。关注外围的走势，外围下跌多会影响明日的走势。
　　国诚投资：天量创新高 分歧加剧已今非昔比
　　大盘震荡加剧，盘中一度击穿3400点整数关口，随着货币政策的微调及新股发行速度明显加快，大盘压力逐渐增大。由于连续上涨聚集了人气对目前市场起到依托，一但市场稍微出现偏空消息回落，市场人气将立即散去，将对大盘形成助跌作用。一旦大盘调整将比预期要大。海啸来临前，一切都是平静的，所以大盘短期风险依然存在，不要忽略。
　　九鼎德盛：板块有序轮动支撑市场
　　场在持续五天收阳后，由于股指脱离均线较远，盘中震荡将不可避免，同时，近期市场量能持续放大，一方面显示市场做多热情仍在，大盘仍有上行空间，另一方面也显示随着股指的持续上行，多空的分岐开始有所加大，市场震荡加剧已难免。不过，目前市场中板块保持有序轮动格局，市场赚钱效应也很明显，支撑市场保持强势，市场盘升格局一时难改。
　　南京证券：政策基调未变 上冲空间仍存
　　从技术上看，股指依托5日均线上行趋势保持良好，量能配合理想， MACD红柱继续放大，股指有望继续维持强势，但调整压力也是相当大。我们认为大盘调整空间有限，尤其是在外围环境好转的情况下，股指在震荡之后更有利于其惯性上冲，投资者对于盘中适当的调整不必过于恐慌
　　倍新咨询：震荡创出天量 行情仍可延续
　　中美能源合作对话高峰会激活了蛰伏已久的新能源板块，对此我们也在文中有过多次提示。一旦热情重新点燃，作为长期主题之一，新能源股必将反复走强，加入到众多热点的洪流中，为大盘向新目标迈进推波助澜。同时，对货币政策的观望期告一段落，地产股在被压抑半个多月后也开始跃跃欲试，说实话，面对如此多的入场资金，预测股市这一波上涨何时结束比较困难。
　　中原证券：大盘股休息 小盘股趁机表现
　　股指在突破3000点之后，连续出现巨量上扬、震荡也开始加剧，市场乐观情绪空前高涨。投资者需要注意大盘随时可能出现的更大级别的震荡。我们预计管理层大幅调整宏观经济政策的可能性不大。A股有望继续震荡上扬，但随着股指的持续放量上扬，需要注意短期冲高回落的震荡风险。
　　世基投资：蓝筹股分化导致大盘反复震荡
　　从技术面来看，连续大涨之后调整也难以避免，因此，大宗商品短期可能出现休整；此外就是成交创出天量水平，高位放量结合波动加大，表明多空双方的争斗进入白热化，短期建议密切关注指标股动向，若金融、地产、石化等权重短期未能取得重大突破，不排除大盘有冲高回落的可能。
　　东海证券：强势震荡消化浮筹
　　大小盘股不同风格板块之间此起彼伏，大盘权重股之间也切换着活跃，这使得市场人气始终得以集聚，大的调整难以展开。而管理层对于经济政策稳定性和连续性的一再强调，使市场资金也敢于持续做多。预计下周二光大证券申购前后方有较为严峻的资金压力产生，本周市场总体仍有望震荡上行。

