沪指全日涨1.37%收复3100点 深成指创反弹新高

　　新浪财经讯 沪市早盘低开，石化双雄起舞，三大保险股走强，沪指震荡上扬试探3100点未果，地产、煤炭等权重板块杀跌，沪指跳水后企稳，维持窄幅震荡格局，银行股午后企稳，个股活跃，中小盘股票表现抢眼，沪指收复3100点，深成指创反弹新高。截止收盘，沪指报3123.03点，涨幅1.37%。
　　消息面上，6月人民币新增贷款超1.5万亿；多地成品油批发价持续下滑；我国外汇储备预计已达到2万亿美元；消息人士称中方或已接受铁矿石首发价；八国集团领导人称全球经济仍面临严重风险；银监会规定商业银行理财资金不能投资股票可打新股；桂林三金万马电缆7月10日在深交所上市；中国建筑IPO材料封卷；深交所封杀违规账户；美股三大股指涨跌互见；纽约油价6天跌超15%逼近60美元。
　　今日沪综指开于3073.52点，最高3123.51点，最低3064.21点，全日收于3123.03点，上涨42.26点，涨幅1.37%，成交额1872.09亿元；深成指开于12491.51点，最高12652.08点，最低12444.54点，全日收于12637.94点，上涨149.36点，涨幅1.20%，成交额977.89亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：685 平盘：47 下跌：122
　　沪B 上涨：49 平盘：2 下跌：3
　　深A 上涨：599 平盘：58 下跌：89
　　深B 上涨：47 平盘：2 下跌：6
　　板块个股：
　　各行业指数中，仅地产指数收低，跌幅近1%，机械指数收涨超4%，军工、创投概念股表现活跃。中小盘股票走势活跃，中小板指连续三日跑赢大盘。
　　保险股三驾马车领涨金融板块，中国太保收盘逼近涨停，中国平安、中国人寿涨逾4%。
　　酿酒板块持续高热，古井贡酒、古越龙山、ST银广夏涨停，啤酒花涨幅超8%，沱牌曲酒收涨超7%，水井坊、重庆啤酒、西藏发展、泸州老窖涨逾4%。
　　汽车板块午后启动劲升，仅长力股份、风神股份小幅收低，一汽夏利封于涨停板，一汽轿车逼近涨停，上海汽车、江淮汽车上涨超8%，万向钱潮、长安汽车、中国重汽涨幅逾7%，江淮汽车、福田汽车等7只汽车股涨超5%。
　　利好提振医药板块全日走强，中汇医药、华海医药、*ST天方、*ST雅砻涨停，三普药业上涨超8%，华邦制药、羚锐股份、江中药业涨幅逾7%，中新药业、马应龙等4只医药股收涨超5%。
　　昨日尾盘强势拉升的地产板块今日陷入低迷，近七成个股收跌，上实发展、中华企业、金地集团等8只地产股下挫超2%，金融街、万科A、中江地产等36股跌逾1%。
　　创业板渐行渐近，创投概念股盘中崛起，鲁信高新收于涨停，复旦复华上涨超7%，力合股份涨幅逾5%，大众公用、龙头股份收涨近4%。
　　航天军工板块再度走强，中兵光电、西飞国际涨停，洪都航空、中国卫星、航天信息、火箭股份等涨幅超4%。
　　新能源概念股午后爆发，拓日新能涨停，风帆股份上涨超8%，孚日股份、方大A等5只个股涨幅逾6%。
　　后市展望：
    国诚投资：由于市场资金面相对宽松，大盘有望上攻3300点的动能和要求，从今天盘面看，明显是补涨行情，主力在寻找新的的标的。补涨行情有望持续一段时间，一波行情的结束，往往是在行情疯狂中死亡的，所以补涨行情的展开也就是市场疯狂的开始，短线会有诸多操作机会，要关注市场主力风向和政策方向变化，不过不要过于贪婪，不要让5.30重演。
    广州万隆：投资者要特别注意，调整没有结束，大盘还有C浪下跌，目前的上升只是B浪反弹。所以，投资者应该利用B浪反弹，抛出手中的股票，在C浪下跌的底部，买入下一阶段行情的主热点。
    倍新咨询：短线方面大盘继续强势冲高应该没有太大疑问，但是中线方面还不能太乐观，目前大盘的中短期均线系统的超买发散情况仍然非常严重，如果任其发展，很容易导致级别较大的调整出现。
　　华讯财经：大盘上升途中的回调基本告一段落，回补完2个跳空缺口后，多头有更多做多的勇气很信心。后期的机会还是在受益流动性过剩的资源、资产性板块，还在于中报预增的板块/个股，还在于有后期还有政策利好支撑的板块。3130-3160是大盘的强压力位，而3100点有一定支撑，而3000-3020一带是大盘的强支撑位。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道
    相关报道：
    新高还会有操作需谨慎
    向上的趋势下少些恐慌 多些耐心
    市场风格多样化 补涨行情全面展开
    注意把握好B浪反弹的高点
    倍新咨询：强势短期内仍可延续
    年内新高短线将再度被改写
    政策不会转向 股市仍会走强
    板块轮动 176亿资金再进场

