福州天量个贷调查：80%流入楼市12%进股市
　　实体经济尚处复苏阶段，天量信贷却已成猛虎之势。
　　作为全国范围内信贷井喷的缩影，今年以来，福州市各大金融机构的信贷规模也处于成倍放量之中。
　　这些增量资金从何而来？又将流向何方？背后或又深藏哪些隐忧？
　　从福州市个人消费贷款的构成可以看出，福州人通过消费贷款形式获得的资金，80%投向了楼市，还有一部分则曲线流入股市。
　　巨额增长的个人消费信贷无疑给日渐升温的楼市、股市泼上了一瓢滚油，个人贷款增长率呈两位数攀升的局面也为可能出现的信用危机埋下了伏笔。
　　而此时，收缩信贷的脚步声隐隐在耳。
　　根据中国人民银行福州中心支行最新公布的数据，今年上半年，福州市金融机构本外币贷款余额3978.09亿元，比年初大幅增加了772.71亿元，这一增量是去年同期增量的2.87倍，去年全年增量的1.85倍，创历史新高。
　　其中，6月末，福州市个人消费贷款余额为712.63亿元，同比增长21.3%，人均消费贷款额高达10434元(以福州市统计局最新公布的福州市常住总人口683万人测算)。
　　信贷为何天量增长
　　2008年9月15日起，央行数次下调存款准备金率并降息；并在10月22日宣布自2007年“二套房”相关政策以来首个专门针对银行房贷业务的房贷新政。新政表示，要扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度，调整最低首付款比例。
　　福州大学经济学教授涂晓今指出，虽然由于政策的模糊性，直到今年春节后该政策才完全发挥作用。但在当时，显然为金融危机背景下疲软已久的楼市和银行房贷注入了一剂强心针，恢复了市场信心。出于对信贷松绑的预期，各商业银行福州分支机构从今年一月份开始加大了信贷供给。
　　监管层一方面放开贷款规模限制，一方面支持满足个人住房改善、中小企业贷款等合理的金融需求，加之商业银行本身的放贷冲动，创下“信贷天量”并不令人意外。
　　巨额资金流往哪里
　　数据显示，上半年福州个人住房贷款在个人消费贷款中的平均占比达79%，这意味着，8成左右的个人消费贷款增量被用于向购房者发放按揭贷款。此外，据银行业人士透露，以今年上半年活期储蓄存款的比增值来估算，今年个人消费贷款中约12%的资金以各种形式进入股市。
　　但出现快速增长的不仅仅是个人住房贷款。
　　“其他类型消费贷款挤占了房贷在消费贷款中的份额”，银行业内人士说，考虑到车贷占比相对较小以及相当部分购车者主要通过信用卡分期付款方式来买车，个人综合消费贷款的增加值得关注，该类贷款包括信用卡消费在内的各种以消费为目的的抵押贷款。
　　值得注意的是，信贷的急剧扩张也导致了投机机会的出现。涂晓今表示，2008年下半年金融危机导致部分资产价格严重低估，这时，多余的套现信贷资金自然流向投机效应最为明显的股市、楼市。
　　背后是否暗藏隐忧
　　当逐渐高涨的消费、投资信心碰上宽松的信贷供给，风险已经潜藏其中。
　　福州的信用卡套现之风正愈演愈烈。某商业银行福州信用卡中心人士透露，截至今年5月，该行信用卡不良率已经比去年底增加了3成左右；房贷的情况大体较好，但也有两家股份制商业银行福州分行针对个人房贷业务推出了“停本付息”类还款方式，允许手头紧张的房贷客户1年后再重新开始支付本金。
　　本月，福州各商业银行更在监管层对相关政策的重申之下，全面严格执行二套房贷政策，这直接提高了相当部分购房者的贷款成本。
　　来自兴业银行资金运行中心的最新研究报告指出，央行近日已部署重启1年期央票(即中央银行票据，是中央银行为调节商业银行超额准备金而向商业银行发行的短期债务凭证，其实质是中央银行债券，可用于回收商业银行流动性现金)发行，这很可能是货币政策转向紧缩的最早期标志，意味着流动性调控目标可能从过去的供过于求向供需大致平衡转变；也更可能说明，央行对经济形势预期已趋乐观，今后将着力于遏制信贷持续过量投放、遏制通胀预期，货币政策很可能出现强势微调。
　　信贷潮水终将退去，那么什么范围内的负债率才可算合理？资金安全问题成为下一个值得关注的焦点。
　　新闻背景
　　2009年开始的消费信贷高峰，跟2008年开始蔓延的金融危机以及随后的宏观信贷政策有直接的关系。
　　在金融危机最恐慌的2008年下半年，出口大幅度下滑、股市下跌等等在消费市场引起了连锁反应。福州以出口型经济为主，居民投资股市之风也较为兴盛，在双重打击之下，市区内企业投资放缓、居民内需不旺。
　　而且从2007年上半年-2008年上半年一年左右的时间内，央行实行双紧的宏观调控政策，如上调贷款利率、提高存款准备金以及信贷额度控制等。这些货币政策虽然在2008年下半年第三季度开始调整，但其起作用的时间有所滞后，很多影响直到今年上半年才完全体现出来。
　　福州大学经济学教授涂晓今认为，2008年下半年宏观面的较坏预期也使得银行紧缩银根。也就使福州居民个人消费贷款在2008年下半年达到低谷，并在今年上半年出现显著反弹。如是趋势和金融危机后经济形势触底回暖的预期基本保持一致。

