国际板破土在即：汇丰控股启动A股上市准备工作
　　早报记者 姚伟 
　　在境内企业IPO(新股首次公开发行)加速之际，境外企业登陆A股(国际板)的开闸步伐也陡然提速。昨日晚间，汇丰控股(0005.HK)内部的一位相关人士告诉早报记者，汇丰控股目前已经敲定中金公司和中信证券(600030)，为其A股上市提供服务。
　　“集团整体业务上市”
　　关于集资规模、上市时间，汇丰亚太区主席郑海泉周二在接受香港当地电台采访时说，有关赴上海上市一事，仍在与内地部门密切沟通，目前进展不错，何时落实由内地决定，而集资金额有待宣布。
　　而汇丰控股主席葛霖此前的说法是，汇丰控股此次A股上市将选择集团整体业务上市的方式，而非分拆内地业务上市。
　　另据新华海外财经报道，汇丰控股有意明年在A股上市，筹资额在30亿-50亿美元，“有关汇丰控股A股IPO准备工作的启动会议，定于周二晚些时候召开。”
　　另有消息称，汇丰将A股上市时间定在明年下半年。
　　值得注意的是，若上述报道属实，汇丰控股计划中的A股发行规模远低于该公司今年一季度实施的182亿美元配股。
　　据新华海外财经报道，某知情人士称，汇丰控股通过配股筹集了大量现金，发行A股只是一种象征性举措，其背后并不存在实质性的资金需求。
　　“汇丰到上海上市，有助加强上海成为金融中心的地位，对国家、集团和内地企业都是好事。”郑海泉昨日说。
　　可见的是，“国际板”已被明确列入上海国际金融中心建设方案。
　　同样是回应国际板问题，汇丰控股亚太区行政总裁霍嘉治昨日指出，中国是该公司实现增长的最大关键，在未来25-50年内都将是该公司的投资重点。
　　众外企观望国际板
　　有意A股上市融资的并非只有汇丰控股一家。
　　除汇丰外，还有不少境外公司对A股上市“情有独钟”。东亚银行常务副行长林志民一个月之前就曾表示：“有意成为首家在内地证券交易所上市的外资银行。”
　　但由于目前关于外资公司在A股上市的细则仍未推出，更多公司措辞谨慎。包括恒生银行、渣打中国在内的几家外资企业相关人士昨日均维持原有口径：考虑A股上市，但仍需等待政策明确后以做决定。
　　渣打银行的一位内部员工告诉早报记者，该公司对A股上市其实并无太多动作，短期内并不太可能登陆A股。
　　至于此前一度引起市场遐想的“金股”——可口可乐，该公司相关人士态度更是谨慎，其对传言不予置评。
　　三类外企“候选”国际板
　　决策层正推进境外企业在A股发行上市。这些境外企业在A股上市后，因其“境外”性质将被划分为“国际板”。　
　　市场此前猜测国际板有两种方式最可能实施，第一种直接在A股市场IPO(首次公开招股)；第二种是发行中国存托凭证(CDR)。后者是指境外上市公司拿出部分已发行上市的股票，由中国境内的存托银行发行，在境内A股市场上市。CDR以人民币交易结算，与普通股票一样，可供境内投资者买卖。
　　此前，媒体报道的部分有意愿赴A股上市的境外公司包括汇丰控股、恒生银行、纽交所、路透社、大众汽车、奔驰、可口可乐、西门子、东亚银行等。
　　瑞银证券曾发布报告，列出三类可能在A股上市的“外企候选人名单”：
　　第一类是在内地有不少业务的外国公司，这些公司不单将内地作为其最大的一个生产基地，甚至以中国为主要市场，对人民币有很大需求。此类“候选人”包括从事零售业的宝洁、可口可乐、联合利华、家乐福、沃尔玛，以及从事制造业的西门子、大众汽车、通用电器、IBM等。
　　第二类是香港蓝筹股，包括汇丰控股、东亚银行、长江实业、富士康、九龙仓等。这类公司已在内地有很多投资，对人民币同样有着很大需求。
　　第三类则是香港红筹股，瑞银预期，作为行业龙头的红筹公司，将是首批可于A股上市的“外资”，包括中移动、中海油、联想集团、华润创业等。
　　所谓香港红筹股，是指在境外注册、香港上市的内地公司；香港蓝筹股，则是指业绩优秀的香港本地上市企业。

