两市月线7连阳 沪指涨2.72%重返3400点
　　新浪财经讯 股指高开高走，周四、周五的上涨把周三的跌幅收回多半，沪指重返3400点上方；两市成交量较昨日再度萎缩，个股普遍上扬，两市不足50家个股下跌，行业板块全线飘红。截至收盘，沪指报3412点，涨2.72%。
　　早盘，两市高开后震荡蓄势，虽然高开的银行、钢铁板块一度下挫打压股指，不过地产板块的突然崛起稳定了市场人气，配合强势的电力等板块推升股指；午后市场人气逐渐活跃，有色股大幅拉升，个股普遍上扬，涨停板的家数逐渐增多，两市30余家个股收盘涨停，股指震荡上升，沪指重新站上3400点。
　　两市连续7周收阳线；周三的暴跌，完全覆盖了周一周二的涨幅，但是周四周五两个交易日的连续上涨，使股指本周顽强收阳，本周K线上有长长的下影线。沪指本周涨1.17%，深成指本周涨1.03%，两市成交18477.09亿元，较上周放大逾一成，创本轮反弹新高。
　　本月股指已是连续7个月上涨，沪指涨15.3%，深成指涨18.19%，创6124点下跌以来最大月涨幅。本月两市成交71975.77亿元，较上月放大逾五成，创历史最大月成交额。
　　消息面上，央行将动态微调货币政策，银监会出新规防流动资金贷款被挪用，7月新增信贷可能低于5千亿，证监会：期货公司将分类监管，7月A股首发募资创21个月新高，美三大股指盘中齐创新高，纽约油价高收5.6%。
　　今日沪综指开于3354.68点，最高3414.15点，最低3333.72点，收于3412.06点，上涨90.5点，涨幅2.72%，成交额2281亿元；深成指开于13387.88点，最高13671.13点，最低13250.5点，收于13670.72点，上涨398.19点，涨幅3%，成交额1086亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：792 平盘：35 下跌：27
　　沪B 上涨：52 平盘：1 下跌：1
　　深A 上涨：679 平盘：49 下跌：21
　　深B 上涨：54 平盘：1 下跌：0
　　板块个股：
　　有色金属板块午后大幅拉升，截至收盘，江西铜业、锡业股份、云南铜业、中孚实业、云铝股份、驰宏锌锗、焦作万方7只个股涨停，关铝股份、吉恩镍业、中国铝业涨逾8%。
　　电力板块今日持续强势，截至收盘，华电国际、大连热电、大唐发电、漳泽电力4只个股涨停，京能热电、三峡水利、皖能电力、上海电力涨逾7%。
　　次新股表现不佳，四川成渝、家润多、中国建筑、桂林三金纷纷下挫，万马电缆今日停牌。
　　后市展望：
　　华讯财经：5日线暂时收复，暴跌后的市场人气已经逐渐恢复，大盘震荡攀升趋势不改，操作上，投资者应放宽心情，控制好仓位，顺应大盘走势，积极把握投资机会。
　　九鼎德盛：目前宏观经济政策尚未发生转向，市场的调整大多是因于阶段性上涨较多而引发的技术调整，市场低位承接有力，权重股不时出现异动护盘，大盘调整空间有限。而一旦市场赚钱效应减少，量能明显萎缩，大盘的调整时间就可能要延长。
　　南京证券：市场在经过大跌的洗礼之后，在金融、有色的先后带动之下，继续保持强势格局，而目前流动性充裕的格局仍将没有发生太多的改变，在这种态势之下，原有的趋势仍然有望延续。
　　更多内容请进入股票频道

