国有股划转社保有望8月启动 对股市影响不大
　　中广网广西7月7日消息(记者申玉彪)据中国之声《央广新闻》报道，近日，财政部企业司司长贾谌接受媒体采访时表示，财政部等部委即将出台国有股转持《细则》，将解决国有股转持具体操作层面的一些问题。这意味着，一直困扰中国资本市场将近十年的国有股流通这个"老大难"问题，有望在8月份开始划转。就相关情况，我们连线中央台记者申玉彪：
　　主持人：国有股转持再次为媒体和业内
　　这个办法的规定是，股份制改革新老划分以后，凡是在境内证券市场首次发行公开股票，并上市含有国有股的股份有限公司，需按照公开发行的实际发行数量的10%，将股份公司的部分国有股转归保障基金持有。
　　据专家估计上市公司的股份市值大约有800亿元需要转项社会保障基金，应该说这个基金的数量是不少了。四部委在颁发这个办法的同时，公示需要履行转持义务的131家上市公司，826家国有股份的名单，并宣布自公告之日起，冻结转持的股份。
　　国有股转持到底有什么意义，对普通的老百姓来说，国有股的转持给资本市场带来的效果，就是股市不会大幅度的下跌，因为国有股不是直接的减持，以前知道大小非、解禁、减持会对股市造成一定的影响，这样把国有股直接发展到社保基金不会带来直接的变化。另外更重要的这800亿的资金，对于解决社会保障金的匮乏，股市由投机转向长期投资，这种责任的转变是比较积极的。
　　主持人：它转持社保基金，如果正式划转之后对资本市场的影响是什么？
　　记者：确实很多人都在关心这个问题，短期来讲不会对资本市场带来太大的变化，更多的还是长期的投资理念。国有股转持更多的从社会效益谈到问题，不是简单的资本市场带来的变化。
　　中国人民大学金融信息中心主任认为，这次划转是最大控制国有资产，变成一家控制的公有资产，在国外国有公有有一个区别，在国内这两个概念常常合二为一。和国有股的转持把国有划归到公有，受益人是2亿多，以后范围会扩大到13人，这次国有股的转持起到一箭双雕的好事，既解决大小非的困境问题，更重要的是坚固了社会的和谐与稳定，更重要从社会效益的角度来看恢复转持的问题。

