正常回调调幅有限 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日两市下挫，创下自6月12日以来最大单日跌幅，但盘中仍双双创下本轮反弹新高。早盘两市开盘后一度上冲，不过近期持续强势的有色、煤炭、钢铁等板块大幅回调，拖累股指下行，而近期走弱的地产板块突然拉升，联手保险券商等板块护盘，早盘股指基本是震荡整理格局，午后，银行板块加入做空队列，股指随即一路下行，跌至3200点附近。沪指收报3213点，跌1.64%。
　　华讯财经：两因素引致放量杀跌
　　展望后市，今天的跳水，可以认为是未来调整的预演，火中取栗的行情，我们做到的就是跟随市场主流板块，严格控制仓位，波段操作。3300-3450一带是未来的强压力位。10周均线是大盘的最强支撑位，3000-3020，3080-3100，3200这些区间也是大盘的强支撑位。
　　国诚投资：持续新高后风险聚集 如何应对
　　虽然大盘出现技术调整，上升趋势还没有改变，虽然国务院总理温家宝明确表示继续实施宽松的货币政策，也可以看出从宏观政策还没有改变，市场后市还将看高一线。资本市场有市场的规律，虽然政策支持，大盘一路单边上扬也是不正常的，但由于大盘一直单边上扬，市场积累大量获利筹码，短线市场有技术调整要求。所以很多投资者担心重演2008年历史，我们说不会，但大盘已经处在风口浪尖，不由我们不谨慎，所以我们还是建议在市场趋势没有完全明朗下，多看少动。
　　股市在线：申购加低吸 乐观迎回调
　　我们认为市场进一步调整的幅度不会太大，也不会太久，这次的回调有利于后市的健康攀升。明日中国建筑申购，资金分流现象仍会延续，市场有进一步小幅震荡的可能，不过我们建议投资者可以在回调中适当介入，在市场向上的趋势之下，大幅的回调会是买入的机会。
　　世基投资：正常回调不影响中期上升趋势
　　我们认为今日市场的调整处于正常范畴之内，震荡上行趋势依然没有改变，短期适当回调有利于充分清洗获利盘，为后期的反弹行情积蓄能量，因此，投资者不必过多惊慌。我们昨日曾说过，资源股反弹行情再次加速，趋势既已形成，短期回调何惧之有？
　　九鼎德盛：短线市场反复消化整理
　　短线来看，经过近期持续的放量上涨，市场的心理压力远大于大盘技术上的调整压力，经过盘中的宽幅震荡后，目前短期技术指标已走弱，显示市场仍有继续震荡整固的可能，但持续急挫的可能性不大，由于近期量能堆积较大，预计市场多空双方仍将反复争夺。
　　南京证券：IPO进入密集期 短期震荡会加剧
　　们认为周二的调整更多的是周三中国建筑申购事件的提前反应，周二两大股指仍收于5日均线之上，表明上升通道并未破坏，短线A股市场经过调整之后仍有进一步涨升空间，在去年6.10缺口3312点的指引下，大盘后市仍然有望冲击3300点的整数关口。
　　广州万隆：如何理解今天大盘的单边下跌
　　应该如何理解今天大盘的突然大幅下跌呢？它意味着大盘要步入继续的调整，还是只是简单的洗盘，很快就能够继续上升？我们感觉：这是洗盘，指数应该很快重返上升。但是，要注意再连续上升，可能要有阶段性洗盘。
　　新东风资讯：金融地产护盘 大盘维持弱势
　　在目前这个点位，遇到消息面或政策面的风吹草动，获利了结的意愿较为强烈，虽然主流资金维系指数的信心未改，但板块的分化仍给市场带来较多的风险点，建议投资者保持谨慎，切勿追涨。
　　金证顾问：适当整固更有利后市上行
　　目前市场的市盈率水平，虽然不低，但还没到泡沫要变大、甚至破灭的阶段，投资者也就不需要担心，市场因为中国建筑的发行上市，而一路下跌不回头了。积极的财政政策和适度宽松的货币政策，仍未出现明显变化，股指上行的基础仍在。今日市场虽然出现调整，但只要不出现连续的、大幅的调整，则市场仍有继续上行的潜力。
　　倍新咨询：阶段性顶部基本确立

