四连阴的可能有多大 十大博客看后市
　　新浪财经讯 周四，沪深两市低位震荡。沪指开盘后瞬间跌破3400点，随后在权重股走低拖累下大幅跳水，盘中低见3309点险破3300关。午后，随着地产股强势崛起，两市跌幅收窄，沪指一度重回3400点上方，但尾盘沪指一波跳水最终收报3356点。
　　彬哥看盘：四连阴的可能有多大　
　　外围的企稳对于连续下跌的大盘来说这是一个好消息，对于周五大盘的走势，笔者以为在连续的下跌后，大盘存在着一个超跌的技术性反弹，加上明日又是周末，申购光大证券1.3万亿资金的解冻给市场的流动量提供了充足的弹药，周五大盘有望走出技术性的反弹。
　　淘金客：二类股后市将逆势上涨　
　　从今天盘面看，早盘除了新能源板块保持强势外，其余权重板块几乎都处于杀跌状态。股指一步步退守，直到3300点附近才止跌。由于大盘已经短线破位，因此短线调整格局较为明朗。后市大盘有望维持弱势反弹走势，进入小箱体振荡，从而使得前期较为强势的上涨，逐步向振荡整理方向过渡。
　　王海专：逢高依然主动减仓或换股　
　　技术上，大盘日K线中的三连阴，有“三只黑乌鸦”的说法，是看跌的信号。日线中的CCI已经提前出现新低以及MACD的死叉和绿柱子的放出都是显示大盘将继续调整，考虑到目前调整已经连续三个交易日并击穿了BBI线，短期股指会在此线(BBI)附近确认的走势，即3360附近震荡。
　　封起De日子：主力制造巨幅震荡的真实含义　
　　只有把一些看似规则性很强的震荡暴露给市场，才会引起某些贪婪者的抢食，才便于大主力的阶段性撤退。
　　占豪：探底回升后如何抉择　
　　中短线操作策略上，投资者根据如上分析看大盘的强弱，强可保持点耐心，弱可逢高降低仓位，如此而已。但相对来说，近期行情要相对谨慎一些，忌盲目追高，但逢低倒可吸纳那些调整充分的个股。
　　程程：感受蹦极式调整　
　　中午在与网友交流时称，现在股市不是跳水而是蹦极，最好收到10日均线上，这样才更具诱惑力，既能吸引抄底资金，也能避免恐慌盘杀出。不过在大好反击形势下，连这个目标都没有达到而出现一波深幅杀跌，只能说明有些资金离场之坚决。
　　wu2198：急跌后买什么股最赚　
　　只要是未拉抬，或想对落后的品种，其实砸回平台，短线还是机会。特别是刚刚出现连续堆积量能未受拉抬的品种，值得短线留意，激进型的投资者可以借大盘调整的机会，逢低关注。当然，稳健型的投资者可以选择继续观望，等待大波段机会来临再买。
　　牛春宝：多空较量的结果只有下跌一条路　
　　应该说此次大盘下跌的导火索是地产股提前走弱。而今天下午，金地集团低位突破崛起，并带动地产板块反弹，一定程度上提振了人气。但是，金地集团的上涨，不过是个伪命题。在房地产交易量已经见顶的背景下，地产股的下跌是大势所趋。
　　图锐：影响后市走势的三个风向标　
　　目前看来，中小板中的一些滞涨业绩优良品种，电力和电力设备，股期概念，水泥基建，百货类个股这些前期的冷门都有资金关照，但热点能否持续出现是大盘的风能否“向上吹”的标志之一，同时除了水泥基建和电力设备，其他板块都权重过小，是否能够起到领军效应还很成问题。
　　spengq：操作思路又到战略转移时　
　　回忆这一波行情，一月份以前全靠小盘股走强，所以大盘指数没什么起色，但个股的涨幅已经不小了。一月14日开始，基金股的觉醒将大盘拉到了2400点的位置，然后大盘股再次歇战，直到5月份的时候权重股和权重板块风起云涌，将指数拉得飞了起来。如今，又到了该进行战略转移的时候了。

