8月21日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　8月新增人民币贷款约5000亿元
　　　截至8月20日，新增人民币贷款为4000亿元，预计全月新增贷款在5000亿元左右。但由于个别商业银行在月末时点会通过出售贷款的方式将存量贷款从表内移到表外，这或将造成新增贷款数据的失真。 [全文]
　　沪综指创年内第二大单日涨幅
　　　沪深股市在19日大跌后强劲反弹，上证指数20日连续收复2800点、2900点关口，上涨4.52%，创下2009年第二大单日涨幅。 [全文]
　　上半年“双顺差”幅度齐收窄
　　　国家外汇管理局20日公布2009年上半年我国国际收支平衡表初步数据，这是我国该表初步数据的首次公布。 [全文]
　　上海证券报
　　财政倾斜西部 国务院六大措施促进大开发
　　　国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝20日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。 [全文]
　　工银央企ETF募集50亿 下周起入市
　　　据悉，工银上证央企ETF已发行完毕，募集规模约50亿，将于下周起入市。其中，8月20日的网上现金认购规模约在36亿左右。该基金也是近三年来发行的首只ETF。 [全文]
　　券商提醒：别等创业板锣响了扎堆开户
　　　随着创业板即将开锣，其开户数有提速迹象，但据各方数据显示，目前开通创业板交易权限的账户占合格账户的比例仅约2%，距离各券商和交易所预设的目标尚有距离。 [全文]
　　证券时报
　　权重股领衔反弹沪指重上2900点
　　　在股指跌逾20%之后，昨日A股市场迎来报复性反弹。在以中国石油为代表的权重股拉动下，两市股指高开高走，沪指重上2900点，并收复5日均线。 [全文]
　　上半年我国国际收支顺差下降32%
　　　数据显示，2009年上半年我国国际收支经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”，但顺差数额同比大幅减少。 [全文]
　　国务院力促西部地区经济较快发展
　　　国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝昨日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。 [全文]
　　证券日报
　　商务部预计全年CPI将上涨2%左右 
　　　20日，商务部市场运行司发布消息称，在促消费政策作用下，消费信心正逐步回升，消费需求稳步回暖，加之翘尾因素的减弱，预计全年CPI将上涨2%左右。 [全文]
　　首家动漫上市公司今日开始招股 
　　　20日晚间，广东奥飞动漫文化股份有限公司（以下简称“奥飞动漫”）发布《首次公开发行股票招股意向书》，首次公开发行不超过4000万股人民币普通股（A股）的申请已获中国证券监督管理委员会核准。股票代码为002292。 [全文]
　　法澳能源巨头合作开发浮式液化天然气项目 
　　　欧洲最大的能源企业法国天然气苏伊士集团（GDF Suez）和澳大利亚第2大能源公司桑托斯公司日前组建了一个合资公司来开发一个200万吨/年的浮式液化天然气（FLNG）项目，这个项目将开发桑托斯公司在澳大利亚西北部海上拥有的天然气资源。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

