证监会：期货公司将分类监管 采取实名开户
　　中国证券网记者 马婧妤
　　证监会有关部门负责人30日下午表示，《期货公司分类监管规定(试行)(征求意见稿)》(下称《试行规定》)即将发布并向社会征求意见，根据《试行规定》，期货公司将分按照评价计分的高低，被分为5大类11个级别，将来分类结果将作为期货公司申请新业务、新设营业网点等事项的审慎性条件。
　　《试行规定》明确，期货公司分类评价指标共分为风险管理能力指标、市场影响力指标、持续合规状况指标三类。评价具体方法为：设定正常经营公司基准分为100份，在此基础上根据公司上述评价指标得分情况，进行相应的加分或者扣分，并最终确定公司评价计分。
　　上述负责人表示，按照《试行规定》，中国证监会将组建分类监管评审委员会对期货公司进行分类评审，根据评价计分的高低，期货公司分为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、D、E等5类11个级别。
　　在分类结果的使用上，将对不同类别的期货公司在监管资源分配、现场检查和非现场检查频率等方面区别对待。分类评审结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项的审慎性条件，同时也将作为证监会确定期货公司新业务试点范围和期货投资者保障基金不同缴纳比例的依据。
　　据了解，《试行规定》还设置了一票降级制度和申诉制度，期货公司在评价期内如有严重违规行为，可成立临时委员会对其进行评价并降级。
　　期货市场投资者将实施实名制开户
　　期货市场投资者采取实名制开户的做法即将铺开。证监会有关部门负责人30日下午表示，《期货市场客户开户管理规定(征求意见稿)》(下称《规定》)已经起草完毕，即将向社会公开征求意见，《规定》明确了期货市场统一的开户方案，同时明确开户必须采用实名，由于期货公司新开户系统上线无法同时同步实现，对于原有客户及暂未升级系统公司的客户将暂时采取“新老划短”的做法，以后分期分批进行核验。
　　该负责人表示，争取在今年年底前完成全市场126家期货公司端的系统升级。
　　《规定》明确了对期货市场开户的实名制要求，并对期货公司对客户实名制进行审核的义务，同时详细规定了期货公司为客户申请交易编码的程序，以及监控中心对期货公司所提申请的复核义务等。
　　根据《规定》，期货公司为客户开户时，需统一通过监控中心向各期货交易所申请交易编码。监控中心通过相关身份核实系统对客户资料进行复核，并将复核后的资料转发至各个交易所，交易所根据其业务规则维护客户分配交易编码，并将交易编码通过监控中心反馈给期货公司，最终完成整个开户过程。
　　上述负责人介绍，目前各期货交易所、监控中心和8家试点期货公司的系统建设和系统升级已经基本完成，并在真实环境下进行了全面测试，测试结果良好，统一开户的技术准备工作已基本就绪。
　　该负责人同时提到，由于期货公司端系统的升级需要期货软件开放商到期货公司现场进行，在现有条件下期货公司无法同时同步实施，因此，将按照“升级一批实施一批”的原则指导和督促期货公司分期分批上线统一开户系统。暂时未上线的期货公司，将仍按照原程序为客户申请交易编码。

