杀跌即将结束静迎反弹 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周五，沪深两市几乎单边下跌。沪指开盘后在金融股助推下一度翻红，但由于权重股全线走低，沪指高见3374点后开始跳水。午后，两市跌幅扩大，沪指失守3300点。尾盘时，沪指快速跳水跌逾百点，最终收于3260点。
　　华讯财经：杀跌即将结束 静迎报复性反弹
　　指数击穿3400、3300两个整数关口，调整态势不改，但杀跌动能已日渐衰竭，大盘下一强支撑位位于3100-3150一带，这个位置基本处于10周均线位置，如被有效跌破，相信有更多的恐慌盘涌出，如果市场选择那样运行，那么调整的空间和时间将延长，大盘连涨7个月后的中期调整将实实在在的演绎。但到目前为止，大盘的震荡攀升格局还没有被破坏，市场调整压力最大的周期性板块在后期的表现还是值得期待。
　　股市在线：大盘跌跌不休 敢问路在何方
　　后市可能仍有一定有惯性下探，但下探幅度不会太大，颓势也不会延续太久，市场的技术压力在回调过程中已经大大释放，下周大盘有望逐步企稳，不过连续大跌对市场信心造成挫伤，指数可能以小幅盘整的方式再聚信心与人气。
　　东海证券：不必与5.30类比
　　目前的调整更多的还是定位于结构性调整，只有挤掉结构性泡沫，市场才能更加健康，在调整过程中，投资者可以逢低吸纳一些前期被市场冷落的优质二线股。
　　国诚投资：四连阴后A股将何去何从
　　大盘依然保持在60日均线上升通道中，上升趋势依然没有改变。从经济复苏角度看，不管是全球经济，还是国内经济复苏前景还是相当乐观，从中长期看市场还将延续升势。大盘经过四连阴后，由于市场人气散去，所以大盘短期还将在目前点位维持震荡走势来聚集人气。下周是7月经济数据公布期，市场有望出现先抑后扬走势。
　　九鼎德盛：四连阴后市场调整格局显现
　　市场经过持续九个月的反弹后，技术上的调整压力加大，而消息面的动向则成为大盘调整的直接诱因。周K线在七周收阳之后首度收出中阴线，市场投资人气明显谨慎，股指在四连阴后调整格局显现，市场在急跌后进入震荡休整期。
　　山东神光：量价齐跌 下周震荡启稳
　　大盘的中期调整已经形成，预计股指将在3200-3000点之间震荡启稳。股指运行于生命线之下，和生命线距离继续扩大，预示行情加速走弱，未来三天关键点的位置分别是3515、3397、3124点，下周三生命线关键点位置较低，届时股指可能收于其上，预示行情可能在周二开始启稳。
　　南京证券：大盘止跌与否仍看经济数据
　　周公布的经济数据无疑将成为各方的关注焦点，如果出现超预期因素，那么市场有可能止跌反弹，如若不然，则将进一步确立市场的调整趋势。因此，建议在目前形势仍较不明朗的态势之下，继续注意控制好仓位，防范市场风险。
　　世基投资：回调现短线买点 关注有补涨潜力品种
　　目前看来，这一震荡区间已经大致成型，大概以3450为上轨，3150为下轨的这一个范围之内，我们认为未来一段时期内股指将在这个区间内反复整理。技术上分析，连续回落过后做空动力得到有效释放，随着金融和地产的初步止跌，将对股指形成一定支撑，预计下周周初经过惯性下行后，短线将止跌反弹。
　　金证顾问：四连阴后是否还有转机
　　后市或将维持一种箱体震荡的走势，区间在3000-3400点之间。因为虽然货币政策出现了微妙的变化，但从管理层主线的定调来看，依然将以宽松为主，这也给市场奠定了企稳的基础。在连续的下跌之后，短期市场风险得到了释放，因此后市进一步大幅下跌的空间不大，基本上将以震荡为主。而盘中重点可以关注题材概念股的机会。
　　我们看到大盘连续上涨7个月，市场上产生了很多浮筹，以及高位市场的心态不断远离理性，急跌是释放市场风险的最好方式。不过从最新的光大证券申购冻结的资金来看，资金面的变化还没有到吃紧的境地。下周市场出现反弹的可能很大，投资者应当精选个股应对急跌反弹的短线利润，

