8月17日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　中小银行将多招“增厚”资本金
　　　招商银行14日发布公告称，将向A股和H股股东配股融资不超过180亿元人民币，以补充资本金，提高资本充足率。有银行业人士透露，由于监管机构通过“窗口指导”口头要求中小商业银行将资本充足率上调至12%，下半年将有多家中小银行计划通过股票市场融资或者发行次级债的方式来补充资本金。 [全文]
　　沪综指上周创年内第二大周跌幅
　　　上证综指上周（8月10日至14日）累计下跌6.55%，创下2009年第二大周跌幅，沪综指日均换手率也骤然降至1.62%，回到年初水平。 [全文]
　　人民币实际有效汇率连续5个月贬值
　　　人民币实际有效汇率连续5个月出现贬值。国际清算银行15日公布的数据显示，7月末人民币实际有效汇率指数为115.75,环比贬值0.5%,今年以来累计贬值4.7%。 [全文]
　　上海证券报
　　节能环保产业规划正加紧制定
　　　国家发展和改革委员会日前发布消息称，为应对国际金融危机影响，加快培育新兴产业，抢占未来经济竞争制高点，发展改革委正在抓紧制定《节能环保产业发展规划》和半导体照明节能产业发展意见。 [全文]
　　上周主力资金净流出318亿元
　　　　上周A股市场连续下跌，沪指退守3000点，大智慧超赢数据显示，连续五个交易日市场主力资金累计净流出318.3亿元，权重板块依旧是被减持的主要对象。 [全文]
　　我国电力结构调整重点明确
　　　国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝16日表示，当前要紧紧抓住电力需求放缓的机遇，按照“保增长”与“调结构”相结合，突出结构调整的原则，合理安排电力建设项目。 [全文]
　　证券时报
　　上市公司二季度营收环比全线飘红
　　　据本报信息部统计，截至8月15日，两市已有572家上市公司披露2009年半年报，占境内上市公司总量的35.1%，中报披露进程已超三分之一。上述上市公司可比条件下第二季度的营业收入全部实现了环比增长。 [全文]
　　巴菲特索罗斯二季度大幅调仓
　　　“股神”巴菲特和“金融大鳄”索罗斯旗下的公司上周五分别向美国监管机构提交季度投资数据。巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司二季度对投资组合进行了大规模的调整，在进一步减持石油类公司时，增持了医药类公司的股票。 [全文]
　　温家宝：高度重视林业改革和发展
　　　 16日出版的今年第16期《求是》杂志发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章《高度重视林业的改革和发展》。文章分为关于林业的改革和关于林业的发展两个部分。 [全文]
　　证券日报
　　43家公司动态市盈率低于15倍 疑被错杀
　　　数据显示，目前最新动态市盈率低于15倍的上市公司有43家，在过去的8个交易日中平均股价累计下跌10.14%，且有8家公司股价跌幅超过15%。 [全文]
　　新能源风头渐退 基金“争战”南玻A生死难卜
　　　事隔2个月，南玻A在8月初再度遭遇基金等机构爆炒，不过与此前快速获利了结不同，这次没有大盘配合，持巨资闯进该股的多只基金至今仍未找到接盘手，只好暂时困守等待。 [全文]
　　十大重点行业兼并重组路线图探析 
　　　工信部正在酝酿十个重点行业企业兼并重组方案，这将是继年初的十大产业振兴规划之后，监管层促进经济持续复苏的又一重要利好。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

