8月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　推进东北等老工业基地全面振兴
　　国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。 [全文]
　　沪深股市创年内最大跌幅
　　沪深股指17日再创今年以来最大单日跌幅。上证综指连失3000点、2900点两道关口，收报2870.63点，下跌5.79%；深证成指收报11668.8点，下跌6.65%。 [全文]
　　降价35% 中国钢企与FMG达成铁矿石协议
　　中国钢铁工业协会秘书长单尚华17日表示，以宝钢为代表的中国钢铁企业与澳大利亚FMG达成2009年下半年铁矿石降价35%的协议，该降幅超过此前日本与力拓达成的33%降幅。 [全文]
　　上海证券报
　　上市公司半年报近半 业绩环比增势明显
　　截至8月17日，626家上市公司第二季度总计实现净利润444亿元，较第一季度的261亿元增幅达70%。另外，622家可比公司中，有455家业绩环比实现增长，占比达73.15%，业绩环比复苏态势十分明显。 [全文]
　　全球股市遭遇“黑色星期一”A股创年内最大单日跌幅
　　17日沪深股市双双暴跌，上证综指和深证成指分别以2870.63点和11668.80点报收，较前一交易日大跌5.79%和6.65%，创出今年来最大单日跌幅。 [全文]
　　我国6月份减持251亿美元美国国债
　　美国财政部网站17日晚间公布的最新数据显示，截至6月末，我国持有的美国国债余额为7764亿美元。5月底，我国持有的美国国债额曾达到创纪录的8015亿美元。 [全文]
　　证券时报
　　国务院通过进一步振兴东北若干意见
　　国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。 [全文]
　　股市又跌沪指失守2900点
　　承接上周跌势，周一深沪大盘低开低走，再度展开杀跌行情，深沪股指分别下跌6.65%和5.79%，创出年内单日最大跌幅。市场恐慌气氛弥漫，收盘跌停个股近300只。两市总市值跌破20万亿元大关，比8月3日减少4.02万亿元。 [全文]
　　2009年度进口铁矿石价格谈判结果公布
　　2009年度中国铁矿石价格谈判17日公布结果。中国钢铁协会昨日早间召开信息发布会，宣布与“两拓”之外的澳大利亚FMG公司达成今年下半年的价格协议。 [全文]
　　证券日报
　　市场暴跌：技术面大于宏观面
　　上证指数在8月4日进入调整以来已出现了17.50%的跌幅，短短的10个交易日内出现17.50%的跌幅是非常少见的。据统计，自2007年10月16日上证指数创出6124.04点历史高度以来，市场由冲高转向回落的过程出现了5次(周线观察更为明显)。 [全文]
　　国务院：着重抓好9项工作振兴东北等老工业基地
　　国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。 [全文]
　　7月社保基金新开3个账户 QFII新开4个账户 
　　中国证券登记结算公司最新发布的7月数据显示，7月社保基金打破近5个月零开户记录，在深市新开3个帐户，QFII保持常态，7月新开4个帐户，证券公司新开户数比上月骤减至35个帐户，证券投资基金新开25个帐户。 [全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

