市场冲高后震荡已难免 十大机构看后市

　　新浪财经讯 A股早盘高开，中石化发力拉升助沪指突破3100点，券商、地产板块走强，深成指冲上12400点，钢铁等权重板块轮动支撑大盘，A股渐现疲态，股指冲高回落窄幅震荡，午后钢铁有色等权重板块合力，股指上扬刷新反弹新高，截止收盘，沪指报3124.67点，涨幅1.18%。两市全日成交额超3000亿元，较前一交易日增逾一成，沪市成交额为07年10月12日(沪指于07年10月16日升至顶峰6124点)以来新高。
　　东海证券：调整压力与日俱增
　　今日市场呈现出震荡上行的走势。上周五美股因独立日休市，欧洲市场波动不大。国内方面，国有股转持《细则》有望在8月份出台；成渝高速发布A股发行询价公告，将于7月15日进行网上申购。早间沪深股指再度双双跳空高开，其后在券商股的带动下持续上行，午后钢铁等权重板块也再度活跃。但值得关注的是，早间大部分时间下跌家数远远多于上涨家数，中小板指(4393.235,-6.35,-0.14%)数全日维持绿盘，在指数继续放量上涨的同时，中小盘个股分化较为严重，市场调整的压力已经是与日俱增，市场风险也正在逐步累积之中。
　　倍新咨询：补缺不存在技术难度
　　今日大盘继续强劲上行，沪市成交放大到2000亿以上，3100点关口被轻松占领。空头被逼的毫无还手之力，其实这就是趋势的力量，市场已经进入牛市状态，虽然不排除随时有震荡出现，但它必须定义为牛市中的调整。今日涨幅超过30点，离五日均线的乖离程度有所加大，短期可能继续有震荡，但势头上看，本周补缺应该不存在难度，而且技术上也显示出这样的迹象。
　　九鼎德盛：市场冲高后震荡已难免
　　周一两市大盘继续高开高走，权重股仍是市场的风向标，二线蓝筹股也轮翻走强，推动股指继续向上拓展空间，市场量能也突破3000亿元大关，市场呈量价齐升态势，不过，个股板块的分化仍很明显，市场“二八”现象愈演愈烈。短线来看，目前市场的量价配合较为理想，市场仍处在上涨过程中运行，后市仍有继续走高的潜力。不过，进入七月份，市场在放量加速越过3000点后，盘中留下两个缺口尚未完全回补，技术上有震荡修正的要求。市场在冲高之后震荡加剧已难免。
　　世基投资：蓝筹行情有序推进 及时转换操作风格
　　经历上周的连续上攻之后，周一两市巨幅震荡，多空双方围绕3100点展开激烈争夺，最终以多头胜利而告终。早盘两市小幅高开，地产股集体大涨，带动大盘连续快速攀高，但此时明显可以看出，大盘分时图中白线与黄线出现较大背离，这通常是短期市场跟风意愿降低的表现，10点过后，随着地产股的冲高回落，指数展开连续跳水，个股恐慌有所显现，券商股这时开始全面反弹，股指随即止跌并展开整固，午后钢铁板块的全线发力，带动指数逐级回升并突破早盘高点，创出新高。收盘时，沪市上涨36点，收报3124点，深市涨231点，收于12489点，两市个股涨跌家数基本参半，有21只涨停，1只跌停。量能则创出几个月的新高水平，两市合计接近3000亿。
　　国诚投资：3000点上方补涨机会开始显现
　　在上周五大盘大涨影响下，今日早盘大盘出现惯性高开，大盘股中国石化(11.86,0.39,3.40%)迅速拉抬，激发市场人气，随后钢铁、煤炭、券商股等板块持续活跃引领大盘一路走高，银行、地产的强势调整，也说明市场强势特征相当明显，大盘高开高走沪市收于3124.67点，在全天次高点收盘。成交量有所放大。而农业、生物制药、化工等板块则表现欠佳。
　　华讯财经：多头持续逼空 不上3200不罢休
　　华讯财经认为，大盘股继续疯狂表演，你方休整它表演，资源、资产性大盘股轮流表演，指数越再上一台阶，从技术面看，各技术指标都显示大盘现属于超买区，包括今天在内的3个跳空缺口让市场不得不谨慎几分。换一个角度讲，大盘这样的逼空行情，让看空做空资金纷纷在低位买进，反复推高了指数。只有顺势而为，跟随基金等机构资金，投资者还是有不错收益。 
　　金证顾问：四连阳 股指强势未改
　　市场近期连续逼空，指数已经连攻几道关口，今日3100点也被踩在脚下，在目前的强势格局中，行情依然有望延续，后市继续关注蓝筹股走向。
　　新旗舰中心：三缺口加大短线震荡要求
　　尽管3000点大关作为市场的重要心理关口曾经让许多投资者望而生畏，而中国银行本月解禁的巨量压力也一度让市场多空之间加大短期分歧。但是这些都没有阻挡大盘继续强攻的脚步，本周一股指再度跳空向上，经过盘中震荡最终以日内次高点报收，连续第四天收出光头中阳。当天钢铁、券商、有色等蓝筹股在多方的全力指挥下带领大盘继续刷新行情新高。与此同时，从两市涨跌各半的特征看，权重股与非权重股之间的分化有所加大。
　　新东风资讯：疯狂拉升期 关注蓝筹股
　　自从突破3000关口后上证指数即进入快速拉升阶段，周一再次在钢铁、券商的急速拉升下站上3100点，成交量有效放大，成交额是6124以来首次突破2000亿。不过从盘面观察市场两极分化愈演愈烈，虽然上证指数上涨1.1%，涨停公司21家，但市场一半的公司以下跌收盘。板块上，前期市场主流热点房地产周一开始走弱，整个行业下跌1%，钢铁、券商、电力行业走势较强，后期重点关注这几大权重的持续性，同时，在市场疯狂时需保持一份冷静，市场往往极度疯狂时赶顶。

