市场迎来新突破后市或有高潮 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日两市小幅上涨，成交量较昨日再度萎缩；两市双双创本轮反弹新高，沪指成功站上3300点，弥补了去年6月10号留下的向下跳空缺口，并且自从1664点反弹以来至今日最高3331点，沪指翻番。深成指业已于6月18日翻番。　
　　华讯财经：指数翻一倍 踏上新征途
　　展望后市，震荡攀升格局不改，尽管大盘站上3300点，但还没有确认有效突破，3300-3330技术关口，空头当不会轻易放弃，随时会展开反击，随着大盘整体估值的上移，个股都有上涨机会，但趋势走坏的个股尽量多看少动。另外，从成交量看，市场依旧亢奋。大盘的强压力位位3450-3500区间， 3000-3020，3080-3100，3200-3250这些区间是大盘的强支撑位。
　　国诚投资：大盘成功补缺后剑指何方
　　等拉升大盘股的主力资金消耗差不多了，也预示短期市场离顶部已经不远了。虽然大家期盼已久的缺口得到回补，后市大盘是否会迷失方向呢？这也是目前市场在思量的问题，短期市场可能维持平衡势态，后市权重股能否接过反攻大旗将决定大盘方向。
　　股市在线：向上趋势未改 继续耐心守侯
　　我们认为推动市场的因素仍然健在，指数仍具向上潜力。虽然指数日益走高，市场会越来越敏感，波动可能比较频繁，不过市场用走势也提醒我们需要扭转熊市思维，在市场向上的趋势下，应该多一些信心，少一些恐慌，让利润最大化。
　　中国牛市网：向上回补缺口 3500年内可期
　　总体上看，上周沪深股市继续震荡上行，迭创新高，日成交量也放出近25个月以来的天量。本周一开始上证指数就大幅上攻，回补缺口，上升趋势继续，短线市场强势格局不变，3500点年内不是顶。但是指数越高抛空压力就会增大，投资者在顺势操作中应不可追高，短线操作为宜。
　　九鼎德盛：热点多极化推动股指走高
　　短线来看，目前市场上升格局保持完好，市场量能也维持在较高水平，尤其是近期市场热点向多极化发展，使得市场的财富效应显现，将大大激活市场的做多人气，短线股指在回补缺口后虽有震荡出现，但整体的盘升格局不变。
　　世基投资：大蓝筹轮动 大盘仍有上攻动能
　　因此，纯技术面来说，08年5月份3300为下轨，3700为上轨的这一平台将会是后市市场的一个重要压力区，建议投资者密切关注。从短期市场表现来看，正如我们前面所指出的，近期强势的资源股有整固需求，但银行、地产、电力等其他权重重新接过接力棒，预示着蓝筹的积极轮动仍将带动指数继续挑战高点。
　　市场连续天量逼空，能量消耗之大可想而知，这种情况不可能持续上涨，量必须要缩下来。07年530调整前也是连续天量逼空，现在虽然我们还不敢说会出现行政强行干预的局面，但530行情从技术上给我们很大的其实，至少在技术上我们不能忘记这样的前车之鉴。
　　新东风资讯：市场成交活跃 防范回调风险
　　整体来看，前期滞涨股补涨之后，因估值普遍较高难以形成持续性升势。各板块目前累积涨幅已远远超出业绩回升速度，加上技术上存在严重的获利回吐压力，因此这种无限制的上涨在大盘过度放量后终难以持续，操作上应时刻防范回调风险。
　　金证顾问：地产领军 沪指站上去年缺口
　　经过连续上攻，两市大盘5日均线都有所乖离，而成交量持续萎缩，若后市量能不能跟上，则大盘可能将面临反复震荡的过程。技术上看，3370点是黄金分割的重要位置，将成为短期大盘攻击的目标点位，投资者需密切观察量能变化情况和热点板块持续性，以制定相应的操作策略。
　　广州万隆：大盘可能步入震荡造短期顶部阶段
　　大盘连续上升两个多月，近日大幅震荡，指标股开始活动不断，管理层频频预警。使我们感觉到大盘阶段性调整可能逐步靠近，而由于连续上升比较长时间，在调整之前要有一个震荡造顶的阶段。

