哪些股票可以越跌越买 十大博客看后市
　　新浪财经讯 A股早盘小幅低开，有色、地产等权重板块快速回落，沪指跌破2900点，回探5日均线支撑，随后工行、中石化拉升，沪指反弹快速翻红，水泥、钢铁板块力撑股指，个股全线做多，沪指放量上涨欲挑战3000点关口，权重股快速回落带动A股下行，恒指急挫拖累股指午后跳水，沪指两度考验2900点支撑，中石油拉升力推沪指上扬，农业、创投概念股成为市场热点，A股尾盘放量上攻。截至收盘，沪指报2960.77点，涨幅1.69%。
　　牛春宝：哪些股票可以越跌越买　
　　医药股的估值一直挺高，即便熊市也是如此，所以今年以来总体涨幅有限。也正是由于涨幅不大，再经过这一阶段下跌的修正，部分股票已经出现了买点。投资者可以择优参与。
　　巴索林：下周大盘将重返3000点　
　　这一周股市可以用冰火两重天来形容，周一到周三暴跌，几乎洞穿了所有技术支撑位，最后周四在1664点上行以来形成的上升行情主通道下轨趋势线和江恩45度线附近产生了强劲反弹，周五再接再厉继续向上拓展，不过在技术抛盘的压力下，股指最高冲击了2969点就返身向下。尾盘再次拉起，但有一种力量不济的感觉。
　　占豪：市场资金性质正在发生改变　
　　本轮下跌，市场实际上正在发生某些微妙变化，这个变化就是资金供给的性质正在发生改变。去年年底至今年年中应该说都是贷款资金支撑市场，二季度储蓄资金和境外资金开始流入市场。但七月份突然的货币政策动态微调及银监会核查信贷资金流向使得市场资金骤然紧张，同时使得商业银行也暂时收紧了新增贷款，最终七月的新增贷款才三千多亿。
　　叶弘：反复难免 个股渐入佳境　
　　连续两周急挫，大盘出现了难得的两天反弹，反弹力度不大，成交量也不见明显改善，但盘中抛压明显趋缓。虽然不能说大盘由此转入新一波反弹，但投资者的心态已不再象此前一样的恐慌。今天是周五，反弹更属难得。
　　wu2198：反弹自救三个法宝　
　　按本波行情的性质看，如果后市还有第五阶梯反弹行情出现的话，那么，本波调整在(2037-3478)的0.5位置2760点或0.618位置2588点左右就应止住。因此股指在2760区域的抵抗只是技术性反弹。
　　封起De日子：重仓被套者如何选择　
　　目前大盘还在按照这个预期趋势运行，超过40家个股涨停的盘面说明，主力自救行情全面展开，对后期大势来说，个人还是坚持反弹将直指10日线的观点。
　　程程：把握当前市场的主要矛盾　
　　保险公司在之前曾经大量赎回基金，此时抄底的行为一方面是受到了某种压力，从另外一方面也可视为做价差，究竟是赎回的多还是抄底的多，抄底的是哪些基金，没有人会向普通投资者提供准确的答案。
　　淘金客：下周大盘或先扬后抑　
　　大盘本轮调整，依然属于战略性洗盘性质。盲目地唱空除了制造恐慌外并没有太大好处。但是，战略上蔑视，战术上依然要重视。除了短期均线系统有所恢复外，30日线已经掉头向下，因此修复技术形态依然需要时间。
　　二当家：下周A股将进行拉锯战　
　　今后每一次大盘阶段性见底，建议大家关注：煤炭，有色中的云铜江铜黄金股，除工中交建的银行股，保险股中的平安，如果题材配合，可以关注中信证券，保利地产。
　　股市风云：下周大盘将收复3000点大关　
　　目前最阶段，最错误的操作就是急于出逃恐慌割肉或反弹没到位就离场，很多个股短短三天就收复了之前两个星期的失地，是在告诉投资者，八月份的调整正是主力有意识的挖坑动作，只不过这个动作有些大，没控制得好，结果变成了挖井，这样更好，能给投资者带来更大的获利机会。

