调整基本到位将迎反弹 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日沪综指开于3287.76点，最高3307.89点，最低3201.06点，收于3249.76点，跌10.93点，跌幅0.34%，成交额1573.8亿元；深成指开盘13109.32点，最高13243.82点，最低12745.9点，收于12973.65点，跌1.61点，跌幅0.01%，成交额801亿元。
　　华讯财经：洗盘愈疯狂 后市愈强劲
　　指数在3200点一带暂获支撑，但这不是多头的最强防线，大盘的强支撑位位于3120-3150区间，只有不有效跌破该位置，多头就可以随时展开反击。而3300、3400这两个整数关口将是强压力位，投资者对这样疯狂的洗盘，尽量保持一份耐心和信心，在经济面逐步转暖的大背景下，向下的杀跌空间会有多大呢？
　　股市在线：空方为强弩之末 市场面临企稳
　　经过前期连续大幅下挫，这种惯性下跌不会有太大空间，而且时间也不会太长，从大幅萎缩的成交量可以看出空方已经是强弩之末，市场即将面临企稳，因为市场信心受到挫伤，企稳的过程可能会比较温和，很难出现前期那种连续大幅反弹。
　　反弹的第一目标位于3350点
　　沪指自上周2500亿成交量开始下跌到现在成交量萎缩了1000亿，只有1500多亿，单从这一点明显可以看出做空动能已经衰竭，因此无论后市是不是要大跌，就眼前来讲，2到3个交易日之内已经没有大的风险了，市场都应以反弹为主，而反弹的第一目标应位于五日均线，目前位于3350点附近。
　　山东神光：下跌趋势开始弱化 能否走强看数据
　　股指运行于生命线之下，和生命线之间距离收窄，预示股指向下的趋势开始弱化，未来三天关键点的位置分别是3397、3119、3135点，周三生命线关键点位置较低，届时股指收于其上的概率较大，预示行情可能在周二开始启稳、周三开始走强。
　　九鼎德盛：30日均线处反复震荡拉据
　　市场在五连阴之后，技术上已超跌，有震荡修正指标的可能，同时股指运行已至30日均线区域，作为重要的技术支撑位，预计多空双方的激烈争夺将在所难免，股指有反复震荡拉据的可能。
　　南京证券：量能再度萎缩 关注7月经济数据
　　预计近期大盘仍将维持弱势震荡整理的格局的概率仍然较大。而短线上看，周二将公布一系列的经济数据，假如经济数据好于市场预期，配合于市场的技术性反弹需求，则大盘有望继续反弹，不过对于其力度则不应过度乐观。
　　大赢家财富网：短线调整基本到位 注意个股分化风险
　　短线我认为调整空间已经不大，最大的可能是形成箱体走势，大致空间在3100——3500点之间，当然周二还有一个敏感因素就是国家统计局即将公布的7月份宏观数据，不过我认为出现出乎市场意料之外结果的可能性非常小，所以不会对走势有大的影响，短期之内政策面就更不会有什么大的变化，这也有利于大盘展开调整之后的反弹走势。
　　世基投资：二次探底结束 大盘将重拾升势
　　我们认为股指短期基本调整到位，我们有理由认为，在指标股逐渐企稳、管理层继续呵护市场、浮筹得到充分清洗的多重作用下，短期大盘将重拾升势。
　　广州万隆：明天可望走出反弹行情
　　大盘连续下跌五天，再度逼近7月29日的低点3174点。感觉，明天指数应该走出反弹行情。问题是，明天的反弹是什么性质，是否有持续性？一般来说，明天的反弹可能是筑底性反弹。
　　金证顾问：等待短线最后一跌
　　全球进入货币政策微调敏感窗口增加了市场的谨慎心态，而市场成交量呈阶梯式缩小，表明投资者的观望气氛已经非常浓烈。这种走势通常面临一个极端的突破方向：放量上涨或者放量下跌。市场在政策微调信号诱发下，完成短线最后一跌的可能性较大。

