缩量整理静待变化 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一，沪深两市高开低走。沪指早盘维持震荡态势，盘中传媒、医药等板块走强。午后，两市股指在地产、有色等板块拖累下跳水，沪指击穿2800点并持续下探。到收盘时，沪指跌2.65%报2763点。
　　山东神光：大盘二次探底的态势已经形成
　　从技术走势看，上证综指下跌75.31点，跌幅较大，周二可能惯性下跌。60分钟以内的K线均呈空头排列，下方的支持位在前期低点2639.76点，大盘二次探底的态势已经形成。预计周二大盘将继续下跌，周三由于新股申购资金解冻，大盘将低开高走，节前最后一个交易日有望收阳。
　　倍新咨询：历史会简单的重复吗
　　从我们的软件看，60分钟图上的独立技术指标值，今天还在30一线，要是指数明天不继续的杀跌，那该指标就出现了一次的“背离”；而从另一指标柱状线看，今天在零柱线位置出现新的绿色线，但该指标的值并没有远离零柱线位置，依据该指标的特性，在此位置出现上扬走势，那行情的力度还是非常不错的。所以明天指数要是能扭转乾坤，那后面两天收复今天的阴线还是有希望的。
　　中国牛市网：大盘跌破2761 短期波动难免
　　总体看来，从经济的运行状况来看，虽然没有发生大的改变，但是由于市场融资压力大，短期内对市场压力很大。因此，短期市场波动难免，投资者应注意防范短期风险，但是中长线继续看好，可以潜伏震荡股市，等待捕捉调整后的反弹。
　　股市在线：信心极度缺乏 地量压制国庆行情
　　技术形态上，从近一个月的大盘轮廓来看，上证指数逐步完成头肩底形态，深证指数处于黄金分割位附近，中期技术调整比较到位，有反弹需求，但从最近的形态来看，近一周大盘连续跌破均线指标，呈现破位态势，市场呈现地量成交量，短期指标偏弱，投资者仍需等待市场进一步企稳，市场中期反弹会被延后。
　　华讯财经：空头继续杀跌 维稳行情破灭
　　展望后市，2780-2800一带被有效击穿后，就成了大盘的压力位，而中期均线60日线是大盘的强压力位，前期低点2640一带是大盘的强支撑位。操作上，大盘短期的杀跌风险还没有结束，但却离激进投资者适当考虑强势个股的时候不远。
　　北京首证：两市缩量整理 静待方向变化
　　从技术面看，上午盘股指多次试图站上5日均线，都无功而返，下午盘更是出现大幅跳水的走势。短期看市场指数进入到了一个下涨与下跌的分水岭关口，市场在5日平均线主力分歧也明显，并且今日成交量严重萎缩，市场主力表现非常谨慎。加之，国庆长假将近市场难聚人气，市场不确定因素也众多，所以市场表现非常犹豫，投资者在趋势未出现明显改变的情况下，应保持谨慎心态，避免追高带来不必要的损失。
　　九鼎德盛：节前市场缩量震荡为主
　　十一长假前仅剩两个交易日，主力机构已无心恋战，投资者也普遍处于谨慎观望之中，缩量震荡将是节前市场的主调。技术上分析，目前日、周KDJ指标发散向下，显示市场仍有调整的压力。而中期的MACD指标也死叉向下，预计市场调整时间将延长。目前市场处在二次探底的过程中运行，大盘能否止跌回稳将直接取决于权重股的走势，同时节前也应密切关注政策面的量新动向。
　　世基投资：观望气氛浓厚 短期将维持缩量整理
　　技术分析来看，今日的大阴线跌破上周低点，短期形态再度恶化，预计在假期效应下，市场仍将维持缩量整理格局，量能预计难有大幅突破，而大盘能否企稳的关键在于大盘蓝筹股的表现，因此建议关注金融石化等权重股的动向。
　　南京证券：上涨无量下跌放量 股指弱势格局延续
　　而从技术面上看，股指已经连续三日收盘于半年线之下，尤其在周一股指的重挫之下，继5日均线与30日20日线形成死叉后，目前5日线继续下行又与120日线形成死叉，这意味着股指上行压力越来越大，如果周二股指未能出现9.3的大幅反弹，那么中线调整格局则将奠定。而在目前市场继续保持弱势的格局下，建议投资者仍不宜轻易抢反弹，可以积极参与新股申购。
　　由于今天低点已经刺破了上周四的最低点，甚至比理论“头肩底”走势的“理想左肩”8月19日的2761点还要低，这就说明市场即使要构造右肩，也必须经过复杂的补量过程。同时如果继续下破，与半年线的乖离过大，那么趋势就会进一步的不容乐观。在节前出现如此“多杀多”的缩量长阴以后，即使有所反弹，其总体机会也不大。

