操盘必读 9月16日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　 审计署全面审计4万亿投资计划
　　其中，特派办入驻商业银行地方分支机构，主要是调查银行信贷有没有流向国家限制的行业、股市和楼市，是否用于扩大内需，是否用于国家支持的产业。
　　8月人民币实际有效汇率环比升值1.16%
　　人民币实际有效汇率在连续5个月贬值之后转为升值。国际清算银行15日公布的数据显示，8月人民币实际有效汇率指数为117.38，月度环比升值1.16%。
　　信贷投放调整趋势 降中长期升居民消费类贷款
　　刚刚公布的8月信贷数据超出了市场此前的预期，信贷结构也同样引起各方关注。针对8月份中长期贷款延续上月强劲增势的情况，银行业专家称应该降低中长期贷款的比重，而加大企业特别是中小企业、居民类和消费类贷款的比重。
　　【国内市场】
　　A股开户数连续六周下滑 持仓帐户再创新高
　　尽管中国股市九月以来涨势如虹，但投资者的入市步伐却在放缓。上周A股新增开户数环比回落超过一成，为连续第六周下滑。
　　创业板IPO倒计时 发审委紧盯五大命门
　　9月17日，创业板第1-4次发行审核会议将在富凯大厦集中召开，一次性审核7家公司的首发申请。而次日还将有6家公司“马不停蹄”地进入审核序列。
　　深交所发文规范中小企业板上市公司大小非
　　深圳证券交易所周二发布《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则(修定稿)》，进一步规范中小企业板大小非股份上市流通行为，保护中小投资者的合法权益。此前发布的细则同时废止。
　　招商证券IPO临近公司表示正在更新招股书
　　市场人士普遍认为，招商证券IPO的最后障碍已被扫清，上市指日可待。而昨日公司相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访中也表示，公司目前正在更新招股说明书。
　　上市公司增发融资高达1810多亿元 创股市新纪录
　　统计显示，截至目前，上市公司再融资已经高达1810多亿元，这一数字创下了股市新纪录。
　　【国际市场】
　　 收盘：道指涨56点 纳指涨10点
　　受利好经济数据推动，美股周二高收。八月份零售额增幅达到三年来最高水平，但批发物价指数增幅是分析师预计的两倍。
　　纽约油价高收3% 收盘价逼近71美元
　　北京时间9月16日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%，收盘价逼近71美元/桶。虽然市场人士普遍预计明天将发布的原油库存将继续居高不下，但他们似乎更看重今晨发布的乐观经济数据。
　　伯南克言论乐观 纽约金价高收0.5%
　　北京时间9月16日凌晨，纽约市场的最近期和主力黄金合约均温和高收，前者收复了一千美元关口，而后者继续挺立于千元之上。稍早时美国发布了一些乐观的经济数据。
　　【公司产业】
　　万科百亿融资方案15日获股东大会通过
　　9月15日晚间消息 万科高达112亿元的融资方案周二获得股东大会高票通过，全部六项议案的通过率都超过99.8%。
　　五粮液董事长称还不清楚证监会调查内容
　　北京时间9月15日下午消息 五粮液董事长唐桥在宜宾五粮液公司对证监会调查一事向包括新浪财经在内的媒体作了说明。他表示，目前还不清楚证监会调查的内容，但五粮液领导层没有任何人涉嫌亚洲证券案。
　　渤海证券否认国开行收购传闻
　　昨日上午，媒体消息称国开行有意收购渤海证券，《证券日报》记者第一时间致电渤海证券求证，该公司表示“此前未听说过该消息。”
　　中材科技募资10亿拓展风电产业
　　中材科技公告称，公司拟以25.08元/股的价格向特定对象非公开发行股票5000万股，募集资金9.32亿元并注入中材科技风电叶片股份有限公司9000万股股份，交易金额共计12.54亿元。
　　岳阳兴长能否控股重庆康卫存变数
　　今日，岳阳兴长发布控股子公司重庆康卫生物科技有限公司公开引进战略投资者说明书。该说明书称，完成战略投资者引进工作后，即启动“胃病疫苗”产业化，并将在两年内实现投产。但投资者关注的引进战略投资者后，岳阳兴长是否丧失控股地位的问题，没有给以明确的答案。

