9月17日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　准创业板公司“大阅兵”
　　　这13家预披露创业板企业分属不同行业，既有新能源产业、医疗器械与制药业、高科技产业，也有现代服务业，都是极具市场潜力的细分领域之佼佼者，并体现了创业板企业“自主创新、结构调整、新兴产业、绿色产业”的鲜明特色。 [全文]
　　我国持有美国国债规模再上8000亿美元
　　　　美国财政部16日公布数据显示，我国7月增持241亿美元美国国债，使我国持有美国国债规模继5月后再度升至8000亿美元以上，继续为美国国债最大持有国。 [全文]
　　绩效年薪将实行先考核后兑现原则
　　　人力资源和社会保障部有关人士16日透露，人社部、国资委等部门已共同制定《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》。《意见》旨在建立健全央企负责人收入分配的激励和约束机制。《意见》要求,企业负责人的基本年薪按月支付。 [全文]
　　上海证券报
　　央企负责人兑现绩效年薪须过考核关
　　　目前，大部分央企负责人在薪酬市场化的过程中有些尴尬，一方面他们由组织部门任命，另一方面又要扮演企业家的角色，过高的薪酬容易招致诟病，过低的薪酬又会带来隐患。 [全文]
　　创业板上市公告书将醒目提示风险
　　　深交所15日发布施行《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引（2009年修订）》,增加了创业板发行人的特别信息披露要求等内容，并明确要求在显要位置提示投资风险。 [全文]
　　兴业证券月底报申请 券商排队IPO
　　　日前从兴业证券了解到，兴业证券前期的上市筹备工作初步完成，计划在9月底向证监会递交申报材料，即将跨入等待过会的券商行列。 [全文]
　　证券时报
　　六部委发布央企负责人薪酬新规
　　　 经国务院同意，人力资源和社会保障部昨日会同中组部、监察部、财政部、审计署、国资委等单位联合下发了《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》。 [全文]
　　创业板上市公告书须特别提示风险
　　　16日，深交所发出通知，对《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引（2009年修订）》进行了进一步的修订，以规范发行人的信息披露行为，提高信息披露质量和有效性。 [全文]
　　人民币跨境贸易结算量达7000万
　　　中国人民银行行长助理郭庆平昨日在外交部举行的中外记者吹风会上表示，从过去两个多月的情况来看，人民币跨境贸易结算试点进展比较顺利，截至上周末，人民币跨境贸易结算量已达到7000万人民币。 [全文]
　　证券日报
　　国内首只分级指数基金今日发售 
　　　国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金将于9月17日正式发行，作为国内首只分级指数基金，该基金公告的发行期到9月30日结束，实际只有10个工作日。 [全文]
　　三大景气行业主导稳定向上行情 
　　　1-7月，软件业实现收入5139亿元，同比增长22.2%；黄金现货价接近历史最高水平；医药股上半年整体利润同比增长20.6% [全文]
　　豫能控股资产重组方案获国资委批复 
　　　豫能控股（001896）今日公告，公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案已经2009年8月11日召开的公司第四届董事会第六次会议审议通过，并将提交于2009年9月17日召开的公司2009年第一次临时股东大会审议。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

