收评：权重股企稳反弹 沪指涨逾2%报3060点
　　新浪财经讯 周四，A股受外围市场提振双双高开。沪指开盘即突破3000点关口，随后在权重股助推下一路上攻。午后，两市涨幅扩大，沪指盘中高见3064点后稍有回落。截至收盘时，沪指涨2.02%报3060点。
　　消息面上，统计数据显示中国对外贸易仍低谷徘徊；创业板发审会今日审核首批7家企业；10月股市迎来解禁最高峰，解禁市值达20000亿元；工业产出超预期，美股收高；纽约金价高收1.4%创18个月新高；库存降幅超预期，纽约油价高收2.2%。
　　今日沪综指开于3015.59点，最高3064.23点，最低3015.59点，收于3060.26点，上涨60.55点，涨幅2.02%，成交额1781.52亿元；深成指开于12334.96点，最高12521.88点，最低12334.96点，收于12473.61点，上涨178.73点，涨幅1.45%，成交额971.40亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：750 平盘：42 下跌：64
　　沪B 上涨：46 平盘：1 下跌：7
　　深A 上涨：656 平盘：52 下跌：55
　　深B 上涨：50 平盘：3 下跌：2
　　板块个股：
　　整体而言，今日市场在权重股助推下走强，行业板块全线上涨，近期强势的电子信息板块延续神话，金融股企稳反弹，煤炭股午后在中国神华引领下涨幅扩大。个股方面，因与巴菲特沾边的大杨创世今日再封涨停，这已经是该股连续第四个交易日涨停，目前股价报14.67元。
　　权重股今日集体反弹，中国联通涨逾4%，中国神华涨逾3%，受国际油价收高影响，中国石化涨2.91%，中国石化涨1.85%。
　　金融板块结束连跌态势开始走强，中国平安涨逾4%，中国人寿、工商银行涨逾3%，中国太保、安信信托、陕国投A、民生银行涨逾2%，中国银行、光大证券、建设银行、交通银行涨逾1%。
　　受3G、物联网、创业板三重利好提振，电子信息板块持续走强，今日收盘时近20只个股封住涨停。新嘉联、新大陆、远望谷、启明信息、高鸿股份、延华智能、七喜控股、东信和平、北斗星通、大唐电信、海得控制、浪潮信息、华东电脑、特发信息、实达集团、厦门信达、东方电子、浙大网新等封住涨停。
　　后市展望：
　　山东神光：下午开盘后指数带量上涨，不断向60日均线挺进。资金参与度逐渐高涨，多方力量明显占了上风。权重股与中小盘个股上行步调比较一致。指数挑战一下60日均线，也就是3086点附近位置的概率非常大。
　　国诚投资：权重股集体飘红推动大盘放量上行，市场热点持续，预计大盘将震荡上行。目前指数仍受制于60日均线，建议关注此点位压力。
　　华讯财经：题材股的炒作已经进入疯狂，但这却是这个市场目前最明显的挣钱机会，积极把握各种投资机会向来是笔者推崇的。因此，对积极的投资者而言，轻仓适当参与未尝不可，但对于稳健投资者而言，多看少动依旧是上策。就目前盘面而言，多头继续强势，后期还有冲高机会，大盘的强压力位位于10周线3100点一带。
　　股市在线：今天市场表现强势很大的原因是全球尤其是美国经济的可喜因素不断出现，美股连续创本年新高，对国内市场的支撑非常明显。目前市场的走势更类似于箱体整理，还没有出现有效突破，等待有效突破出现之后，大盘方向才能确认。(燕青)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

