操盘必读 9月22日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　独家对话厉以宁：中国第三次大转折正开始
　　厉以宁提出，新中国从建国开始，经历了三次大转折，而第三次大转折正开始，中国有望在第三次大转折过程中引领世界。
　　央行预警地方融资风险 建议贷款证券化
　　针对地方融资平台贷款快速增长所存在的风险隐患，监管部门已多次进行风险提示，各家银行也纷纷，比如提高了融资主体的准入门槛。
　　水火电同价破冰 地方水电企或遭遇强力重组
　　以水电火电同价为契机，水电发展的新一轮“跑马圈水”正在酝酿，而在未来的一段时间里，地方水电企业或许也将遭遇强力重组。
　　【国内市场】
　　尚福林：促进创业板顺利推出平稳运行
　　尚福林要求，近期要着重落实创业板推出、新股发行制度改革等重点工作，认真做好创业板发行安排相关工作，促进创业板顺利推出、平稳运行。
　　今年新发指数基金将超前7年总和
　　据介绍，陆续有19只指数基金和ETF获准发行，占新发股票型基金总数的26%，预计到今年年底，新获准发行的指数型基金数量将超过以往7年发行数量的总和；已发指数型基金平均规模超过70亿份，也大大超过了同期其他类型基金的发行规模。
　　国元证券百亿增发申请获证监会发审委通过
　　中国证监会今日晚间公布，在今日举行的发审委2009年第96次工作会议上，国元证券股份有限公司的增发申请获得通过。
　　国有创投持股有望豁免转持社保 正待国务院批准
　　近日，国家发改委财金司处长刘健钧在深圳一个论坛上透露，豁免国有创投所持股份转持政策有望出台，这个文件已经得到了财政部的认可，正待国务院批准。
　　【国际市场】
　　综述：大宗商品拖累美股低收
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.34点，报收9778.86点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数上涨了5.18点，报收2138.04点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了3.64点，报收1064.66点，跌幅为0.34%。
　　纽约油价重挫3.2% 收盘价跌破70美元
　　北京时间9月22日凌晨，纽约市场的最近期原油期货合约连续第三个交易日跌收，收盘价一周来首次跌破70美元/桶大关。美元汇率上扬压制了多数商品的价格，对需求疲软的担心继续影响着油市的整体情绪。
　　奥巴马提议讨论全球经济再平衡
　　美国总统奥巴马20日说，他将在本周四召开的二十国集团(G20)领导人第三次金融峰会上，呼吁各方推动全球经济实现再平衡。
　　【公司产业】
　　浦发银行再融资惹担忧 但融资细节值得注意
　　浦发银行的再融资计划引发银行股持续下跌，因为此举令市场意识到银行业潜在的庞大资金缺口。但其融资细节也值得引起市场注意。
　　河北钢铁上市方案获证监会有条件通过
　　据中国证监会并购重组委2009年第27次会议审核结果公告，唐山钢铁股份有限公司换股吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛两家公司股票的重大资产重组方案获证监会并购重组委有条件通过。
　　五粮液真相调查：内部管控失效致利润外流
　　有业内人士认为，五粮液暴露的问题也不止于证券投资、关联交易多年隐藏的利益输送弊病，更多的则来自于其内部管控失效状态下，纷繁紊乱的业务运作、内幕交易，及至由此带来的有意无意的国资外流。
　　中国中冶上市首日遭遇游资混战
　　在前五大买入席位中全部都是目前资本市场中赫赫有名的彪悍游资营业部。其中，东吴证券杭州文晖路证券营业部耗资5.11亿元大笔买入，位列第一大买入席位。

