站稳60日线才算走好了 十大博客看后市
　　新浪财经讯 周四，A股受外围市场提振双双高开。沪指开盘即突破3000点关口，随后在权重股助推下一路上攻。午后，两市涨幅扩大，沪指盘中高见3064点后稍有回落。截至收盘时，沪指涨2.02%报3060点。
　　一和家家：站稳60日线才算走好了
　　在热点板块此起彼伏的状态下，市场有望以时间换空间的方式，逐渐消化3000点上方的套牢压力，不断积蓄上涨动能——蓝筹股板块一旦启动，大盘加速上行站稳并依托60日均线支撑向前高展开进攻将会成为必然。预计十月解禁高峰来临前，市场仍然具备较大的赚钱效应。
　　张欣：再考60阻力位 需要大阳突破
　　如果明天收大阳突破60日均线，大家好好持股就是，如果继续小阴小阳，应该可以从量价的关系看出是否能够继续反弹，如果不能，建议减仓。后市缓跌的可能性很大。
　　叶弘：波段操作——低价低价还是低价
　　中国股市的每一轮牛市，我们都似曾相识。每轮行情最具暴发力的部分，大多在低价股，在超跌低价股，在低价股中的成长，重组题材股。但现实中的人们，更多还是愿意关注高价股，关注绩优股。人们习惯于认为：低价股是垃圾股！炒垃圾股就是投机。绩优股哪怕是不涨，哪怕不赚钱，也是投资！
　　股市风云：逼空之后大盘还会上攻
　　今天大盘量能放大到1800亿，非常理想。只是一个跳空高开，结果让很多昨天恐慌出逃的投资者踏空追涨，牺牲在拉升前实在是可惜。今日大盘收阳，技术上已经实现的强势排列，明天上攻之后，下周一有望继续保持强势，之后大盘离3200点就不远了。
　　占豪：收复重要缺口 酝酿突破60日线
　　从盘面上，今天的上涨是由于个股铺张导致，板块上的金融、钢铁、地产并未发力，这意味着一旦三大板块有一两个板块发威，市场就可能就此站上60日线向上强突。在笔者看来，后市只要量能放大且有蓝筹板块的稳定支撑，市场的反弹幅度就有望比预期中的高，同时调整结束的时间也会加快。
　　蓝猫：60日均线将有一场争夺
　　从今天盘面上来看，后市个股开始出现分化走势，后市还是应该重个股轻大盘，散户不是ETF，在行情的发展中并不是以赚取指数为乐，赚到钱才是目的。把握好大盘的方向，在个股中苦下功夫，这才是我们需要做的。
　　六月冬眠：追热点还是等热点
　　热点不断生出，同时切换速度也很快，前天是轮胎股，昨天就是煤炭股，今天又成了3G和新能源，基本上一天一个样，就像四川的“变脸”一样，一下子就变了，让人措手不及。那么，我们怎样才能够顺着这波行情把握热点赚到相应的利润呢？是追热点，还是等热点？
　　徐文明：龙头板块的领涨作用不会轻易改变
　　中小板是财富的聚集地，而中小板新股在人见人弃的情况下，必然是最好的板块，必然会跑赢本轮反弹，此观点已经不必证明了，事实就是最好的答案。
　　村长：外围利多 多头今日应加分
　　虽然今日大盘走势主要得益于外围市场的利多影响，但A股市场自身表现也有积极之处。正常情况下，受隔夜欧美市场的上涨所带动的做多能量导致股指的高开上扬走势，一般都会在早市回补跳空缺口，但今日早市的跳空高开缺口却全天未回补；如果是单纯依赖外围市场的利多因素的话，则大盘应该在下午出现回落走势才对，但下午大盘并未回落，反而是以强势震荡的格局横行盘整至收市；而收盘后股指的技术面也重回短线强势特征。
　　淘金客：科技股能否撑起牛市一片天
　　纵观国内外股市，总体投资理念就二个，一个是价值投资，一个是成长性投资，并且二者常常交替循环。每一轮大牛市行情，总有一个投资理念占上风。

