操盘必读 9月25日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　G20峰会在美国召开 贸易保护问题引人关注
　　舆论认为，G20峰会上，中美或在贸易保护问题上展开尖峰对决。而最新的数据则显示，今年前8个月，国外对华贸易调查涉案金额已超过百亿美元。
　　居民收入感受指数近2年来首升 物价满意继续减弱
　　3季度城镇居民当期收入感受指数为49.0%，比上季回升3.1个百分点，是自2007年下半年以来的首次回升；对下季收入，居民未来收入信心指数为54.7%，较上季上升2.6个百分点，但仍低于今年1季度的58.9%。
　　欧盟决定对中国产无缝钢管和铝箔征收正式反倾销税
　　欧盟24日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%。
　　9月新增贷款环比或略升 市场预计约为5000亿元
　　知情人士24日透露，9月份的新增信贷情况仍然较为乐观，当月的贷款增长或高于8月份的4104亿元。与此同时，一位业内分析师预计，9月份的新增贷款约为4000亿元至4500亿元。他称市场的预计要高一些，约在5000亿元左右。
　　央行调查显示：银行家宏观经济信心指数继续回升
　　2009年第3季度，由中国人民银行和国家统计局共同完成的全国银行家问卷调查显示：银行家宏观经济信心指数继续回升；认为货币政策偏松的银行家比例下降；贷款需求指数继上季升幅放缓后，本季略降；银行业景气指数继续回升。
　　【国内市场】
　　10家创业板公司25日网上申购指南
　　特锐德等10家创业板公司将于9月25日网上申购。网上申购时间为25日9:30-11:30、13:00-15:00。参与申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　10月将迎2万亿元解禁洪峰 三大盘股解禁唱主角
　　“十一”长假将至，紧张忙碌的生活有了难得的放松和休息。然而，面对10月限售股解禁高峰的到来，证券市场恐怕已没有了悠闲的心态。统计显示，10月份解禁市值约1.97万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。
　　社保基金入市8年总规模达6600亿元
　　伴随着社保基金规模扩大，它能够为A股的提供的资金也越来越多。2002年，社保基金入市资金仅为12.66亿元，全部用于投资中国石化新股；到了2009年中期，社保基金总规模已经达到6600亿元，最多获准入市的资金量为659亿元。
　　发行档期撞车创业板 国旅发行冻资仅6119亿元
　　当不幸与创业板首批10家个股集体发行的档期“撞车”之后，中国国旅本周三的IPO发行将遭遇市场的冷遇或许早在市场人士的预料之中，不过网上网下合计冻结资金仅为6119亿元，相当于中国中冶此前冻结资金一个零头的结果仍然让很多市场人士感到吃惊，而市场人士关注的焦点也开始日益转移到周五即将启动的创业板发行上了。
　　【国际市场】
　　综述：二手房销量下降 美股低收
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.11点，至9707.44点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了23.81点，至2107.61点，跌幅为1.12%；标准普尔500指数下跌了10.09点，至1050.78点，跌幅为0.95%。
　　纽约油价重挫4.5% 跌破66美元
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约下跌3.08美元，收于65.89美元，跌幅为4.5%。盘中11月合约的最高值为68.77美元，最低为65.60美元，后者创下7月29日以来最近期合约盘中价的新低。
　　美财政部助理部长：政府将开始退出TARP计划
　　据国外媒体报道，美国财政部负责金融稳定性的助理部长、7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的负责人赫尔伯·埃利森(Herb Allison)周四称，美国政府将开始退出TARP计划，原因是市场已经稳定下来。他同时还表示，美国经济正“指向正确的方向”。
　　【公司产业】
　　五粮液澄清表态被调查证伪：或涉二次虚假陈述
　　在证监会公布五粮液初步调查结果的七天前，五粮液董事长唐桥接受媒体采访称，“可以负责任地讲，五粮液上市公司没有出一分钱进入亚洲证券炒股”及资金系中科证券挪用而非证券投资损失。唐桥的表态与证监会的初步调查结果截然不同，这被证券律师们认为或涉二次虚假陈述。
　　雅戈尔拟18亿参与浦发银行定向增发
　　雅戈尔25日公告称，公司董事会审议通过关于申购浦发银行非公开发行股票的议案，董事会授权管理层申购浦发银行非公开发行股票，总投资金额不超过18亿元。最终认购情况以浦发银行公告为准。
　　太工天成重大资产重组暂缓 大股东注资意愿不改
　　太工天成9月25日公告，公司实际控制人山西煤炭运销集团有限公司暂缓对公司实施重大资产重组，公司股票当日复牌。
　　国家电网无偿划转所持全部华夏银行股权
　　华夏银行25日发布公告表示，公司同意将国家电网公司持有公司的595,920,393股股份(占总股本的11.94%)划转给国网资产管理有限公司。本次权益变动通过无偿划转的方式进行。股权变动后，国家电网公司不再持有华夏银行股份。

