大盘为什么单边杀跌 十大博客看后市
　　新浪财经讯 周二沪深两市双双低开，沪指开盘即失守3100点，随后在3100下方低位震荡。沪指早盘跌穿5日均线，午后跌破10日均线，并回补10月20日跳空高开留下的3039点缺口，尾盘跳水。截至收盘，沪指跌2.83%报3021.46点。两市成交量略有放大。
　　封起De日子：大盘为什么单边杀跌　
　　周二两市大盘逐波下行，上证指数一度跌破3100点，并逼近3000点整数关，超过8成的个股绿盘报收，尾盘更是出现多杀多现象，全天呈现放量下跌特征。
　　一和家家：周三或将展开三千保卫战　
　　目前市场可能仍处于调整的初始阶段，60日均线虽对股指有所支撑，但下行的均线对股指的支撑力度有限。操作上，周三重点关注60日线和3000点整数关支撑，跌破这两个重要位置，短线筹码坚决止赢、止损。
　　牛春宝：机构入场没有想象中的强劲　
　　盘面比想象的要略弱。这种弱，不仅体现在今天，也体现在前几个交易日，盘面连续波动，地产、有色等主流品种反复振荡，显示机构心态犹豫，做多态度不够坚决。
　　叶弘：在比较中选股 下跌时择机介入　
　　今天大盘跌了，调整了。说实话，今天的下跌幅度大了一些。但这种调整，我认为可以忽略，不必惊慌。从波段操作的实战经验看，下跌，特别是急跌，才是介入的好时机。
　　程程：外围爆了一颗雷　
　　本来以为尾盘会尽力向上拉一点儿凸现强势，估计忌惮上方抛压，于是干脆选择了以跳水收尾。多调整一下，周末资金分流带给市场的冲击也会小一些。那时盘面收红的概率也大一些。
　　黄一为：未来三日必有拉升行情　
　　今天的近百点回调，说是工行大小非惹的祸，倒不如说是主力借机完成了盘中的技术性修复而为创业板上市拉升行情蓄势，而在创业板上市前的未来三日必有一波大的拉升行情。
　　占豪：短线进弱势状态 后市如何应付　
　　从技术上说，周二周三的走势决定了短线的走势，特别是在上周二缺口处的反应。今天市场基本上给出了答案，市场今天收盘封闭了上周二的缺口，基本上可以确认短线市场将进入弱势调整中(除非周三出现阳包阴，这种短线态势短线基本上无法逆转)。
　　图锐：调整的支撑预期和应对策略　
　　可以看到虽然今天热点相当散乱，但仍然具有鲜明的特色，下午业绩浪个股渐渐退潮，而前期得到过资金重点照顾的题材股则浮出水面；同时权重股尽管全军覆没，但三险受益于朦胧利好和港股提振完全强于大盘。
　　黑嘴：下跌至少持续到11月初　
　　仔细观察分时图：昨天下午的终结三角形未能超越末浪3的高点，白白消耗了上升周期。时间已过，很遗憾指数没有碰到3140点就开始折返。大级别下跌已经展开，按照波浪划分——眼前或许是C浪(c)，或许是B浪(c)中的小级别调整。
　　淘金客：主力在导演又一场挖坑游戏　
　　周二大盘低开低走，尾盘明显杀跌，股指呈现一阴包数阳的恶劣走势。在完全回补了上周二的缺口之后，尾盘继续杀跌，使得市场恐慌情绪增加。

