操盘必读 9月10日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　权威人士称国家正计划提高垄断行业上缴利润
　　据相关权威人士昨日透露，目前发改委正就“关于加强收入分配调节的指导意见”征求意见，诸项改革可能于今年内陆续出台。对垄断行业收入过高问题的调节，将会是其中的重要部分。
    六部门支持服务外包企业境内外上市
    中国人民银行、商务部、银监会、证监会、保监会、外汇局6部门9日联合发布《关于金融支持服务外包产业发展的若干意见》，鼓励离岸外包业务用人民币计价结算，并支持符合条件的服务外包企业境内外上市。
    夏季达沃斯论坛10日召开 温家宝将出席致辞
    将于本月10日—12日举行的2009夏季达沃斯年会日前在北京召开新闻发布会。主办城市大连市代市长李万才表示，除开闭幕式外，将举办70多场研讨会和辩论会，着重阐释科技领域的创新，以及科技如何推动经济增长等，这些议题对防止世界经济进一步衰退具有重要意义。
　　【国内市场】
    中小板三新股今日上市
    根据深交所公告，信立泰、罗莱家纺、奥飞动漫三新股今日登陆中小板，使得该板块个股增为293只。其中，信立泰有望成为生物医药行业第一高价股。
    股市反弹企稳 9公司大小非减持套现近8.5亿
    刚刚企稳的股票市场再次迎来大小非减持的高潮，今日有9家公司宣布股东抛售消息。根据减持期间的平均股价计算，套现金额接近8.5亿元。
　　【国际市场】
    综述：标普500收盘创09年新高
    美股周三小幅上扬，主要股指已连续第四天上涨。纳斯达克综合指数上涨了22.62点，报收2060.39点，涨幅为1.11%；标准普尔500指数上涨了7.98点，报收1033.37点，涨幅为0.78%。标准普尔500指数与纳指收盘均创自去年10月以来新高。
　　【公司产业】
    五粮液缘何被查 三大疑点待解
    五粮液昨天发布公告称，收到证监会调查通知书，公司因涉嫌违反证券法律法规遭立案调查。该公告于昨天上午收盘后5分钟发布，不仅为五粮液公司史上所未见，也为中国证券稽查史上所罕见。五粮液因何遭立案调查？分析人士认为，或与公司涉嫌年报造假及偷税漏税等三种质疑有关。
    中国人寿董事长：可能入股农行或国开行
    中国人寿集团董事长杨超9日在中国人寿2009年全球公司开访日上表示，中国人寿入股非上市金融机构是符合集团公司发展战略和定位。入股农行或国家开发银行都有可能，双方也都有合作的意向。

