持续调整空间较为有限 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周二沪深两市双双低开，沪指开盘即失守3100点，随后在3100下方低位震荡。沪指早盘跌穿5日均线，午后跌破10日均线，并回补10月20日跳空高开留下的3039点缺口，尾盘跳水。截至收盘，沪指跌2.83%报3021.46点。两市成交量略有放大。
　　华讯财经：黄金线下折翼 巧施计空军阵前退雄兵
　　连续两天市场宽幅调整，不必过于恐慌。本次回调，属于底部上涨后的第一次稍有力度的回调，回调一旦结束，将是非常好的中线建仓时机。后市展望，目前宏观经济向好已经确定，资金面也没有特别压力，技术上中线筑底已经完成，因此如果有调整，也仅仅属于技术性洗盘性质，目的是为了以后更大规模的上涨。
　　大摩投资：机会均来自退潮后
　　大盘今日一跌，只是一个调整，这种调整，可以认定为结构性的调整，这将有助于市场更好的向上运行。在操作方面，我们认为大的趋势没有变坏，现在需要做的是等待结构性的调整结束，近期上涨幅度过大的股票，要予以回避。
　　南京证券：大盘蓝筹全线下挫 大盘逼近3000点
　　两大股指收出实体大阴棒，对后市的杀伤力较强，预计周三开盘将惯性下探，考验60日线和3000点的支撑。不过，投资者不必过于惊慌，急跌之后，市场风险得到一定的释放，大盘持续调整空间有限。
　　山东神光：借调整之机 调仓换股为11月份布局
　　上证综指跌破5日、10日均线，跌破了自10月20日以来的平台，弥补了10月20日留下的缺口。股指收实体长阴，对后市的杀伤力较强，预计股指将继续下行，下方支撑在60日均线3000点一线。周二午后绝大多数板块都遭遇资金净流出，周一净流出较大的煤炭石油、化工化纤等板块继续遭遇主力抛货，有色、钢铁等权重板块资金流出迹象也非常明显，投资者对此要保持警惕。
　　世基投资：工行解禁靴子落地 静待创业板上市
　　工行解禁这一靴子落地，市场心态稳定之后就不会起太多波澜。目前市场更为关注的是尚未确定的因素，也就是本周末创业板28只股票同时上市。由于市场有追新传统，创业板正式亮相难免对市场资金有一定分流，在大盘出现回调之后，市场担忧情绪增强。预计短期大盘仍将继续整固，等待创业板上市。
　　九鼎德盛：持续调整空间较为有限
　　市场在急跌之后，前期缺口已得到了回补，沪指已逼近60日均线，后市将反复考验此区域的支撑。目前外围股市的运向对A股影响较大，在创业板新股集中上市之际，稳定仍是市场的主调，短线持续调整空间已有限，反复震荡修正将是市场主调。
　　国诚投资：放量长阴显寒意 主力另有图谋
　　倍新咨询：3000点附近应获企稳
　　今天的大阴线对形态的杀伤力肯定是比较大的，所以大盘仍有惯性调整的要求，但3000点整数关口附近仍存在回稳的可能，这个位置也是60日均线的位置，技术支撑意义还是比较大的，所以明天惯性下跌后出现回稳的概率较大。
　　北京首证：两市步入调整 后市谨慎操作
　　两市全天保持震荡整理态势，上证日线收阴，光头光脚。5日、10日均线全部失守。虽然成功回补了10.19缺口，但是跌势并未止住。而且，经过连续上涨之后，短线获利盘兑现筹码欲望变得强烈，这也预示着调整尚未结束，明日或继续调整。
　　东吴证券：持币等待新的市场机会
　　今日早盘上证指数就跌破了3080点到3100点区域，说明大盘攻击上述压力区域失败。另外，由于重阳节当日是大盘四季度可能出现变盘的重要时间周期，在这个时间周期大盘很可能改变原来的运行趋势，这就是我们前期多次提到了重阳节前可能是投资者离场的最佳时机的重要原因。日K线组合提示，如果明日大盘不能有效企稳，那么上证指数就有机会向2900点下方运行。短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2990点到3020点区域有一定支撑，大盘如能在该区域上方短线获得支撑并反弹，可能是短线逢高离场的机会。

