周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观政策】
　　创业板过会企业达13家 最快下周拿批文
　　继9月17日7家创业板公司全部过会实现开门红后，18日，江苏新宁现代物流、北京探路者户外、北京鼎汉技术、安徽安科生物、惠州亿纬锂能、河南汉威电子等第二批6家企业再传捷报：全部有条件通过。
　　中纪委：领导干部须上报住房投资等事宜
　　据新华社北京9月19日电 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议，于2009年9月19日在北京举行。出席会议的中央纪委委员118人，列席28人。中央纪委常委会主持了会议。全会昨日发布公报。
　　吴晓灵：央行调控不应成为股市波动因素
　　9月20日由中欧陆家嘴金融研究院和华安基金在上海共同举办的2009年中欧-华安锐智沙龙上，全国人大常委会财经委副主任委员、中欧陆家嘴国际金融研究院院长吴晓灵表示，央行的短期调控措施不应成为股市波动性的主要原因，股市发展更多的需要培育多样化市场主体和多空操作工具。
　　国资委拟规范央企衍生品合约管理
　　国务院国资委拟就中央企业衍生品合约出台相关规范性管理文件。国资委相关人士17日表示：“央企衍生品合约明显存在误导嫌疑与可能的信息欺诈，有鉴于此，国资委相关部门正在加强合同管理的研究。”
　　国税总局解读第13个月工资 称用分摊计税更实惠
　　针对近期有关媒体报道，国家税务总局有关负责人17日接受了记者采访，就取消“双薪制”计税方法，以及交通、通讯补贴收入计征个人所得税等有关问题进行了解释。
　　消息称住建部明年3月上报二次水改方案
　　本报记者独家获悉，受住房和城乡建设部委托，中国城镇供排水协会(以下简称“水协”)所作的“供水行业改革调研报告”已经上交住建部。
　　国土部两个月三次通令调查全国闲置土地
　　9月11日，山西省国土资源厅转发了国土资源部下达的一个紧急通知。该份名为《关于开展土地储备制度建设和运行情况调查的紧急通知》的文件，要求各地国土部门紧急开展调查，提交下辖各城市土地储备制度建设的调查报告。山西省还要求各市、区9月25日前将汇总数据和调查报告上报。
　　中国版限薪令出台 只适用于红顶高管 
　　9月16日，人力资源和社会保障部会同财政部、审计署、国资委等6部委单位联合下发了《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》(下称《意见》)。
　　近10日全国超过半数省区市猪肉价格下降
　　全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比(下同)，9月19日，猪肉、鸡蛋价格均持稳，近10日有一半以上省区市猪肉价格下降；蔬菜、水产品价格微幅波动；食用油、水果价格稳中有降；成品粮价格稳中有涨；奶类价格稳定。猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平，分别为每斤10.47元、9.50元。
　　【国内市场】
　　中国中冶A股下周一上市
　　下周一，上证所将再增加一家上市公司——中国中冶。按上市首日6元的预计价格计算，来自网上资金申购发行的2260634.7万股可以交易后，预计将使上证所流通市值增加近136亿元。
　　截至8月底大小非累计减持高达368亿股
　　大小非一直被很多市场人士称作A股市场的“达摩克利斯之剑”，时刻困扰着A股市场的走势。而根据中国证券登记结算公司(下称“中登公司”)的统计数据，截至2009年8月底，大小非已经累计减持高达367.63亿股，占已解禁量的15%。
　　五新股机构配售股份10月流通 两股抛售压力较大
　　据统计，7月上市的5家上市公司IPO时对机构配售的62.542亿股份将于10月上市流通，而这显然仅仅是考验的开始。
　　刘健钧：豁免国有创投股转持文件有望出台
　　2009首届中国创业板发展论坛9月19日在深圳举行，国家发改委财金司刘健钧处长表示，豁免国有创投股转持政策有望出台，这个文件已经得到了财政部的认可，正待国务院批准。
　　浦发银行非公开发行股票获证监会核准
　　浦发银行18日发布公告称，公司于18日收到证监会《关于核准上海浦东发展银行股份有限公司非公开发行股票的批复》，非公开发行新股已获得证监会核准，此次将非公开发行不超过113700万股新股。
　　平均仓位持续走高 基金操作分歧开始加大
　　本周股指延续反弹，但力度明显减弱，震荡幅度加大。周五股指大幅回调，快速下跌后的反弹修复效应减弱，市场缺乏明显的方向。
　　【国际市场】
　　迪斯尼公司主席迪克-库克辞职 
　　好莱坞最著名的动画片生产大户迪斯尼影片公司主席迪克·库克18日宣布辞职，媒体猜测这可能与公司近年来业绩不断下滑有关。
　　消息称美司法部与FBI正调查美银收购美林交易
　　据国外媒体昨日报道，美国当局正在对美国银行(Bank of America Corp)收购美林(Merrill Lynch)交易进行刑事调查。
　　美8月27州失业率上升 14州达10%或以上
　　据国外媒体今日报道，美国劳工部周五公布报告称，美国有27个州8月份的失业率上升，其中加利福尼亚和内华达两州的失业率上触历史新高。
　　美联储将提议实行大范围银行家薪酬准则
　　据国外媒体报道，美联储消息人士今天表示，美联储将提议实行大范围的银行家薪酬准则，该准则将适用于处于美联储监管之下的所有企业，以及所有有能力威胁企业安全和稳健性的员工。
　　瑞银：美国客户信息或被提交给美税务机关
　　据国外媒体昨日报道，瑞士银行(UBS AG)周五向其美国客户发出正式警告，称其存放在瑞士的未申报收入可能会被披露给美国税务机关。
　　综述：美股连续第二周上涨
　　美股周五收高，标准普尔500指数在上周上涨2.6%的基础上本周又上涨了2.5%，美股在过去11个交易日中有9个交易日上涨。
　　【公司产业】
　　唐桥大考：五粮液的彼时与此时
　　9月9日，证监会缉查大队一行人突然造访五粮液，正为国庆销售加班加点生产的五粮液股份公司(000858.SZ)事前并未得到通知，前来调查的证监会人士声称五粮液涉嫌违反《证券法》。五粮液股份公司董事长唐桥请来人出示证件，前者随即拿出一张印有证监会公章的通知书，上面除了“五粮液涉嫌违反证券法”寥寥几字外，并没有其他信息。证监会人士对唐桥表示，接下来他们将要对五粮液股份公司全面调查了解。
　　玖龙纸业等15家企业被指缺乏社会责任心
　　因为被指社会责任缺失，十五家企业被一家中国媒体选为社会责任“缺失案例”。其中，包括奶粉中掺杂“三聚氰胺”的三鹿集团。此外，完达山药业、玖龙纸业等企业，也被一起点名。
　　原顺驰掌门孙宏斌旗下融创地产计划香港上市
　　地产业传奇人物，曾经一度扬言赶超万科的孙宏斌沉寂三年后再度出现在公众视野。早报记者昨日获悉，孙宏斌名下融创地产近期出现在港交所递交A1上市申请表格的公司名单中。融创预计最快将在今年年底登陆资本市场。

