证监会与西班牙证券委员会签监管合作备忘录
　　日前，中国证券监督管理委员会(以下简称中国证监会)与西班牙国家证券市场委员会(以下简称西班牙证监会)正式签署并交换了《证券期货监管合作谅解备忘录》。此前，中国证监会主席尚福林与西班牙证监会主席朱里奥·塞古拉分别代表两国证券监管机构在该谅解备忘录上签字。至此，中国证监会已与40个国家和地区的监管机构签署了44个监管合作谅解备忘录。
　　近年来，中国和西班牙两国在经贸等各个领域均已开展友好合作与交流。中西两国证券监管机构此次签署监管合作谅解备忘录，对于进一步加强双方在证券领域的监管交流合作、促进两国资本市场的健康发展均具有重要的意义。
　　自1992年10月成立以来，中国证监会一贯重视与境外证券(期货)监管机构的交流与合作。迄今，中国证监会已相继同香港特别行政区、美国、新加坡、澳大利亚、英国、日本、马来西亚、巴西、乌克兰、法国、卢森堡、德国、意大利、埃及、韩国、罗马尼亚、南非、荷兰、比利时、加拿大、瑞士、印度尼西亚、新西兰、葡萄牙、尼日利亚、越南、印度、阿根廷、约旦、挪威、土耳其、阿联酋、泰国、列支敦士登、蒙古、俄罗斯、迪拜、爱尔兰、奥地利、西班牙等国家和地区的证券(期货)监管机构签署了监管合作谅解备忘录。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

