股市利空没有想象的那么可怕 十大博客看后市
　　新浪财经讯 A股小幅低开，石化双雄低迷，股指低位震荡，金融板块企稳，市场热点渐显，两市震荡回升，深成指上扬突破12000点大关，个股回暖，沪指上行至3000点关前遇阻震荡回落，权重股午后急挫拖累股指跳水，沪指下探考验2900点支撑后回升，联通劲升催热题材股，A股缩量窄幅震荡。截至收盘，沪指报2946.40点，跌幅0.71%。
　　叶弘：股市利空没有想象的那么可怕　
　　今天大盘以阴线为主，但盘中个股远比大盘精彩。预计后市行情，会有震荡反复，但会以恢复必下涨为主，但精彩不在大盘，精彩在个股。精彩在题材，精彩在超跌，精彩在低价。
　　wu2198：挖掘泡沫最小的品种　
　　上市公司再融资扩大及新股发行节奏加快(含增大)就是最简单扼要的基本面转变。因此，股指短线技术面2761和2823点的连线将起决定性作用。破则调整开始新一轮的调整。不破则上有3200颈线反压。总体挖掘泡沫最小的品种会安逸很多。
　　程程：政策指明了股市方向　
　　一旦这种脆弱的平衡被打破，如突发利空或者后续资金不足，跳水寻找下一步支撑就理所当然了。当前维持脆弱的平衡还靠着一口气，那就是投资者对于大庆行情的期许。
　　薛汉波：股市涨涨跌跌给市场什么信息　
　　目前股市的涨涨跌跌应该没有太多的实际意义，说白了就是都是在逗你玩？股市的前期创造出接近3500点的高点之后，股市的降温之声大起，认为股市复苏的速度太快，已经远远脱离了宏观经济复苏的实际，而股市刹车一踩，股市的下滑速度同样惊人，几天之内就让股市半年多积累的成果损失大半。
　　玉名：股指运行在第三种趋势中　
　　有些投资者认为股指不跌了就是会涨，或者是不涨了就会跌，其实股市走势有三种，涨、跌和平，实际上目前股指就是在运行第三种趋势中。整体来看，股指目前是上有阻力下有支撑的局面，短线来看，3000～3020是振荡区间的箱顶，阻力较强，没有大的权重股和资金支持，突破起来有难度。
　　占豪：小十字星的市场含义　
　　未来一个阶段，个人认为市场将进入一个新的时期，这个时期大盘蓝筹股将以震荡盘底为主，同时热点切换，中小盘和概念股将成为资金追逐的热点。
　　图锐：这根十字星相当不简单　
　　连续的普涨让股民心情愉悦，但在这种连续的上涨中却孕育着节奏的转换。随着轮胎，军工等股的暂时谢幕，市场的热点又开始向老一批的生物医药等转移了。在这个时候，虽然“择强汰弱”仍然能够在当天发现强势品种，但这些品种往往只是游资的一日目标。
　　淘金客：纵深推进需解决三大问题　
　　对于本次大盘调整，淘金客非常明确地认为，属于新一轮上涨行情发动前战略性洗盘性质。虽然目前大盘仍处于筑底过程中，但调整时间尚不充分。而如果大盘仅仅维持目前的缩量振荡筑底走势，保持目前的成交量也就基本过得去了。
　　白腊：短期内保持阴阳横盘整理态势　
　　下周金融，金属(包括钢铁和有色)将比较强劲一些，所以下周的行情依然不用担心。但是因为后半周时间窗口不利，所以即使暂时上去，估计也会摔下来，因为大盘需要横盘整理。
　　空空道人：2950点失败后的操作　
　　在早盘，权重股的开盘不是太好，这给明天的要求就太高了，况且石油二熊一直做空，没有涨价他们似乎不愿意收手，有色和煤炭因为期货行情的不好而没有能走出来，不过他们今天的下跌也还算中规中矩，所以后市对他们还是要加以关注。

