10月30日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　创业板今日开市 28家公司挂牌交易
　　创业板首批公司上市仪式30日上午在深圳举行，特锐德等首批28家公司在深交所创业板挂牌亮相，市场期盼十年的创业板终于迎来开市钟声。 [全文]
　　美三季度GDP增幅超预期 
　　美国商务部29日宣布，第三季度美国国内生产总值（ＧＤＰ）按年率计算增长３．５％。由于该数据好于市场预期，经济学家普遍认为，这一“久违”的增长显示美国经济可能已告别衰退。 [全文]
　　三公司创业板首发申请下周上会
　　证监会创业板发审委29日公告，定于11月2日召开2009年第19次发审委工作会议，审核浙江核新同花顺网络信息股份有限公司、无锡宝通带业股份有限公司和北京福星晓程电子科技股份有限公司的首发申请。 [全文]
　　上海证券报
　　创业板开市“宝钟”今日敲响
　　今日8点，深交所将在深圳市五洲宾馆隆重举行“创业板首批公司上市仪式”。据悉，来自全国各地逾500名嘉宾将出席此次盛会，其中包括央行、证监会的领导，以及相关省、市、自治区的政府代表。 [全文]
　　陈东征：创业板上市首日切勿盲目追高
　　深圳证券交易所理事长陈东征29日在创业板首批公司上市前夕接受媒体采访时表示，希望各类投资者特别是中小投资者，应当在充分理解创业板风险的前提下审慎投资，避免上市首日盲目追高。 [全文]
　　上市公司前三季业绩好于预期
　　上市公司三季报明天收官。现有数据显示，在经济复苏迹象越来越明显的情况下，上市公司前三季度整体业绩好于预期，净利润总额同比下滑幅度不足2%，基本每股收益已超过0.30元，与2008年全年水平只差几分钱。尽管目前有170多家公司尚未披露三季报，但整体情况应不会发生太大偏差。 [全文]
　　证券时报
　　陈东征：审慎投资创业板勿盲目追高
　　29日，深交所理事长陈东征在创业板首批公司上市前夕接受媒体采访时表示，希望各类投资者特别是中小投资者，应当在充分了解创业板风险的前提下审慎投资，避免上市首日盲目追高。 [全文]
　　中美就反对贸易保护主义达成共识 
　　中国商务部长陈德铭昨日在杭州表示，第20届中美商贸联委会上，中美两国已就反对贸易保护主义、加强能源合作以及环保、旅游、农业等领域经贸问题达成多项共识，取得重要成果。 [全文]
　　内幕交易操纵市场应承担侵权责任
　　在审议侵权责任法草案时，全国人大常委会部分组成人员建议，对于证券期货市场中的披露虚假信息、内幕交易、操纵市场等违法行为，草案应增加相关规定，不仅追究其行政或刑事责任，还应当追究其侵权责任，以更加有力地保护投资人利益。 [全文]
　　证券日报
　　中间商加大煤炭进口 博弈2010年煤炭订货会 
　　继10月26日同煤集团在北京召开了一次小型的“煤炭订货会”，向电企发出最后“通牒”后，中间商正在加大海外煤炭进口力度，试图从煤电谈判的间隙中获益。 [全文]
　　樊纲：要防范风险更要敢于创新 
　　著名经济学家、央行货币政策委员会委员樊纲认为，创业板开始以后仍然要防范风险，应尽量避免纳斯达克网络泡沫式的市场风险。我国中小企业始终面临直接融资难、渠道单一的问题，通过创业板的发展，可以使更多的企业用更多的形式在发展早期就实现股权融资。 [全文]
　　中体产业停牌：疑谢亚龙欲借三亚项目转型地产
　　中体产业总裁吴振绵表示，该项目将对中体产业和万通带来长期稳定的回报，公司今年的目标就是向体育文化产业转型，向国际化转型。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

