10月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　10月A股将平稳“度汛”
　　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。 [全文]
　　汇金增持三大行 未来一年将继续买入
　　　商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。 [全文]
　　QFII投资额度上限升至10亿美元
　　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。 [全文]
　　上海证券报
　　外汇局出台QFII新规 鼓励中长期投资
　　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，鼓励QFII中长期投资。 [全文]
　　证券经纪人执业无需工商登记
　　　近日，中国证监会与国家工商行政管理总局联合发布《关于证券经纪人工商登记注册有关问题的通知》,明确表示证券经纪人执业无需工商登记，个人依法以证券经纪人名义从事的合法证券活动，不以无照经营查处。 [全文]
　　房地产市场或进入新的收缩周期
　　　“十一”黄金周的国内楼市，并未见到火爆景象。但透过房价的节节攀升、住房销售快速下降、房地产开发商叫嚷“无房可卖”及各地地王频出等市场现象可以发现，中国房地产市场的未来发展将可能陷入“停滞不前”的僵持格局，甚至还可能会进入一个新的收缩周期。 [全文]
　　证券时报
　　汇金增持工中建三大行股份
　　　工商银行、中国银行和建设银行昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。 [全文]
　　QDII额度两年内未有效使用将调减
　　　国家外汇管理局日前发布的《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》规定，已取得QDII投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。 [全文]
　　首份三季报亮相深物业净利大增
　　　近期重启股改的S深物业A为两市三季报的披露带来开门红。公司今日亮相的三季报显示，第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%，基本每股收益0.0996元。 [全文]
　　证券日报
　　航空煤油价下调对两大石化巨头影响有限
　　　　国家发改委日前发布通知称，根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格，自2009年10月11日零时起执行。 [全文]
　　国资委要求央企加强金融衍生业务等预算控制 
　　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。 [全文]
　　基金公司进入人事调整期 三季度高管变动21起
　　　截至9月30日，今年共发生基金高管变动68起，涉及35家基金公司。其中，三季度共有21起基金公司高管变动，在二季度本已有所收窄的变动频率，又趋于频繁。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

