操盘必读 9月28日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　逾七成基金经理看好中国经济前景
　　今日投资2009年9月基金经理调查显示，74%的被调查者预期未来6个月主要经济指标向好，认为目前市场估值合理的人数较7月调查上升，基金经理逢低买入意愿增强。
　　成品油调价窗口再度打开 可能月末或下月初调价
　　国际油价近期维持疲弱态势，且再次跌破70美元整数关口。这使得国内成品油价格的调价窗口再度打开。业内人士称，在目前的时间窗口中调整油价，对市场的影响极为有限。
　　前8月工业企业利润降幅大幅收窄
　　国家统计局27日发布的数据显示，1至8月份全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，与 1至5月份22.9%的下降幅度相比大大收窄。
　　【国内市场】
　　证监会：四方面加大对创业板各种违规打击力度
　　9月25日，中国证监会稽查局和沪、深证券交易所在京召开“创业板执法暨异常交易监管三方联席会”，研究部署创业板市场开通前后的执法工作，分析讨论当前异常交易特点、趋势和监管重点。
　　汇金公司对三大行增持4.9亿股已全部完成
　　9月27日晚间消息 建设银行周日晚间公布，该行控股股东汇金公司增持建设银行的计划已实施完毕。汇金公司对三大行的增持总计4.9亿股计划已经全部结束。
　　本周23家公司30.93亿股限售股解禁
　　按上周五收市价计算，沪深限售股的平均价格为7.58元/股，其中沪市为7.36元/股，深市为13.73元/股，较沪市高出81.13%。
　　第一游资肇家浜大抄跌停板 游资深陷物联网
　　肇家浜巨量买单砸开跌停后，并没有后续的跟进买入动作，但市场在巨量买单的号召下自然就将股价推高。
　　【国际市场】
　　纽约油价本周重跌8.4% 创近11周之最
　　北京时间9月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅回升。但是，本周的交易中油价仍下跌约8.4%，周跌幅创近11周来之最。美股下跌和市场对石油需求疲软的担心继续压制着油价。
　　金价蓄势上破可能性大
　　上周五国际货币基金组织同意售出403.3吨黄金库存，这引发金市震荡，金价在本周初一度失守短期重要支撑千点关口，但此后有报道称中国政府正考虑购买此批黄金，而市场中上市交易基金ETF继续的增仓行为也稳定了黄金市场。
　　【公司产业】
　　华谊兄弟等三家公司今日创业板首发申请获通过
　　9月27日晚间消息，中国证监会创业板发审委2009年第17、18次会议今天召开。华谊兄弟传媒股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司三家创业板首发申请获证监会通过。
　　中国太保发行H股获得中国保监会批准
　　中国太保周日晚间公布，中国保监会已同意公司在境外发行H股并上市。
　　外高桥拟定向增发募资28亿元
　　外高桥公告称，公司拟向特定对象非公开发行1亿-2亿股，发行价格不低于14.04元/股，募集资金不超过28亿元。
　　包钢稀土收储平台首次盈利 中投短期难参股
　　包钢稀土25日公告显示，9月中旬，中投公司及旗下建银投资的有关人士曾到包钢稀土考察，在考察期间，双方就稀土产业发展前景及可能的合作进行了一些探讨。

