9月3日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　四方面推进资本市场稳定健康发展
　　　证监会副主席刘新华2日表示,目前国内外经济金融不确定性仍可能直接或间接影响中国的资本市场。证监会将努力推动国内证券市场持续稳定健康发展,深化改革创新,做好创业板推出前的各项准备工作。 [全文]
　　四大国有银行8月新增贷款约1600亿
　　　中国工商银行行长杨凯生9月2日表示,工行8月新增贷款381亿元。另外，来自同业的交换数据显示，8月工、农、中、建四大国有商业银行新增人民币贷款约1600亿元。 [全文]
　　业内人士释疑：非公开发行没有连续分红限制
　　　证券业内人士表示，这是对再融资政策的误解。上市公司再融资分为非公开发行与公开发行两种方式，公开发行有分红限制，而非公开发行则没有这一限制。 [全文]
　　上海证券报
　　证监会:营造稳定和谐市场环境
　　　中国证监会副主席刘新华2日在京表示，证监会将继续深化资本市场改革，完善相关措施，促进市场持续稳定健康发展，更好地服务于经济社会发展全局。 [全文]
　　非时政报刊后年皆姓企 主体仍拒民资外资
　　　按照新闻出版总署署长柳斌杰日前在中国报业协会第四次会员代表大会上透露的时间表,非时政类报刊出版单位在2011年年底前全部转制为企业。 [全文]
　　基金“一对多”募集神速
　　　　基金“一对多”募集神速，9月2日，也就是在获得证监会登记备案的当日，中银基金旗下第一只专户理财“一对多”产品——中银专户主题1号完成募集，成为国内第一只成功募集的“一对多”产品。 [全文]
　　证券时报
　　事业单位实施绩效工资分三步走
　　　国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，决定在公共卫生与基层医疗卫生事业单位和其他事业单位实施绩效工资。 [全文]
　　刘新华表示营造稳定和谐资本市场发展环境
　　　中国证监会副主席刘新华昨日出席第十届中国金融发展论坛时表示，当前及今后一段时间要从四方面深化改革创新，积极营造稳定和谐的资本市场发展环境，推进资本市场稳定健康发展。 [全文]
　　中银专户主题1号闪电完成募集
　　　中银基金管理有限公司昨日宣布，在获得证监会登记备案的当日，中银基金旗下第一只专户理财“一对多”产品———中银专户主题1号，就进入了募集程序，并在当日成功募集，成为国内首只成功募集的基金公司专户理财“一对多”产品。 [全文]
　　证券日报
　　AH股溢价率47%创年内最低
　　　2009年前七个月，内地A股和境外港股升势均十分强劲。8月份以来，两个市场又均出现下调，但A股市场下调幅度明显大于港股。AH股最新溢价率逐步回落，并低于年初水平，多年来A股强于H股的特征正在消失。 [全文]
　　8个月8万亿 信贷不会单向收紧将更重结构调整
　　　根据对各家商业银行8月份信贷情况的综合统计，当月信贷投放规模大约会与上月3559亿元的规模相仿或略低。再加上前七个月7.73万亿的货币投放，今年前八个月的信贷投放将达到8万亿，已经实现全年的信贷投放目标。 [全文]
　　国产大飞机机头开工制造预计年底正式交付 
　　　目前，国产大飞机项目又有新进展，我国国产大飞机C919飞机机头样机9月1日在成都开工制造，机头长7.9米，宽3.96米，高4.16米，包括雷达舱、驾驶舱、卫生间、厨房以及座舱。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

