操盘必读 10月19日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 10月19日上午消息，今日影响市场的重要新闻有：
　　【宏观政策】
　　贷款管理新规23日起实施 银监会强调信贷节奏
　　银监会官方网站十六日披露该会日前召开二00九年第三次大型银行风险分析会，强调下一阶段要科学把握信贷节奏，强化贷款风险管理，确保中国银行体系稳健运行。
　　上海向国务院提交国际贸易中心建设文件
　　继国务院批准上海国际金融中心、航运中心建设出台之后，上海正在向国务院提交“第三中心”上海国际贸易中心建设相关文件，与此相配套的虹桥商务区管委会也已经成立。
　　住建部政策研究中心否认二次房改
　　住建部政策研究中心主任陈淮明确表示，不论短期计划还是“十二五”规划中，住房目标仍然是住有所居。当前在住房发展过程中保障体系和市场化之间的结合有进一步的改善和调整的必要，但是这个基本方向中没有“二次房改”。
　　我国8月小幅减持约34亿美元美国国债
　　美国财政部16日晚间公布的数据显示，8月份，中国缩减了对美国国债的持有量，由7月的8005亿美元减至7971亿美元，减持约34亿美元。即使中国减持美国国债，中国目前仍是美国国债的最大持有者。
　　【国内市场】
　　深交所：创业板首批28家公司30日集中上市
　　深交所负责人18日下午表示，证监会将于10月23日举行创业板开板仪式，宣布创业板市场正式启动，30日首批28家创业板公司将集中在深交所挂牌上市。
　　尚福林：创业板开板仪式将于10月23日举行
　　中国证监会主席尚福林17日说，创业板开板仪式将于10月23日举行，这意味着创业板首批上市公司将在23日开始挂牌交易，酝酿已久的创业板正式开启。
　　各方人士畅谈创业板启动：不会分流主板资金
　　不管香港市场还是纳斯达克市场，都告诉我们创业板并没有分流主板的交易量；如果当天会影响交易量但是第二天会恢复正常。
　　102家公司三季报预喜 10月以来股价集体上涨
　　随着上市公司三季报及业绩预告的逐步披露，主力资金更为关注业绩明显向好的个股，尤其看重上市公司7至9月份业绩的表现。
　　证监会配合发改委调结构 企业融资权大幅收紧
　　国务院相关部门已经开始收紧产能过剩行业以及相关行业企业的融资闸门。本报获悉，证监会日前向国家发改委移交了一部分关于企业融资的审查权。这意味相关行业的企业，如果要获得融资，需要同时通过证监会和国家发改委两个门槛。
　　尚福林：明年起合规管理纳入券商常规监管
　　中国证监会主席尚福林16日表示，要持续深化证券公司合规管理工作，大力推动证券公司有效实施合规管理。从明年起，将合规管理实施状况纳入证券公司常规监管，严格执法，科学监管，以足够的监管压力推动证券公司改进完善合规管理。
　　汇丰控股望明年登陆国际板 苦等政策细节
　　汇丰控股行政总裁纪勤接受外电专访时表示，汇控有望明年完成挂牌程序于上海上市，成为首批在上海上市的海外企业之一。而国际板细则由于极其复杂尚无定论，至今还未出台。有消息称，最快将于今年年底公布。但国际板已经被列为上海建设金融中心的重要事项，且创业板已经顺利推出，国际板的推出注定是箭在弦上。
　　证监会副主席：加强创业板监督 确保顺利推出
　　中国证监会副主席刘新华17日出席西博会时表示：目前创业板推出各项工作进展顺利，证监会将以此为契机，逐步完善多层次资本市场建设，强化创业板监督，认真做好创业板的启动和公司挂牌上市工作，确保创业板的顺利推出。
　　【国际市场】
　　收盘：道指跌67点 纳指跌16点
　　因通用电气与美国银行发布的财报显示企业与消费者仍难以还清债务，美股周五低开低走，那些认为三季度上市公司业绩将显著改善的投资者有些失望。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了67.03点，报收9995.91点，跌幅为0.67%。
　　纽约油价7连阳突破78美元 三创1年来新高
　　北京时间10月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第七个交易日高收，收盘价突破78美元/桶。这之前的六个交易日中油价累计上涨约12%。
　　消费者信心下滑 纽约金价由跌转升高收0.1%
　　北京时间10月17日凌晨，纽约市场的黄金期货合约由跌转升，最终小幅高收。发布的消费者信心指数的降幅超过预期，美股受到压制，市场人士对黄金的兴趣略有增长。
　　【公司产业】
　　五粮液案股民开始索赔 机构可能加入起诉队伍
　　上海新望闻达律师事务所透露，部分五粮液中小投资者已经委托该律师事务所代理民事赔偿诉讼，而部分机构亦可能加入起诉队伍。
　　股价暴涨500%惊动监管层 大杨创世或现价值回归
　　近期，大杨创世的股票价格像是坐了火箭，9月初还是8元冒尖的价格，到了10月中旬就一举跃升到了19.63元的高点，这个价格更是创出了自2007年以来的股价新高。分析师指出，大杨创世近些年发展策略过于保守与缓慢，借巴菲特的光，企业经营是否会迅猛提升存在变数，双方合作之事仍是雾里看花，公司股价未来存在理性回归甚至大幅回调的可能性。
　　A股最大医药股出世 分析师预计上实系最多涨3成
　　经过三个多月的博弈，上实集团控股的三家医药上市公司并没有选择业界普遍猜测的生产、流通分业重组方案，而是选择了以上海医药为平台整体上市。据悉此次注入上海医药的资产高达74亿元，其余两家公司将退市，基本实现了上实集团和上药集团医药产业的整体上市。
　　煤电联动有望年内破冰 或对电企报价规定上限
　　中国国家电力监管委员会(下称电监会)14日发布《2008年度电价执行情况监管报告》称，电煤价格矛盾突出令去年发电企业亏损严重，今后将加大对电力企业电价政策执行情况的监督检查力度，配套推进电价改革，逐步理顺煤电价格关系。
　　伊拉克批准中石油联手BP开发伊南部鲁迈拉油田
　　据英国广播公司报道，伊拉克内阁批准了与英国石油公司和中国石油天然气集团公司的协议，共同开发在南部的鲁迈拉油田。

