10月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　6-1-3 跌宕指数勾画股市“新生态”
　　　2007年10月16日，在经济学教授、股市名流、券商策略报告纷纷畅想“黄金十年”、瞻望万点可破的气氛中，上证指数摸高6124点。然而，它旋即在股民的热盼中转头急下，让6124点成为让中国股民灼痛的峰顶，没人预料到直至一年后的1664点才止泻。 [全文]
　　超募资金不能用于开展证券投资
　　　深圳证券交易所今日发布《创业板上市公司规范运作指引》，自即日起施行。《规范运作指引》充分借鉴了目前主板和中小板市场行之有效的监管经验，同时，还针对创业板上市公司的特点，提出了一些有针对性的监管要求。 [全文]
　　创业板：努力高增长 减少不确定
　　　第三批9家创业板公司15日申购，凭借高增长的预期，这些公司受到了市场的“热捧”。业内人士表示，高增长是创业板公司发展的根本，也是市场给予高估值的最根本理由，不过，投资者热捧创业板的同时，不能忽视高增长预期可能落空的风险。 [全文]
　　上海证券报
　　电价改革文件近期有望出台
　　据悉，国家发改委、电监会已经提出了一份关于加快推进电价改革的文件，刚刚结束内部征求意见的程序，有望于近期出台。 [全文]
　　周小川：9月CPI同比仍负增长
　　　央行行长周小川15日晚间在一个讲座中透露，9月份物价指数（CPI）同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。 [全文]
　　创业板上市公司规范运作指引发布实施
　　　深圳证券交易所今日发布施行《创业板上市公司规范运作指引》，对诸如超募资金的使用、防范占资等问题作出了明确规范。《规范运作指引》要求创业板上市公司建立规范的公司治理结构和健全的内部控制制度等。 [全文]
　　证券时报
　　超募资金不得用于炒股和创业投资
　　　 深圳证券交易所今日发布《创业板上市公司规范运作指引》，并从即日起施行。《指引》针对创业板上市公司的特点，提出了一些有针对性的监管要求，体现了深交所对创业板上市公司从严监管的理念。 [全文]
　　抑制产能过剩实行问责
　　　国家发改委产业协调司司长陈斌昨日在中国政府网在线访谈时表示，地方政府违规鼓励企业投资的行为将被问责。他还详细解释了钢铁、水泥等六行业产能过剩的现状和应对之策。 [全文]
　　经济复苏势头明显未来GDP或超预期
　　海关总署、人民银行、商务部、国家能源局发布了9月份的相关经济数据，主要指标均延续了8月份向好的态势，显示出当前我国经济复苏态势明显。 [全文]
　　证券日报
　　全年消费将保持15%以上增速 
　　　商务部新闻发言人姚坚15日说，今年以来，消费对中国经济的拉动作用进一步增强，预计今年中国消费需求将延续稳中加快增长的势头，全年消费品市场仍将保持15％以上的增速。 [全文]
　　贵研铂业子公司被责令停止超出矿区采矿 
　　　贵研铂业(26.32,-0.27,-1.02%)(600459)今日公告，控股子公司云锡元江镍业于2009年10月13日收到云南省玉溪市国土资源局下发的《责令停止违法行为通知书》，元江镍业未经批准，超出矿区采矿的行为违反了有关法律规定。 [全文]
　　技术回档蓄势 冲关看权重股表现 
　　　从消息面看，受英特尔(0,0.00,0.00%,经济通实时行情)和摩根大通业绩超预期的推动,14日纽约股市三大股指强劲上扬,道琼斯指数自2008年10月以来首次突破万点大关。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

