操盘必读 10月16日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 10月16日上午消息，今日影响市场的重要新闻有：
　　【宏观政策】
　　周小川：9月CPI同比仍负增长
　　央行行长周小川15日晚间在一个讲座中透露，9月份物价指数(CPI)同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据记者了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。
　　外管局：上半年中国证券投资净流入202亿美元
　　国家外汇管理局15日发布的《2009年上半年中国国际收支报告》显示，上半年中国证券市场成为吸引国际资本的热门领域，在境外资金流入大幅增加的同时，中国对外证券投资回流现象持续。
　　统计局：9月全国楼市量价齐升
　　国家统计局15日公布的数据显示，9月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%，9月商品房销售面积8955万平米，环比增长16.9%；商品房销售额4068亿元，环比增长5.3%。这显示楼市总体继续维持量价齐升的态势。
　　【国内市场】
　　深交所发布创业板上市公司规范运作指引
　　深交所表示，今后对创业板上市公司将坚持严格监管，不断推进诚信规范，更好地引导上市公司完善公司治理结构，提高规范运作水平和能力，促进创业板市场的长远健康发展。
　　ING调查显示近9成中国投资者将投资股票
　　环球金融服务集团ING15日发布了《ING 投资者情绪指数季度调查报告》显示，尽管存在对通货膨胀、利率上调和房地产市场可能出现泡沫的担忧，中国投资者对市场表现仍保持乐观。
　　9月上市公司股东增持额增9倍
　　A股迎来了股改以来的解禁最高峰，同时，加上创业板新股的密集发行，使得A股市场资金面遭受重压。然而，在此之前的9月份，A股却出现了一次股东和高管增持的历史高峰。据统计，上个月上市公司股东增持额较8月份增加了9倍。
　　中石化今坐全流通头把交椅
　　10月16日，中石化将掀起10月份解禁狂潮的第一波。中石化本次解禁的数量达到了570.88亿股，占总股本的65.84%，是目前流通股本的444.81%。
　　【国际市场】
　　收盘：道指涨47点 纳指涨1点
　　受临收盘前涌现的买盘推动，美股周四由跌转升，能源股的上涨抵消了银行股下跌的影响，道指与标准普尔500指数再创09年新高。
　　汽油库存大减 纽约油价再创1年来新高
　　纽约市场的原油和汽油期货合约均大幅高收，主力期油合约的收盘价再创一年来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周的汽油库存出人意料地环比大幅下降，美国提炼业的产量已降至一年多来的最低点。
　　美元反弹 纽约金价跌破1050美元
　　北京时间10月16日凌晨，纽约市场的黄金期货合约连续第二天回调，最近期合约的收盘价跌至1050美元/盎司下方。
　　【公司产业】
　　上海国资医药三合一 全产业链新上药轮廓初显
　　上海医药拟通过吸收合并、发行股份购买资产的方式打造“新上药”(新公司名称尚未确定)，基本实现上实集团和上药集团医药产业的整体上市。这一方案还需要通过股东大会及政府部门批准。
　　威远生化重组杳无音信 拟注入资产几近亏损
　　威远生化的重组仿佛泥牛入海、杳无音信，而拟注入资产的主要产品二甲醚价格却是跌得“掷地有声”。据测算，在目前价格水平下威远生化拟置入的二甲醚资产有可能已陷于亏损。
　　为达银监会要求 陕国投A忍痛抛售房产公司
　　为达到银监会的监管要求，陕国投A却正不得不将这部分最赚钱的业务从公司划拨出去。昨日，陕国投A再次公告称，拟将所持有的陕西省鸿业房地产开发公司100%的股权约以3850万元的价格转让给公司的控股股东陕西省高速公路建设集团公司。
　　荣华实业屡遭证监会谴责 为何游资仍疯狂热捧
　　国庆节前，荣华实业发布公告称，公司收到证监会处罚决定书，这已经是该公司第三次遭到处罚，众多投资者打来热线，表示对于公司的经营状况很是担心。
　　昆明制药拟实施股权激励 五位高管入围名单
　　昨日，昆明制药发布了医药股首份三季报，交上了一份前三季度净利润暴涨87%的抢眼成绩单。今天，该公司又公布了限制性股票激励计划(草案)。
　　大牛股ST有色重组搁浅 研究员称另藏隐情
　　今年一季度的大牛股ST有色昨日发布公告称，因连平珠江矿业租赁期限及采矿权的转让期限短于矿山的实际服务年限，存在租赁及转让期限届满后，珠江矿业能否继续经营的不确定性。
　　五粮液案股民开始索赔 涉讼金额和人数或空前
　　10月15日，CBN记者从上海新望闻达律师事务所获悉，部分五粮液中小投资者已经委托该律师事务所代理民事赔偿诉讼。

