刘新华：营造稳定和谐资本市场发展环境
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国证监会副主席刘新华昨日出席第十届中国金融发展论坛时表示，当前及今后一段时间要从四方面深化改革创新，积极营造稳定和谐的资本市场发展环境，推进资本市场稳定健康发展。
　　刘新华指出，当前及今后一段时间，将紧紧围绕中央“保增长、扩内需、调结构、惠民生”的主线，积极稳妥推进改革创新，坚持不懈地抓好市场监管，不断提高市场整体运行效率，稳步拓展资本市场集聚各类要素的功能，更好地服务于经济社会发展全局。
　　一要着力强化基础制度建设，积极培育市场机制。坚持远近结合、统筹兼顾，以保护投资者合法权益为出发点，充分发挥市场机制作用，不断完善市场主体自我约束和相互制衡机制。强化资本约束和价格约束，提高上市公司规范运作水平。健全市场优胜劣汰机制，引导社会资源向优质企业集中。
　　二要着力完善市场体系，不断提高市场运行效率。做好创业板推出前的各项准备工作，完善配套制度，认真做好审核和监管工作，确保创业板顺利推出、平稳运行。进一步完善中关村代办股份转让系统试点，择机扩大试点范围。积极扩大公司债券市场规模，促进交易所和银行间债券市场统一互联。
　　三要着力推进改革创新，充分发挥市场功能。进一步完善上市公司并购重组制度规则，支持符合国家产业政策的并购重组。在风险可测、可控、可承受的前提下，支持证券期货经营机构有序创新。稳步推进期货市场监管机制建设，深化期货品种创新，有效满足实体经济发展需求。
　　四要着力加强市场监管，切实防范化解市场风险。继续加强对国际金融危机的监测、预警和应对处置，完善监管协调。强化对上市公司、证券公司、基金公司、期货公司的常规监管，保持对市场违法违规行为的高压态势，坚决遏制各类非法证券活动蔓延势头，积极营造稳定和谐的资本市场发展环境。
　　刘新华表示，随着国际经济金融形势有所缓和、国内经济企稳回升，我国资本市场改革监管工作的累积效应逐步显现，具体体现在：市场化运行机制不断优化，市场化的资源配置、价格发现、资本约束机制正逐步形成，市场自我调节能力有所增强；市场主体风险管理逐步改进，今年以来，上市公司等市场主体经营状况逐步好转，一、二季度上市公司业绩环比明显提高，证券期货经营机构保持稳健经营，经受住了国际金融危机的影响和冲击。
　　与此同时，市场改革创新的基础更加扎实，坚持改革的力度、发展的速度和市场可承受程度相平衡、相协调，创业板建设、新股发行等重要改革举措稳步推进，获得市场广泛认同。
　　刘新华同时强调，目前世界经济走势仍不明朗，国内经济回升向好的态势还不稳定、不平衡，国内外经济金融存在的不确定因素仍可能直接或者间接影响我国资本市场，为此，证监会将继续深化资本市场改革，完善相关措施，促进市场持续稳定健康发展。
　　刘新华说，今年以来，证监会在巩固和发展前几年综合改革成果的基础上，及时出台了一系列促进市场稳定健康发展的政策措施。一是稳步推进新股发行体制改革。分步实施、逐步完善，有序推进新股发行市场化改革，平稳重启新股发行。二是推进创业板市场建设。基本完成创业板主要制度规则的发布，组建创业板发行审核委员会。三是积极推动交易所债券市场创新发展。完善交易所债券市场规则，推动上市商业银行参与交易所债券交易。四是健全完善上市公司并购重组机制。提高上市公司并购重组工作透明度。五是继续大力发展机构投资者。今年以来共有73只基金完成募集，募集总规模为2358.3亿元，另有11只基金正在募集。六是稳步发展期货市场。陆续上市螺纹钢、线材、早籼稻和聚氯乙烯等4个期货新品种。七是进一步加强和改善市场监管。推动《刑法修正案(七)》增加对“老鼠仓”行为的刑事处罚，依法严惩操纵市场、内幕交易行为，今年上半年新立案调查44起案件，完成案件调查171起。

