9月25日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　胡锦涛：中国将继续推动地区货币金融合作
　　　国家主席胡锦涛强调，面对前所未有的机遇和挑战，国际社会应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为人类和平与发展的崇高事业不懈努力。 [全文]
　　央行调查显示居民投资意愿不断攀升
　　　中国人民银行24日发布的第3季度全国城镇储户、企业家、银行家问卷调查结果显示,居民投资、购房意愿不断攀升，储蓄意愿有所回落，对物价满意程度继续减弱。企业景气度连续两个季度回升，银行家认为银行业景气度持续回升。 [全文]
　　首批10只创业板新股今日申购
　　　首批10家创业板公司9月25日网下、网上定价发行，它们分别是特锐德、神州泰岳、乐普医疗、南方风机、探路者、莱美药业、汉威电子、上海佳豪、安科生物、立思辰。 [全文]
　　上海证券报
　　有投资意愿居民人数接近历史高点
　　　央行24日发布的《2009年第3季度全国城镇储户问卷调查综述》显示，有投资意愿的居民比例达到41.6%，为连续第三个季度攀升，这三个季度已累计提高12.5个百分点。这一比例已接近2007年3季度44.3%的历史高点。 [全文]
　　创业板10公司今日同时申购
　　　根据安排，创业板发审委应于昨日下午召开第16次工作会议，审核甘肃大禹节水和浙江核新同花顺2家公司的首发申请。但昨日午间，创业板发审委发布一则补充公告称，鉴于核新同花顺尚有相关事项需要进一步落实，决定取消对该公司IPO申请的审核。 [全文]
　　期货投资者保障基金将获税收优惠
　　　财政部、税务总局近日下发通知，表示将对期货投资者保障基金采取税收优惠政策，减免税种包括企业所得税、营业税以及印花税，该政策的执行期为2008年1月1日至2010年12月31日，已缴纳的应予免征的营业税可从以后应缴纳的营业税税款中抵减。 [全文]
　　证券时报
　　居民投资意愿连续三个季度攀升
　　　三季度城镇居民当期收入感受指数为49.0%，环比回升3.1个百分点，是自2007年下半年以来的首次回升；而居民未来收入信心指数为54.7%，环比上升2.6个百分点，但仍低于今年第一季度的58.9%。 [全文]
　　银行地产发力沪指2800点失而复得
　　24日沪深股市在银行股集体发力的带动下，走出一波触底回升的行情，上证综指2800点整数位失而复得，最终与深证成指双双实现小幅反弹。 [全文]
　　期货投资者保障基金获税收优惠政策
　　　 财政部、国税总局近日下发通知，决定对期货投资者保障基金实行税收优惠政策。通知同时规定，期货交易所和期货公司根据《期货投资者保障基金管理暂行办法》上缴的期货保障基金中属于营业税征税范围的部分，允许从其营业税计税营业额中扣除。 [全文]
　　证券日报
　　 美国裁定对华反倾销调查不合理 商务部对此表示欢迎 
　　　近日，美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中判决，美国商务部对中国产品采用针对非市场国家的替代国方法计算并征收反倾销税，同时又征收反补贴税，很可能导致税率的重复计算。 [全文]
　　沪指涨10.83点 沪市特大减仓301只 
　　　周四沪指低开18.14点,早盘电力与医药类个股大幅回落引起大盘回落,午盘后则随着权重股发力上涨而飘红,全天沪指上涨0.38%,成交量较周三缩减1.089%。 [全文]
　　居民投资意愿走强 储蓄资金分流股市
　　　有数据显示，7月份居民户存款减少192亿元，近两年来首度出现负增长。8月，居民户存款负增长额进一步增加至800亿元。来自人民银行上海总部发布的一份报告称，新股发行使上海市储蓄存款加速分流。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

