午评：两市低位震荡 沪指跌0.94%报2918点
　　新浪财经讯 两市早盘低开后震荡运行，沪指盘中两度翻红后终回落。下跌个股仍占据多数，资源、券商和汽车、酿酒、医药、家电等板块整体走势偏弱，房地产、电力设备等板块涨幅居前。截至中午收盘，沪指跌0.94%报2918.56点，深成指涨1.42%报11875.84点，成交金额与昨日相比有所减少。
　　消息面上，夏季达沃斯论坛今日开幕，权威人士称国家正计划提高垄断行业上缴利润， 上海迪士尼进入公布最后准备期，设国际板已列入日程将在创业板后择机推出。
　　今日沪综指开于2934.96点，最高2950.79点，最低2911.21点，早盘收于2918.56点，跌27.70点，跌幅0.94%，成交额623.19亿元；深成指开于11954.83点，最高12066.16点，最低11849.48点，收于11875.84点，跌171.38点，跌幅1.42%，成交额394.63亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：173   平盘：57 下跌：626
　　沪B 上涨：15    平盘：4  下跌：35
　　深A 上涨：152   平盘：58 下跌：545
　　深B 上涨：7     平盘：6  下跌：42　
　　板块个股：
　　周三表现强劲的有色金属板今天早盘出现调整，个股几乎全线飘绿，中金黄金、中国铝业、中金岭南等回调，截至早盘收盘，有色金属板块跌2.44%。
　　受上海迪士尼已经进入明确公布的最后准备期的消息刺激，迪士尼概念股开盘表现强劲，中路股份、斯米克等以涨停开盘，但随后出现回落，涨停纷纷打开，截至早盘收盘，迪士尼概念板块跌0.29%。
　　地产板块早盘表现较好，受益迪士尼的陆家嘴、外高桥涨幅在4%以上，保利地产低开后迅速翻红，截至早盘收盘，地产板块位于涨幅榜第一涨0.65%。
　　后市展望：
　　倍新咨询：短期大盘或将维持区间震荡整理格局，关注成交量的变化，操作上建议适当控制仓位，短线灵活波段操作。热点方面，近期板块轮动较快，可以适当关注前期表现较强但近期还未表现的板块的轮动机会。地产板块表现的比较抗跌，继续处于我们的关注范围；部分发电设备个股有所表现，后市可能存在短期行情，也可关注。
　　南京证券：成交量的萎缩也可见市场的心态依旧谨慎。技术上看，股指面临3000点关口套牢盘以及上方“8.17”跳空缺口的双重压力，且30日均线对其反压也抑制了股指的进一步攀升。预计大盘仍将在3000点下方震荡整理。明天即将公布8月份宏观经济数据，未来大盘的走势要取决于经济数据是否会超预期。建议前期入场抢反弹的资金可择机退出。

