中国证监会称股指期货仍在研究之中
　　据华尔街中文网报道，中国证券监督管理委员会一位高级官员周五接受采访时称，股指期货仍然是优先项目，证监会将适时推出该产品。
　　证监会主席助理姜洋向《华尔街日报》表示，中国证监会正在进行一切相关的准备工作，股指期货将在恰当时候推出。
　　股指期货是中国股市期待已久的产品。该产品将为投资者开启新的途径来投资于主要股指的走向，尤其在市场可能下跌的情况下。如果没有股指期货，那些预计市场将下跌的投资者就只能选择离场观望。
　　监管机构近年来迟迟不肯推出股指期货突出表明，中国政府显然对金融衍生产品整体感到不安。
　　政府2006年9月在上海成立了中国金融期货交易所，但迄今未批准任何产品交易。姜洋暗示，股指期货将最终成为该交易所的首个交易产品，因为那里的工作人员研究股指期货的时间要多于任何其他产品。
　　股指期货也许会令市场面临下行风险，但没有期货，股市的振荡又可能加剧。例如，上证综合指数一度在8月初时较去年年底录得了91%的涨幅，但此后又回吐了约17%，这对中国这样的大市场而言算是较大的波动。
　　姜洋周五在证监会北京办公室接受采访时表示，投资者应该回想一下，股指期货最初在美国也存在争议，以致于美国对其优点进行了长期的讨论后才于1982年正式推出。姜洋称，这其中也经历了七八年的时间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

