合伙企业将可开证券账户
　　【据新华社北京10月13日电】(记者 赵晓辉 陶俊洁)中国证监会13日发布修改《证券登记结算管理办法》的征求意见稿，包括创投在内的合伙企业、中外合资企业等将可以开设证券账户。这解决了此前拥有合伙企业股东的公司上市的障碍，并为含有创投股东的创业板公司上市铺平了道路。
　　根据征求意见稿，《证券登记结算管理办法》第十九条增加一款，将所涉及的投资者界定为“包括中国公民、中国法人、中国合伙企业及法律法规、行政法规、中国证监会规章规定的其他投资者”。此前，管理办法只规定自然人和公司法人可以开设证券账户，而合伙企业等属于两者之外的组织形式，缺乏开户依据。
　　这一修改表明合伙企业以及中外合资企业等都将可以设立证券账户，从账户开设层面为拥有合伙企业及中外合资企业作为股东的公司在A股上市开启了大门。
　　此外，《证券登记结算管理办法》原第十四条第二款第三项修改为“证券交易所、中国金融期货交易所依法履行职责要求证券登记结算机构提供相关数据和资料”，增加了中国金融期货交易所。
　　证监会有关部门负责人表示，金融期货与股票现货市场密切相关，需要信息共享。上述修改只是金融期货交易所筹备工作的内容之一，并不意味着股指期货马上就要推出。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

