周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观政策】
　　中国企业500强净利润首超美国500强
　　中国企业联合会5日在杭州发布的数据显示，经过长期高速发展，加之受国际金融危机的影响相对较轻，2009中国企业500强净利润首度超过美国企业500强，与世界500强的差距也进一步缩小。
　　G20财长和央行行长会议同意继续刺激经济
　　二十国集团财长和央行行长会议5日在这里闭幕。会议同意继续采取措施刺激经济以保证全球经济持久复苏和增长，并在时机成熟时退出大规模经济刺激计划。
　　银监会欲提高银行资本充足率标杆 降低金融风险
　　银监会正在制订一个关于商业银行资本充足率的意见，对银行资本充足率应有比较高的要求，以提高抵御金融风险的能力。
　　国家统计局总经济师姚景源：中国经济最坏时期已经过去
　　国家统计局总经济师姚景源5日在此间指出，中国经济自去年下半年开始的下行趋势已得到遏制，中国经济最坏时期已经过去，正处在企稳回升、企稳向好这样一种基本状态。
　　【国内市场】
　　中国出QFII新规 单家QFII额度增至十亿美元
　　中国国家外汇管理局四日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，松绑中长期QFII资金，单家QFII投资额度由八亿美元增至十亿美元，中长期QFII投资本金锁定期缩短至三个月。
　　三部委9月亮剑 A股市场启动维稳行情
　　继8月份狂泻四分之一后，中国股市在9月份拉开了政策“维稳”行情的序幕。在短短一周内，中国证监会、银监会、外管局三大部委相继出手扶持，推动股市随之绝地反弹。
　　金九银十能否如期而至 五大因素支持秋抢行情
　　股谚素有“七上八下”、“金九银十”的说法，从今年股市的走势看，由于七月份大盘强劲上扬，八月份连续破位大跌，“七上八下”似乎已一语成谶。时间进入九月份之后，大盘从低位爆发性反弹，连续拉出四根阳线，不由令人对“金九银十”充满憧憬。
　　胡立阳：A股回调进入尾声 熊市几率几乎为零
　　“A股回调最坏的阶段差不多已经过去了，‘放暑假’行情已经进入中后期，未来两周要看市场能否在2600点止跌，这对指数意义十分重大。”华尔街投资大师胡立阳本周五接受《红周刊》采访时说。
　　【国际市场】
　　世行行长佐利克透露中投可能入股世行
　　佐利克在接受《华夏时报》记者采访时表示，他当前并不担心通货膨胀问题，“现在谈回收流动性为时过早。现在的重点应该是进一步用扩张性政策保证复苏，随着时间的推移，会逐步考虑通货膨胀问题，但不是现在。”
　　世贸组织多哈回合谈判本月重启 弥合分歧是关键
　　为期两天的世界贸易组织小型部长级会议4日在印度首都新德里结束，会议就重启多哈回合谈判的步骤达成共识，并重申以发展为核心的多哈回合谈判应在明年内结束。这是自去年7月多哈回合谈判陷入僵局后，代表各方意见的近40名成员部长首次坐到一起。
　　美国失业率迫近百分之十 创26年来新高
　　美国劳工部四日上午公布的最新数据显示，八月份美国失业率升至百分之九点七，创近二十六年来新高。
　　综述：上月裁员人数下降 美股劲升
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了96.66点，报收9441.27点，涨幅为1.03%；纳斯达克综合指数上涨了35.58点，报收2018.78点，涨幅为1.79%；标准普尔500指数上涨了13.16点，报收1016.40点，涨幅为1.31%。
　　纽约油价本周跌6.5% 跌幅创近两月新高
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨6美分，收于68.02美元，涨幅不到0.1%。盘中10月合约的最高值为68.78美元，最低为67.12美元。
　　金价三度冲击1000美元关口 牛市或再持续两年
　　继6月份冲击1000美元无果后，黄金开始了长达近三个月的盘整行情，然而本周在经济数据，股市及商品市场多重因素的共振下，黄金突破了近期的盘整平台，连续两个交易日大涨近40美元，第三次向1000美元的心理关口发起冲击。
　　【公司产业】
　　2009中国企业500强发榜 中石化连续5年居榜首
　　2009中国企业500强5日发布，中石化、中石油和国家电网公司排名前三位。工行、中移动、建行、人保、中行、农行、中化集团分列第四位至第十位。
　　30家国企续填衍生品黑洞 国资委角力外资行
　　中报显示，中国远洋FFA已交割部分发生损失17.73亿元。包括中国远洋、ST东航、国航等国有企业，去年曝出衍生品巨额浮亏后，今年开始兑现这笔损失。

