证监会通报4起证券市场违法违规案件
　　新华网北京9月23日电(记者陶俊洁、赵晓辉)中国证监会23日通报了4起证券市场违法违规案件，分别涉及3起内幕交易案和1起侵占上市公司利益的案件。
　　按照日常监管发现的线索，证监会于2008年6月对上海金臣纺织品有限公司及其法定代表人张萍涉嫌内幕交易立案稽查。经行政调查发现，张萍作为华芳纺织股份有限公司的董事，参与华芳纺织2007年定向增发工作。在定向增发方案公布前，张萍通过其本人账户，同时操作金臣纺织账户大量买卖华芳纺织股票，获利巨大，涉嫌构成《刑法》第180条规定的内幕交易罪。
　　2008年3月，证监会对上海宏普实业投资有限公司行政调查后发现，宏普实业作为上海宏盛科技发展股份有限公司的第一大股东，在宏盛科技董事长被刑事拘留的消息公开披露前，大量抛售所持宏盛科技股票，规避损失数百万元，涉嫌构成内幕交易罪。
　　2008年12月，证监会对泰安鲁润股份有限公司行政调查后发现，1999年至2000年期间，在鲁润股份发布重组浙江广联信息网络有限公司公告及公布1999年利润分配方案前，鲁润股份和民营企业主谢金效作为内幕信息知情人，大量买卖鲁润股票；被收购方浙江广联信息网络有限公司及个人丁新辉作为重组信息知情人，在内幕信息敏感期大量买卖鲁润股票。
　　证监会上海监管局于2008年5月对华夏建通科技开发股份有限公司涉嫌违法违规立案稽查。经行政调查发现，公司及其原董事长何强等人存在重组时置入上市公司的资产严重不实，长期隐瞒实际控制人身份，大量占用上市公司资金、虚增2007年度利润以及未按规定披露关联关系及关联交易等违法违规行为，不仅违反证券法律法规，其中部分行为还涉嫌犯罪。
　　证监会有关部门负责人指出，上述4起案件均已完成行政调查，涉嫌犯罪的证据已经移送公安机关。公安机关在接到上述案件后，迅速采取措施，开展刑事侦查工作，目前相关案件的犯罪嫌疑人已经被公安机关采取强制措施，有的案件已经移送起诉。对涉及违反行政法律法规的行为，证监会将依法作出行政处罚。

