操盘必读 9月3日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　四大国有银行8月新增贷款约1600亿
　　中国工商银行行长杨凯生9月2日表示，工行8月新增贷款381亿元。另外，来自同业的交换数据显示，8月工、农、中、建四大国有商业银行新增人民币贷款约1600亿元。
　　发改委牵头制定鼓励民间投资20条已上报国务院
　　记者从权威渠道获悉，在三易其稿后，《关于进一步鼓励和促进民间投资的若干意见》，即鼓励民间投资20条(下称“20条”)，已于8月上旬上报国务院。按惯例，如无意外，这一文件有望于年内出台。
　　世行行长：中国讨论刺激政策退出为时尚早
　　世界银行行长佐利克认为，当前中国应坚持积极财政政策和适度宽松货币政策，讨论退出还为时过早。他同时表示，希望中投能与世行旗下的资产管理公司合作，共同向非洲和南美欠发达地区投资。
　　央行呼吁建立统一金融监管信息平台
　　央行行长助理李东荣2日在出席第十届中国金融发展论坛时呼吁，应构建统一的金融监管信息系统和平台，以加强金融监管合作，从而维护金融的稳定。
　　国家税务总局明确股权激励个税征收方式
　　国家税务总局2日公布通知，明确了股票增值权和限制性股票两种股权激励形式的应纳税所得额确定、计算等事项的操作方法。
　　航油上调增成本25亿 燃油费复征预期加大
　　随着发改委1日晚间宣布调高航油价格，航空公司的成本也受到影响。尽管目前未有迹象表明燃油附加费会重新征收，但分析师指出，航油价格的再度上调加大了燃油费复征的预期。
　　【国内市场】
　　刘新华：证监会将努力推动证券市场稳定发展
　　中国证监会副主席刘新华周三在第十届中国金融发展论坛上表示，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展。
　　证监会：前8个月基金募资达2358.3亿元
　　中国证监会副主席刘新华说，今年以来共有73只基金完成募集，募集总规模为2358.3亿元，另有11只基金正在募集中。
　　财政部贾康：股市没发疯 不用太担心泡沫
　　“股市现在不是持续单边走高，而是处于剧烈震荡时期。周一大跌，股指已经跌破前期调整低点。因此，关于所谓股市泡沫一事，现在已不用太担心了”，财政部财政科学研究所所长贾康在接受本报记者专访时表示。
　　创业板遇冷 开户率仅3.68%
　　创业板推出时间日益临近，但是投资者开户创业板的热情始终不高。据深交所统计，目前创业板开户率仅3.68%，股民不捧场让有关部门开始着急。
　　四新股今日联袂登陆中小板
　　根据深交所上市公告，星期六、禾盛新材、超华科技、宇顺电子等四只新股将于即日登陆深交所中小板上市交易。
　　光大证券濒临破发 新股发行价格受考验
　　2009年9月2日，以21.98元低开的光大证券开盘后便再度向下，盘中创下21.86元上市以来的新低，虽然随后股价跟随大盘反弹而有所起色，但最终只以22.32元收平。而在8月31日，大跌6.88%的光大证券最终以22.19元报收，离其发行价21.08元仅1元之差，几乎被市场公认为是最有可能成为IPO重启以来，首只跌破发行价格的新股。
　　3个月11家公司上市 还有40家在排队
　　昨日，深圳浩宁达仪表股份有限公司和深圳键桥通讯技术股份有限公司的首发申请顺利通过证监会审核。这是A股IPO自6月18日重启以来，深圳区域第7家拟上市公司通过证监会审核等待上市的企业，加之去年9月之前已过会的世联地产、宇顺电子、信立泰、招商证券4家公司的陆续发行挂牌，深圳在不到3个月的时间里，就有11家本地企业重踏上市之路。
　　【国际市场】
　　综述：就业数据欠佳 美股四连阴
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了29.93点，报收9280.67点，跌幅为0.32%；纳斯达克综合指数下跌了1.82点，报收1967.07点，跌幅为0.09%；标准普尔500指数下跌了3.29点，报收994.75点，跌幅为0.33%。
　　就业数据欠佳 纽约金价创3个月新高
　　北京时间9月3日凌晨，纽约市场主力黄金期货合约的收盘价创下了三个月新高。稍早时发布的就业数据欠佳，美元汇率受到压制，市场将黄金作为替代性投资品的需求明显增长。
　　库存不利美股转升 纽约油价平收
　　北京时间9月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约平收。今天油价的波动颇为剧烈，但变化幅度并不大。
　　BP在墨西哥湾发现巨型油田 储量超过30亿桶
　　据国外媒体报道，英国石油公司(BP)周三发布声明表示，该公司在墨西哥湾(Gulf of Mexico)获得“重大”石油发现，再次证实该地区对西方大型石油公司的重要性。
　　英老牌银行罗斯柴尔德拟建7.11亿美元投资基金
　　据国外媒体今日报道，据两名熟知内情的消息人士周三称，英国最大的家族控股银行罗斯柴尔德银行(Rothschild)计划筹资5亿欧元(约合7.11亿美元)成立一家投资基金，该行董事长大卫·罗斯柴尔德 (David de Rothschild)的儿子亚历山大·罗斯柴尔德(Alexandre de Rothschild)将会加盟这家基金。
　　【公司产业】
　　紫金矿业再调查：原始股暴富之谜
　　利用壳公司处理原始股，不过是紫金矿业造富术的一个环节。紫金矿业利用H股和A股上市募集资金积极并购，在全国范围内开发类似储量被低估的资源，摇身一变成为“中国第一黄金股”。
　　熊猫烟花大股东将解禁股抛售一空
　　本波调整以来最强股之一熊猫烟花，昨日出现两笔合计金额高达1.23亿元的大宗交易，其控股股东将手头流通股抛售一空。
　　国家考虑启动煤储基地建设 神华有望成先锋
　　中国神华方面曾表示，煤炭储备基地将主要选择主要电力生产地区附近建设。分析人士就此指出，筹建的煤储基地多半会选择在沿海地区，如山东等地。
　　涉嫌消息泄露 芜湖港重组谜团重重
　　近日，投资者关先生(化名)致电记者，表露其对芜湖港重组过程中种种奇怪现象的不满。关先生指出，芜湖港重组前，和飞尚系关系密切的自然人及投资机构就已埋伏其中，而股价大涨数倍后，芜湖港才停牌重组。
　　宁波联合遭五矿发展抛近5%股权
　　宁波联合昨晚公告称，股东五矿发展20天内累计减持该公司近5%的股权。

