9月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国际金融危机退潮尚需时日
　　2008年9月15日，华尔街顶级投行雷曼兄弟轰然倒下，始于华尔街的金融危机凸现出强大破坏力。那时，没有人能说清楚，这场“百年一遇”的金融危机到底会持续多久。 [全文]
　　累计用电量增速年内首次由负转正
　　国家能源局和中电联14日公布的数据显示，今年前8个月全国全社会累计用电量23409.24亿千瓦时，同比增长0.36%，增速年内首次由负转正。 [全文]
　　人保集团两地上市方案获批
　　人保集团内部人士14日证实，人保集团择机在内地和香港两地上市的方案已获得国务院批准。人保集团总裁吴焰日前表示，人保集团明年将实现财险、寿险和金融投资板块的多元盈利格局，“如果顺利的话，人保集团的上市工作可能会在明年启动”。 [全文]
　　上海证券报
　　特保案冲击轮胎市场 上市公司及时说影响
　　今日，沪深两市5家上市公司纷纷就美国轮胎特保案影响发布公告。其中，S佳通称具体影响金额目前无法准确预估，青岛双星、黔轮胎A、风神股份等表示由于涉案轮胎占比较低，直接影响不大，而双钱股份则因不生产乘用车轮胎不构成影响。 [全文]
　　证监会调查组进驻五粮液 公司生产经营正常
　　据了解，证监会调查组9月9日介入调查，“为了配合此次调查，我们已经准备了大量材料。现在公司也在等待调查结果。”这位管理人员对记者说，此次调查组队伍并不庞大，调查的内容多以公司以往的资料为主，目前公司生产经营一切正常。 [全文]
　　逾千亿惩罚性央票本周缴款
　　7月份敲定的逾千亿元惩罚性央票，将于本周缴款。由于本周是9月份公开市场资金到期量最大的一周，因此业内人士认为，千亿元的“罚单”上交不会对市场的资金面产生巨大影响。 [全文]
　　证券时报
　　红色星期一再现沪指收复3000点
　　失守近一个月的沪指3000点整数大关，14日被收复。早盘两市股指小幅高开后震荡整理，下午升势转强，股指逐波走高。 [全文]
　　中国国旅IPO今起正式启动
　　今日，中国国旅股份有限公司发布招股意向书并刊登了初步询价公告，正式启动IPO之旅。由6名公司高管组成的路演团队将在上海、深圳和北京三地展开机构推介和初步询价工作。 [全文]
　　财政部强化中央建设投资预算执行管理
　　财政部日前下发通知，要求各地进一步加强中央建设投资预算执行管理。通知要求，地方各级财政部门要统筹安排财力，切实保证中央建设投资项目及时开工和加快预算执行，推动实现扩大内需促进经济增长战略目标。 [全文]
　　证券日报
　　旅游及免税业第一品牌中国国旅IPO启动 
　　今日，中国国旅股份有限公司发布招股意向书并刊登了初步询价公告。按照发行计划，中国国旅股份此次公开发行不超过22,000万股A股股票，占发行后总股本的比例不超过25%。9月16日至18日询价，9月22日至23日网下申购，9月23日网上申购。 [全文]
　　广发聚瑞股票型基金9月15日打开申购赎回 
　　广发基金公司昨日公告，根据有关规定，决定于2009年9月15日开始办理该公司旗下的广发聚瑞股票型基金日常申购、赎回、转换等业务。 [全文]
　　经济回升释放强信号 前8月累计用电量年内由负转正 
　　国家能源局14日发布的数据显示，今年前8个月全国全社会累计用电量23409.24亿千瓦时，同比增长0.36%，年内首次由负转正。 [全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

