深沪两市上市公司二季度净利环比增36.1%
　　证券时报记者  范 彪
　　本报讯  上市公司半年报披露今日圆满收官。从披露的数据来看，上市公司今年第一、第二季度的业绩都呈现环比稳增的走势，且从预计情况来看，第三季度业绩有望继续向好。
　　截至昨晚，除*ST本实B推迟公布半年报，其余1637家公司全部公布了半年报。本报信息部统计显示，剔除沪市今年上市的中国建筑、光大证券、四川成渝三只规模较大的新股外，上市公司上半年共实现净利润4810.59亿元，与去年同期相比虽然小幅下降14.79%，但从第二季度的环比业绩来看，上市公司的净利润总额出现了36.10%的增长。分析人士认为，上市公司一季度业绩环比大增，部分缘于去年四季度超低的基数，而今年二季度业绩的环比增长，或许对经济回暖更有说服力。
　　上市公司另一重要财务指标———营业收入同样呈现同比下降、环比稳增的态势。上半年，进入统计的上市公司共实现营业收入50891.94亿，同比下降11.75%，而第二季度的营业收入环比增长19.28%。
　　半年报还显示，在金融危机影响下，原材料价格剧烈波动，上市公司营业成本总和同比下降了13.75%，但分季度来看，随着相关原材料价格的企稳，上市公司第二季度较第一季度的营业成本已经出现了17.29%的回升。
　　行业方面，据本报信息部的统计，造纸、木材、家具、房地产等几个行业二季度业绩环比增幅排名靠前，产品提价、销售顺畅等因素成为这些行业业绩环比大增的主因。不过，纺织服装、医药生物制品、批发和零售贸易等几个行业增长不明显，排名居后。
　　本报信息部的统计还显示，在已经披露业绩预告的公司中，有近半数公司预计三季度业绩出现改善或与去年同期基本持平，整体形势较为乐观。这表明，上市公司整体业绩在第三季度有望进一步改善。

