10月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
    创业板首批28家公司30日上市
    10月30日，创业板首批28家公司将挂牌上市。深交所上市委日前召开会议，审议了创业板首批28家公司的上市申请。 [全文]
    企业盈利将推动市场震荡上行
    中邮核心成长和中邮核心优选两只基金26日提前披露三季报。对于四季度，它们认为，企业盈利将是推动市场震荡上行的主要力量，结构性机会将成为四季度投资重点。 [全文]
    创业板开设完善资本市场基本功能
    深交所总经理宋丽萍23日接受了中央电视台专访。在谈及创业板开通心情时，她用“感慨万千”四字形容。她说，筹备了十年的创业板终于推出，但深交所更多考虑的是挑战，感觉到压力还是蛮大。 [全文]
    上海证券报
    创业板首批28家公司获准30日集体上市
    青岛特锐德等创业板首批28家公司获准30日集体上市。深圳证券交易所和28家公司今日分别刊登相关公告。 [全文]
    宋丽萍：个股断流器随时出击创业板爆炒
    23日晚间，深交所总经理宋丽萍在接受中央电视台采访时表示，创业板首批公司挂牌前，深交所首先考虑的问题就是防爆炒，因为新股首日上市是一个非常特殊的时期，是一级市场和二级市场的结合部，而有时候一级市场的失灵和二级市场的失灵在上市首日很可能产生共振。 [全文]
    各方都来关心呵护创业板健康发展
    5年多后，在创业板推出的喜庆气氛下，重读《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，不禁感叹历史脚步的沉稳与轻快。 [全文]
    证券时报
    宋丽萍：创业板市场价值重大
    日前，深交所总经理宋丽萍在接受中央电视台财经频道专访时表示，引入投资者适当性管理机制是创业板对资本市场发展的重大贡献。她说，当前深交所正全方位考虑创业板的风险防范、健康发展以及上市资源培育，并高度关注高市盈率、大股东减持以及核心技术人员股权锁定问题。 [全文]
    认清创业板特征 树理性投资观念
    我国的创业板市场参与者须认识到以下风险：一是证券市场的波动风险。从海外创业板市场发展经验看，创业板市场的股价波动幅度显着高于主板市场。 [全文]
    共同营造创业板持续健康发展空间
    中国创业板市场上周五正式启动，孕育十年的中国创业板市场破壳而出，我国多层次资本市场体系建设迈出重要一步。不过作为一个和主板有鲜明差异的全新市场，我们在为它鼓掌加油的时候，还应该更加深入地研究创业板市场的发展规律，不断观察其变化，耐心呵护，共同营造一个创业板市场健康良性发展的空间。 [全文]   
    证券日报
    创业板5公司发行前半年新增股份锁股3年
    大浪淘沙，28家公司终于完成创业板上市的最后一步，荣幸地成为创业板首批挂牌企业，只等30日开市交易了。 [全文]
    期待创业板造就中国微软
    10月23日，对于中国多层次资本市场发展建设的历程来说，绝对是应该载入历史史册的一天。因为就在这一天，“十年磨一剑”的中国创业板在深圳证券交易所隆重开板，自此，中国创业板终于迈出了其承先启后、继往开来的第一步。 [全文]
    万保金招四大房企盈利巨幅增长
    今日，万科与金地集团披露三季报。明天，保利地产与招商地产也将披露三季报。2日内，国内A股四大房企“万保金招”三季报将出齐。 [全文]

