9月10日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　六部门支持服务外包企业境内外上市
　　中国人民银行、商务部、银监会、证监会、保监会、外汇局6部门9日联合发布《关于金融支持服务外包产业发展的若干意见》，鼓励离岸外包业务用人民币计价结算，并支持符合条件的服务外包企业境内外上市。[全文]　　
　　温家宝：欧盟应尽早承认中国市场经济地位
　　9日，国务院总理温家宝在会见英国商务大臣彼得·曼德尔森时指出，欧盟应当尽早承认中国市场经济地位，这对中欧关系有利，对自由贸易有利，对世界经济复苏和增长有利，希望英国为此发挥积极作用。[全文]
　　中行获准参股恒安标准人寿
　　消息人士9日透露，中国银行已获准通过全资子公司中银保险参股恒安标准人寿。中行由此成为继交通银行获准从中国人寿接过中保康联人寿51%的股权后，第二家获准参股保险公司的银行。[全文]
　　上海证券报
　　A股上演国庆行情 三年首现七连涨
　　在“十一”国庆临近的时间关口，受各类偏暖消息影响，A股市场三年来首现足金“七连阳”，不过多数分析师判断谨慎，9月“看震荡”依旧是主流观点。[全文]
　　艾赫威举牌ST渝万里很蹊跷
　　ST渝万里今日发布的简式权益变动报告显示，截至9月8日，艾赫威(北京)科技有限公司通过集中交易方式获得公司5.01%的股权。令人惊讶的是，艾赫威一边感慨股价之高背离价值，一边又大手笔增持，意欲何为让人费解。[全文]
　　调节过高收入 垄断行业上缴利润或提高
　　我国收入分配体制改革更多的动作已经箭在弦上，其中之一就是解决广为社会诟病的垄断行业收入过高问题。[全文]
　　五粮液遭突查  机构急逃创11年天量
　　昨日上午，证监会稽查总队在未通知当地监管局的情况下“直取”五粮液总部，送达立案调查通知书。[全文]
　　反洗钱再加码 基金客户将按风险分级管理
　　专门针对基金客户的反洗钱客户风险等级划分标准正式确定。继《证券公司反洗钱客户风险等级划分标准指引(试行)》后，中国证券业协会正式发布了专门针对基金客户的《基金管理公司反洗钱客户风险等级划分标准指引(试行)》(下称《指引》)，并将于今日起实施。[全文]
　　全球议息日再现 英或紧随瑞典迈入负息时代
　　10日又是一个不折不扣的全球议息日。至少有4家央行将在当天宣布最新利率决策，他们分别是英国、加拿大、韩国和新西兰。经济学家和分析师普遍认为，上述国家均会宣布维持利率在历史低点不变，以确保经济复苏顺利推进。而在衰退尤其严重的英国，央行甚至有可能会宣布效仿瑞典，降低对商业银行支付的存款准备金利率，甚至反过来向银行收取利息。[全文]
　　证券时报
　　央企负责人薪酬指导文件近日下发
　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民昨日在国务院办公厅召开的新闻发布会上表示，规范中央企业负责人薪酬制度的指导性文件，已经过国务院批准，近日将下发。他同时表示，从最近几个月来看，企业用工的形势在好转。长三角、珠三角部分企业出现的用工荒现象也从一个侧面反映出我国经济形势企稳回升。[全文]
　　次新股全面走强A股上演七连阳
　　昨日，深沪股市强势不改，在资源股的带动下大盘再度飘红，收出了连续第七根阳线，这也是今年以来两市第二次同时上演“七连阳”。随着股指的走高，两市成交量亦进一步放大，而次新股板块的大面积涨停，显示市场信心正在逐步恢复。[全文]
　　五粮液遭证监会立案调查
　　昨日午盘，五粮液突然对外发布一则公告，称当日公司接到中国证监会调查通知书，五粮液股价随即急速下跌，收盘跌幅6.22%。目前该公司因何原因被立案调查尚不明朗。[全文]
　　基金公司反洗钱客户风险等级标准划定
　　继8月18日发布《证券公司反洗钱客户风险等级划分标准指引（试行）》后，中国证券业协会今日又正式实施专门针对基金客户的《基金管理公司反洗钱客户风险等级划分标准指引（试行）》。颁布该《指引》旨在提高基金管理公司反洗钱工作的针对性和有效性，避免基金管理公司自行划定风险存在的标准不一、分类杂乱、不具代表性等问题。[全文]
　　证券日报
　　设国际板已列入日程 将在创业板后择机推出
　　日前有消息称，如果股市平稳，备受关注的国际板上市规则讨论稿有可能在“十一”后公布。记者昨日从消息人士处了解到的信息显示，国际板的推出确实已经提上管理部门的日程，而且已经成为了创业板推出之后的下一项重点工作。不过，该人士特别强调说，“最终的推出时机要根据市场的情况而定。”[全文]
　　开通国际板对A股市场意味什么
　　日前，一则“证监会可能会在国庆节后推出“国际板”管理办法的讨论稿”的消息，让投资者对A股市场开通国际板有了更深的期待。此前，商务部部长陈德铭表示，中国将允许具备条件的外商投资企业在境内上市。[全文]
　　我国证券机构走进合规发展新时代
　　昨天，邻居小张刚从证券营业部上课回来，与记者攀谈起来。
　　他说：“创业板要开了，咱不能错过机会啊！我原以为开个户、签个字，走个过场就可以了。结果不是那么回事，工作人员不仅让我仔细阅读了风险提示书，还让我亲笔抄录了一段话，最后才签的字。”[全文]　　
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

