里昂证券17日推出其首个中国品牌指数  
　　新华网北京9月17日专电(黄丹蕾)亚洲知名的独立经纪与投资集团里昂证券亚太区市场17日推出其首个中国品牌指数，该指数综合了中国最具投资价值的前30家公司。
　　里昂证券对来自15个中国大城市超过1500位城市时尚消费者进行了一次综合调查。在调查中，这些消费者共提及了从食品到金融服务等9个核心领域的1230个品牌，并推选出最受欢迎的前100大消费品牌，同时对品牌价值作出了详细的分析。
　　前100大消费品牌的总价值为2330亿美元，占拥有的这些品牌的中国上市公司市值总额的18%。里昂证券中国品牌指数30只成分股的品牌价值总额为1700亿美元。其中，中国移动以700亿美元的品牌价值，成为最有价值的中国品牌。
　　里昂证券中国品牌指数向投资者提供了中国前30家绩效最佳的A股和H股公司。正是这些公司推动了中国主要消费领域的增长。2008年，中国消费市场价值1.6万亿美元，已成为世界第五大个人消费市场。
　　鉴于中国着力刺激国内消费，同时其高达51%的国内储蓄率正在下降，里昂证券消费研究部主管罗保仕认为，里昂证券中国品牌指数为投资者掌握中国新兴国内品牌的成长提供了一个可信和有保证的衡量标准。
　　罗保仕表示：“品牌正在获得‘第一代消费者’的快速推动，唯一的障碍似乎就是他们可消费资金的多少。随着中产阶级收入的增长，下一个十年将对中国消费领域的制造商、零售商和投资者提供极大的发展机遇。”
　　“消费者关注的重点已经从价格转为质量，这将使那些注重履行品牌承诺的公司能够提高产品价格，增加利润，从而有能力通过研发推进创新，并通过销售扩大知名度。”
　　里昂证券中国品牌指数涵盖上述九大领域中的前三家公司，以及另外三家公司，并去除了调查对象所提及的所有外国品牌。该指数成分股的评价标准涵盖收入增长、产品质量以及公司资本结构等因素。各股权重则基于里昂证券的评分记录，而不是由公司资产规模决定，得以更好实现各领域之间，以及不同公司规模之间的平衡。
　　在品牌偏好方面，中国国内品牌占据被访者喜爱的前100大品牌的50%以上，前十大品牌中有7个是中国品牌。接下来，里昂证券将每半年进行一次调查，并对里昂证券品牌指数进行定期更新。

