收评：沪指跌6.74%失守2700 月线一阴吞两阳
　　新浪财经讯 今日两市双双大幅下挫，沪指创去年6月10日以来最大单日跌幅。沪指失守半年线支撑，并连破2800点、2700点整数关口，创近三个月以来的收市新低。沪指收报2667点，跌6.74%，深成指收报10585点，跌7.55%。
　　两市个股普跌，非ST类股接近300只跌停，仅50家个股上涨，行业板块尽墨。市场人气涣散，股指一路下跌，多方未能形成有力抵抗。
　　今日是本月最后一个交易日，沪指本月跌逾2成，吞掉了6月份和7月份两个月的涨幅。
　　消息面上，消息人士称股市维稳政策陆续出台，上市公司二季净利环比增36.1%，社保基金二季度加速建仓，本周解禁市值179.03亿元，财政政策下一步将主攻扩大消费。
　　今日沪综指开于2817.63点，最高2817.63点，最低2663点，收于2667.75点，跌192.94点，跌幅6.74%，成交额1283亿元；深成指开盘11297.46点，最高11297.46点，最低10561.74点，收于10585.08点，跌865点，跌幅7.55%，成交额676.9亿元。
　　板块跌幅前十名：煤炭、金属制品、钢铁、地产及租赁、有色金属、非金属制品、石油化工、专用设备、建筑工程、水泥。(更多)
　　盘面：
　　沪A 上涨：26 平盘：38 下跌：791
　　沪B 上涨：1 平盘：2 下跌：51
　　深A 上涨：22 平盘：53 下跌：676
　　深B 上涨：1 平盘：4 下跌：50
　　板块个股：
　　煤炭板块今日领跌，板块内过半个股跌停，兖州煤业、上海能源、国阳新能、兰花科创、开滦股份、恒源煤电、西山煤电、大同煤业、金牛能源等十多家个股跌停。
　　钢铁板块位居跌幅榜第二位，板块内逾20家个股跌停，西宁特钢、承德钒钛、太钢不锈、柳钢股份、八一钢铁、金岭矿业、华菱钢铁、法尔胜、酒钢宏兴、鞍钢股份等跌停。
　　石油化工板块跌幅居前，中国石化、天利高新、中油化建封住跌停，荣丰控股、准油股份、天科股份、大元股份跌逾9%，中国石油跌6.71%。
　　部分个股受到资金追捧，如期货股中，中国中期逆势上扬，农业股中新五丰、登海种业、福成五丰、中福实业逆势上涨。
　　后市展望：
　　国海证券孙向忠：由于没有能够补上8月17日3020点的缺口，今日大盘再度重挫。后市股指会持续下跌的走势，回补掉2635点的缺口。然后，在2520点左右有一定的支撑，大盘会展开一定幅度的反弹。
　　东吴证券：由于上证指数在2620点到2660点区域是大盘调整以来的第二道重要的支撑位，预计在大盘部分或全部回补缺口时，场内的做空能量可能已经充分释放，或者说大盘短线见底，九月行情值得期待。
　　国诚投资：短期看，大盘有望在半年线附近做抵抗性反弹。但由于市场在下跌中留下了两个跳空缺口，所以市场弱势相当明显，反弹力度也是比较有限的。
　　世基投资：经过8月份的大幅调整，相当部分蓝筹股已经跌幅近半，泡沫得到充分挤压，释放了未来风险，大跌为反弹准备出了空间。因此，连续大跌之后随时可能展开反弹，投资者应密切关注盘面变化，等待市场出现超跌反弹机会。
　　更多内容请进入股票频道
   已有_COUNT_条评论  我要评论

