周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观-政策】
　　发改委1个月内出台4份文件稳定物价
　　本报记者昨日从国家发改委网站获悉，国家发改委联合广电总局发文要求全国各地“加强有线电视收费管理”，其中明确对用户申请办理开通、移机、过户等手续的不合理收费项目要予以取消，对城市低收入用户，要实行收费减免等。
　　记者注意到，这已经是发改委8月份以来，第四份关于“价格”规范的文件，涵盖水价、油价、液化气、电视收费等，总体思路是“物价需稳定，提价要谨慎”。
　　国务院：取消对化肥经营企业所有制性质限制
　　据中国政府网消息，为进一步深化化肥流通体制改革，调动各方面参与化肥经营的积极性，不断提高为农服务水平，满足农业生产发展需要，国务院近日出台《关于进一步深化化肥流通体制改革的决定》。
　　国资委欲单方中止央企与外资行衍生品合同
　　对于央企和外资投行签订的大宗商品挂钩产品，国务院国资委将“保留不付款的权利”。记者昨天获悉，国务院国资委日前给6家大型外资银行和投行发出了相关法律函件，函件称国资委下属部分央企，将对此前与外资投行签订的大宗商品挂钩产品，保留不付款的权利。这意味着央企有可能单方面中止这些带来浮亏的相关衍生品合同。
　　商务部官员力挺出口退税 称调高税率是为保市场
　　针对纺织企业对出口退税政策并未带来实际利润的说法，上周，商务部官员在接受本报采访时再次强调了退税对于保市场的重要性，“调高出口退税率不是简单的补贴，是要保市场。那么，只要东西卖出去了政策目标就实现了。我们要的并不是利润。”商务部的一位官员回应。
　　【国内市场】
　　中石油上半年净利下降7.2%至505亿元
　　中石油公布，由于石油价格下降以及能源需求疲弱，该公司今年上半年净利润同比下降7.2%，至人民币505亿元(约合74亿美元)，去年同期净利润为人民币544.4亿元。
　　面临政策大限和上市诱惑 券商掀第二轮重组潮
　　8月18日，光大证券IPO上市，在这前后券商行业大面积整合风潮涌动。巧合的是，2003年1月中信证券上市之后，整个券商行业陷入了大整合的时期。
　　今年A股再融资已超1600亿 公开增发破发率100%
　　一边厢是规模过百亿元的再融资接连涌现，一边厢是增发公司的股价破发频仍发生，上市公司的圈钱与投资者的赔钱形成了鲜明的对比。这是近期市场出现的一个十分刺眼的景象。
　　13只新基金9月入市 保守估计带来650亿资金
　　昨日股指大跌2.91%。8月已经接近尾声，本月上证综指已经下跌了551.37点，跌幅为16.16%。投资者只好期待着9月的市场行情。
　　“新基金六箭齐发，而且都是指数型基金。我相信9月新基金可以力挽狂澜，股市行情指日可待。”一位网友如是说。
　　【下周策略】
　　十大券商论后市：重心下移考验半年线
　　本周大盘呈现震荡调整格局，由于量能萎靡，市场难以形成有效的上涨，多方在短线组织弱势反弹后显得力不从心，沪综指多次冲击3000点受阻回落，弱势格局明显。我们认为股指受短线均线压制作用明显，大盘仍有继续调整要求，半年线面临严峻考验。
　　行情转由游资接管 市场再度盛行啃个股
　　目前基金等市场主流资金似乎仍在忙于结构性调仓，或者是在忙于梳理半年报挖掘新的价值股。现阶段行情已经再度转由游资“接管”。由于投资“癖好”的不同，“弃大盘、啃个股”的盈利模式再次开始盛行，市场中的各类概念再度火爆。这或许预示“低价+概念+游资”的行情将为9月份市场提供丰富的交易性机会。
　　谢国忠袁季钱晓宇论剑：股市会否迎来金九银十
　　股市一般的推动力有两个，一个是盈利推动，一个是流动性推动。前八个月应该说基本是流动性的单轮驱动行情，那么，随后的行情会演变成双轮驱动吗？
　　【国际市场】
　　美3银行倒闭今年增至84家 创17年最多破产纪录
　　美国上周五再有三家银行被接管，涉及资产合共接近19亿美元，令今年来倒闭的美国银行增加至84家，创下自1992年以来最多银行破产的纪录，与去年全年破产银行数目比较，亦多出逾两倍。
　　综述：科技股强势 道指结束八连阳
　　尽管科技股表现强势，但美股周五大多走软，道指收盘小幅下跌，结束了连续8个交易日上涨的势头。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了36.43点，报收9544.20点，跌幅为0.38%；纳斯达克综合指数上涨了1.04点，报收2028.77点，涨幅为0.05%；标准普尔500指数下跌了2.05点，报收1028.93点，跌幅为0.20%。
　　英国国家快运公司拒绝9.8亿美元收购要约
　　北京时间8月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国交通运输集团国家快运公司(National Express) 拒绝了由其主要股东牵头的6亿英镑(约合9.772亿美元)的收购要约，称目前该公司的主要目标是股权融资。
　　【公司-产业】
　　深圳楼市重现降价苗头 风险累积让开发商坐不住
　　王石新近的“拐点未到”说，虽然给开发商打了一针镇定剂，但房价连创新高，成交量持续下跌，已经让开发商有些坐不住了。
　　国美舍弃数十亿进场费施压苏宁
　　“黄光裕出事”后的国美，一直陷入资金吃紧、管理层变动的困境。然而，随着利润下滑开始放缓，国美也在谋划着翻身攻略，此次试点取消进场费，或许可以将其视为国美重夺第一布下的第一枚棋子。
　　中信银行：遭巴克莱减持系市场误读
　　昨日，中信银行召开中报业绩发布会，《证券日报》记者在会后追访中信银行董秘罗焱时获悉，日前有关“投行巴克莱减持中信银行1866万股H股”的消息系市场误读，巴克莱在所谓减持中所扮演的角色其实仅仅相当于经纪机构，相关被减持权益并不属于巴克莱。
　　国航非经常性损益增厚业绩 华夏系9只基金撤退
　　中国国航上半年净利润29.26亿元，同比暴增151.03%，但是扣除了非经常性损益后的净利润却又锐减至2.82亿元，同比大降了49.35%，显然非经常性损益扮靓业绩。

