十字星整理凸现出了什么 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市周四小幅低开，全天呈现弱势整理走势，早盘沪指逐级下挫。由于港股早盘在中资股上扬带动下创出年内新高刺激A股午后快速回升，两市双双翻红后终又回落。房地产、迪士尼概念等板块涨幅居前，午后有色金属板块崛起。个股涨少跌多。沪指收盘报2924.88点跌0.73%，深成指跌1.33%收报11887.02点。市场成交额与昨日相比有较大萎缩。
　　图锐：十字星整理凸现出了什么　
　　昨天个股涨跌个半，今天个股更是接近1:3的涨跌比，许多充分调整两天，形态上又没有受到破坏的个股反而可能会在周五或者下周一重拾升势。如果股指就此在3000点下方展开震荡，只要不是真正的破位(即杀跌破均线并且无法收回)，那么我们就不必过于紧张。
　　封起De日子：在坏消息里淘到好股票　
　　我们做地产生意，如果以低于市场平均单价买进，那么，可以获得价差转手，如果你看到未来地产的巨大增值空间，那么，现在的吃进是为了今后的升值赚钱。做股票，同样也是这样的道理。如果一家上市公司股票就那么几块钱，恐慌杀跌里，人人争相抛售，我们应该战胜恐惧买进。
　　叶弘：看好后市 实际操作预期不宜过高　
　　维稳行情背景下，成交资金的恢复，将会相对克制。这将有效制约大盘蓝筹行情的启动。但以稀缺资源为代表的二线蓝筹，则有望继续独立行走，成为盘中的持续热点。而上海本地股，可能会在今后相当长一段时间里，成为盘中游资波段炒作重点方向。
　　玉名：面对减持大潮来临的思考　
　　在香港市场，社保基金也开始了大面积的减持动作，8月两度减持大连港。近日又减持中煤能源1000万股，每股作价10.03港元，套现约1.003亿港元。社保基金的动作并不是单纯买卖，由于其地位和影响力，很容易引发市场的猜想和跟风。
　　wu2198：什么样的股票一定会涨　
　　选股时要考虑行业独特，具有成长空间的品种。那么投资者出来考虑行业因素之外，我们还考虑垄断因素。一些具有垄断产品的股票，后市可以观察，例如：一些国家级机密的垄断性医药配方，拥有行业核心技术，拥有军事机密制造技术等。
　　占豪评：未来市场的五朵金花　
　　看看最近几天发生的事情：美元继续快速贬值，美元指数创新低；港股创反弹以来新高；美股创反弹以来新高；黄金期货逼近历史高点，最近几个交易日一直围绕1000美元震荡；国际大宗商品不断上涨……一切的一切都告诉我们，资产价格的主升浪正在来临。
　　程程：最后的折腾时光　
　　9月下旬再形成凌厉升势的可能性也不大，毕竟10月之后的不确定性增多而且利空也还是落实，如果市场再折腾向上突破，也就是目前这一周可供运作。
　　牛春宝：周五前后多空双方会有一场恶战　
　　下周一是重要的时间之窗，而由于经济数据公布是在周五，因此这一窗口极有可能提前发挥作用。我们可以多关注近期多空双方的较量。不管哪一方胜出，可靠性都较高。即在敏感时间之窗决出的方向，往往预示着后期的趋势。
　　彬哥看盘：主力为何围而不攻　
　　技术指标上看，大盘的日线技术指标并没有走软的趋势，KDJ指标继续向上发散，MACD指标金叉后又上穿0轴的欲望，红柱进一步放大，从大盘的30分钟和60分钟的分时图走势看，大盘短期将有再度考验2900点整数关口和5日均线支撑的可能。
　　王海专：走出短期调整行情迹象明显　
　　近日很大部分个股反弹到了60日EXPMA线的位置，如果随着成交量大幅明显萎缩的现象可以逢高减仓或者出局，预计明天不是一个买入的最佳时机，耐心等待最近几个可能调整的交易日，下周如果调整至2850点以下择机入场做一波反弹。板块建议关注农业，中小板块，创业板和铁路基建等板块。

