宋丽萍：立足投资者特点 努力提高信息质量
　　全景网8月29日讯 在今天晚上举行的《新财富》百期庆典酒会上，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，高质量的信息是资本市场正常发挥资源配置功能的前提，媒体要立足投资者结构特点，努力提高资本市场信息质量。
　　宋丽萍说，《新财富》是一份年轻的杂志。在主管部门的领导下，在社会各界的支持下，《新财富》从无到有，从小到大，在短短八年半的时间里，迅速形成了自身的特色和品牌。特别是对于商业模式和资本运作的案例研究，对于证券分析师等的排名，影响很大，对业界深入了解资本市场、提高证券研究水平，起到了积极的作用。
　　她指出，资本市场是一个信息驱动的公开市场，高质量的信息是资本市场正常发挥资源配置功能的前提。在中国当前的市场环境下，高质量的信息尤为重要，这是由投资者群体的结构和特点所决定的。作为资本市场信息的使用者，中国的投资者有以下特点：一是以中小投资者为主体，去年底，深圳市场100万元以下中小投资者的持股比例和交易占比分别为42%和70%；二是投资经验相对缺乏，每年都有大量新的投资者入市，去年底深圳市场30%以上的个人投资者开户时间不到2年；三是投资者信息获取和处理能力比较弱。投资者往往通过最方便、最通俗的渠道获取信息，不加甄别地做出投资决策。深交所投资者教育中心最近对个人投资者做了一个调查，从初步统计结果看，近三分之一的投资者对股评节目表示信赖或将其意见作为决策参考，超过四分之一强的个人投资者甚至将网络“人肉搜索”作为了解上市公司状况的一个渠道。
　　宋丽萍表示，近年来，由于上市公司监管的不断强化，证券研究和咨询行业的日趋规范，投资者教育的持续推进，资本市场的信息环境总体上越来越好。但是，随着市场的发展，投资者面临的信息环境出现了一些值得注意的趋势：一是信息数量多。除了大量的经济基本面信息，海量的交易信息，公司披露信息也越来越多。仅在深交所上市的公司，去年一年发布的信息披露公告就有25738份，这个数量还在增长之中；二是信息来源杂。资本市场信息的生产者和发布平台多种多样，交易所、上市公司、证券研究机构、证券咨询机构、信息供应商等各种机构，随时通过报纸、电视、广播、手机、交易通信系统等多种平台传播信息。特别是互联网出现以后，任何人都能够以极低的成本发布信息并广泛传播；三是信息内容新。随着中国资本市场发展、改革和开放的推进，随着多层次资本市场建设的全面展开，创新型企业、创新产品不断出现，需要投资者去学习和熟悉。
　　上述趋势，给投资者特别是中小投资者的投资决策带来了很大挑战。宋丽萍表示，面对日新月异、蜂拥而至、鱼龙混杂的信息，中小投资者往往无所适从。如果我们不能很好地应对这样的市场局面，将带来一系列不利的后果，主要体现在两个方面：一方面，资本市场定价的信息基础将受到影响，资源配置功能难以得到有效的发挥；另一方面，投资者的权益不能得到很好的保护。境内外资本市场的经验反复表明，在信息不对称问题比较突出、信息质量不高的情况下，中小投资者是最可能的受害者。
　　因此，立足中国资本市场投资者的现实状况，从投资者特别是中小投资者的特点和需要出发，不断提高信息质量，着力优化信息环境，是当前我们面临的重大课题。深交所对此一直非常重视，除了不断加大上市公司信息披露一线监管的力度，深入开展投资者教育，近年来还着力推进了XBRL项目建设，为投资者获取和使用上市公司财务信息提供更加便捷、可靠的渠道。但是，要全面提高资本市场的信息质量，需要监管机构、上市公司、信息供应商、证券分析师、证券咨询人员等方方面面的共同努力。在这个过程中，新闻媒体起着特别重要的作用。我所投资者教育中心最近对个人投资者的调查表明，投资者了解证券投资基本知识及投资技巧，通过网站、报纸和电视的，分别有82.9%、62.8%和49.3%。投资者进行投资调查研究的时候，有49.2%是通过媒体上的股评或财经栏目进行的。这些数据表明，媒体对于投资者的信息获取和投资决策有着巨大的影响。净化和优化资本市场的信息环境，媒体责任重大。
　　对此，宋丽萍提出几点建议。首先，要高度重视信息质量问题。为投资者提供高质量的信息，事关投资者权益的保护，事关市场的公平和正义。它不仅仅是媒体的运营方式和赢利来源，更是媒体的社会责任。媒体履行社会责任有多种方式，但在资本市场上，想中小投资者所想，急中小投资者所急，努力开展客观、公正和容易获取的信息服务，是媒体社会责任基本的出发点和落脚点。
　　其次，要努力促进专业研究和投资者信息服务的结合。中国资本市场在证券研究方面已经有了长足的进步，研究的专业性、客观性有了很大提高。目前仅证券公司设立的专职研究机构就有将近80家，研究人员超过两千人，每年发布的研究报告数以万计。希望媒体以个人投资者易得、易懂、易用的方式，积极传播专业研究成果，让客观、专业、规范的信息占据市场信息的主流。《新财富》通过一年一度的最佳分析师评选，已经搭建了一个很好的平台，今后在这个方面可以做很多工作。
　　最后，要引导和帮助投资者更好地认识创新型企业。随着多层次资本市场的推进，大批创新型企业开始登上资本市场的舞台。这些企业具有新的经营特点和风险特征，在定价、估值方面难度更大。希望媒体持续地关注和宣传创新型企业的特点，促进多层次资本市场的平稳健康发展。
　　提高资本市场的信息质量，是一项长期的工作。宋丽萍最后表示，希望《新财富》和其他新闻媒体一起，共同努力，更好地服务于广大投资者，推动资本市场的健康发展。(全景网/陈丹蓉)

