收评：沪指大涨2.07%报3038点 突破60日均线
　　新浪财经讯 周一沪深两市开盘涨跌不一，沪指小幅低开。在地产股的强势上涨推动下，沪指站上3000点。午后沪指在60日均线附近高位震荡。截至收盘，沪指与深成指均突破60日均线，沪指涨2.07%报3038.27点。两市成交额较前一交易日有所放大。　　
　　消息面上，发改委：前三季度GDP超7%全年保八基本无忧，上海向国务院提交国际贸易中心建设文件，深交所：创业板首批28家公司30日集中上市，住建部政策研究中心否认二次房改，工行121亿H股明天解禁A股市值月底将超中石化成第一。
　　今日沪综指开于2974.64点，最高3039.61点，最低2962.31点，收于3038.27点，上涨61.64点，涨幅2.07%，成交额1405.91亿元；深成指开于12047.74点，最高12485.21点，最低12035.19点，收于12483.26点，上涨449.90点，涨幅3.74%，成交额861.65亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：799 平盘：25 下跌：33
　　沪B 上涨：53  平盘：1  下跌：0
　　深A 上涨：693 平盘：49 下跌：24
　　深B 上涨：49  平盘：4  下跌：2
　　板块个股：
　　整体而言，今日行业板块表现强势，几乎全线飘红，个股涨多跌少。
　　地产板块今天表现最为强势，龙头万科A大涨6.84%，大龙地产、亿城股份、渝开发、信达地产等10股涨停。截至收盘，地产板块涨5.11%，位列涨幅榜第一。
　　沪铜期货今天低开高走，强劲翻红上涨，受此刺激，有色金属板块大幅上扬，云南铜业、包钢稀土涨停，中国铝业大涨5.73%。截至收盘，有色金属板块涨4.52%，位列涨幅榜第二。
　　钢材期货连续3天上涨，刺激钢铁板块集体走强，金岭矿业、华菱钢铁、凌钢股份、江苏通润等4股涨幅均在5%以上。截至收盘，钢铁板块涨2.95%。
　　后市展望：
　　华讯财经：从技术上看，大盘短线已经成功筑底，目前应无太多异议。大盘从八月份开始的这轮中级调整，周线上已经度过最敏感时期。股指在二次探到到30周线处时，都出现明显反弹。并且目前股指已经突破5周线和10周线压制。这显示本轮调整中线筑底也基本完成。因此，本周走势，实际上已经度过本轮中级调整最艰难的时期，正在向新一轮更大规模的上涨过渡。从中线的角度看，目前就是非常好的中线建仓机会。
　　今日投资：机构表示，市场在经历了两个月左右的资金再平衡阶段，目前已有企稳迹象。在经济面持续向好的大背景下，中国股市不缺资金，居民储蓄、境外资金、甚至包括企业投资资金都将随着经济的回升而逐步参与到股市中来，继续看好未来市场的走势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

