收评：A股红盘喜迎国庆 沪指涨0.9%收官9月
　　新浪财经讯 今日是A股国庆节前最后一个交易日，沪深股指全天红盘震荡。沪指早盘一度站上2800点，但在卖盘压力下，该关口最终得而复失。资源类个股全天领涨大盘，券商板块尾盘发力也一定程度上提振市场信心，但军工概念股遭遇大幅回调。沪指最终涨0.9%收报2779点。
　　A股9月K线收阳，沪指全月上涨4.19%，盘中最高见3068点，最低见2639点，成交量较8月缩小。
　　消息面上，四季度货币政策定调：继续适度宽松；成品油价格明起每吨下调190元；多家机构预测9月CPI降幅将大幅减少；首批创业板公司公布中签号，逾7800亿资金今日解冻；沪深交易所部署三季报披露，10月31日完成披露。
　　今日沪综指开于2772.57点，最高2803.86点，最低2763.71点，收于2779.43点，上涨24.89点，涨幅0.90%，成交额681.36亿元；深成指开于11121.23点，最高11300.03点，最低11121.23点，收于11206.85点，上涨137.57点， 涨幅1.24%，成交额400.43亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：621 平盘：64 下跌：171
　　沪B 上涨：30 平盘：7 下跌：17
　　深A 上涨：566 平盘：62 下跌：138
　　深B 上涨：40 平盘：6 下跌：9
　　板块个股：
　　整体而言，今日行业板块热点明显。有色金属、煤炭、钢铁、石化等资源类个股全日走强，券商股尾盘发力，但军工概念股遭遇大幅回调。
　　资源类个股全天领涨大盘。有色金属板块中，驰宏锌锗涨逾8%，盘中一度涨停，罗平锌电涨逾6%，豫光金铅涨逾5%，江西铜业涨逾4%，中国铝业涨3.07%。煤炭股中，神火股份、国投新集涨逾3%，中煤能源和中国神华涨逾1%。钢铁股涨幅最小，其中，宝钢股份、武钢股份翻红，广钢股份涨逾3%。
　　券商股尾盘发力，海通证券、国元证券涨逾3%，中信证券涨逾2%，国金证券、光大证券、西南证券、宏源证券、长江证券等涨逾1%。
　　前期一直低迷的地产股今日强劲反弹，旭飞投资尾盘发力直奔涨停，中天城投、信达地产涨逾6%，云南城投涨逾4%，保利地产、金融界、招商地产、泛海建设等涨幅居前，万科A收红。
　　军工股今日表现较弱，该板块午后跌幅进一步扩大。收盘时，航天晨光、航天动力跌逾7%，航天科技跌逾6%，火箭股份、航天通信跌逾5%，中兵光电、西飞国际跌逾4%，中国卫星、哈飞股份、中航精机、航天机电、航天长峰、中国嘉陵、凌云股份等跌逾2%，航天信息跌逾1%。
　　甲流概念股和物联网概念股今日卷土重来，天坛生物涨停，海王生物涨逾8%，物联网概念股中的新大陆涨停，东华软件涨逾6%，远望谷、厦门信达涨逾3%。
　　后市展望：
　　九鼎德盛：A股的震荡空间，量能的持续萎缩使得大盘调整时间延长。“十一”期间消息面的动向将直接影响节后首日市场的运行格局，投资者可密切关注消息面的动向。
　　今日投资：十一节日之后，有关9月份以及三季度的经济数据也将出台，就目前的情形分析，很难以出现大幅向上超预期的可能，因此短期难以形成显著反弹的动力。
　　股市在线：考虑到三季度市场波动比较大，调整幅度和时间都比较到位，我们认为在经济，政策向好的背景下，四季度有望超预期表现，而且三季度业绩报告和经济数据都会逐步披露，届时将有助于市场信心的恢复。(燕青)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

