陈发树捐资成立新华都慈善基金 国内规模最大
　　中广网北京10月20日消息 今天，“新华都慈善基金”将在京宣布成立，资金形式为新华都集团董事长陈发树本人持有的流通股股票90%，市值为80亿人民币。新华都集团总裁助理表示，该基金将成为国内规模最大的慈善基金。
　　最新一期胡润富豪榜上，新华都董事长陈发树以250亿资产名列榜单第15位，位居福建富豪榜第二名，仅次于世茂集团的许荣茂家族。以零售百货起家的陈发树在去年10亿重金从盛大集团挖来“打工皇帝”唐骏后，开始受到公众关注。在唐的操盘下，陈发树频频做资本运作，先是出资购买港澳资讯，接着砸下重金持有青岛啤酒、云南白药的股票，分别成为后两者的第三、第二大股东，而此前，陈发树本人还是紫金矿业第一大自然人股东。
　　昨天，知情人士称，陈发树本人学历不高，他一直以来有成立慈善助学基金的心愿，在唐骏的操持下，最终圆了这个多年梦想，按“盖茨基金”的运作模式成立“新华都慈善基金会”，资金运营全部为陈发树本人所持有股票的90%，合计市值80亿人民币左右。
　　昨天，新华都集团总裁助理李欣称，“新华都慈善基金”将于今天在京宣布成立，按目前国内最大慈善基金规模(不足10亿)来讲，其成立将成为国内最大慈善基金，基金主要用于扶持穷困地区办学以及支持穷困孩子上学等方面，届时将有专门的团队经营打理，具体的操作方案将于今天揭晓。
　　业内人士称，“新华都慈善基金”成立前，曾有过福耀玻璃集团董事长曹德旺也欲以捐赠股票形式成立基金，但其作为控股股东牵涉面太复杂故未形成，但陈发树所持有的股票均未是控股股东，在审批程序上较为简单些，故能顺利获得民政部门的审批通过。

