大盘指数再次步入高压区 十大博客看后市
　　新浪财经讯 10月14日下午消息，沪深两市今日冲高回落。沪指开盘后在权重股强劲拉升下放量上攻，盘中几度站上3000点关口。但随着抛盘涌现，沪指逐渐回落并最终收于2970点，两市成交量大幅放大。
　　spengq：大盘指数再次步入高压区　
　　今天稍微好一点的现象是，成交量有了较大幅度的放大，但这个成交量仍然不够，而且今天的放量伴随着很长的上影线，也说明了这个放量里面含有很大部分的解套盘的压力——有没有大小非的抛盘，不得而知。
　　王海专：3100点之下反弹夭折的概率不大　
　　K线走势上，今日的上影线还不能作为看空做空的依据，关键是后市的K线是表现，笔者预计股指的重心会继续上移，今日早盘的跳口缺口对短期股指有很大的支撑作用，短期完全封闭的可能也不大。
　　二当家：十月份A股的主角是工行和中石化　
　　A股的图形是个好看的再度上攻的图形。类似于漂亮的双底，假如双底成立，那么涨幅很可能盖过前期高点。但是，我原先认为反弹会很小甚至不成立，这种观点为什么错了呢，因为节后外盘很强，特别是直接刺激了能源股票的上涨。
　　wu2198：反弹的目标在哪里　
　　按当前市场的步伐看，既然股指选择2639点为反弹的启动点，那么股指在首波反弹后于3060区域受阻力展开二次探底。那么，只有股指有效突破3060颈线之后，才能衡量头肩底是否成立。
　　玉名：冲高回落皆是它之错　
　　关于后市，我认为股指下行的空间还是较为有限的，投资者可以继续高抛黄金股等品种，兑现利润，转而低吸金融、钢铁、地产等权重股，还是较为稳妥的做法。
　　牛春宝：波段操作才能取得好收益　
　　短期内，反弹的态势应该还能持续，我们需要观察的，是反弹结束的信号。其实捕捉每一波反弹结束的信号并不难，细心的投资者只要回头看看所有反弹的K线特征就可以了。
　　徐小明：周四操作策略　
　　考虑到调整力度略大，很可能用空间来换时间，如果调整的空间大，时间必不会很长，所以今天下午的调整，最迟明天上午开盘后的30分钟里，也将止跌。
　　占豪：两罪魁致冲高回落 后市何去何从　
　　对于今天的冲高回落笔者以为不必太在意。首先今天大盘的上涨时真实的，量能的跟进也使得市场人气有所恢复，虽然不排除盘中可能回补今天缺口，但在这种情况下市场不太可能突然大幅下跌。而且，缺口加阳线及放量总体多头味道要比冲高回落的上影线的空头意味浓得多。
　　程程：市场又一次构筑陷阱　
　　破发三人组的中国建筑拉了涨停，似乎告诉大家这就是底限，任何破发的看法都是谬误，即使再困难也要努力维持这个形象，只是不知有多少资金又称为了炮灰。
　　封起De日子：大盘反弹是否结束　
　　盘中资金大多以短线操作为主，这些力量分别代表自救资金和部分回补资金，在初次交锋后，空头仍然占据了上峰，后期仍然有一次必要的回抽，我们在实盘日志里已经指出，这个回抽将在明天11点前完成。

