9月最佳买点在哪 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双大幅下挫，沪指创去年6月10日以来最大单日跌幅。沪指失守半年线支撑，并连破2800点、2700点整数关口。沪指收报2667点，跌6.74%。
　　wu2198：9月最佳买点在哪　
　　9月份的焦点位置如下：一是前面的缺口2635点。二是第三阶梯反弹行情的0.618位置2588左右。因此，在大盘没有调整到重要的支持前，投资者切不可操之过急(今天低点暂时试了2675点)。耐心等这两个关键位置的出现，然后分批布局35%-50%的仓位。
　　玉名：跳空大跌或只是新一波下跌的开始　
　　从周末消息面来看，偏空的消息有，但并没有达到恐慌的级别，因此股指周一直接大幅跳空低开，并且不计成本下跌的态势的确有些蹊跷，但市场先生就是如此，他永远不会按照你的既定路线去运行，他有他自己的脾气和运行规律，作为投资者的我们也也只有遵循和认可。
　　封起De日子：恐慌杀跌里的大机会　
　　恐慌杀跌里，投资者要看到未来的大机会，市场的风险一直是涨出来的，而大机会则是由大盘的大跌而催生的。恐慌杀跌里，一些优质股难免不会被错杀，这个时候的投资者，就应该像一位极具耐心的狩猎者，静静等待。
　　程程：九月寻找底部迎国庆　
　　建议投资者暂时抛弃技术分析，现在的下跌与2008年的调整一样，很难用经典的技术分析来解析，因为都属于资金集中流出场外的态势。相反用资金流量以及资金成本衡量，或许更能有效地研判市场。
　　淘金客：大C浪下跌是否来临　
　　从大盘今天走势看，技术面已经趋于恶化，如果多头不能在回补六月2635点缺口后，快速收复2700点失地，那么后市的调整时间将会延长。
　　凯恩斯：A股迎来国庆打折活动　
　　目前大盘最不好的现象是月线出现破位下跌，历史上出现过月线破位，第二月收复的现象，不管怎么样，目前位置肯定已经不可怕，大盘短线下跌空间不大，本周会出现探底反弹。未来反弹的高度至少会达到2775点。也是月黄金线附近。
　　彬哥看盘：跌破2700 支撑在哪里　
　　技术上看，由于目前大盘中线的周线技术形态处在空头，日线又遭均线反压，技术上看大盘目前离前期“5.27”缺口位置2635点仅一步之遥，相差不足40点的缺口回补将不会成为悬念，明日大盘有回补缺口考验2600点支撑的可能。
　　spengq：跳空疯狂下跌将大盘带到哪　
　　从影响大盘的诸多因素来看，由于大盘起自3478点的下跌已经很难用调整来形容，连续跌破20、60和120日线的走势已经不是什么正常的调整，完全属于一种快速的杀跌走势，这么强的杀跌已经演变为了不计成本地逃离市场。
　　二当家：还有很多股票都没跌到位　
　　这是下一步市场需要密切注意的。指数近期不会再度大幅起落了，但是有些个股会走着走着摔跟头。所以，很多朋友喜欢短线，就必须进行资金管理，否则进去容易出去难。围绕权重股做套利，相对来说容易些。但是，权重股短线最好再向下冲一次，效果更好。
　　启明：止跌必不可少的三大条件　
　　最近我们生活中发现肉价的上涨已经成为常态，持续的肉价上涨，在考验着中国经济复苏之后的通货膨胀预期。大家都会有所担心，面对着目前的市场我们持续的通货膨胀，那就说明暴跌的背后，是经济预期的一定改变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

