银行板块初现做多动能 十大博客看后市
　　新浪财经讯 大盘今日再度下挫，沪指失守半年线，两市成交量较昨日再度萎缩，个股普跌，仅两百余家个股上涨。沪指早盘围绕2900点震荡，金融板块支撑大盘，不过成交量大幅萎缩，市场观望气氛浓厚，午后投资者再度抛售手中的筹码，导致股指快速下挫，尾市时有所反弹。沪指收报2842点，跌1.89%，深成指收报11462点，跌2.97%。
　　一和家家：银行板块初现做多动能　
　　总体来看，大盘在60日均线跟前止步，对市场负面影响较大。而在银行板块止跌回升作用下，后市股指逐步企稳回升的可能性较大。操作上，尽管沪指跌破了半年线，但同时也存在较好的低吸机会。
　　叶弘：看不懂休息一段时间也无妨　
　　我一直认为：中国股市还不成熟。不成熟的股市，最好的操作就是波段操作。波段操作最好的状态，是“三天打渔，两天晒网”。
　　占豪：股市为何跌跌不休　
　　今天两市成交量继续萎缩，能否缩量企稳是行情能否开始的关键。未来，何时行情出现缩量企稳后的放量上攻何时就是调整结束时。当前，仍处修正阶段。
　　封起De日子：大跌市记住这三句话　
　　到收盘为止，两市又一次出现了跌停板，这说明市场又开始弥漫恐慌气氛。与昨天相比，今天资金外流继续出现一个小新高，达到211亿，其中，基金、机构有明显的加大抛售迹象。
　　程程：再度下跌不意外　
　　今日股指早盘在跌破2870点之后反复翻红，似乎对应前日2870点做出双底。这也是没有办法的办法，属于弱市条件下维稳较为省力的一种，也能吸引部分资金入场。
　　图锐：此次下跌和奥运下跌有何不同　
　　判断大盘当前位置买入和卖出的愿望多寡，量能往往是不会骗人的。上午的大盘之所以让笔者得出“颓势”的推断，是因为开始下跌时的量能与后面回升时的量能之比太过悬殊，并且120日线的支撑太过“明显”。
　　彬哥看盘：跌破半年线 何处可安全　
　　从今日大盘的走势看，依然是权重股在拖累着大盘向上的步伐，同时热点的轮动速度过快，也让投资者越来越不好把握个股的操作，对于后市，在权重股、蓝筹股止跌启动反弹之时，就是大盘走出上涨之日。
　　白腊：恐怕要调整到2700以下一些　
　　现在大盘群龙无首，大板块轮流调整，护盘不力，主流资金操作难度很大，所以大盘很疲弱，如惊弓之鸟，一旦有一些利空就闻风丧胆，导致恐慌性抛售加剧，而场外资金继续观望，加上节前，做多愿望不强烈，所以市场人气更涣散。
　　张欣：大盘会走底部黑三兵　
　　股指今天的回调已经击穿了年线支撑，依然没有止跌的迹象，从技术上讲，缩量回调将带来一波缩量反弹的行情，股指连续两天下跌已经超过120点，上午虽然有所反弹，但下午的权重砸盘说明后市的行情堪忧。
　　启明：是头肩底还是主跌浪　
　　技术走势上我们看到目前反弹技术有可能再次大跌进入大C浪。那么大盘的跌幅应该比3478到2639的比例要高。这中间的价差是839点。那么从3068开始计算至少跌839的数量，也就是说大盘有望跌倒2000点附近。这个我们认为出现的概率很低。

