大盘中线慢牛盘升 十大机构看后市
　　新浪财经讯 10月12日下午消息，A股全天震荡调整。沪指早盘在银行股助推下一度震荡上扬，但由于受获利盘回吐影响，股指不久便震荡回落，盘中几度翻绿。尾盘时，沪指出现一波跳水并失守2900点。
　　倍新咨询：总体格局可理解为进二退一
　　今日大盘出现冲高回落的走势，成交量出现轻微放大，但总体上较节前还是有很大差异。目前市场投资者的心态还是很复杂的，由于上周五出现大涨，今日冲高卖股票的心理还是很重的，但这并不意味着市场会产生持续性的抛压，因为总体量能不足，所以市场分歧还是在一个有限的范围内。对于整个十月大盘，本栏认为是区间震荡格局，上半月要好于下半月，当前市场总体格局可理解为进二退一，市场很多机会还是可以把握的。
　　南京证券：高开低走显压力 股指将延续震荡格局
　　从近日市场表现来看，缺乏足够热点，热点轮动速度太快，持续性差等问题对A股造成较大困扰，不断增大的股票供应使得投资者的情绪仍然偏于谨慎，在上有压力，下有支撑的情况之下，预计后市仍将延续震荡格局。
　　华讯财经：尾盘跳水不惧怕 下轮反弹酝量中
　　展望后市，大盘对120日线的回踩非常必要，预计短期内多空还将反复争夺，按照时间窗口计算，多头多了几分胜算。从技术面看，5日线线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一带确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。
　　山东神光：本周市场的主题是创业板新股发行
　　从技术上看，股指跌破20日均线，跌破2900点，在半年线和30日均线交汇处收盘，在下跌时放量，预计周二将继续下跌，跌破半年线。本周市场的主题是创业板新股发行，主板难有出色表现，预计大盘将在2800点上方横盘。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2783、2789、2772，未来三天生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。后市生命线呈窄幅振荡，小幅上升的格局。
　　北京首证：大盘进退两难 仍需保持谨慎
　　从技术上看，两市节后首日高开高走，且双双回到30日均线和半年线上方，已经使得大盘短期技术指标出现好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期继续反弹的概率较大。
　　世基投资：汇金出手维稳 大盘中线慢牛盘升
　　总体来看，大盘暴涨之后有一个休整的过程，但从长期趋势来看，美元贬值趋势并未缓和，资源类个股有望形成中期上升趋势，而积极的货币政策带来的通货膨胀压力也会刺激银行和地产板块。但在扩容压力之下，热点不会展现如今年上半年的逼空行情，温和盘升将成为主基调。因此，大盘短期休整后有望震荡上扬。
　　九鼎德盛：短线市场有望平稳运行
　　短线来看，一方面，经过上周五的大阳线后，市场的二次探底基本成功，盘中虽有震荡反复的可能，但由于权重股随时可能挺身护盘，市场整体跌幅将有限。另一方面，在新股集中发行之际，投资者普遍较为谨慎，市场大涨的可能性也不大。因此，短线市场有望平稳运行，投资者可密切关注消息面和量能的变化。
　　广州万隆：不要被盘面的弱势所欺骗
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　整理之后反弹仍将延续
　　中国证券网 技术上看，股指向上的格局暂时没有大的改变，日线MACD红柱初现，KDJ依然多头排列，只是60分线有继续调整的迹象。但是今日的阴线仅仅在周五阳线的上半部，显示出明显的强势整理态势，为此，笔者认为，明日早盘有继续向下寻求支撑的要求，但是同时为投资者提供了较好的低吸机会，一旦探底成功反弹仍将延续。
　　国诚投资：破釜沉舟半年线多空激战
　　大盘今日窄幅波动，盘面表现相对稳健，但缺乏明确的市场做多热点。技术上，短期均线仍成空头排列，而反弹时成交量不能有效放大，表明市场观望气氛仍较浓厚。从汇金增持三大行对提振市场信心来讲有一定帮助，大盘走势稳健自然好，如果大盘出现系统性大跌，则不排除汇金会继续增持，因此，将封杀大盘下跌空间。因此，大盘未来在2700-3000点区间波动的概率增大。

