国际板市值门槛或500亿元
　　创业板“紧锣密鼓”，国际板(编注：即境外企业内地上市)的推出也是消息四起。香港苹果日报周二引述匿名消息人士的话报道，内地监管机构倾向让市值达500亿元以上的公司赴上海国际板。
　　报道称，对境外公司在上海上市后人民币集资额的处理，监管层初步持开放态度，即企业可将人民币留在境内使用，也可兑换成外币汇出境外。
　　据报道，上海证券交易所近日已与内地大型投资银行进行了非正式口头咨询及交流。
　　中信证券(600030)国际董事长德地立人此前的8月份曾预计，如果股市好转，相关部门将在十一之后公布上海国际板(境外企业A股上市)上市规则草案或讨论稿。
　　德地立人当时透露，原来的计划是今年年底有一家红筹企业(编著：即注册在境外、但主要业务在内地的香港上市公司)在上海上市。但由于近期股市的表现，国际板的推出可能会往后拖延。
　　德地立人认为，如果股市表现好，明年应该有二三家，包括红筹在内的外资企业有望在上海上市，“目前'举手'要到上海国际板的有五六家外资企业，它们在两三年内上市是完全可能的……甚至有些企业明确希望成为第一家或第一批到上海上市的企业，其中包括纽约证券交易所、渣打银行、汇丰银行等等。”
　　上述苹果日报的报道进一步指出，上交所拟倾向要求国际板企业市值最少达500亿元，但这些企业未必一定要有内地业务，否则像纽约证券交易所等已向上交所表达意向的企业，便不符合上市资格。
　　曾表达有兴趣到A股上市的外资公司包括汇丰控股、渣打、和黄等。至于红筹公司，如中移动及中海油也已表态有意回归。

