证监会：四方面加大对创业板各种违规打击力度
　　9月25日，中国证监会稽查局和沪、深证券交易所在京召开“创业板执法暨异常交易监管三方联席会”，研究部署创业板市场开通前后的执法工作，分析讨论当前异常交易特点、趋势和监管重点。证监会创业板办、上市部、处罚委、稽查总队和北京、上海、深圳证监局应邀参会，桂敏杰副主席到会并讲话。
　　会议认为，与主板、中小板相比，创业板公司主要面临规范运作、持续经营和信息披露不对称等方面的风险，创业板交易主要面临过度炒作、内幕交易和市场操纵的风险。在创业板发行、上市和交易制度中，已针对创业板风险特点作了严于主板和中小板的安排，在创业板市场开通前后，应有针对性地加强执法工作，确保创业板平稳推出和规范运行。一是加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度，严密监控首日交易，对蓄意拉抬股价的，限制其账户交易并向市场公布，涉嫌违法违规的，及时进行调查并及时向社会公布调查处理情况，净化市场环境；二是加强交易所、派出机构和会机关三位一体联动，做到有异动就有反应，有反应就有结果；三是针对创业板公司的风险特征，加大持续监管力度，重点关注财务欺诈、利益侵占、资金挪用、内幕交易和市场操纵等违法违规行为，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关追究刑事责任；四是为适应创业板执法工作需要，结合创业板信息披露和交易规则，加强对系统稽查干部的培训。
　　会议还认为，今年以来，监管部门对市场广泛关注的虚假申报撤单、开盘价和收盘价操纵等短线操纵和内幕交易等异常交易采取的监管措施取得阶段性成果。下一步，对异常交易仍要保持高压态势，重点打击利用资产重组信息进行内幕交易和利用“黑嘴”操纵股价等短线操纵行为。

