10月22日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　QDII基金经理反思录：两年学费学到什么
　　在憧憬着重返面值的一天早日到来的时候，回顾这两年，QDII先行者们在投资经验和团队建设的方方面面，感触和收获真正不少。 [全文]
　　国务院明确今年后几月宏观调控重点
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。 会议指出，去年四季度以来，我国经历了进入新世纪以来最为困难的一年。 [全文]
　　刘明康：有效化解信贷高增长下风险隐患
　　国银监会21日消息称，日前中国银监会主席刘明康表示，今年以来，银行业不良贷款继续实现“双降”。但在不良贷款数据“双降”的背后，信贷高增长下的风险隐患也在积聚，需要高度重视，有效化解。 [全文]
　　上海证券报
　　国务院把管理好通胀预期列入宏观调控重点
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。会议指出，去年四季度以来，我国经历了进入新世纪以来最为困难的一年。 [全文]
　　刘明康告诫银行:合理安排第四季度信贷规模
　　银监会主席刘明康透露，今年以来，银行业不良贷款继续实现“双降”。9月末，商业银行不良贷款余额5045亿元，比年初减少558亿元，不良贷款率为1.66%，比年初下降0.76个百分点。但在不良贷款数据“双降”的背后，信贷高增长下的风险隐患也在积聚，需要高度重视，有效化解。 [全文]
　　资产泡沫引发忧虑 新兴市场打响热钱狙击战
　　对新兴经济体增长前景更佳的预期，使得充斥世界的低廉流动性蜂拥进入巴西、中国以及其他新兴市场，由此可能带来的资产泡沫、本币升值以及市场剧烈波动风险，令相关国家高度重视并严阵以待。 [全文]
　　证券时报
　　保增长调结构管理好通胀预期
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。要保持流动性合理充裕；引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性；促进资本市场平稳健康发展。 [全文]
　　刘明康：科学把握信贷投放节奏
　　近日，中国银监会召开了2009年第四次经济金融形势分析通报（电视电话）会议，银监会主席刘明康出席会议时表示，今年以来，银行业不良贷款继续实现“双降”。 [全文]
　　全球经济稳步复苏有利中国再起飞
　　在全球经济稳步复苏的背景下，先期公布的美欧上市公司三季报显示，企业业绩持续回升，但信贷紧缩依然制约着各国宽松货币政策的转向。 [全文]
　　证券日报
　　铁道部发行第二期铁路建设债券200亿元 
　　经国家发改委核准，铁道部于2009年10月21日通过银行间债券市场债券发行系统公开发行2009年第二期中国铁路建设债券200亿元，其中10年期品种150亿元、15年期品种50亿元。 [全文]
　　国家基本药物零售指导价格今起正式实行 
　　国家发展和改革委员会公布的国家基本药物零售指导价格将于10月22日正式开始实行。此次价格调整共涉及2349个具体剂型规格品。 [全文]
　　首批创业板公司30日挂牌 八大潜力股破茧待出
　 经过十余年的艰苦努力和精心准备，创业板终于破茧而出。10月23日将举行开板仪式，10月30日，第一轮三批共28只已成功发行的新股将集中在深交所挂牌上市，这对于我国资本市场无疑具有里程碑式的意义。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

