尚福林：促进创业板顺利推出平稳运行
　　证监会学习贯彻十七届四中全会精神
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 梁伟
　　中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，我国经济形势总体呈现企稳向好势头，资本市场内外部环境趋于好转，各项改革监管措施的正面累积效应逐步显现。近期工作重点在落实创业板推出、新股发行制度改革等工作，安排好创业板发行，促进创业板顺利推出、平稳运行。
　　尚福林是在主持召开中国证监会党委扩大会议，传达学习党的十七届四中全会和十七届中纪委四次全会精神时作出上述表示的。证监会党委全体成员及各部门负责人参加了此次会议。
　　尚福林指出，当前我国经济形势总体呈现企稳向好势头，资本市场内外部环境趋于好转，各项改革监管措施的正面累积效应逐步显现。但世界经济复苏将是一个曲折缓慢的过程，我国经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，国内外经济金融存在的不确定因素可能直接或间接影响我国资本市场，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段。
　　他表示，证券期货监管系统将继续巩固和发展前几年综合改革成果，坚持不懈地加强和改进市场监管，推动资本市场创新发展，为推进经济结构调整、加快自主创新、深化改革开放作出新贡献。
　　会上，尚福林就证券期货监管系统学习贯彻十七届四中全会和十七届中纪委四次全会精神提出了三点要求。
　　一是认真学习、深刻领会会议精神，切实抓好十七届四中全会精神的贯彻落实。从全局和战略高度充分认识党的十七届四中全会的重大意义，把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为当前和今后一个时期一项重要的政治任务，认真传达，全面领会，准确把握，把全会精神学习好、贯彻好、落实好。按照《决定》的各项部署和要求，进一步提高新形势下抓好系统党建工作重要性和紧迫性的认识，紧密结合监管工作实际，以改革创新精神加强和改进系统党的建设，为监管工作提供切实保障。
　　二是坚定信心，不失时机地推进市场改革发展，全面落实党中央、国务院大力发展资本市场的决策部署，继续扎实推进市场基础性制度建设，培育和完善市场机制，不断完善和发挥市场功能。近期将着重落实创业板推出、新股发行制度改革等重点工作，认真安排好创业板发行相关工作，促进其顺利推出、平稳运行。在深化市场改革创新的同时，进一步加强和改善市场监管，依法严惩上市公司并购重组中的内幕交易等违法违规行为，有效预防和化解市场风险。
　　三是切实加强和改进党的建设各项工作，造就一支高素质的监管干部队伍，不断增强广大党员干部的政治意识、大局意识和责任意识，建设强有力的领导班子和领导干部队伍，提高决策的民主化和科学化水平。同时进一步深化干部人事制度改革，努力建立一套符合监管干部成长规律的培养、使用和管理机制。严格落实党风廉政责任制，完善制度、严肃纪律，以优良的思想作风、学习作风和工作作风，廉洁从政，奋发有为，努力促进资本市场稳定健康发展。
　　尚福林指出，党的十七届四中全会是在国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段，新中国成立60周年之际召开的一次重要会议。一年来，面对国际金融危机蔓延深化、国内改革发展稳定任务艰巨繁重的新形势，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结和带领全党全国各族人民迎难而上、共克时艰，果断制定、及时实施了应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，着力保增长、保民生、保稳定，取得了显著成效，充分展示了社会主义制度的优越性和中国特色社会主义道路的生命力。
　　尚福林表示，全会通过《中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，着眼于推动党的十七大关于党的建设总体部署的贯彻落实，重点研究解决当前党的建设中带有战略性、根本性、紧迫性的重大理论和实际问题，明确提出了加强和改进新形势下党的建设的总体要求、目标任务、重大举措，是在新的历史起点上推进党领导的伟大事业的迫切需求，反映了全党同志的愿望和心声，体现了党的建设理论创新、实践创新、制度创新、工作创新的丰富成果，体现了全党加强自身建设的共同意志，具有很强的思想性、理论性、实践性和针对性，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。

