收评：沪指冲高回落跌0.45% 盘中站上3100点
　　新浪财经讯 周三两市涨跌不一，沪弱深强。午后在金融、地产联袂上涨推动下，沪指站上3100点，但随后回落，尾盘逐浪下跌。截至收盘，沪指跌0.45%报3070.59点。两市成交量较昨日有所减小。
　　消息面上，央行副行长：通胀压力逐步积累保持流动性合理，专家预计三季度经济数据超预期GDP可能增9%，住建部首提三极住房提供模式，姚刚：严控创业板爆炒不干预发行价格，首份银行三季报公布民生银行前三季实现净利润102亿元，圣农发展等3只新股21日深交所上市。
　　今日沪综指开于3080.52点，最高3105.51点，最低3062.56点，收于3070.59点，下跌13.87点，跌幅0.45%，成交额1551.55亿元；深成指开于12683.73点，最高12875.10点，最低12631.48点，收于12692.72点，上涨16.48点，涨幅0.13%，成交额927.50亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：244 平盘：38 下跌：575
　　沪B 上涨：9   平盘：7  下跌：38
　　深A 上涨：227 平盘：46 下跌：497
　　深B 上涨：24  平盘：9  下跌：22
　　板块个股：
　　地产板块早盘涨势强劲，尾盘有所回落， 深深房A、银基发展、京能置业封涨停，万科A盘中最大涨幅近3%。截至收盘，地产板块涨0.85%，位于涨幅榜前列。
　　首份银行三季报今日公布，民生银行实现净利102亿元，同比增长18.11%，股价高开高走，最大涨幅接近3%，带动银行股上扬，宁波银行、中信银行、工商银行等均上涨。
　　午后券商股全线飘红，国金证券盘中冲涨停，光大证券盘中冲上近期新高。受此刺激，金融板块今日护盘突出，截至收盘，金融板块涨1.24%，位于涨幅榜前列。
　　10月20日纽约市场的黄金期货合约微幅高收，早盘黄金龙头中金黄金直接小幅低开，随后股价一路下探，盘中虽有所反弹但表现较弱。受此影响，山东黄金、辰州矿业、恒邦股份、宁波富邦、豫光金铅等跌幅较大。截至收盘，有色金属板块跌0.57%。
　　后市展望：
　　金百灵投资：今日A股市场出现了低开后冲高受阻再回落的走势。盘面显示出两个特征可引起注意，一是热点纷呈，但均冲高受阻。二是强势股依然活跃，尤其是佛塑股份的再度涨停显示出市场仍有做多的底气，在此背景下，显然大盘也难以深跌。循此思路，近期A股市场可能会继续整理，只不过是将整理中心线从3000点上移至3100点一线而已。其中仍有强势股的涌现，建议投资者仍可跟踪近期放量异动的低价股。
　　华讯财经：红军在气势如虹地突破60日线和九月高位后，今天出现一次较为明显的回抽确认走势。从中线的角度看，一旦股指果真出现缩量回抽走势，这很可能是新一轮上涨行情加速上涨前非常难得的中线建仓机会，并且很可能是跨年度行情最后一次中线建仓机会。所以对于当前的市场来说，暂时的整理和调整反而是好事。今年7月底，空军在30月线位置给予了红军重创；红军在痛苦蛰伏之后，终于积蓄了足够的复仇力量，但是在跨越30月线前，首先要经受得住25月线附近的震荡整理考验。
　　相关：投资者保护基金-新浪财经10月投资者信心调查
   已有_COUNT_条评论  我要评论

