周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　新浪财经讯 国庆后的第一个交易日A股迎来开门红，而美股也收出一年多来的新高，下周市场能否继续走强，新股的大规模发行对于市场又将有何影响，以下是周末影响市场的重要资讯汇总。
　　【宏观政策】
　　国务院：九大措施保持西部经济平稳较快发展
　　西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。
　　中韩在京签署中韩经贸合作中长期发展规划报告
　　10月10日，商务部长陈德铭和韩国外交通商部通商交涉本部长金宗?在京签署《中韩经贸合作中长期发展规划报告》。
　　发改委：11日起下调航空煤油出厂价格
　　根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格(降低后的价格水平见附表)，自2009年10月11日零时起执行。
　　外管局规范跨境证券投资外汇管理
　　《规定》和《通知》是在总结前期监管经验的基础上，对现行合格机构投资者外汇管理制度和规定进行了修订和规范，明确了相关监管要求。
　　【国内市场】
　　汇金增持工中建三大行 拟在未来一年内继续增持
　　工行、建行、中行11日公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统增持三行A股股份，汇金拟在未来1年内继续在二级市场增持三行股份。
　　外管局：QFII已有逾138亿美元入境
　　中国国家外汇管理局十日夜公布数据称，目前中国QFII额度已放行一百五十三点二亿美元，QFII已有一百三十八点四六亿美元入境；QDII额度则已批准逾五百五十九亿美元，已有二百八十七点一一亿美元QDII出境。
　　19只新股下周发行 冻结资金或达1.5万亿
　　下周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　影响10月行情的五大因素
　　小散们期待的“国庆行情”并没有在9月出现，而经过了8天长假“休养生息”的大盘开门红，但十月会有怎样的表现？市场分析人士认为，十月行情究竟是乐观还是悲观，小散们能不能迎来红十月，将取决于以下五大因素。
　　基金投资总监看国庆后行情：乐观平稳派占多数
　　进入今年下半年以来，A股的走势每每出人意料，7月的A股一往无前，而8月的A股却一泻如注，进入9月则峰回路转，进入4季度，A股又将如何演绎？为此，本报采访了八位主管投资研究的基金公司负责人。
　　600亿股限售股下周解禁 中石化解禁规模最大
　　据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85%。若以昨日收盘价计算，下周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　【国际市场】
　　综述：道指收盘创近1年新高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了78.07点，报收9864.94点，创自去年10月6日以来新高，涨幅为0.80%；纳斯达克综合指数上涨了15.35点，报收2139.28点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数上涨了6.01点，报收1071.49点，涨幅为0.56%。
　　纽约油价高收0.1% 本周涨2.6%
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：11月轻质低硫原油合约上涨8美分，收于71.77美元，涨幅为0.1%。盘中11月合约的最高值为72.24美元，最低为70.62美元。
　　纽约金价回调0.7% 本周上涨4.4%
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约下跌7.60美元，收于1047.80美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　【公司产业】
　　腾中拟投8至20亿美元经营悍马 计划在国内建厂
　　美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司9日宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　长城起诉菲亚特 汽车商业间谍案纠葛不断
　　据中国之声《新闻纵横》7时43分报道，今年8月钢铁业的力拓“间谍门”事件还未平息，国内汽车业的“商业间谍”第一案又浮出水面。
　　创业板二十八宿谁入私募法眼 四家企业受关注
　　首批上市企业将达28家，上市钟将由某高层官员敲响，再联系到其高发行价、高发行市盈率，创业板上市规格之高实属罕见。
　　东航上航重组方案获股东大会高票通过
　　东航、上航合并案是中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组，在两公司股东大会与半个月前召开的职代会上均获高票通过，这表明职工和股东均看好其重组前景。这标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序，只需等待证监会等相关监管部门批准。

