收评：沪指触底回升微跌3点 本周涨2.23%
　　新浪财经讯 周五，沪深两市触底回升。沪指开盘后站上3000点，盘中高见3008点后震荡回落。午后，随着权重股大幅杀跌，两市股指大幅跳水。尾盘时，沪指企稳回升最终收于2976点。本周沪指涨2.23%，在3000点展开拉锯战，并三上三下该关口。
　　消息面上，国际油价涨3.2%收于77美元上方再创年内新高；外汇局：下半年外汇净流入可能增加；深交所：创业板超募资金不得投资理财；中石化今坐全流通头把交椅；ING调查显示近9成中国投资者将投资股票；周小川：9月CPI同比仍将负增长；能源股推动道指再创09年新高。
　　今日沪综指开于2992.75点，最高3008.18点，最低2931.92点，收于2976.63点，下跌3.16点，跌幅0.11%，成交额1047.59亿元；深成指开于12046.80点，最高12126.92点，最低11828.06点，收于12033.37点，上涨23.19点，涨幅0.19%，成交额616.87亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：386 平盘：49 下跌：422
　　沪B 上涨：17 平盘：8 下跌：29
　　深A 上涨：322 平盘：64 下跌：380
　　深B 上涨：11 平盘：8 下跌：36
　　板块个股：
　　整体而言，今日行业板块走势较弱，个股跌多涨少。煤炭、建筑类个股全天走强，金融、有色、电信类个股相对较弱。昨日上市的中国国旅低开低走，盘中触及跌停板，收盘跌逾9%，今日全流通的中国石化盘中最多跌逾4%，收盘时跌逾1%。
　　受益国际油价持续创下年内新高影响，煤炭股成为全天最大亮点，美锦能源收涨逾6%，国投新集涨逾5%，平煤股份、潞安环能涨逾4%，国阳新能、ST贤成涨逾3%，中国神华、中煤能源收红。　　
　　金融股今日走势较弱，安信信托、兴业银行、中国银行、工商银行、建设银行、中国太保跌逾1%，昨日因业绩大增而走强的券商股今日也纷纷回调，东北证券、国金证券、光大证券、海通证券翻绿。
　　地产股全天触底反弹，收盘时，中华企业、创兴置业、华业地产、信达地产、ST中房涨逾5%，天保基建涨逾4%，泛海建设、海鸟发展涨逾3%，中国国贸、陆家嘴、卧龙地产、金地集团涨逾2%，新湖中宝涨逾1%。
　　后市展望：
　　光大证券：在外围市场造好、信贷和出口数据暖人的支持之下，股指仍具有一定的上行欲望，但是市场套牢盘的打压和权重股的日渐分化使指数上行空间受到抑制，短期市场将维持震荡格局。建议继续关注三季度业绩较为明朗行业的投资机会。
　　金百灵投资：大盘出现了多空围绕3000点窄幅拉锯的夹板行情的走势特征。如此看来，这一格局在午市后也难以打破，建议投资者操作仍可持股观望，同时布局一些业绩相对乐观的品种。
　　山东神光：在国寿太保三季度保费仍有下降消息影响，保险板块也有明显调整。受铁矿石价格将上调30%消息影响，钢铁板块也出现一定程度的调整。同时，造纸印刷、航天军工、电子信息等板块也都有小幅回落。
　　(燕青)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

