证监会再度棒喝基金老鼠仓
　　中新社北京十月二十六日电(记者 贾靖峰)中国证监会二十六日晚间透露，证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上指出，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条“底线”。
　　尚福林表示，今年以来，中国股市投资者信心逐日恢复，上市公司业绩向好，应积极推动刚刚启动的创业板平稳健康发展，择机扩大代办股份转让系统的试点，促进多层次资本市场体系建设。
　　他亦提醒，要清醒地看到，与成熟市场相比，中国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题。要严惩操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规行为，防范和化解系统性风险。
　　在谈到基金行业监管问题时，尚福林指出，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这“三条底线”。
　　“老鼠仓”是中国股市坊间俗称，指基金从业者以本人或亲属及关系户的名义低位买入股票，待挪用公有资金将股价拉升到高位后，个人仓位率先卖出牟利的行为。此前监管层曾严惩多起“老鼠仓”行为，并在尝试将惩戒“老鼠仓”行为付诸立法。 (完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

