波段机会多在下跌的时候 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深两市今日疲弱走低，沪指失守2900点，成交量较昨日再度萎缩。早盘两市低开后，在消费等板块的拉动下上扬，不过煤炭、钢铁等板块疲弱，股指上升无力，上午股指呈震荡整理之势；午后，中国石化、中国石油、万科A等权重股下行，打压股指，大盘快速下挫，沪指失守2900点。截至收盘，沪指报2897点，跌2.34%。
　　叶弘：波段机会多在下跌的时候　
　　今天大盘下跌幅度不小，但盘中没有跌停的股票，涨停的股票却不少。这种行情的魅力在个股、在题材。操作上，可淡化指数，逢低波段布局。波段操作不难。波段的机会，大多出现在下跌的时候。
　　何群荣：牛皮市格局一时难改　
　　整体来看，资金面多空交错下，大盘的牛皮市格局一时难改，这种格局的形成和创业板的提前开闸息息相关。而今天大盘的下跌，在一定程度上也受到中国中冶的影响，中国中冶昨日上市，今天大幅下挫，在一定程度上打击市场人气。
　　占豪：国庆前后的操盘战略浅析　
　　国庆前后最重要的是考虑中长线的市场布局。无论从未来经济预期还是总体资金面，市场长期趋势向好至少现在仍没有改变，在这种情况下投资者应该注意逢低的战略布局。
　　玉名：权重股率先跌破半年线的思考　
　　而从成交量分析来看，股指在上周五放出了近期的巨量后，持续下降，这样的情况说明部分短线资金开始从概念股中撤出，这其实也是给予短线操作的投资者一个警示，一旦个股的交投出现持续下降，即便股价没有下跌，也要考虑落袋为安了。
　　淘金客：目前最好捂紧手中宝贵筹码　
　　周二大盘的走势，没有人们预料的继续上涨，尤其是午后一路杀跌，使得短线走势趋于恶化。淘金客认为，主力这次节前打压，或许蕴含着一个阴谋。普通投资者目前最好捂紧自己手中宝贵的低位筹码。
　　彬哥看盘：国庆行情不会就此终结　
　　个股涨少跌多，涨停个股超维持在10家左右，昨日领涨的智能电网走出一日行情，权重股继续打压，新的热点尚未形成，抛压盘开始涌现，盘面上看，投资者逢高减磅的意愿较为强烈，这也在一定程度上助推了今日大盘的杀跌。
　　姚茂敦：反弹缘何再遭扼杀　
　　随着国庆长期即将来临，市场情绪面又受政策面影响较大，大盘走势实际上已经难有规律可循。因此，如果投资者觉得难以把握的话，建议从今日起，空仓观望一段时间为宜。
　　图锐：下影线处大作文章　
　　如果出现比较恶劣的结果，那么我们对后市就必须更加谨慎，因为大量资金的撤出会使得个股普跌行情再现。总体来说，今天下影线处的文章作得“并不漂亮”，但这是目前多空实力的真实体现，从真实出发，不矫情，不臆想，就能得出真实的判断。
　　徐湘毅：节前关注两类股　
　　就在大盘构筑头肩底右肩之际，2800点能否支撑住？成为市场关注焦点。而高层的维稳信息，这时候成为市场一颗定心丸。
　　胡兰贵：今天盘面发出了什么重要信号　
　　最近外围环境较好，经济层面也不错，只是市场环境不太好，在创业板发行上市期间，沪深股市向上形成突破的可能性不大，近日股指仍有可能大幅震荡，不宜追高，也不宜杀跌，目前处在箱体运行底部区域，等创业板利空逐渐消化后，股指仍有可能性再次回到3000点以上，只是需要时间和耐心和信心。

