收评：沪指缩量涨1.1% 3000点得而复失
　　新浪财经讯 股指今日缩量上涨，沪指盘中一度突破3000点，深成指站上12000点。个股普涨，两市有60余家个股涨停，行业板块全线飘红。截至收盘，沪指报2993点，涨1.1%。
　　早盘两市高开后，银行、钢铁板块联手打压，两市快速回落填补了向上跳空缺口；之后，市场热点显现，受国庆节来临刺激，军工、旅游股飙涨，医药、传媒等板块也随之上扬，午后涨停个股家数不断增加，市场人气活跃，沪指在午后一度突破3000点，临近收盘时有所回落。　
　　消息面上，上半年2万亿信贷入市，审计署拟9月审计信贷投向，千家上市公司二季度净利环比增逾两成，50ETF申购份额创新高，机构掷百亿资金抄底，32家公司55.34亿股本周解禁流通，03年来超过20%必止跌，道指与标普500均创09年新高。
　　今日沪综指开于2982.19点，最高3004.9点，最低2944.92点，收于2993.43点，涨32.66点，涨幅1.1%，成交额1416亿元；深成指开盘11962.76点，最高12126.86点，最低11847.52点，收于12075.8点，涨183.78点，涨幅1.55%，成交额772.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：674 平盘：53 下跌：129
　　沪B 上涨：37 平盘：9 下跌：8
　　深A 上涨：608 平盘：61 下跌：80
　　深B 上涨：47 平盘：3 下跌：5
　　板块个股：
　　受国庆8天长假刺激，旅游股受到资金追捧，截至收盘，北京旅游、ST张家界涨停，三特索道、西安旅游、首旅股份、世博股份、首旅股份涨逾5%。
　　军工航天板块今日表现强势，板块内17只个股涨停，中国嘉陵、火箭股份、航天通信、北方国际、航天长峰、新华光、中兵光电、中航重机、航天电器、西飞国际、中航精机、成发科技、中国卫星、贵航股份、哈飞股份、航天晨光、天兴仪表涨停。
　　有色金属板块表现强势，截至收盘，西部资源、精诚铜业涨停，江西铜业、吉恩镍业、江西铜业、中金岭南、宁波富邦涨逾6%。
　　医药板块今日领涨，板块内，江中药业、美罗药业、丽珠集团、华兰生物、康恩贝、迪康药业、桐君阁、吉林制药8只个股涨停。
　　银行股表现不佳，截至收盘，交通银行、兴业银行、光大银行、浦发银行、华夏银行、民生银行、招商银行、北京银行跌逾1%。
　　后市展望：
　　广发证券：在上证指数接近3000点整数关口之时，市场心态仍显谨慎，特别是权重股走势偏软说明主流资金并未大举入场，两市均已反弹至十日均线附近，股指再度上行难度较大，近期操作仍宜以谨慎为主。
　　华讯财经：目前大盘反弹受到3000的压制，60日线才是大盘的强压制位，而10周线3130-3150区间才是大盘的更强压力位，只有放量突破这些强关口，市场的信心才会真正恢复，2900点是大盘的强支撑位。
　　山东神光：市场成交额没有明显放大及3000点整数关的得而复失，也显示出目前市场做多心态较为谨慎。预计后市大盘仍将保持震荡回升态势，指数仍有回补前期缺口的趋势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

