跨国公司瞄准A股国际板
　　本报记者 吴丽华 陈岩鹏 大连报道
　　9月10日，达沃斯夏季论坛在大连开幕，这天，A股市场收红，已连续走出罕见的七连阳。国内资本市场反弹向好，为渐行渐近的国际板预热。
　　“很多跨国公司的老板最近在问我相关的事，他们对这个事情都很感兴趣。”第一东方投资集团董事长兼首席执行官诸立力在达沃斯论坛间隙，接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　资本觊觎国际板
　　诸立力表示，开通国际板的想法早就有，上海的股市不仅想让国内的企业上市，也想让在国内的跨国公司在上海上市。
　　备受关注的上海市金融班主任、参加达沃斯论坛的方星海对诸多记者关注的金融政策，不愿多谈。但是，可以看出他对这次适逢金融危机一周年召开的经济盛会十分关注，9月9日参加完一场不对媒体开放的互动会议后，就钻到电脑前查询并打印了整个会议的日程。
　　尽管如此，有关国际板的消息还是不胫而走，如果股市平稳，备受关注的国际板上市规则讨论稿有可能在“十一”后公布，足以让参加达沃斯论坛的跨国公司老板备感兴趣。
　　事实上，近年来，上交所一直在研究推荐交易所国际化发展的问题。
　　2007年，该所发布的市场质量报告明确提出“国际板”的想法，2008年，“国际板”建设被写入上交所当年的工作重点；经过多重论证和研讨，最终演变成为如今允许外国企业融资和交易的国际板。
　　今年4月29日，国务院发布《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见》(下称《意见》)。
　　5月，上交所总经理张育军公开表示，该所在进一步推动交易产品国际化的同时，要稳步推进国际板建设，吸引海外企业上市。
　　在《意见》推动下，今年5月前后，包括证监会和上交所等部门，开始着手国际板的准备工作，同时参与准备的还包括央行和商务部。
　　9月4日，商务部部长陈德铭出席厦门召开的投资贸易洽谈会时明确表示，将推进允许具备条件的外商投资企业在境内上市。
　　一家券商投行总监向本报记者表示，目前中国资本市场在国际市场中的地位越来越重要，而且，上海证券交易所也成为全球最具影响力的交易所之一，随着总市值和股票交易量的不断扩容，国际化的条件也已经成熟，有能力来接受红筹股的回归和外资企业的上市，这也有利于市场的发展建设。
　　此外，从另一方面考虑，股指期货的推出也需要有更多的大蓝筹股来“充实”A股，因此，红筹股的回归也非常必要。
　　甚至有消息显示，监管机构已敲定首批回归A股上市的红筹企业名单，而红筹企业的头号备选中移动已经选择由中金公司担任其承销商。
　　完善资本市场功能
　　中国资本市场备受关注的同时，充足的资金又给中国资本市场带来资产泡沫化的担忧。
　　“我们向市场投放了很多贷款，增加了很多货币供应，如果对实体经济没产生很强的影响，势必会对资产产生很大的影响，所谓的资产泡沫问题可能就是在这样一个大的背景下被讨论到了。”在达沃斯论坛上，社科院金融研究所李扬教授首先提到了泡沫问题。
　　中金公司朱云来表示，在资本市场货币充足的前提下，要找到一个能够平衡潜在通胀的压力的投资方式也很难。
　　李扬剖析，仅仅要保证产值，而不是有更大力度的结构调整，长远的问题是不太容易解决的，甚至是可能出现恶化局面。从投资和经济增长的速度角度来讲，资产泡沫和货币发行量也有关系。而从老百姓的角度来讲，投资方式很有限，在流动性仍处于过剩的情况下，要找到一个能够平衡潜在通胀的压力的投资方式确实很难。
　　朱云来认为，由于投资渠道有限加上机构和个人借钱投资，可能在某些层面助长资产泡沫。而即将开通的国际板会让全球广泛参与A股市场的同时，促使其更健康发展。
　　“经济仍然在调整，但是明年会有更多的潜在机会，同时明年也会应对一些通胀的挑战，这将是一个实际的通胀问题。”朱云来判断。

