操盘必读 8月27日证券市场要闻及简评
　　【宏观政策】
　　国务院：抑制部分行业产能过剩和重复建设
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。
    媒体称四大行8月25天新增贷款仅1100亿
    截至8月26日，在央票利率连续两周企稳的同时，在“控规模，调结构”的主基调下，四大行8月份前25天新增贷款约为1100亿元。而多家全国性股份制银行也鉴于资本约束，开始进行规模控制。
    业内人士称近两日仍是成品油调价敏感期
    成品油涨价预期更加浓烈了：“今天不涨明天也会涨！”不仅是中石化的工作人员这么肯定地预料，就连车主们也很快将此次成品油调价的时间预期顺延到了8月28日零时。业内人士普遍认为，这两天不调的话，周五也会上调。
    央行：7月市场流动性总体充足
    中国人民银行发布《2009年7月份金融市场运行情况》显示，2009年前七个月，金融市场总体运行平稳。7月份，银行间市场债券发行量继续增加，长期债券发行比重显著增加；市场流动性总体充足，货币市场利率快速上升，同业拆借量有所上升，债券回购量小幅下降；银行间债券指数和交易所国债指数继续小幅下降，国债收益率曲线平坦化上移，现券交易量有所增加；7月份，股票市场指数快速上行，日均交易量大幅回升。
    工信部：三季度工业增加值预计同比增11.5%
    工业和信息化部26日召开《2009年中国工业经济运行夏季c》发布会，报告预计，第三季度规模以上工业增加值同比增长11.5%左右，全年增速在11%-12%。
　　【国内市场】
    中冶科工和日海通讯IPO申请获通过
    8月26日晚间，证监会发布公告称，中冶科工和日海通讯IPO申请获通过。中冶招股说明书显示，中冶拟发行不超过35亿股A股，本次发行募集资金扣除发行费用后，将投资于10大项目并补充流动资金和偿还银行贷款，合计金额168.48亿元。
    首批创业板公司有望9月上旬预披露招股书
    专业人士26日在深圳市创新投资集团有限公司成立十周年高层论坛上表示，根据证监会关于IPO招股说明书预披露的新规定，在9月上旬投资者就有可能看到预披露的拟上市创业板企业的招股说明书申报稿。
    深圳证监局：对基金券商检查是例行 不需用恐慌
    上周，深圳多家基金公司接受了深圳证监局的突击检查。深圳证监局信息处谌处长透露，最近对基金公司和券商进行的检查都是证监局的例行检查，业界不用恐慌和惊讶。
    世联地产等四只新股28日在深交所上市
    据深圳证券交易所最新通知显示，亚太股份(002284)、世联地产(002285)、保龄宝(002286)及奇正藏药(002287)四只新股所发行的人民币普通股股票将于2009年8月28日(本周五)在深交所中小板上市。
　　【国际市场】
    综述：美股微升 道指7连阳
    尽管今日公布的经济数据令人鼓舞，但美股周三全天交易清淡，主要收盘微升，道指连续第7个交易日上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了4.23点，报收9543.52点，涨幅为0.04%；纳斯达克综合指数上涨了0.20点，报收2024.43点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了0.12点，报收1028.12点，涨幅为0.01%。
　　【公司产业】
    万科拟公开增发 募资净额不超过112亿元
    万科A8月26日晚宣布再融资计划，拟通过公开增发A股股票的方式进行一次融资，发行股票数量不超过招股意向书公告日万科总股本的8%，扣除发行费用后的募集资金净额不超过人民币112亿元。
    澳大利亚政府有条件批准中澳天然气交易
    澳大利亚环境部长彼得·加勒特26日有条件批准了美孚澳大利亚资源有限公司与中国石油天然气集团公司签署的液化天然气销售协议。根据协议，中国石油天然气集团公司将在20年内每年从澳大利亚西澳州戈贡液化天然气项目进口225万吨液化天然气。
    引资115亿获批 光大银行拟先IPO再引海外战投
    近日光大银行引进境内投资者方案正式获得了银监会批准，这标志着光大银行的引资工作已基本完成。此次引资，光大银行共引进8家投资者，均为大型国有或国有控股企业，引资规模近115亿元。
    巴西淡水河谷无意就铁矿石降价与中方谈判
    三巨头之一的巴西淡水河谷公司CEO Roger Agnelli表示，公司目前并未与中国钢铁企业就2009年度铁矿石基准价格进行谈判，并会继续坚持以临时价格向中国供应铁矿石。

