关于修改进一步规范证券营业网点的规定的决定
　　现决定对《关于进一步规范证券营业网点的规定》(证监会公告〔2008〕21号)作如下修改：
　　一、第一条第(一)款第4项修改为：“信息技术系统符合有关规范和监管要求；系统运行安全、稳定、可靠，最近1年未因频繁发生信息安全事故或发生信息安全重大事故被中国证监会及其派出机构采取监管措施。”
　　二、第一条第(一)款第9项修改为：“上一年度证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于公司住所地辖区内证券公司的平均水平，且最近一次证券公司分类评价类别在C类以上(含C类)；或者最近3年分类评价类别均在B类以上(含B类)，且有1年为A类。”同时，删除本款第10项。
　　三、第一条第(二)款修改为：
　　“证券公司申请在全国范围内设立证券营业部(以下简称全国设点)，应当符合本规定第一条第(一)款第1至第8项、第10项条件，实现了交易、清算、核算、监控等系统的集中管理，建立了电子化档案资料的集中管理制度，并符合下列条件之一：
　　1、上一年度公司代理买卖证券业务净收入位于行业前20名且证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于行业平均水平，最近一次证券公司分类评价类别在B类以上(含B类)。
　　2、上一年度公司证券营业部平均代理买卖证券业务净收入位于行业前20名，最近一次证券公司分类评价类别在B类以上(含B类)。
　　3、上一年度证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于公司住所地辖区内证券公司的平均水平或不低于行业平均水平，最近3年分类评价类别均在B类以上(含B类)且有1年为A类。”
　　四、第一条第(四)款增加一项作为第2项：“证券公司在没有证券营业网点的县级行政区(包括市辖区、县级市、县、自治县、旗、自治旗，下同)新设证券营业部，该证券营业部自取得《证券经营机构营业许可证》之日起3个会计年度内不纳入中国证券业协会公布的证券营业部平均代理买卖证券业务净收入的计算范畴；证券公司在仅有1家证券营业网点的县级行政区新设证券营业部，该证券营业部自取得《证券经营机构营业许可证》之日起2个会计年度内不纳入中国证券业协会公布的证券营业部平均代理买卖证券业务净收入的计算范畴。”
　　五、第一条第(五)款第2项修改为：“符合本规定第一条第(一)款条件的证券公司，一次可申请在住所地辖区内设立证券营业部不得超过2家。符合本规定第一条第(二)款第1项或第2项条件的证券公司，一次可申请在全国设立证券营业部不得超过5家。符合本规定第一条第(二)款第3项条件的证券公司，一次可申请在住所地证监局辖区内和辖区外设立证券营业部分别不得超过2家。在证券公司已获准设立的证券营业部取得《证券经营机构营业许可证》前，中国证监会不批准其设立新的证券营业部。”
　　六、第四条第(二)款修改为：“证券公司收购证券营业部的，应当具备设立证券营业部的条件；具备区域内设点条件的证券公司，只能收购所在区域内的证券营业部。相关转让方应当是基于发展战略、调整网点布局、实行业务整合的需要，转让全部或者一定区域内证券经纪业务的证券公司。”
　　七、第六条修改为：“未经批准擅自设立证券营业网点，或在证券营业网点规范中违反本规定，存在弄虚作假、隐瞒或遗漏重要事项及其他问题的，由中国证监会及其派出机构依法处理。当证券公司出现因从事违法违规行为受到立案调查、行政处罚或者被采取限制经纪业务活动等监管措施，因公司或证券营业网点原因出现群体性事件、恶性个案或导致客户频繁上访、群访，以及频繁发生信息安全事故或发生信息安全重大事故后报告不及时、处置不妥当、整改未完成等情形的，对其证券营业部设立和收购申请不予受理，已受理的，中止审核。”
　　本决定自2009年11月1日起施行。
　　《关于进一步规范证券营业网点的规定》根据本决定作相应的修改，重新公布。
　　关于进一步规范证券营业网点的规定
　　(2009年修订)
　　为适应证券市场发展的需要，进一步加强证券营业网点监管，提升证券公司服务水平，增强证券行业竞争力，保护投资者合法权益，现就进一步规范证券营业网点作如下规定：
　　一、证券营业部设立
　　(一)证券公司申请在住所地证监局辖区内设立证券营业部(以下简称区域内设点)，应当符合下列审慎性要求：
　　1、客户交易结算资金已按规定实施第三方存管。
　　2、账户开立、管理规范，客户资料完整、真实；账户规范工作符合有关监管要求；最近两年无新开不合格账户等违规行为，或发生新开不合格账户等违规行为，但公司及时发现、及时自纠并已严肃追究有关人员责任，未造成重大后果，且主动向监管部门报告，自报告之日起已超过半年。
　　3、具备健全的公司治理结构和内部控制机制，合规管理制度、风险控制指标监控体系符合监管要求。
　　4、信息技术系统符合有关规范和监管要求；系统运行安全、稳定、可靠，最近1年未因频繁发生信息安全事故或发生信息安全重大事故被中国证监会及其派出机构采取监管措施。
　　5、具有完善的业务管理制度，制定了明确的业务规则和清晰的操作流程。
　　6、建立了有效的投资者教育工作机制，并着手建立以“了解自己的客户”和“适当性服务”为核心的客户管理和服务体系。
　　7、最近两年净资本及各项风险控制指标持续符合规定标准。
　　8、最近三年公司未因重大违法违规行为受到行政或刑事处罚；公司不存在证券账户开户代理业务、增设和收购营业性分支机构、营业性分支机构的迁移和转让等受到限制且尚未解除或者较大整改事项尚未完成的情形；不存在因涉嫌违法违规事项正在受到立案调查。
　　9、上一年度证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于公司住所地辖区内证券公司的平均水平，且最近一次证券公司分类评价类别在C类以上(含C类)；或者最近3年分类评价类别均在B类以上(含B类)，且有1年为A类。
　　10、中国证监会规定的其他要求。
　　(二)证券公司申请在全国范围内设立证券营业部(以下简称全国设点)，应当符合本规定第一条第(一)款第1项至第8项、第10项条件，实现了交易、清算、核算、监控等系统的集中管理，建立了电子化档案资料的集中管理制度，并符合下列条件之一：
　　1、上一年度公司代理买卖证券业务净收入位于行业前20名且证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于行业平均水平，最近一次证券公司分类评价类别在B类以上(含B类)。
　　2、上一年度公司证券营业部平均代理买卖证券业务净收入位于行业前20名，最近一次证券公司分类评价类别在B类以上(含B类)。
　　3、上一年度证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于公司住所地辖区内证券公司的平均水平或不低于行业平均水平，最近3年分类评价类别均在B类以上(含B类)且有1年为A类。
　　(三)拟设证券营业部应当具备下列条件：
　　1、具有必要的人员配置，聘任人员具备证券从业资格，拟任负责人已取得证券公司分支机构负责人任职资格；
　　2、有固定的经营场所，并符合各项安全管理规定；
　　3、有符合营业要求的技术设施，信息技术系统符合有关规范和监管要求；
　　4、具有完善的业务规则和操作流程，确立了投资者教育、客户管理和服务的工作机制；
　　5、中国证监会规定的其他条件。
　　(四)证券公司应当根据证券市场需求和公司经营发展战略，结合网点布局、人力资源、业务管理水平和风险控制能力，充分评估设立证券营业部的必要性和可行性，优先考虑在没有证券营业网点或证券营业网点相对不足的地区新设证券营业部。
　　证券公司在没有证券营业网点的县级行政区(包括市辖区、县级市、县、自治县、旗、自治旗，下同)新设证券营业部，该证券营业部自取得《证券经营机构营业许可证》之日起3个会计年度内不纳入中国证券业协会公布的证券营业部平均代理买卖证券业务净收入的计算范畴；证券公司在仅有1家证券营业网点的县级行政区新设证券营业部，该证券营业部自取得《证券经营机构营业许可证》之日起2个会计年度内不纳入中国证券业协会公布的证券营业部平均代理买卖证券业务净收入的计算范畴。
　　(五)证券公司申请设立证券营业部，应当向中国证监会提交书面申请，并抄送公司住所地证监局。中国证监会对申请事项进行审查，并就证券公司是否符合申请设立证券营业部的条件征求公司住所地证监局的监管意见。
　　符合本规定第一条第(一)款条件的证券公司，一次可申请在住所地辖区内设立证券营业部不得超过2家。符合本规定第一条第(二)款第1项或第2项条件的证券公司，一次可申请在全国设立证券营业部不得超过5家。符合本规定第一条第(二)款第3项条件的证券公司，一次可申请在住所地证监局辖区内和辖区外设立证券营业部分别不得超过2家。在证券公司已获准设立的证券营业部取得《证券经营机构营业许可证》前，中国证监会不批准其设立新的证券营业部。
　　二、证券服务部规范
　　(一)证券公司须按照“分期规范，分步实施”的原则，在2010年8月底前将符合条件的证券服务部规范为证券营业部。
　　(二)证券服务部规范为证券营业部，应当符合下列条件：
　　1、符合本规定第一条第(三)款规定的条件；
　　2、没有历史遗留问题或历史遗留问题已经清理完毕；
　　3、最近一年未发生重大违法违规行为。
　　(三)证券公司应当向证券服务部所在地证监局提出证券服务部规范为证券营业部的书面申请，证监局审核申请材料，并对证券服务部进行现场检查验收，符合条件的，作出同意规范为证券营业部的书面决定，并连同现场检查验收报告报中国证监会备案，同时抄送证券公司住所地证监局。
　　(四)不符合规范为证券营业部条件或不能在规定的期限内规范的证券服务部，证券公司应当及时向证券服务部所在地证监局提交撤销方案；撤销方案的提交截止日期为2010年8月底。撤销方案中应当包括员工和客户安置计划，并承诺承担所有历史遗留问题或潜在风险，负责完成账户规范等工作。撤销方案经证券服务部所在地证监局认可后实施。
　　(五)证券公司申请将证券服务部规范为证券营业部，应当向证券服务部所在地证监局提交下列申请材料：
　　1、申请报告。包括证券服务部的名称、具体地点、拟采用的证券营业部名称、符合规范为证券营业部条件的说明等。
　　2、证券服务部基本情况。包括设立的批复文件、工商营业执照、营业场地的产权证明或租赁合同；人员名单、简历、资格证书、联系方式；上一年度的经营情况；证券服务部业务、内控制度，信息技术系统情况等。
　　3、证券服务部合规经营情况。
　　4、证券监管部门要求提交的其他材料。
　　(六)证券公司申请撤销证券服务部，应当向证券服务部所在地证监局提交下列材料：
　　1、申请报告。包括拟撤销证券服务部的名称、具体地点、经营状况、客户和员工情况、撤销原因说明等；
　　2、撤销方案。包括员工和客户安置、资产清理、债务清偿、历史遗留问题清理等；
　　3、证券公司出具的妥善安置拟撤销证券服务部客户和员工、承担所有历史遗留问题或潜在风险、负责完成账户规范等工作的承诺函；
　　4、证券服务部设立的有关批复文件；
　　5、证券监管部门要求提交的其他材料。
　　三、违规营业网点处理
　　(一)对历史遗留的、未经批准擅自设立的证券营业网点(以下简称违规营业网点)，相关证券公司必须在2010年8月底前予以清理并关闭。
　　当地已有合法营业网点的，相关证券公司要积极组织和配合客户向当地其他合法营业网点转移；当地没有合法营业网点的，符合条件的其他证券公司可在当地新设证券营业部，协助予以解决。
　　违规营业网点的账户规范工作、其他历史遗留问题和潜在风险等，由原证券公司负责承担解决。
　　(二)违规营业网点已经清理完毕，原有客户和员工已经妥善安置，内部责任追究到位，并经所在地证监局现场检查确认后，相关证券公司方可按规定申请设立证券营业部。
　　(三)违规营业网点是被处置高风险公司遗留的，由证券类资产受让公司负责清理。当地已有合法营业网点的，将客户平稳转移至其他网点，并妥善安置员工；当地没有合法营业网点、客户无法转移的，由受让公司通过新设证券营业部予以解决。
　　(四)违规营业网点所在地证监局负责监督违规营业网点的清理和关闭工作，并进行现场检查验收，现场检查验收报告报中国证监会备案并抄送证券公司住所地证监局。
　　四、证券公司根据业务发展和管理需要，收购、撤销证券营业部的，应当经中国证监会批准。
　　证券公司收购证券营业部的，应当具备设立证券营业部的条件；具备区域内设点条件的证券公司，只能收购所在区域内的证券营业部。相关转让方应当是基于发展战略、调整网点布局、实行业务整合的需要，转让全部或者一定区域内证券经纪业务的证券公司。
　　证券公司申请撤销证券营业部，或者依法被责令撤销证券营业部的，应当制定撤销方案，报证券营业部所在地证监局认可后实施。
　　五、证券营业部不得异地迁址。2010年8月底以前，证券公司确有优化网点布局需要的，在符合由相对过剩地区迁往相对不足地区的原则下可按现有政策迁址。证券营业部因城市改造、终止物业租赁合同等原因须在同城变更营业场所的，应当经证券营业部所在地证监局批准。
　　六、未经批准擅自设立证券营业网点，或在证券营业网点规范中违反本规定，存在弄虚作假、隐瞒或遗漏重要事项及其他问题的，由中国证监会及其派出机构依法处理。当证券公司出现因从事违法违规行为受到立案调查、行政处罚或者被采取限制经纪业务活动等监管措施，因公司或证券营业网点原因出现群体性事件、恶性个案或导致客户频繁上访、群访，以及频繁发生信息安全事故或发生信息安全重大事故后报告不及时、处置不妥当、整改未完成等情形的，对其证券营业部设立和收购申请不予受理，已受理的，中止审核。
　　七、本规定自公布之日起施行。中国证监会《关于清理规范远程证券交易网点的通知》(证监机构字〔1999〕123号)、《关于加强证券服务部管理若干问题的通知》(证监机构字〔2000〕131号)、《关于证券公司申请设立证券服务部有关问题的通知》(证监机构字〔2000〕264号)同时废止。
　　中国证监会已公布的文件与本规定不一致的，以本规定为准。

