明日有望红盘迎国庆 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周二，沪深两市维持震荡走势。沪指早盘在银行股助推下几度翻红，随后震荡回落。午后，两市跌幅进一步扩大，沪指低见2712点后回升。截至到收盘时，沪指跌0.33%报2754点。
　　中国牛市网：震荡幅度趋窄 不可轻易抄底
　　总体看来，明日是国庆长假的最后一个交易日，此时此刻市场的情绪逐渐趋于谨慎。市场上追涨杀跌的资金大幅减少，指数震荡幅度也窄幅减少。技术上，上证综指破位颈线位后，下一个目标是2640点，投资者积极关注后市的市场震荡，尤其不可轻易抄底，注意投资风险。
　　倍新咨询：过分悲观是不可取的
　　今天指数继续向下寻底，从趋势上看，向下的趋势还完全没有改变。而从我们的软件看，60分钟图上的独立技术指标值，今天依然守住了30一线的支撑，而从形态看，其“背离”的态势没有改变，这表明指数短期反弹的可能性大增；而从另一指标柱状线看，今天依然没有远离零柱线位置，昨天我们就说了，依据该指标的特性，在此位置出现上扬走势，那行情的力度还是非常不错的。所以明天指数要是能扭转乾坤，那节后就有希望了。
　　股市在线：低迷成交或使震荡延续到节后
　　结合A股盘面来看，A股当前面临观望资金充裕，进场资金短缺的尴尬，成交低迷，信心不足，我们认为在这种弱势行情下，如果没有重大利好，市场短期会维持弱势震荡的格局，时间有可能延续到国庆后。不过我们依然比较看好资本市场的中长趋势，在全球经济复苏和维持刺激政策的大背景下，股市会维持向上的主趋势。
　　华讯财经：明日有望红盘迎国庆
　　展望后市，2780-2800区间今天没有被快速收复，后期将继续压制大盘，而120日线已经跌破5个交易日，基本被宣告跌破，整体市场已经完全是一空头市场，这是大盘的强压力位，更不用提60日线压力了。前期低点2640一带是大盘的强支撑位。操作上，节前最后1个交易日，短期离场的资金已经离场完毕，也难有新增量资金进场。
　　北京首证：大盘延续整理 市场人心涣散
　　从技术面看，K线依然在5日平均线之下，早盘略有反弹但盘中二八现象突破，表现只有小部分权重股力挺指数，最终非权重个股快速下跌，出现今天指数跌幅不大，个股大面积下跌的奇特格局。我们认为短期市场趋势积重难返，主力有维稳之心但趋势已经形成未必能有维稳之力，所以投资者依然要冷静与克制面对下跌不要轻易抢反弹抢底操作。
　　东吴证券：万事俱备 只待放量
　　从大盘技术形态上来看，上证指数从3068点下跌以来，走出了一波非常明显的5浪下跌形态，由于今日是大盘较为重要的时间周期，因此，大盘结束此波调整的可能性较大。另外，无论是从指数调整的幅度、还是指数调整的时间，都具备了反弹的要求，成交量放大就意味着大盘正式开始反弹。
　　九鼎德盛：技术上或有弱反弹出现
　　短线来看，市场在持续大幅杀跌之后，技术上已严重超跌，同时，周三第一批创业板新股申购的资金将解冻，短线市场或有弱反弹出现，量能将直接决定反弹的高度，市场整体的弱势格局一时难改。
　　世基投资：市场有进一步走弱迹象 控制风险为上
　　就短期走势来看，明日是国庆长假前最后一个交易日，按照中国人讲求喜庆的传统，预计市场继续大跌可能性较小，应该会有一定反弹，但同时量能估计也不会有多大改观，在操作上投资者逢高适当减持，控制仓位，观望为上。毕竟国庆长假期间国际市场以及宏观经济政策方面不确定因素较多，对市场的影响目前难以判断。
　　民生证券：市场短期会维持弱势震荡的格局
　　整体来看，周二市场呈现缩量震荡行情，A股当前面临观望资金充裕，短期离场的资金已经离场完毕，但进场资金信心不足，多重均线系统及半年线将继续压制大盘，后市若无重大利好，市场短期会维持弱势震荡的格局，明日申购资金结冻仍有技术性反弹可能。
　　后市分析，大盘今日弱势宽幅震荡，盘中跌至2712.30点兵临2700点关口，而近几个交易日金融地产反复表现较强，有启稳态势。技术上，短期均线仍成空头排列，而萎缩的成交量表明多空双方处于弱势平衡，再度大跌或者大涨的概念目前来看都较低，因此，我们认为大盘目前的态势仍将延续。后市应密切关注2640点----2700点区域的支撑。

