创业板挂牌主板怎么走 十大博客看后市
　　新浪财经讯 周四沪深两市微幅低开，沪指全日在3100点下方震荡整理。盘中沪指多次下探，但在5日均线处获得支撑，未能回补前期3039点缺口。截至收盘，沪指跌0.62%报3051.41点。两市成交继续萎缩。
　　一和家家：创业板挂牌主板怎么走　
　　大盘短期仍然有望维持强势震荡格局。因此，大可以谨慎乐观，在控制仓位的情况下，逢高减持短期涨幅较大的个股，逢低关注有业绩支撑的涨幅较小的个股。
　　村长：周五应该会是一根长阳　
　　正常情况下股指高位钝化一段时间后开始掉头回落向下，在将要形成死叉的时候，这时候往往有个“空中加油”的反抽走势，其实就是多头的“最后一箭”。
　　锋则锐：大盘踩着探戈的节奏向3173进发　
　　短期看，大盘没有回落洗盘的打算和准备，我们建议，对有色，煤炭，地产，次新股，中小板，化纤氨纶，能源矿藏等板块持股待张。
　　玉名：缩量十字星昭示主力意图　
　　股指今日再度收出了小十字星的走势，十字星是一种孕线，本身代表了多空均衡的态势，实际上这两天的盘面上也的确是多空来回拉锯的局面。
　　黄一为：三类个股要借创业板突围　
　　股指在各方的精心呵护下，很准确很小心的回补这周二的缺口。从整固后市的角度来看，这样的回补无疑是好事。从创业板开板到上市一周时间，有三类个股存在较好的行情机会。
　　程程：把握为数不多的机会　
　　股指反反复复，成交量再次萎缩到2000亿之下。自然缩量整理之说又可甚嚣尘上，仿佛还有多大空间似的。
　　占豪：短线走势与操盘策略解析　
　　个人认为，短线的走势取决于大盘在周二缺口处的表现及在60日线和5日线上方的表现。今天，周二缺口处的支撑力度仍在，那么这个位置能否持续获得支撑对短线后市来说就很关键，收盘封闭这个缺口意味着短线可能进入调整。
　　丁大卫：缺口未补 希望犹存　
　　周四的大盘在3045点-3080点这35点的狭小范围内波动，多空双方达到了暂时的平衡。多空双方继续搏斗的愿望不强，这点从成交量的萎缩中也可以看出端倪。
　　淘金客：新股为何持续大涨　
　　周四大盘弱势振荡，尾盘杀跌使得股指最终以小阴报收。虽然股指周四连续三次在3040点附近获得三次支撑，但由于短线股指重心下移，使得周末走势增加悬念。
　　图锐：不必过分悲观 继续做空看多　
　　今天指数延续了昨天的调整，将J值“顺利”收到了100以下，但是上涨家数却多于下跌家数，并且下跌超过3%的个股居然也只有24家，不少个股在昨天稍做调整后就宣告企稳甚至又显强势，这在以前是根本不可想象的，而强势市场的特点正是如此。

