10月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　优质优价 创业板能否差异化定价
　　　对于创业板公司“高价”发行，投资者该如何投资？业内人士表示，创业板的“优等生”可以享受高溢价，但要防止“合格生”搭便车高价发行，防止超募资金被滥用。 [全文]
　　九月新增贷款逾五千亿元 出口降幅年内最低
　　　央行数据显示，贷款中长期化趋势较为明显，票据融资进一步减少。9月，居民和企业短期贷款增加2045.78亿元，中长期贷款增加6057.74亿元，其中，居民中长期消费贷款增长1825亿元，为年内单月次新高水平；票据融资减少3517亿元。 [全文]
　　第二批创业板新股申购冻结资金共4668亿元
　　　第二批发行的9家创业板公司15日公布了网下配售和网上申购情况，9家公司合计冻结资金4668.12亿元，其中，网下配售冻结资金945.6亿元，网上申购冻结资金3722.52亿元。 [全文]
　　上海证券报
　　9月货币信贷数据给市场大惊喜
　　　央行14日公布的9月份货币信贷数据再度给了市场一个惊喜。9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右的预期。今年1—9月份共计已增加人民币贷款8.67万亿元。 [全文]
　　上市公司三季度业绩复苏可期
　　　随着2009年三季报披露大幕的拉开，沪深上市公司的三季度业绩预告进入“最后冲刺”阶段。统计发现，尽管前三季度业绩同比“报喜”的上市公司比例尚不足四成，但随着行业景气度的回暖，医药、家电、汽车等行业延续高增长态势，而钢铁、电力、有色等行业在环比业绩方面也已呈现明显的复苏迹象。 [全文]
　　高成长与高风险伴生 投资创业板慎行
　　　第三批9家创业板企业今日发行，首批103家受理企业中通过发行审核并获得批文的28家公司受到市场的热捧,发行市盈率逐批创出新高。高市盈率,体现出询价对象对创业板公司高成长性的肯定，但作为“高成长”的孪生兄弟，“高风险”也将自创业板鸣锣的那刻起一并走入投资者视野。 [全文]
　　证券时报
　　9月新增信贷5167亿远超预期
　　　9月份信贷数据再次超过预期。据中国人民银行昨日公布的统计数据，9月份人民币各项贷款增加5167亿元，而此前业界普遍预期将会低于4000亿元。 [全文]
　　9月进出口双超千亿美元
　　　海关总署昨日公布的数据显示，今年9月份，我国外贸进出口总值2189.4亿美元，同比下降10.1%，环比增长14.2%，进出口双双超过千亿美元。 [全文]
　　9月金融数据凸显经济回暖趋势
　　　此前业界普遍认为9月份新增信贷低于4000亿元，特别是媒体报道银监会主席刘明康出席国际会议时的表态之后，多数研究机构的预测都认为9月份信贷投放数量将会低于8月份。 [全文]
　　证券日报
　　2010年铁矿石谈判即将开始 中钢协再次呼吁修改谈判规则
　　　2009年度的国际铁矿石价格谈判跌宕起伏、一波三折，而按照以往的惯例，2010年度的铁矿石谈判将于今年四季度开始，种种迹象表明，2010年的铁矿石谈判极有可能不同于往年。 [全文]
　　节后13只解禁股六成跑赢大盘 
　　　数据显示，随着企稳的回升，节后共有13只解禁股上市流通，而解禁当日的就有10股票涨幅为正。其中，太化股份(7.58,0.29,3.98%)、江苏宏宝(7.12,0.05,0.71%)、中国武夷(6.75,0.15,2.27%)、龙建股份(5.14,0.09,1.78%)和江特电机(11.17,0.09,0.81%)等7只跑赢了上证指数，占解禁股的六成以上。 [全文]
　　外管局披露110家外汇违法逃逸类企业信息
　　　为配合2009年全国“诚信兴商宣传月”活动，国家外汇管理局再次公布了2008年三季度以来外汇管理和执法检查中发现的110家外汇违法逃逸类企业信息。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

