银行股力挺大盘 沪指缩量涨1.16%收复2700 
　　新浪财经讯 今日两市低开高走，沪指收复2700点，不过两市成交量较昨日萎缩15%，创近半年来的地量水平，沪市全日成交额不足1000亿。沪指收报2714点，涨1.16%。
　　两市低开后，在银行地产的推动下快速走高，但中国石油、中国石化的高开低走打压股指冲高回落，午后两市再度翻绿；尾市银行股、煤炭股表现坚挺，支撑股指，有色等板块快速反弹，推动股指上扬，沪指今日胜利收复2700点。
　　消息面上，首批基金一对多获批，有望给市场带来百亿资金，A股持仓帐户数首破5000万，保险三巨头下半年策略仍有分歧，温家宝称中国经济正处在企稳回升关键时期，汽柴油价格今日起每吨上调300元，道指跌1.96%，纽约油价跌收2.7%。
　　今日沪综指开于2681.33点，最高2729.71点，最低2669.71点，收于2698.18点，涨31.25点，涨幅1.16%，成交额913.9亿元；深成指开盘10503.39点，最高10811.58点，最低10462.11点，收于10738.95点，涨124.67点，涨幅1.17%，成交额456.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：529 平盘：67 下跌：260
　　沪B 上涨：33 平盘：7 下跌：14
　　深A 上涨：461 平盘：62 下跌：228
　　深B 上涨：30 平盘：5 下跌：20
　　板块个股：
　　银行股今日表现强劲，对股指贡献较大，截至收盘，兴业银行、北京银行、南京银行、中信银行、建设银行涨逾5%。除工商银行停牌外，银行板块其余个股均涨逾2%。
　　煤炭板块今日领涨，截至收盘，靖远煤电、开滦股份、国阳新能、露天煤业、兰花科创、中国神华等领涨，板块内个股全线飘红。
　　受益油价上调，石油板块今日表现强势，岳阳兴长涨停，鲁润股份、东华能源、准油股份、广聚能源涨逾4%，中国石化高开低走，盘中一度翻绿，表现较差，以平盘报收。中国石油收盘涨0.93%。
　　近期强势的医药股纷纷回调，华兰生物、紫光古汉、海王生物、中汇医药、鲁抗医药跌逾6%。
　　农林牧渔板块继续走弱，该板块已连续两天杀跌。板块中前期热点中福实业、新五丰、登海种业、福成五丰、新农开发等全线走低。
　　后市展望：
　　股市在线：对市场中期趋势可以保持乐观，一旦市场信心逐步恢复，大盘有望再度回到震荡盘升格局。
　　国诚投资：对于股市中长期我们依然要乐观对待，短期市场不排除会出现震荡反复走势，可谓前途是光明的，道路是坎坷的。
　　中原证券：预计未来股指继续小幅震荡的可能性较大，如果市场扩容节奏过快，后市很难形成较为良好的反弹趋势，不排除再探新低的可能。
　　更多内容请进入股票频道

