11月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　50年期国债今日招标 预计利率4.25%-4.35%
　　财政部首次发行的超长期50年期国债今日正式启动招标，尽管此前发行方、国债登记结算公司等已经就本期国债与市场各方做了较为充分的沟通，但中国证券报记者最新了解到的情况却显示，市场人士对于此次50年期国债的首发，普遍仍有排斥心理。 [全文]
　　基金年底排名大战料将偃旗息鼓
　　据了解，近两年来，像这样把对基金经理业绩考核时点提前的基金公司越来越多。银河证券基金研究中心总经理胡立峰等多位研究人士认为，部分基金业绩考核提前到11月底，而不是在传统的12月31日扎堆计算净值。 [全文]
　　我国确定控制温室气体排放行动目标
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。 [全文]
　　上海证券报
　　我国确定控制温室气体排放行动目标
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。 [全文]
　　民生银行登陆港交所
　　民生银行董事长董文标在香港出席上市仪式时表示，民生银行３年内不会考虑融资问题，也暂无海外并购计划。他还表示，内地经济稳定向好，有助银行业务发展并增强盈利能力。 [全文]
　　迪拜“倒债危机”重挫全球股市
　　受银行股持续走低以及迪拜面临主权债务违约等因素打击，亚太及欧洲股市26日全面大跌。欧洲股市盘中一度重挫逾2%，中国内地股市则创近三个月来最大跌幅。 [全文]
　　证券时报
　　2020年单位GDP碳排放降40%至45%
　　 国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。 [全文]
　　一家银行只能投资一家保险公司
　　中国银监会昨日发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，这标志着业界期盼已久的银行投资保险公司试点工作正式启动。《办法》规定，现阶段一家商业银行只能投资一家保险公司。 [全文]
　　沪深股指再现长阴 亚太主要股市普跌
　　受民生银行H股上市首日破发、A股扩容压力增大影响，前日强劲反弹的沪深股市昨日再现大幅下挫，两市股指跌幅均超过3%。两市成交近4300亿，较前一交易日增加近两成。权重股全线下跌。 [全文]
　　证券日报
　　国家税务总局明确个人转租房屋取得收入应征个税 
　　最近，国家税务总局下发《关于个人转租房屋取得收入征收个人所得税问题的通知》(以下简称《通知》)，明确了对个人转租房屋取得收入征收个人所得税问题。 [全文]
　　国务院：制定应对气候变化国家方案 
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。 [全文]
　　近30家公司面临摘牌 各路机构混战年底ST股重组
　　统计数据显示，目前A股市场共有156只ST股，其中带“*”的公司有80家。剔除停牌和暂停上市的公司外，其中仍在交易的个股有121只。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

