周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　新浪财经讯 以下是周末影响市场的重要资讯汇总。
　　【宏观政策】
　　中央经济工作会议酝酿调整经济结构
　　一年一度的中央经济工作会议5日上午在北京开幕，会议将把“调结构、防通胀”作为重点。中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。
　　哥本哈根气候大会明日召开
　　旨在给地球降温的这场气候变化国际谈判，是各国关于能源创新和经济发展空间的博弈。
　　部分城市房屋租售比高于国际警戒线
　　据新华社电虽然进入冬季，“高烧”的楼市却难以降温。记者近日在北京、上海等大城市采访时发现，随着房价持续高位运行，一些衡量楼市的重要指标出现畸变。专家认为，这表明楼市泡沫有不断积聚的趋势。
　　屠光绍：上海正在研究信贷转让市场
　　上海市副市长屠光绍4日在上海表示，上海正在研究信贷转让市场，以盘活银行信贷资产，下一步再研究发展信贷资产支持的债券。上海还将研究保单转让市场，以促进保险业发展。
　　中投三月掷金95亿美元 千亿资金转向能源领域
　　11月中投公布的三笔投资项目，15.8亿美元、19亿美元、5亿美元。在短短十天时间里，中国投资有限责任公司(以下简称“中投公司”)闪电般连番出手，分别向美电力公司、印尼煤商、加拿大能源公司合计投入39.8亿美元，涉及均属能源资源。
　　成品油海外贱卖再引质疑 两巨头狡辩遭数据封口
　　对于石油资源主要依赖进口的中国来说，成品油却被国内石油巨头大量出口，甚至还可能是低价出口，确实是一个让国人不解的谜。
　　今年房地产销售额达6万亿：辉煌还是泡沫
　　11月30日，位于北京石景山地区的某个房地产项目进行网络摇号。此次该项目推出了626套房源，而参与摇号的购房者有6227人，这意味着摇号中签能够选到房子的几率只有十分之一。
　　【国内市场】
　　据称股指期货明年上半年推出
　　开业已经三年的中国金融期货交易所即将迎来自己的第一个产品，这就是业界翘首期盼的股指期货。
　　交易所的战争：沪深交易所监管竞争达到白热化
　　一则措辞严厉的谴责，一份刺眼的督查报告，“看门人”证券交易所的竞争已进入了白热化状态：中小板、创业板、国际板、ETF，国内国际两个大舞台，谁将胜出？
　　社保基金进驻股票引机构扎堆 基金明跟风暗减持
　　作为中国投资最为神准的机构投资者，社保基金成立至今以年均8.92%的收益率保持连续的增长，而今年，这个数字则无疑会被刷新，因为最新的消息指出，从年初到第三季度，社保基金10个月内的投资收益率已经达到12.98%，远远超出了平均的收益水平。
　　中小板部分公司业绩突变脸 或成大股东套利通道
　　开板时间虽然只有5年，中小板目前已经产生3家ST公司，分别为*ST张铜、ST钛白等。*ST张铜和ST钛白是在上市不足三年之时便戴上ST帽子，其中ST张铜2006年10月底登陆中小板，ST钛白则在2007年8月正式上市。
　　下周9只新股申购冻结资金或超万亿
　　下周，A股市场将再次奉上继创业板申购之后的最大单周新股申购大餐。一周9只新股申购，周一、周三、周五各3只。其中，还有募资过百亿的大盘股中国重工。市场预计，下周新股申购的冻结资金或再超万亿。值得注意的是，周三申购的新股和周一、周五的申购将出现冲突。因此投资者应根据自己的资金情况，选择最适合自己的申购策略。
　　华泰上市前惊险一幕：5%股权化解联合证券难题
　　11月30日，华泰证券的首次公开发行股票(IPO)申请毫无悬念地通过了证监会发审委的审核。投行人士估计，华泰此次募集资金规模有望达到120亿元，这也意味着这家数年前还仅在区域内打拼的地方券商将很快步入国内券商行业的最前列。
　　【国际市场】
　　综述：就业报告超预期 美股收高
　　因就业报告好于预期，美股周五小幅上扬，但已远离盘中高点，三大股指盘中均创出2009年新高，但与前两天相同，股指在创出新高后便迅速回落。投资者担心就业市场的转好意味着美联储加息的可能性增强。
　　纽约黄金期货重挫4% 创一年来最大单日跌幅
　　北京时间12月4日晚间消息，利好的美国就业报告导致美元汇率大幅攀升，导致周五黄金期货价格重挫4%。这是自11月以来金价连续攀升势头首次遭受到重大打击。
　　【公司产业】
　　黄光裕案本月下旬开审 律师称起诉罪名皆为猜测
　　据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，整整一年，“黄光裕案”终于走到了起诉阶段。昨天一家媒体报道说：这位正处于不惑之年的昔日中国首富，已经被确定将面临“行贿罪”和“内幕交易罪”两项罪名的指控。
　　海口工商局承认砷超标事件存在越权否认黑幕
　　海南省海口市工商局日前发布商品质量监督消费警示：包括农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁饮料、统一蜜桃多汁等品牌饮料在内的9种食品总砷或二氧化硫超标，不能食用。
　　上汽绝对控股上海通用
　　上海汽车集团股份有限公司(以下简称上海汽车)与美国通用汽车公司(以下简称通用汽车)昨日联合宣布，双方将按照50：50股比成立通用上海汽车香港投资公司，并以此作为投资与合作平台，收购通用在印度的业务，之后将按计划把通用在华产品导入到印度等亚洲新兴市场。
　　兖州煤业两百亿收购澳洲煤矿获发改委批准
　　12月4日下午消息 中国企业在澳大利亚最大的一宗收购案顺利再过一关。兖州煤业(HK.01171)今天宣布，斥资逾200亿元人民币收购澳大利亚菲利克斯资源(Felix Resources Limited)100%股权一事，昨天已获得国家发改委同意。

