期货大会今召开 股指期货推出时间表成焦点
　　每经记者  朱秀伟
　　在创业板正式开板交易后，近期关于股指期货的消息又开始  “甚嚣尘上”，明年是否推出更是成为关注焦点。
　　今日(12月3日)，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。而从会议官网介绍的参会嘉宾来看，此次会议规格也明显高于以往。
　　股指期货何时推出是焦点
　　从2005年开始，每年12月初，由中国期货业协会、深交所和深圳市人民政府共同主办的中国  (深圳)期货业大会都会在深圳市举行，到今年已经是第5届了。今日8点30分，会议将在深圳市五洲宾馆举行。
　　相比以往几届大会，这次期货大会召开的背景更为特殊。
　　在创业板今年顺利推出后，各方就开始猜测，股指期货可能是管理层的下一个“目标”，加上近期相关信息的不断释放：最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成；证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立三年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。
　　“我最关心的还是会议能否传出股指期货的有效信息，比如准确时间表”，深圳某期货公司的高层人士在12月2日接受  《每日经济新闻》记者采访时做出上述表示。
　　此次会议规格高于以往
　　股指期货何时推出也是参会者最为关注的话题。比如今日(12月3日)下午举行的圆桌论坛，主题就是“期货公司业务的创新与发展”，相信到时候，股指期货将成为讨论的焦点。
　　而且上述人士还告诉记者，从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　从此次会议的官网介绍上，记者看到中国证监会主席尚福林、深圳市政府代市长王荣将参会并致词。除此之外，参会的还有周正庆、周道炯、宋丽萍、李军、张育军等重量级嘉宾。而前两届会议，代表证监会参会的都是证监会主席助理姜洋，深圳市政府方面也均是副市长出席。
　　证监会主席尚福林此次亲自出马，并作为大会首位致词的嘉宾，到时候会向外界传递怎样的信息呢，值得市场期待。

