11月20日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　首套房贷波澜不惊 二套房贷收紧暗潮涌动
　　虽然监管机构一再表态，房贷优惠政策没有调整，但是北京个别商业银行仍然根据自己的情况对房贷业务作出了适当的微调。 [全文]
　　创业板“非理性繁荣”或难持续
　　19日，28只创业板股票再次集体上涨，平均涨幅6.52%，涨幅超过7%的有11只个股。目前，创业板个股平均静态市盈率高达110.81倍，平均换手率为351%，创业板总市值已与开市当日总市值相当。 [全文]
　　非居民电价今起提高2.8分
　　　国家发展改革委19日发布通知称，将从今天起调整上网电价和销售电价,为一年多来首次,全国销售电价每千瓦时（度）平均提高2.8分。此次电价调整暂不涉及居民电价，但拟推行居民生活用电阶梯式递增电价。 [全文]
　　上海证券报
　　非居民电价上调2.8分 居民电价暂不涨
　　　国家发展改革委昨日公布了电价调整方案：自11月20日起，全国销售电价每度平均提高2.8分钱；暂不调居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多电价越高。 [全文]
　　5000亿热钱疯狂涌入 香港左右为难
　　美元走弱，大量逐利热钱涌入香港等市场。昨日，香港金管局承接美元抛盘，再度向市场注入38.75亿港元，致使下周一香港银行体系结余破纪录地增至3199.29亿港元 [全文]
　　创业板短期风险增大 投资者勿盲目跟风
　　据深交所创业板网站统计数据显示，19日创业板平均市盈率已达110.81倍，而同期深圳主板、中小板市盈率分别为43.05倍、48.65倍。创业板平均市盈率多少合适？国金证券首席经济学家金岩石此前曾认为，从28家公司的盈利水平和成长性来看，75倍的市盈率比较合理。 [全文]
　　证券时报
　　非居民电价今起每度平均上调2.8分
　　发改委11月19日宣布，自2009年11月20日起，将全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。居民电价暂不调整，拟研究论证后，对居民用电推行阶梯式定价，用电越多，电价越高。 [全文]
　　汪建中案亿元罚款上缴国库
　　中国证监会针对个人违法违规开出的首个亿元罚单，日前由北京市西城区人民法院执结完毕，这笔款项已经上缴国库。 [全文]
　　李克强：把节能环保作为调结构重要抓手
　　国务院副总理李克强19日出席中欧战略伙伴关系研讨会开幕式并讲话。他指出，要顺应经济全球化继续发展的大趋势，把握世界经济大变革大调整的新形势，加大经济结构战略性调整力度，提高经济增长的质量和效益，保持中国经济长期平稳较快发展。 [全文]
　　证券日报
　　今日起全国非民用电价每度平均提高2.8分 
　　 19日，国家发改委宣布，自本月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。 [全文]
　　权威人士：B股将并入国际板传闻不属实
　　日前，沉寂了许久的B股突然飙升，成交量陡然放大，“导火索”之一就是“正在筹备中的国际板有可能吸收合并B股”的市场传闻。 [全文]
　　证监会首个亿元罚单执结完毕 
　　证监会针对个人违法违规开出的首个亿元罚单日前由北京市西城区人民法院执结完毕，这笔款项已经上缴国库。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

