午评：个股普跌 沪指跌1.62%报3243点
　　新浪财经讯 今日两市双双跳空低开后，一度在中国石化的带动下展开反弹，沪指最高至3284点，但上周五强势的金融板块持续回落，拖累股指，两市再度下挫；个股普跌，两市逾1300家个股下跌，早盘成交量较昨日再度萎缩。截至午盘收盘，沪指报3243点，跌1.62%。
　　消息面上，四大行明年信贷投放初定调，央行副行长：中国经济明显V形反弹，尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能，A股持仓帐户创七周新高，三新股冻资1.33万亿，明年股权融资规模或近8000亿，李克强：发展环保产业促进经济发展方式转变，道指跌104点，纽约油价连跌5天。
　　今日沪综指开于3258点，最高3284.65点，最低3240.25点，早盘收于3243.21点，跌53.45点，跌幅1.62%，成交额724亿元；深成指开盘13777.82点，最高13905.77点，最低13713.52点，早盘收于13768.61点，跌161.67点，跌幅1.16%，成交额495.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：123 平盘：32 下跌：704
　　沪B 上涨：6 平盘：2 下跌：46
　　深A 上涨：136 平盘：48 下跌：623
　　深B 上涨：6 平盘：5 下跌：43
　　板块个股：
　　金融板块再度领跌两市，截至午盘收盘，安信信托、陕国投A、中信银行、中国太保、海通证券跌逾3%，板块内个股尽墨。
　　电子信息板块表现强势，截至午盘收盘，浪潮软件、S*ST新太涨停，深圳华强、立思辰、北斗星通涨逾5%，两只今日上市的新股键桥通讯、焦点科技分别上涨94%和75%。
　　有色金属板块表现疲软，截至午盘收盘，栋梁新材、中孚实业、云铝股份、关铝股份、中金岭南、宝钛股份、罗平锌电等跌逾3%。
　　后市展望：
　　九鼎德盛：由于机构特别是基金当前总体仓位过高，在可运用资金有限的情况下，可能进入调仓布局的时间周期，并带来市场的震荡行情。调仓过程中往往会出现指数的大幅度波动，部分板块重挫，因此投资者需要密切关注机构资金动态，以防范可能出现的非系统性风险。
　　招商证券：从近几个交易日的盘面来看，大盘权重股轮番护盘，市场仍在酝酿风格的转变，投资者应积极应对市场风格的转换，把握大盘蓝筹股的投资机会。市场震荡整理后仍有望维持震荡走高的趋势。　
　　盘中即时解读进入股市直播室
　　更多股市资讯进入股票频道
   已有_COUNT_条评论  我要评论

