关注创业板的先行作用 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受权重股集体下跌影响，两市今日低开低走，其后窄幅震荡，沪指受阻于3270点一线。午后随着银行股跌幅的扩大，两市一度跌逾1%。尾盘，沪指在创业板、农业股等热点板块拉升带动下，探低回升，股指一度接近翻红，沪指最终收报3264.63点，微跌5.12点，跌幅0.16%，深成指报13759.83点跌0.29%。
　　一和家家：关注创业板的先行作用　
　　总体来看，目前的经济基本面良好，后市出现大幅下跌的可能性微乎其微，股指的重心也相对稳定，可继续关注消费及通胀预期提升下的小市值股票。
　　封起De日子：发掘下一阶段的翻番股　
　　在发掘个股机会的时候，既要看到机会，也要看到不利因素，特别是大势环境，不可一味乐观，用主观情绪代替理性思考。个股机会来自精心研究和细致观察。
　　程程：暴风雨前的沉寂　
　　股指在击穿10日线支撑之后出现了急速上扬，这很正常，太多人拥有创新高的梦想。尽管今日实际跌幅有限，下影线似乎也有支撑，可这却属于暴风雨前的沉寂，莫被眼前的平静遮住了视线。
　　牛春宝：大盘进入变盘临界点　
　　盘面中可以发现，机构也处于诸侯混战状态，观点分歧之大为历史罕见。这种分歧，随着迪拜危机的发生，开始向空方倾斜。
　　占豪：空翻多越翻越多 市场欲展翅高飞　
　　在笔者看来，当前多头就差一个点火的，一旦点起来这市场也就火起来了，或许大家都在等着什么，那就耐心的等吧。
　　淘金客：振荡行情中哪类股票最赚钱　
　　从周四盘面看，中小盘低价题材股表现较为出色，但更具赚钱效应的，还是中小板新股。周四上市的三只新股，普遍出现超过10%以上的涨幅，其中三泰电子更是上涨了17.85%。
　　股市风云：回踩完成多头明天可以逼空　
　　不仅仅是60日均线同半年线金叉，更重要的是5日、10日和20日均线也将实现三线交叉，这意味着筹码高度集中，多头主力已经完全掌握市场主动，想逼空上涨将不是一件难事。
　　图锐：长下影线是否预示强弩之末　
　　长下影线并不见得一定就是坏事(11月13日的长下影线即为标准的引蛇出动反击战，3月12日，6月17日也未妨大局)，长下影线“频繁”出现才是需要警惕的。
　　叶弘：警惕个股行情走向极端　
　　今年的行情，低价题材股，小板成长股是涨幅最大的两大群体。我也一直看好小盘成长股。成长性好、价格适中的小盘股票，可能在年报行情中有送转预期。
　　徐小明：周五操作策略　
　　两点之后的上涨，又在一个小时之内把一天的跌幅收复了，今天晚上的市场就非常不好判断。概率优势大的地方，我所说的话会狠一些，表达会简单而明朗。而事实上行情也不会每天都有答案的。

