11月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　低碳经济风生水起 新能源投资热潮涌动
　　整体来说，继续看好低碳经济及相关产业，尤其是作为发展低碳经济核心的智能电网以及受政策大力支持的新能源汽车；同时，核能的发展空间依然广阔；此外，尽管风能及太阳能存在产能过剩的问题，但随着需求的回暖，其行业前景也值得看好。 [全文]
　　胡锦涛：采取前瞻性货币政策 反对保护主义
　　中国国家主席胡锦涛17日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统奥巴马举行会谈。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。双方将加强宏观经济金融政策协调。 [全文]
　　证监会叫停基金短期评级和专户理财评价
　　证监会17日公布《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，叫停基金短期评级和专户理财评价。部分机构建议缩短基金评价区间和更新间隔，证监会未予采纳。 [全文]
　　上海证券报
　　中美将延续现有举措保经济复苏
　　中美双方将进一步加强宏观经济政策的沟通与信息交流，共同努力采取调整国内需求和相关价格的政策，促进更加可持续和平衡的贸易与增长。 [全文]
　　证监会：深圳老鼠仓事件进入调查程序
　　深圳证监局5日宣布，对辖区14家基金公司的基金经理执业行为进行了突击检查。检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强、长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。证监会相关部门及派出机构随后展开调查。 [全文]
　　9月小幅增持18亿美元 中国仍是美国债最大持有者
　　美国财政部17日晚间公布的数据显示，截至9月末，中国持有的美国国债余额为7989亿美元，较8月末的7971亿美元小幅增加18亿美元。截至9月末，中国仍为美国国债的最大持有者。 [全文]
　　证券时报
　　招商证券首日涨幅创年内新低
　　17日招商证券(33.61,2.61,8.42%)在上交所挂牌交易，终盘报收33.61元，较其发行价上涨8.42%，创出今年以来新股上市首日涨幅的最低纪录，换手率也接近今年新股上市首日最低换手率。 [全文]
　　基金评价业务新规明年起施行
　　至于部分机构建议缩短基金评价区间和更新间隔，《办法》则未予采纳。证监会有关部门负责人解释称，主要基于以下考虑。 [全文]
　　胡锦涛：推进国际金融体系改革
　　双方昨日还发布了《中美联合声明》。《声明》强调，双方决心共同努力，推动全球经济实现更加可持续和平衡的增长。为此，双方注意到彼此强有力和及时的政策措施有助于遏制全球产出下降和稳定金融市场。 [全文]
　　证券日报
　　基金评价业务管理暂行办法明年1月1日正式实施
　　经过向社会公开征求意见后，17日，中国证监会正式发布了《证券投资基金评价业务管理暂行办法》(简称“办法”)，并自2010年1月1日起施行。 [全文]
　　瑞和小康、瑞和远见明日在深交所上市 
　　具有多重特点的瑞和沪深300(3628.354,2.56,0.07%)指数分级基金，在长达一个月的建仓期后，即将迎来首个上市交易日。 [全文]
　　深圳联合产权交易所日前挂牌 
　　11月16日，深圳联合产权交易所在深圳正式挂牌，国务院国资委、中宣传部、文化部以及深圳市的有关领导出席了揭牌仪式。深圳文化产权交易所也于当天同时挂牌。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

