12月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　跨年度行情为何“熄火”
　　纵观2010年的机构策略，跨年度行情几乎成为一致预期。然而，12月中旬以后，市场上涨热情却突然冷却，沪深股市掉头向下，令一众乐观的投资者大跌眼镜。 [全文]
　　尚福林：完善创业板发行和风险监管制度
　　中国证监会主席尚福林22日表示，今后一个阶段，证监会将继续完善创业板发行和风险管理制度，完善一级市场价格形成机制，推动低碳经济等新兴产业加速发展，鼓励利用资本市场的并购重组功能改造和淘汰落后产能。 [全文]
　　上证综指跌破半年线 欧美股市继续上扬
　　22日沪深股市破位下行，上证综指跌破半年线3101点支撑，市场人气遭受较大冲击。上证综指收报3050.52点，下跌2.32%，盘中最低下探至3039.86点，距3000点大关仅一步之遥；深证成指收报12647.51点，跌幅达2.79%。 [全文]
　　上海证券报
　　尚福林：完善一级市场价格形成机制
　　中国证监会主席尚福林昨日在京表示，要完善创业板市场发行和监管制度安排，推动新兴产业加速发展，积极稳妥推进市场化改革，完善一级市场价格形成机制，同时增强市场主体竞争力，推动行业发展，鼓励更多符合条件的证券期货经营机构“走出去”。 [全文]
　　土地新政大限前现“新地王”
　　在政策出现动态调整的趋势下，大开发商年尾反而显露出加紧圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。 [全文]
　　创业板6公司发行价确定
　　　今日，创业板第五批6家公司发行价出炉，将于24日申购。其中，新宙邦的发行市盈率最高，达到111.5倍；上海凯宝的实际募集资金超过10亿元。 [全文]
　　证券时报
　　改革完善退市制度 加强场外市场监管
　　中国证监会主席尚福林强调，要进一步规范发展主板和中小企业板市场，完善创业板市场发行和监管制度安排，推动新兴产业加速发展；继续推进新股发行体制改革，完善一级市场价格形成机制，改革和完善主板中小板退市制度；必须加强和改进场外市场监管。 [全文]
　　6家创业板公司明日申购 超募均逾4亿
　　朗科科技等6家拟上创业板公司22日公布发行定价结果。以2008年净利润除以发行后的总股本计算，6家公司平均市盈率为78.11倍，较上一批8家公司的83.59倍有所下降，但较首批28家仍然居高不下。 [全文]
　　周小川：需强调存款准备金和利差调控
　　中国人民银行行长周小川昨日在“2009中国金融论坛”上表示，由于外部条件的复杂性和公众理性预期难以充分实现，中国央行目前仍要用多种工具进行货币政策调控，比如存款准备金和利差调控手段就需要强调。 [全文]
　　证券日报
　　深圳机场获批发行可转换公司债券 
　　深圳机场（000089）今日公告，在2009年11月12日第四届董事会第十五次临时会议上，审议通过了公司发行可转换公司债券的方案。 [全文]
　　A股持仓账户数首破5100万 
　　 A股新增开户数出现连续第三周下滑，不过持仓账户数仍连续第六周增长，首破5100万户并连续第二周创历史新高。 [全文]
　　 李克穆：正在制定保险资金股权投资管理制度 
　　在12月22日召开的由中国金融学会、金融时报联合主办的“2009中国金融论坛”上，保监会副主席李克穆透露，目前根据有关要求正在制定保险资金在股权投资方面的管理制度。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

