宽幅震荡是机会还是陷阱 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市开盘后延续昨日尾市跌势，低开低走，10点左右随着10月份宏观数据的公布，股指展开反弹，两市一度翻红，不过银行等权重板块下挫，打压股指回落；午后股指快速探底后，券商、水泥等板块相继发力，带动市场人气，股指震荡回升，最终两市以小幅下跌收盘，沪指终结八连涨；沪指收报3175点，跌0.11%，两市成交额较昨日萎缩逾一成。后市如何，看十大机构：
　　赢家无忧：宽幅震荡 是机会还是陷阱
　　观察近两天盘面，调整突然来临，投资者如何操作？笔者建议，目前消息面利好出尽表现明显，小消息已经不能继续带动大盘，建议高位出仓的投资者可暂时观望，不要急于继续建仓。不过，整体来看，市场没有重大利空消息出台前，信心还是相对充足的，就算是大的调整，也被看做是情理之中的，相信大盘整体震荡向上的趋势暂时不会改变。
　　东吴证券：方向渐明 避险为上
　　从大盘的技术形态上看，上证指数收盘已经连续四个交易日收在中国建筑上市当日大盘大跌所形成的低点附近了。由于我们认为，该点位对大盘有一定的吸引作用，指数短线偏离该点位过多都会受到吸引，本周二、周三大盘冲高回落及探底反弹后都收在该点位附近就是较好的佐证。经过几个交易日的震荡，该点位的吸引作用会逐渐消失，大盘如何选择短线运行方向即将明朗。按目前的盘口情况判断，向上选择的概率相对会小些。
　　银华投资：股指短线调整行将结束
　　今天的调整已使得技术上的超买压力得到初步的化解，不少个股已经有较充分的调整，市场再度下探就将为场外资金提供买入的机会。因此操作上轻仓的投资者又可以逢低积极吸纳了。
　　华讯财经：蓄势即将结束 静待拉升行情
　　尽管银行、地产、资源类等权重板块走势较弱，但平安的稳定给市场资金极大安抚作用。板块轮动也还比较及时，大盘中期攀升格局不改。3200点暂时构成一定压力，而3300-3330一带将是大盘的强压力位，后期多头还将沿10周线缓步上行，这也是大盘的最强支撑位，短期支撑位位于3150一带，3080-3100区间也有非常强的支撑。
　　从技术上看，我们依然认为短期市场大幅上行空间有限，各项技术指标都有修复要求，但同时，中期上升趋势依然很完美，多头储备能量仍较为充足，外盘的走好也将从大环境上对市场形成支持。预计在短期整固蓄势之后大盘将再度向3200点发起攻击。
　　倍新咨询：酝酿冲顶阶段
　　由于市场趋势的惯性，市场震荡过后仍有上冲的机会，但本栏认为这是构筑阶段性顶部的阶段，11月下旬市场可能会出现较大幅度的震荡，对此我们要有清醒的认识，观看本栏的忠实读者，绝不能想其他投资者那样亢奋，保持冷静在目前阶段很重要。
　　中国牛市网：股指探低回升 短线仍将盘整
　　今日沪深指数继续运行在股指冲击上沿后回落的过程中。上证综指继续今日回抽5日均线，收盘在短线五日均线上方，反应了在此处存在支撑。但后市的震荡仍将继续，个股走势会继续分化。10月各项经济数据的符合市场预期，处于缓慢回升通道中，宏观经济面仍将继续恢复。投资者应保持良好的心态，关注震荡市场的短线机会。
　　山东神光：大盘短期方向感不强
　　从技术分析看，上证综指跌破5日均线，在3150点处回升，成交量萎缩，说明大盘止跌的可能性较大。宏观数据公布，短期利好兑现，从目前走势看，后市方向不明，预计大盘将在3100点上方继续振荡，聚集能量。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指整体运行于生命线上方，预示行情处于强势，未来三天生命线关键点的位置分别是3073、3148、3258点，从周五开始，生命线重拾升势，关键点位置提高较快，预计股指收于其上的难度较大，预计行情可能在周末走弱。
　　尽管两市大盘在尾市均走出回翘走势，但这并不代表短线大盘的调整就此结束，鉴于两市大盘已经过了近两周的持续上扬，而个股涨幅高达30%者比比皆是，周二大盘的量度跌幅显然不足使近期的获利筹码得到彻底释放，更不足以使股指向8月初的两市高点发起冲击，因此短期大盘在技术面上仍存在洗筹的要求，但间中不排除有反复的存在。
　　九鼎德盛：短线市场强势有望保持
　　就目前市况而言，10月份经济数据出炉，经济继续稳步复苏，对市场形成有力的支撑。近期市场在切入前期成交密切区后，盘中震荡明显加剧， 而市场量能并未有效放大，充当市场风向标的权重股则呈反复震荡整固态势，直接造成股指宽幅震荡频频上演，不过，股指是通过盘中震荡的方式来完成获利盘回吐，整体强势特征比较明显。

