午评：两市探底回升 沪指跌5点盘中失守3200关
　　新浪财经讯 周三早盘，沪深两市探底回升。沪指开盘后强势震荡，盘中地产、资源类个股一度走强，但受累银行股跳水，沪指高见3248点后跳水并失守3200关，到中午收盘时，沪指跌0.18%报3217点。
　　消息面上，央行连续7周收缩流动性 扩张型政策面临退出选择；中国银行否认千亿融资传闻；战略性新兴产业振兴规划最快年底出台；中国太保发行H股获批；国务院今年批复七区域规划，新经济版图成型；消息称中央经济工作会议将延至12月10日后；A股新增开户数创近两月新高，B股开户数刷新新高；证监会：研究创业板再融资和并购机制。
　　今日沪综指开于3214.82点，最高3248.34点，最低3188.02点，午盘收于3217.64点，下跌5.88点，跌幅0.18%，成交额1130.14亿元；深成指开于13409.20点，最高13579.73点，最低13332.53点，午盘收于13494.47点，上涨41.19点，涨幅0.31%，成交额705.98亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：449 平盘：45 下跌：364
　　沪B 上涨：46 平盘：2 下跌：6
　　深A 上涨：474 平盘：62 下跌：271
　　深B 上涨：39 平盘：2 下跌：14
　　行业板块：
　　整体而言，今日行业板块大部分走低，煤炭、食品消费、黄金类个股走强，银行券商、医药股走弱。个股方面，前期强势的莲花味精今日复牌后再度大涨，刚上市不久的洋河股份涨逾9%，股价创下上市以来新高。深圳板块大放异彩，深桑达A、深华发A、深天健、深国商涨停。
　　金融类个股半日走弱，招商银行、浦发银行跌逾2%，建设银行、交通银行、中国银行、工商银行跌逾1%，券商股中，长江证券跌逾3%，国元证券、宏源证券、光大证券跌逾1%。保险股相对抗跌，中国人寿、中国平安、中国太保翻红。
　　煤炭股半日相对抗跌，美锦能源涨逾3%，兖州煤业、潞安环能涨逾2%，国阳新能、平庄能源、神火股份、西山煤电涨逾1%。中煤能源、金牛能源收红。
　　后市展望：
　　股市在线：大盘在连续上涨之后会构筑一个平台进而继续上攻。从K线上来看， 大盘从11月2日上涨7日，调整2-3个交易日后，11月13日再续强势上涨至前一交易日。本周正值调整窗口。我们认为投资者可以围绕年度重头戏中央经济工作会议的主题来选择投资品种，调结构、防通胀将是会议的重点内容这一。
　　北京首证：指数的持续上涨应该是导致过快调整的主要原因，但产品价格上涨品种仍然较为强势，军工股也延续了相对活跃的格局，市场仍有一定的赚钱效应，操作上，稳健投资者可继续保持适当的谨慎，不过不建议盲目杀跌。
　　联合证券：从股市下跌的内动力来看，11月2日以来，指数的持续上涨是导致出现过快调整的主要原因。这种调整之后，市场可能会出现反弹，短期趋势不会发生大的变化，中期趋势可能仍需要观察。(燕青)
　　盘中及时解读进入股市直播室
　　更多股市资讯进入股票频道

