沪指大跌3.45% 两市成交逾4700亿创历史天量
　　新浪财经讯 周二，沪深两市大幅回调。沪指早盘震荡调整一度高见3361点，创下逾3个月来新高。午后，两市在权重股拖累下大幅跳水，沪指跌逾百点失守3300点。到收盘时，沪指跌3.45%报3224点，3200点告急。两市全日成交逾4700亿元，创下历史天量。前期涨势强劲的B股大幅回调，逾20只个股跌逾9%，逾一半个股跌幅超过7%。
　　消息面上，历史罕见，四成B股昨现身大宗交易平台；银监会否认要求大型银行资本充足比率提至13%；发改委核准上海迪士尼乐园；传天然气价改已报国务院，或明年1月出台；创业板平均市盈率112.67倍，超首日创新高；龚方雄：A股仍处于牛市三部曲第二阶段；金价7连阳盘中破1170美元又创新高。
　　今日沪综指开于3352.22点，最高3361.39点，最低3214.03点，收于3224.01点，下跌115.14点，跌幅3.45%，成交额2907.77亿元；深成指开于13899.84点，最高14032.60点，最低13402.44点，收于13453.28点，下跌401.38点，跌幅2.90%，成交额1781.58亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：50 平盘：23 下跌：785
　　沪B 上涨：0 平盘：1 下跌：53
　　深A 上涨：46 平盘：44 下跌：715
　　深B 上涨：0 平盘：5 下跌：50
　　行业个股：
　　个股方面，长春燃气再度收盘涨停，这已经是该股连续5日涨停。同样强势的还有莲花味精，该股收盘也封住涨停。另外，创业板个股中的吉峰农机涨逾6%。今日复牌的ST合金涨22%。
　　整体而言，今日权重股遭遇重挫，中国人寿跌逾4%，中国石化、中国神华、中国太保跌逾3%，中国石油、工商银行、建设银行、中国银行跌逾2%。
　　医药股今日跌幅居首，莱美摇曳、西南药业跌停，北陆药业、迪康药业、永生数据、康缘药业、金宇集团、美罗药业跌逾9%，青海明胶、桐君阁、科华生物、安科生物、普洛股份、新华制药跌逾8%，广州药业、中国医药、海南海药跌逾7%。
　　受国际金价持续创新高影响，黄金类个股今日相对抗跌，紫金矿业涨逾1%，山东黄金、恒邦股份、中金黄金、辰州矿业跌逾1%。
　　钢铁股走势相对较强，收盘时安阳钢铁封住涨停，包钢股份涨逾7%，宝钢股份涨逾3%，新钢股份涨逾2%，大冶特钢、鑫新股份、太钢不锈、邯郸钢铁、抚顺钢铁涨逾1%，另外，华菱钢铁、三钢闽光、首钢股份收红。
　　后市展望：
　　东吴证券：从大盘的技术形态上看，今日上证指数在重要的时间周期当日以长阴线报收，这种K线形态的出现，使我们基本可以确认该时间窗口正式打开。正常情况下，如果上证指数在未来5个交易日的收盘点位都低于3250点，那么，年内的最后一个高点正式形成，大盘持续震荡走低不可避免。反之，可能还有变数。
　　南京证券：只要20日均线不破，大盘在完成洗盘之后，依然有向上的动力。我们依然维持股指中期向好趋势不改的观点。操作上，投资者一是对优质股耐心持有，对前期概念炒作股可趁反弹卖出；二是可逢低介入一些业绩增长明确的个股。
　　东海证券：短期股指调整到该点位附近则有望初步止跌企稳，进而展开技术性反弹。均线系统方面，上证综指今日跌穿了5日和10日均线，目前30日均线位于3132点，股指总体上升形态并未得到根本破坏，后期有望重新回到原有上升通道内震荡上行。
　　九鼎德盛：短线急挫后短期指标已走坏，沪指的5日、10日也被轻松击穿，日K线的放量大阴线显示，短线市场尚需时日来消化整理。同时深成指刚刚在突破年内新高后出现急挫，显示此区域有一定压力需要消化。目前沪指下档3189--3206点存在缺口，短线有回补此区域缺口的可能。(燕青)
　　更多股市资讯进入股票频道
   已有_COUNT_条评论  我要评论

