短期有望继续向上攻击 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一，沪指股指窄幅震荡，双双创下3个月来新高。盘中有色、煤炭、钢铁股走强。截至收盘时，沪指报3338点，涨30点，涨幅0.92%。后市如何演绎，十大机构：
　　北京首证：大盘全天震荡 两市略显压力
　　十字星常常是未来走势不确定的信号，考虑到上周五盘中表现为先探底后回升，这表明底部支撑相对强劲，后期多头力量仍有望继续超过空头。从另一方面看，指数上周收出3.73%的阳线，而这已是周线连续三个交易周连续上涨，本周出现较大的盘中震荡或不可避免，但整体性的多头趋势仍明确，只要指数不跌破3160点区域的关键支撑，整体震荡攀升的中期技术格局仍需要重点把握。
　　世基投资：短期有望继续向上攻击 关注5日线支撑
　　大盘一段时期以来走势极为强势，5日线成为最坚强的支撑，只要不破5日线，行情仍有加速可能，建议投资者短线操作方面密切关注5日线得失，若破，应做好适当控制仓位的准备，否则继续做多。预计短期大盘将向8月份高点发起攻击，震荡必定将进一步加剧，建议提前做部分逢高了结。
　　倍新咨询：操作还可以保持做多
　　今天指数以全体最高点收盘，确实显示了多方的力量，而这也略微扭转了昨日低点的不利状况；但从60分钟图看短期走势，60分钟图上的独立技术指标值，今天回没有跟随指数创新高而创新高，已出现了第一次“背离”，所以只有指数保持上涨才能消除“背离”；而从柱状线指标看，今天走势也是和指数走势不一致，绿色柱状线进一步放大，从绝对值看，略微偏大了点，而这也要求指数保持上涨。所以一定要注意的。
　　九鼎德盛：短线关注外围股市的动向
　　短线来看，目前市场上升格局保持完好，个股板块有效轮动，但近期外围股市走势并不理想，在一定程度上将加剧A股的震荡幅度，市场的震荡盘升格局有望延续，投资者可密切关注权重股和外围股指的动向。
　　华讯财经：红军逆乾坤 不作为权重股观战有隐情
　　最近反复给大家提到的消费板块中的酿酒类今天再次发威，似乎是听到的掌声还不够响亮，仍然在继续表演吸引观众的眼球。同样抗通胀类，无疑成为今天盘中的主角，酿酒食品、农林牧渔、有色金属等纷纷排在涨幅榜前列。因此，我们有理由也有义务继续重申我们的观点：在大盘盘升向上格局已经确立的情况下，从长远考虑，我们仍可将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。
　　东吴证券：短期方向不明 不宜重仓持股
　　上证指数近几个交易日沿着5日均线震荡走高，虽然大盘连续创出新高，但是，5日均线上升的速度有放缓的迹象，这种市场特征可能会对大盘短期走势有所影响。另外，我们最为关注的时间周期明日正式到来，时间窗口能否如期打开将决定大盘年终收官的操作策略。如果大盘发出明确的变盘信号，上证指数可能走出短期的快速滑落走势。
　　技术上看，今日大盘继续延续前期震荡向上的趋势，不断再创新高，盘中创出反弹新高3339点，盘中五日均线支撑作用再现。大盘呈现明显的二八现象，个股分化明显。后市大盘在权重板块修整后将加速上扬，上扬途中也许伴随着更加激烈的震荡。投资者，积极关注汽车制造、供水供气和航天军工板块的报波段机会。
　　股市在线：既把握机会 也不忘防范风险
　　虽然最近大盘盘中震荡频繁，不过市场的强势格局一直保持，今日尾盘多头打破沉寂的入场，也反映多头在当前点位依然存在做多意愿，大盘的技术形态仍处于上升通道，我们认为只要没有重大利空消息出现，市场就有望继续震荡上行。考虑到市场从初期的资金推动逐步转变为经济拉动、企业价值提升的拉动，市场的上行持续性得到加强，而且经济仍是复苏初期阶段，企业的经营情况面临进一步的改善，所以我们对市场的中长趋势也继续表示乐观。
　　国诚投资：激情如火逼空行情或将上演
　　今日大盘在众多板块及个股活跃推动下，成交量保持在3200亿的较高水平，向上小幅突破近几日盘整小平台，5日线支撑效果明显，我们依然坚持“后市依托5日线攀升挑战前高的观点不变”，即便出现短线调整也不该上行趋势。周线上，本周一股指冲击120周均线若能有效站稳其所在位置3330点，创新高指日可待！
　　南京证券：中期向好趋势不改 短线面临调整压力

