操盘必读 11月19日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响市场走势的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　温家宝：希望美国改变对华出口管制政策
　　温家宝指出，中美建交30年来，双边贸易额大幅度增长，这符合两国和两国人民的根本利益。中国不追求贸易顺差，希望美国改变对华出口管制政策，提高高技术产品出口比重。
　　前10月国企营收17.87万亿元 今年首次正增长
　　财政部18日公布数据显示，今年1至10月，国有企业累计实现营业收入178737.7亿元，同比增长0.5%。这是今年以来营业收入首次出现正增长。
　　央行：我国10月份新增外汇占款达2286亿元
　　中国人民银行18日发布的数据显示，截至10月末我国外汇占款达18.7660万亿元，月度新增2286亿元。此增量虽不及9月份4068亿元的外汇占款增量，但仍然处于年内高位。
　　大雪引起供气紧张 天然气定价机制改革预期强烈
　　北方大雪造成的液化天然气(LNG)企业的气源不足带来了多个城市的天然气供应紧张，而其中同样隐现着中国天然气市场发展存在的障碍。同时，大雪带来了市场对于国内天然气定价机制改革方案推出的预期，并带动相关个股价格走高。
　　【国内市场】
　　陈东征：研究建立创业板直接退市制度
　　深交所理事长陈东征昨日在第六届亚太地区新市场论坛上强调，创业板毕竟是全新的事物，需要在发展过程中面对各种挑战，化解各种难题。深交所将加强创业板上市公司募集资金的监管，强化信息披露，做好投资者适当性管理，防范爆炒与股价操纵，以及研究建立直接退市制度。
　　17只股基抢发 600亿资金欲造跨年度行情
　　距离年终还有1个半月，基金公司年底新基金“抢发战”拉开大幕！在年底之前结束募集的17只偏股型基金，有望为市场提供600亿元的资金“活水”，助涨跨年度行情。
　　沪综指重返3300 A股总市值创年内次新高
　　在“石化双雄”引领下，上证综指昨天收盘站上3300点整数关口，报3303.23点，涨幅为0.62%。A股总市值重返28.7万亿元，创出今年以来第二高纪录。
　　11月以来大非公告减持53亿元
　　11月18日，上证综指历经3个多月之后终于重新回到3300点上方。而在同一天，11家上市公司披露了股东减持股份的公告，随着股指回升，股东减持再度升温。统计显示，11月以来上市公司大非股东(持股比例超过5%)公告减持规模已达53.2亿元。
　　传社保基金获准200亿元入股农行
　　11月18日下午消息，据《中国日报》周三援引知情消息来源报道，国家社保基金将可能投资最多200亿元入股中国农业银行(以下简称“农行”)，成为后者上市前的首位战略投资者。
　　中移动计划通过国际板回归A股
　　中国移动董事长兼总裁王建宙18日表示，公司在上交所国际板上市事宜正在积极推进之中，筹备工作已经启动，正等待政府部门相关细节的落实。
　　上海滩风声大作：捕鼠绕道基金先袭券商
　　尽管在上周，上海证监局已召开会议，给辖区内证券公司打了“预防针”；但对在如此短时间展开检查，多数券商人士亦直呼“突然”。
　　【国际市场】
　　收盘：道指跌11点 纳指跌10点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.11点，至10426.31点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了10.64点，至2193.14点，跌幅为0.48%；标准普尔500指数下跌了0.52点，至1109.80点，跌幅为0.05%。
　　库存意外下滑 纽约油价连涨3天
　　北京时间11月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收，收盘位逼近80美元/桶。今晨发布的上周原油库存环比下降而不是市场预期的上涨。与此同时，美股下跌限制了油价的上涨空间。
　　金价收盘突破1040美元 盘中上探1050
　　北京时间11月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再创新高，盘中突破1050美元/盎司关口，收盘位历史上首次站上1040美元。美元下滑增强了黄金的投资吸引力。
　　英货币政策委员会分歧严重 紧缩政策或提前
　　英国央行周三(11月18日)公布的11月4-5日会议纪要显示，该行货币政策委员会(MPC)成员在扩大量化宽松政策规模的问题上分成三个阵营。这是自2008年8月以来英国央行MPC内部首次出现三种不同意见。有分析师认为，MPC内部分歧严重，量化宽松实施的效果并不明朗，英国央行可能提前实施紧缩货币政策。
　　【公司产业】
　　地产公司主导借壳上市潮 缘起房企IPO数量收紧
　　31家已经连续亏损两年以上的上市公司中，8家公司曝出了“卖壳”的信息。值得注意的是，这些“卖壳”公司中，重组方居然以房地产公司占绝对多数。
　　坐拥五家上市公司 上海仪电酝酿全面整合
　　在上世纪九十年代曾经引领上海国企改革方向的上海仪电控股集团(以下简称上海仪电)，近年来却陷入了某种意义上的困局。
　　德银将成华夏银行第一大股东
　　华夏银行(600015)昨晚公告称，该行股东德意志银行计划协议受让东萨尔·奥彭海姆股份有限合伙企业(简称“萨尔·奥彭海姆”)所持华夏银行1.712亿股(占比3.43%)，交易作价8163.67万欧元(约合8.3亿元人民币)。转让完成后，德意志银行直接持有华夏银行的股权将由11.27%上升为14.7%，成为华夏银行第一大股东。
　　广药双雄暗渡陈仓 广州药业涨停白云山资金出逃
　　先是白云山以连续涨停的方式成了沪深两市炙手可热的明星股，现在又轮到广州药业轮番表演。11月18日，在医药板块整体走强的情况下，广药系旗下两只个股广州药业和白云山表现再度抢眼。
　　中国中期25天暴涨129% 二股东借机套现
　　11月18日晚，以5.4%的涨幅结束当日交易的中国中期，因连续三个交易日累计涨幅偏离值异常，发布公告停牌核查。
　　创业板第一牛股解套所有人
　　截至收盘，28只个股全线飘红，其中17只个股的涨幅超过3%，其中宝德股份、吉峰农机、银江股份涨停。吉峰农机当天更是创出上市以来新高，并最终收报57.31元。当天涨幅最小的华谊兄弟，也上扬1.52%。此外，神州泰岳昨日再度跻身百元股之列，收报101.48元。
　　中利科技公布网上申购中签号 共计5.36万个
　　中利科技(002309)周三晚间公布其首次公开发行股票网上定价发行摇号中签结果。

