国资委官员建议国企母公司应实现整体上市
　　国资委国有重点大型企业监事会主席刘东生
　　国企母公司应实现整体上市
　　新浪财经讯 《财经》年会2010: 预测与战略——后危机时代的变局12月18日在北京召开，新浪财经独家网络门户支持此次年会。国资委国有重点大型企业监事会主席刘东生表示，国有企业的母公司应当实现股份制，而且绝大多数企业应当实现整体上市。
　　刘东生认为，除了自然垄断和军工行业外，国企所在的领域应当有2户以上，相互之间能够有效地竞争。而除了不易搞股份制外的企业，国企的母公司应当实现股份制，且绝大多数企业应当实现整体上市。
　　在股权分置问题已经基本获得解决之时，市场关注的重点转到了中国证券市场的其他缺陷性问题。著名经济学华生此前曾发表言论称，非整体上市导致证券市场信息披露不可能透明，利益输送不可能断绝。他还认为，上市公司绝大部分是国资控股，也给证券市场带来了制度风险。
　　招商局集团董事长秦晓今日上午也表示，国企改革的下一步即使通过减持、划转等方式，将政府持有的财富转移到民众手中。
　　此外，刘东生还表示，国企应当基本上都实行中央企业董事会试点的制度安排，非国有股东在董事会中应该发挥作用。而国企在劳动、人事、分配、福利等制度，应当市场化。(丁蕊 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

