操盘必读 12月3日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为今日影响市场走势的要闻一览。
　　【宏观政策】
　　国家信息中心预计明年GDP增长8.5%左右
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。
　　陈德铭：明年中国将努力扩大进口
　　中国不刻意追求贸易顺差，我们希望进出口更加趋于平衡。明年我们也将努力扩大进口。这几年我们已采取了不少措施遏制贸易顺差过快增长，目前已开始见效。
　　世贸组织部长会议未能就多哈回合取得明显进展
　　大会主席、智利财政部长安德烈斯·贝拉斯科在会后举行的新闻发布会上说，与会部长们重申必须在2010年完成多哈回合谈判，并于明年第一季度对谈判进程展开一次评估。
　　【国内市场】
　　宋丽萍：融资融券准备好 交易所基金是对冲工具
　　深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，包括ETF和上市封闭式基金在内的在交易所场内交易的基金发展空间巨大，目前，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。
　　三泰电子等3只新股今日登陆中小板
　　三泰电子、日海通讯和雅致股份今日在深交所中小板上市，证券代码分别为“002312”、“002313”和“002314”，其中日海通讯为深圳本地公司。 
　　汇金或将以红利增持三大行 以缓解银行集资压力
　　分析师认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提，而且对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　三大行用利润补充资本方案尚在研究
　　对于这一传言，汇金表示不予评论，工、中、建三大银行则表示尚不知情。而据本报了解，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。
　　基金前11月榜单出炉 王亚伟夺冠
　　明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘精选基金超越新华优选成长，一举夺得前11个月偏股基金收益率冠军，收益率达到111.10%。
　　股指逼近密集成交区 市场或进入震荡期
　　伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　反弹或引宽幅震荡 中线盘升趋势明确
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　12月份市场利多利空分析
　　新基金发行超预期等都为市场提供了有利的环境，而融资及再融资所呈现的速度加快之势则对市场购成了利空。此外，近期将召开的中央经济会议会不会有些“意外”的情况出现，也将会对市场产生重大的影响。
　　【国际市场】
　　美股收盘：道指跌18点 纳指涨9点
　　道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。
　　纽约金价收盘突破1200美元 再创新高
　　北京时间12月3日凌晨，纽约市场的最近期黄期货合约收于1200美元/盎司上方，盘中最高时逼近1220美元。进入11月以来金价总计已有19个交易日创下历史最高纪录。
　　库存超预期 纽约油价跌收2.3%
　　至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.77美元，收于76.6美元/桶，跌幅为2.3%。该合约的盘中最高值为78.59美元，最低为76.22美元。
　　迪拜债务结构详解：总额逾千亿美元
　　穆迪表示，已确认的迪拜中央政府债务为273.34亿美元，国有企业债务为582.68亿美元，加上其他额外债务150亿美元，总计1006.02亿美元。
　　【公司产业】
　　上海迪斯尼中方股东拼图初具雏形 陆家嘴占股60%
　　上海迪斯尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司简称“申迪”)。申迪股东名单也已确定，其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。
　　传工行洽购台湾国泰金控20%股权 价值30亿美元
　　路透周三援引消息人士的话称，双方讨论仍处于初级阶段。工行与国泰金控对此都没有作出评论。
　　四大行再融资属远虑 取决于明年信贷规模
　　但市场分析认为，汇金公司如若将分红重新注入四大行，能提高三大上市国有银行资本充足率约0.5个百分点，而且大行“再融资”属远虑，非近忧，具体要取决于明年的信贷规模。
　　华谊兄弟：超募资金用途还没定
　　华谊昨日涨停估计是受到两方面的影响，一是华谊兄弟公告称预计在明年2月春节档期将上映一部新片，原来外界认为华谊兄弟将缺席贺岁档，这明显超出市场预期。另外今天创业板呈现整体上涨，对个股也有拉动作用。

