操盘必读 11月25日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为今日影响市场走势的要闻一览。
　　【宏观政策】
　　李克强：坚持节约资源 加大经济结构调整力度
　　李克强强调，要按照党中央、国务院的决策部署，坚持节约资源的基本国策，坚持节约集约利用土地，不断提高土地管理工作水平，为保持经济平稳较快发展、推进经济结构战略性调整提供有力支撑。
　　战略性新兴产业振兴规划最快年底出台
　　目前，有关部门正酝酿推出《战略性新兴产业发展规划》，该规划将成为国家四万亿投资规划，十大产业振兴规划出台之后的又一项振兴经济的重大举措。该人士表示，目前该振兴规划正在起草中，预计最快将在2009年底或2010年初出台。
　　央行连续7周收缩流动性 扩张型政策面临退出选择
　　中央经济工作会议召开在即，面对资产价格大幅上涨、通胀预期再度抬头等因素，扩张型政策的退出选择受到了各界关注。实际上，央行已经连续七周在公开市场收紧流动性，24日又招标发行110亿元1年期央票，同时进行400亿元的28天正回购操作。
　　中央经济工作会议或延至12月10日以后
　　一年一度的中央经济工作会议何时召开，仍无定论。昨日(24日)一位国务院下属部门相关人士透露，今年的中央经济工作会议将提前至11月25日召开，不过一位全国人大财经委的官员昨日(24日)也透露，中央经济工作会议有可能要延期举行，即可能在12月10日以后举行。
　　【国内市场】
　　A股新增开户数创近两月新高 B股开户数刷新新高
　　受中国股市上周连续第三周上涨提振，A股新增开户数出现连续第五周上扬，单周开户再度突破36万户并创近两个月以来新高。同时B股开户数急增超过2倍，再创有记录以来新高，此外持仓帐户数也连续第二周回升。
　　证监会正研究创业板再融资和并购机制
　　中国证监会创业板发行审核办公室副主任李量昨日表示，证监会正在研究从创业板定位出发、适合中小型企业的再融资机制和并购机制。他同时强调，创业板上市公司必须展示出未来的成长性，但是未来有不确定性，在此情况下，证监会将采取多种监管办法。
　　中国太保发行H股获批 可能年底闪电上市
　　中国太保昨晚发布公告称，于近日获得中国证监会批复，核准其发行不超过9.9亿股境外上市外资股，其中发行不超过9亿股新股，承担减持义务的股东出售合计不超过0.9亿股存量股份。
　　中国重工拟发不超过19.95亿股 12月7日申购
　　中国重工(601989)周二晚间发布招股意向书，正式启动IPO，本次拟公开发行不超过19.95亿股，融资64.35亿元，发行后总股本不超过66.51亿股，将于12月7日网上申购。
　　【国际市场】
　　收盘：道指跌17点 纳指跌6点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.24点，至10433.71点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌了6.83点，至2169.18点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了0.59点，至1105.65点，跌幅为0.05%。
　　纽约金价微涨0.1%又创新纪录
　　北京时间11月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价的纪录被再度刷新。最大黄金ETF的持金量增长表明金市的投资需求将延续。
　　纽约油价跌收2% 库存报告在即
　　北京时间11月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收2%。交易者似乎有些担心中国经济的前景。中国是世界第二大石油消费国。此外，由于即将发布重要的原油库存报告，市场人士的操作都较为谨慎。
　　亚洲股市表现低迷 非美货币均出现较大回吐
　　日经225平均指数开盘上涨0.14%，报9511.00点，收盘下跌1.01%，报9401.58点；泛欧绩优300指数开盘下跌0.7%，报1016.20点；英国富时100指数开盘下跌0.8%。
　　【公司产业】
　　中行回应融资传闻：正积极研究资本补充方案
　　针对市场对于中国银行有意进行千亿人民币规模融资计划的传闻，中国银行相关部门回复中国证券报称，中国银行正“积极研究资本补充的多种方案”，但“暂无可披露的资本补充计划或融资方案，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务。”
　　工业用地改商业开发 深华发拟增发募资9亿投地产
　　11月24日晚，深华发A(000020)终于公布出非公开增发预案。公司拟增发募资不超过9亿元，不过资金并未如市场猜测用于收购液晶显示屏业务，而是要投资此前并未涉猎过的房地产业务。
　　ST科龙重组曝光名单 海信电器股权激励涉嫌违规
　　ST科龙(000921，收盘价8.47元)日前发布的一则重组方案，令海信集团股权激励名单曝光，在外界惊叹受激励的81名员工掌握了数十亿巨额财富的同时，《每日经济新闻》记者还发现，该股权激励竟然涉嫌违规。
　　晶源电子高管换班或为新东家同方股份入主铺路
　　晶源电子公告称，公司财务总监兼董事会秘书陶志明先生因个人原因申请辞去其所担任的公司财务总监和董事会秘书职务。陶志明先生辞去财务总监和董事会秘书职务后仍留在公司工作，继续任公司财务部经理，同时由公司董事、生产总监阎立群代行董事会秘书职务，由公司营销总监李艳琴代行财务总监职务。

