收评：沪指大跌2.32%失守3100 权重股全线杀跌
　　新浪财经讯 今日两市早盘高开低走，今日早盘，汽车、通信、物联网概念股受政策利好刺激成上涨主力，消费个股延续升势，地产、有色持续低迷。午后大盘上演急速跳水，地产、煤炭、金融股几近全线尽墨，沪指迅速击破3100关口，截止收盘沪指收于3050.51点，大跌72.45点，跌幅2.32%。
　　创业板28个股三分之二跌幅超5%。跌幅最低的华谊兄弟亦下跌近4%，跌幅最惨的立思辰下跌逾6.5%。龙头股吉峰农机跌逾5%，从最高价96.5元，一路跌到现在的60元。14个交易日跌去三成。
　　消息面方面：尚福林：发挥资本市场服务经济功能 工信部明年力促五行业兼并重组 李克强：发展核电是调整能源结构重要举措 证监会：支持促进资本市场并购重组 银监会称未见银行补充资本金规定 权威人士透露二套房贷政策暂无变化 周小川：货币政策围绕低通胀等四大目标制定执行
　　今日沪综指开于3126.61点，最高3129.31点，最低3039.86点，收于3050.52点，跌72.45点，跌幅幅2.30%，成交额994.80亿元；深成指开盘13042.92点，最高13060.49点，最低12642.12点，收于12647.51点，跌363.64点，跌幅2.79%，成交额130.63亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：91    平盘：44    下跌：724
　　沪B    上涨：4    平盘：1    下跌：49
　　深A    上涨：105    平盘：41    下跌：668
　　深B    上涨：7    平盘：0    下跌：47
　　板块个股
　　今日两市午后跳水，权重个股急速下跌，中国中冶盘中最低探5.43，收报5.44元，距离破发仅一步之遥。明日12亿解禁股即可上市交易，中国中冶成今年A股破发第二股已经为时不远。而中国中冶的难兄难弟中国重工亦面临相同窘境，该股距离7.38元的发行价也只有6分钱。截止今日收盘中国重工报7.44元，换手率10.49%。
　　中小板今日继续扩容，永太科技、洪涛股份正式登陆深交所，两股“首演”表现平淡，涨幅分别为37.5%和25.85%。
　　受益政策扶植，今日早盘汽车板块大幅飙升，一汽夏利、潍柴东西、安凯汽车、中通汽车上涨，午后大盘急速跳水政策利好被冲淡，板块翻绿。
　　受工信部年后推进物联网和移动网络融合消息刺激，今日通信板块和物联网概念股权利上涨，中国联通涨逾4%，中兴通信，三维通信，东信和平等多只个股处涨幅前列。午后虽然大盘跳水通信板块仍然逆市飘红。
　　地产股午后几近全线尽墨，仅丰华股份、美都控股、金山开发小幅上涨，其余个股全线下挫，海鸟发展、卧龙地产、渝开发、世荣兆业、世联地产等个股跌幅加大。万科A跌近4%，招商地产跌近5%
　　煤炭板块全线尽墨，金牛能源、西山煤电、开滦股份、潞安环能领跌，中国神话亦跌逾2%。
　　金融板块方面，除中国太保、宁波银行、南京银行上涨外，工商银行、招商银行、中国平安、建设银行、中信银行、中国银行权重个股全线下跌，安信信托跌幅超过6%。
　　后市展望
　　华讯财经：近期的大盘可以说是像目前的天气一样寒气逼人。但是今天的一条新闻非常值得我们关注，上周股票市场快速下跌，上证综指跌幅超过4%，然而基金整体却出现逆势主动加仓，由前一周的80.25%上升至80.91%，且采取加仓策略的基金比例较大，在一定程度上说明大部分基金对后市的看法并不那么悲观。所以投资者短期不用过于担心大盘的走势，近期的投资策略就是利用目前大盘的下跌积极地调仓换股，在未来的分化行情中占得先机。

