11月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　经济转型背后的三大主题投资机会
　　在更为明确的投资指引出现之前，未来A股仍将保持震荡态势。短期不排除部分大盘股异动带动指数走强，但整体看市场风格彻底转向尚待时日，经济转型将继续为市场提供主题性机会。 [全文]
　　巩固经济复苏势头 推动平衡有序发展
　　国家主席胡锦涛强调，中国将同国际社会携手合作、同舟共济，合力应对挑战，努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长，支持多边贸易体制健康发展，携手应对气候变化挑战，积极推动区域经济一体化，共同应对非传统安全威胁。 [全文]
　　刘新华：严厉打击“老鼠仓”等背信行为
　　证监会副主席刘新华15日表示，目前证监会共受理了191家创业板公司的发行申请。下一步证监会将强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管,依法严厉打击“老鼠仓”和各种形式的利益输送等违法行为和背信行为。 [全文]
　　上海证券报
　　证监会将逐步健全市场稳定运行机制
　　中国证监会副主席刘新华15日在“2009北京国际金融论坛”上表示，目前已受理191家创业板企业的发行申请，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等新兴行业。截至11月12日，创业板总市值达到1206亿元。 [全文]
　　银监会高官称：一套房仍可享受低利率低首付
　　对于近日市场上收紧房贷的传闻，银监会副主席蒋定之15日在北京国际金融论坛间隙接受本报记者采访时表示，银监会关于一套和二套房贷政策均没有改变。 [全文]
　　上交所新一代交易系统23日切换上线
　　上交所自2004年11月起即实施开发新一代交易系统，今年4月完成上线版本的定型，并自6月下旬起进入同步运行、同步维护阶段。该系统是在继承上交所现用交易系统优点的基础上，借鉴国外证券交易系统特点和优势并根据中国资本市场发展的长远需求进行的技术融合和再创新。 [全文]
　　证券时报
　　刘新华：严打老鼠仓等背信行为
　　中国证监会副主席刘新华昨日在参加“2009北京国际金融论坛”时表示，证监会将加强基金业合规管理，依法严厉打击“老鼠仓”、非法公平交易以及各种形式的利益输送等违法案件和背信行为，建立保护投资者利益的长效机制。 [全文]
　　APEC：继续采取经济刺激政策
　　亚太经合组织（APEC）第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》。宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。 [全文]
　　上交所新一代交易系统11月23日上线
　　经中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行，证券公司等与上交所直接连接的系统将同时切换。 [全文]
　　证券日报
　　上交所新交易系统下周一上线
　　经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009 年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。 [全文]
　　李东荣：加强金融宏观调控和维护金融稳定任务仍然艰巨 
　　 日前，中国人民银行应急管理工作会议在长沙召开。央行党委委员、行长助理李东荣指出，当前我国经济发展处于企稳回升的关键时期。他强调，当前世界经济回暖的基础尚不牢固，我国经济发展则处于企稳回升的关键时期。 [全文]
　　分类监管评审结果出炉 期货公司备战CTA提速 
　　期货业首次分类监管评审结果日前出炉。据悉，在165家期货公司中有18家获A类评级，有37家期货公司获B类评级。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

