申万堵单引发股民担忧 上交所称责任在券商自己
　　11月24日下午，沪深两市大幅跳水之际，知名券商申银万国的网络交易系统突然出现拥堵，类似的情况两个多月前的9月16日也出现过，其位于全国的100余个营业部均受到影响。很多股民担心，自己在券商处的交易安全性是否有保障。记者就此采访的多位业内人士均表示，无论是券商还是交易所，在交易硬件方面都是值得信赖的。
　　事故处理及时，未造成重大损失
　　申银万国南京某营业部负责人在接受记者采访时表示，11月24日的事件主要是由于上海网络中心的故障所导致，后台服务器出现故障，导致交易系统一时瘫痪。他还介绍说，申银万国在保证交易安全方面有一套完善的预防措施，目前准备了三套相互独立的服务器，一旦发生设备故障，实时监控系统会第一时间启动备用服务器。不过，由于启动备用服务器需要一定时间，这次暂时出现交易中断就是转换备用设备造成的。他还提醒股民，现在一般券商都提供了多种委托交易方式，包括网上交易、电话交易、现场交易、手机交易以及呼叫中心交易，股民一定要熟悉各种委托交易方式，一旦出现问题，可以减少损失。
　　据该负责人介绍，由于此次设备故障发生在收盘前半小时，没有给股民造成重大损失。为了将事故的损失降到最低，营业部的工作人员在11月24日加班到夜里12点，25日早7点到岗，为客户提供第一时间的帮助。
　　交易所与券商均有备份技术
　　申万连续两次出现交易故障，给部分股民留下了心理阴影。交易所会不会出现技术故障？其他券商技术情况怎样？
　　记者昨日致电上海证券交易所，该交易所技术服务部一工作人员表示，申万24日发生的系统故障是券商自己的技术问题，与交易所无关。交易所地面、卫星都有传输通道，每个传输通道都有备份，不会发生故障。
　　华泰证券一工作人员介绍，华泰有300万客户，南京有两个中型主服务器(其中一个为备份)，在深圳等外地营业部也有服务器。“即使外地服务器全部出现问题了，南京的一个服务器也可以担负起向300万客户服务的功能。”该工作人员表示，南京地区的服务器万一出现意外情况，启动备用的服务器最多需要2分钟。
　　一券商技术部工作人员表示，券商的计算机传输系统在正常交易时间段都有繁重的数据处理与传输任务，它直接决定了为股民提供委托交易服务的效率，所以券商对计算机系统与传输系统都有大量的投入，在重要的技术上都有备份，以保证出现故障时，不影响交易连续性。因此无论是交易所还是券商，其交易的安全性还是值得相信的。
　　见习记者 陈诚 刘芳
   已有_COUNT_条评论  我要评论

