大摩旧将竞标中金股权 交易价格或达10亿美元
　　袁朝晖
　　摩根士丹利出售所持中国国际金融有限公司 (下称中金公司 )股权历经波折后，这次能否如愿以偿？最近，包括美国贝恩资本(BainCapital)、KKR等6家机构入围竞标，据本报了解，实际上入围者可能多达8家，此项交易价格可能高达10亿美元。
　　去年，摩根士丹利曾计划出售中金公司股权，但由于国内外市场的持续低迷，且参与竞购的各方面利益均无法得到妥协，中金公司的股权转让陷入僵局，而有意接盘的PE们压低其报价。当时对中金公司股权有意的 J.C.Flowers&Co。和贝恩资本等全球私人资本运营公司对股份的出价仅为5亿美元，远低于最初预期的10亿美元。
　　数月前，摩根士丹利重启了出售计划。“简单说，是市场回暖了，中金公司股权价格的回升使得摩根士丹利认为寻找到了一个合适的机会。”接近交易的消息人士透露。
　　摩根士丹利持有中金公司34.3%的被动股权，13年前创立时以3700万美元购得上述股权的，但没有对管理决策的控制权。
　　参与此次竞标的机构还有凯雷投资集团、GeneralAtlanticLLC和得克萨斯太平洋集团(TPG)，以及台湾的富邦金融控股股份有限公司。
　　入围者中如此多PE机构并不出人意料。基于未来潜在的业务冲突，摩根士丹利与中金公司已经决定，中金公司的股份将不会出售给其他投资银行。因此，进入双方视野的全部是PE公司。
　　值得一提的是，这些入围的PE中主事中国业务的不乏摩根士丹利旧将。担任贝恩资本中国区负责人的竺稼是前摩根士丹利的中国区主席，对于中金公司的情况和摩根士丹利的诉求非常了解，而其本人也有丰富的金融资产运作经验，因此，对于进入中金公司也是势在必得。
　　2005年底，竺稼从摩根士丹利中国首席执行官一职上辞职，加入贝恩资本，担任中国业务负责人。
　　另一入围者KKR大中华区主管刘海峰也是以前摩根士丹利的高层，他于2006年加入KKR之前曾负责摩根士丹利的亚洲私募股权业务，他对中金公司的情况也很熟悉。
　　中金公司的“影子股票”一直是股权出售的障碍之一。所谓“影子股票”指的是只有分红权没有投票权的虚拟股票。
　　据报道，中金公司管理层通过影子股票计划持有该公司经济价值的20%。如果这些影子股票转换为普通股票，摩根士丹利股权将被稀释到27.4%。
　　知情人士表示，以前中金管理层曾经提出了 “管理层持股20%的计划”，但未能获得董事会的认同。
　　“管理层酬劳是一个核心问题。”接近中金的人士说。

