操盘必读 12月10日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　11月经济数据明日公布 CPI增速预计将转正
　　按照统计局统计信息发布日程表，本月11日，11月的宏观经济数据将陆续公布。据记者采访的资深宏观经济研究员预测，在经济复苏的推动下，CPI同比转正已无悬念，不仅如此，进出口数据同比增速也都可能同时转正。
　　个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年
　　个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。
　　77国集团与中国小组强烈反对丹麦协议草案
　　“77国集团与中国”小组主席迪阿平9日在丹麦哥本哈根表示，这一组织坚决反对丹麦提出的协议草案，认为这将对会议取得成功构成严重威胁。
　　中石油中石化率先降价 下调油价时间或推迟一周
　　距离11月10日发改委上次上调油价已有22个工作日，今天应该是政府新的调价窗口期。不过，根据目前国际油价情况来看，本轮调价时间或将推迟。
　　分析称11月进出口增速有望一年来首次转正
　　按照惯例，11月进出口数据将在本月中旬公布。一些分析人士预计，11月进出口同比数据将转正。但从全年来看，出口对经济增长的负拉动将成定局。
　　国内成品油消费停止增长 炼油将成产能过剩行业
　　CBN记者从昨日召开的中日第三届石油市场研究成果交流会上获悉，金融危机发生后，国内成品油市场在去年10月份一改往年的供小于求步入供过于求阶段。中国今年1到10月成品油表观消费量1.8亿吨左右，同比仅上升0.2%(去年同期为15.1%)。
　　【国内市场】
　　新基金岁末建仓 849亿元有望激活股市
　　截至12月9日，目前市场共计有多达28只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，年终岁末成为了这些新基金的建仓时机，基金规模合计848.98亿元。在大盘股处于估值洼地的情况下，新基金入市有望助推股市回升。
　　证监会警示创业板各方：勿操纵股价
　　深圳证券交易所相关负责人对创业板上市公司提出了四点要求，一是铭记诚信二字，善待广大投资者；二是专营主业，用好募集资金；三是提高信息披露质量，严禁内部交易和操纵市场的行为；四是要在公司治理、规范运作上下功夫。
　　今年前11月133家中国企业IPO融资407亿美元
　　在全球经济持续复苏和境内创业板大幕正式拉开的背景下，2009年中国企业上市势头强劲。据清科昨日发布的数据显示，今年前11个月，共有133家中国企业在境内外资本市场上市，合计IPO融资407.03亿美元，企业上市数量与融资额较2008年均出现大幅反弹。其中，58家企业具有创投或私募股权投资的支持，融资总计103.56亿美元，分别占总量的43.6%和25.4%。
　　南京经委主任涉内幕交易落马 其妻任职南京证券
　　高淳陶瓷的11个连续涨停，圆了许多人的暴富梦想，但天下没有白吃的午餐，其间隐藏的那些交易所散发出的异味，历时越久，越会发酵，越难以掩盖。在监管部门深度调查下，南京经委主任刘宝春目前已经被采取强制措施、协助调查，其在南京证券任职的妻子，也被一并请进去交待问题。
　　中国北车拟发行不超过30亿股 21日网上申购
　　中国北车(601299)周二晚间发布招股意向书，正式启动IPO，本次拟公开发行不超过30亿股，发行后总股本不超过88亿股，将于12月21日网上申购。
　　【国际市场】
　　迪拜股市收盘下跌6.39% 穆迪或调降阿联酋国有实体评级
　　北京时间12月9日晚间消息，据国外媒体报道，受迪拜世界(Dubai World)出售资产计划以及穆迪下调6家迪拜政府支持企业评级影响，迪拜股市今天收盘下跌6.39%，阿布扎比股市收盘下跌2.82%。
　　收盘：道指涨51点 纳指涨10点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了51.08点，至10337.05点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了10.74点，至2183.73点，涨幅为0.49%；标准普尔500指数上涨了3.95点，至1095.89点，涨幅为0.36%。
　　美财政部将TARP计划延长至2010年10月
　　美国财政部9日宣布，将原定总额为7000亿美元的问题资产救助计划 (TARP) 延长至2010年10月3日；该部门同时预计，TARP计划的总支出规模将不会超过5500亿美元。美国财长盖特纳指出，TARP计划延长后，其在明年的主要关注点是房产市场和小型企业。
　　纽约油价6连阴共跌9.8% 创2个月新低
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.95美元，收于70.67美元/桶，跌幅为2.7%。该合约的盘中最低值为70.40美元，创两个月来新低。油价上次连跌6天还要追溯至7月9日前的六个交易日。
　　纽约金价连跌4天 累计降幅近8%
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金期货合约：12月合约下跌22.4美元，收于1120.4美元/盎司，跌幅为1.9%。盘中该合约的最低值为1118美元，创11月16日以来金价盘中值新低。
　　【公司产业】
　　28家创业板公司签订规范运作承诺书
　　由中国证监会上市公司监管部、深圳证券交易所及相关派出机构联合举办的创业板首批上市公司培训会日前在京举行，首批28家上市公司董事长、总经理在会上签署了《规范运作承诺书》，公司控股股东和实际控制人同时签署了《诚信承诺书》。
　　河北钢铁三上市公司合并获批 进入实质操作阶段
　　河北钢铁集团旗下的上市公司唐钢股份以换股方式吸收合并邯郸钢铁、承德钒钛的议案，终于走完了政府审批程序的最后一步。
　　违建事件展通天能量 南国置业意外上市牵出怪事
　　“许晓明的面孔很生，南国置业在武汉地产界的实力不被认可，只凭80万平方米的土地储备能上市很怪。”12月6日，武汉地产界大佬福星惠誉置业有限公司一项目经理坦言。
　　美菱电器3.94亿购得长虹空调及中山长虹股权
　　美菱电器周三晚间公告称，公司通过公开竞价，以3.94亿元的价格购得四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器90%股权。
　　闪电借壳ST东源 黄红云量产亿万富豪
　　证监会的批文意味着一个新的上市公司金科实业即将诞生。根据ST东源披露的方案，重大资产重组之后黄红云家族将持有ST东源68603.4507万股。按照上月26日停牌前报收18.18元，总计身家达124.72亿元，黄红云夫妇为102.59亿元，仅次于龙湖地产吴亚军夫妇(折合273亿元)，位列重庆富豪第二。

