上升趋势稳固 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市开盘后，在金融、煤炭、钢铁等板块的打压下震荡下挫，沪指跌穿3300点；午后股指以一波快速下挫探底，之后中国石化(12.77,0.04,0.31%)、中国石油(13.78,-0.13,-0.93%)及地产股等快速反弹，推动股指上扬，沪指再度回到3300点上方，不过金融板块的疲软使股指反弹受阻，临近尾市时沪指下挫再度失守3300点。两市成交额与昨日基本持平。沪指收报3296点，跌1.06%。欲知后市如何，看十大机构分析：
　　中国牛市网：短暂调整止于月线 后市题材机会丰富
　　今日市场震荡调整，权重股走势偏弱，处于调整进程，市场并未出现单边走势，题材股和概念股的机会频出。后市来看，金融等蓝筹的再次启动将推动指数的继续上攻，短线要抓住题材股的丰富机会。
　　世基投资：上升趋势稳固 震荡洗盘低点是买点
　　就目前来看，市场热点风格的转换并未成功完成，但从最近万科A(12.16,-0.13,-1.06%)、中石化等个股的频繁异动来看，市场主力对股指的调控仍然成竹在胸，大盘蓝筹目前的波动仍然可以看成是真正启动前的震仓，在宏观经济政策保持连续性和稳定性以及基本面持续向好背景下，A股市场保持中期上升的趋势。大盘急跌的低点恰好是短线的买点。
　　银华投资：短期利空不改长期趋势
　　今天房地产股已开盘成为市场的焦点，但是由于金融股的弱势影响了房地产股的整体表现，但是我们依然可以预期房地产股将在后市成为重要的投资品种，特别是对二、三线的地产股来说。中央经济工作会议闭幕，政策的定调已经给A股市场吃了颗“定心丸”，短期内因为扩容等利空导致的市场回调不会改变长期运行趋势。
　　广州万隆：盘面走势与消息面基本面有一定背离
　　今天消息面有比较大的利好，但是指数却走出明显下跌的行情。盘面走势与消息面、基本面有比较大的背离。到底是市场犯了错误，还是后市应该能够走好呢？投资者拭目以待。
　　山东神光：积极对待大盘休整
　　今日总体表现较为平淡，尾盘石化双雄、铝相关品种似有“雄起”之势，但结果却愈发凸显今日板块热点之匮乏，交投之冷淡。
　　国诚投资：蓄势闯关 谁主沉浮
　　今日大盘价跌量平，而20日线有明显支撑，并收回5日线上，强势整理依然明显，因此为我们认为，大盘在充分休整后将创出新高。

