操盘必读 12月11日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　11月经济数据今日将揭晓 CPI有望转正
　　11月宏观经济数据今日将全面亮相。据此间媒体以及专业人士分析，11月份中国的国内数据将表现强劲，其中，在经历连续9个月的负增长之后，中国居民消费价格指数(CPI)将转正。
　　商务部公告对自美国进口取向电工钢双反调查
　　2009年12月10日，商务部发布2009年第99号公告，公布了对原产于美国的进口取向电工钢反倾销和反补贴调查及对原产于俄罗斯的进口取向电工钢反倾销调查的初步裁定。
　　珠三角城轨3700亿方案获批 民资难入铁路投融资
　　参与城轨规划方案论证的专家组人士表示，虽然期望珠三角城轨在引进社会资本方面能有所突破，但从目前的现状来看，社会会资本投资修铁路还没有很好的样本。
　　宝钢上调明年1月产品价格 或引领钢企涨价
　　12月10日晚间消息，宝钢明年1月的产品价格政策今天出台，全线产品集体涨价，主流产品调价幅度50-600元不等。业内人士认为，鞍钢、武钢等大钢企也将跟随提高钢材价格。
　　明年铁矿石或涨价15%
　　在国外市场方面，美林银行预测，明年铁矿石价格至少上涨15%，原因是，铁矿石供应将继续趋紧，直至2012年。
　　工信部征求钢企准入意见：八成钢企或面临淘汰
　　工信部昨天开始对《现有钢铁企业生产经营准入条件及管理办法》(下称《办法》)公开征集意见，根据《办法》，产能在百万吨以下的普通钢企和50万吨以下的特钢企业将面临被淘汰的命运。
　　中国官员建议将人口问题写进哥本哈根成果文件
　　中国国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽10日在哥本哈根建议，将人口问题写进哥本哈根联合国气候变化大会的成果文件。
　　【国内市场】
　　并购重组将带来1.3万亿元新增市值
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至12月10日，四季度首次公布重大资产重组信息以及已完成重组的公告共计78次，参与其中的A股公司共计69家。值得注意的是，四季度首次披露重组信息的公司数量环比三季度增长近20%，占全年的比例高达39.20%。
　　最乐观券商明年看高至5000点
　　各大券商研究机构对于2010年A股市场的“诊断书”近期陆续发布。记者综合中信证券、中金公司、国泰君安、申银万国、中信建投、国金证券、平安证券等20家券商对明年A股大盘的研判发现，多数机构认为沪指明年将站稳2700点一带上方，对市场“天花板”的预测则集中于4300点至4700点，中信建投作为最乐观的券商，在昨日发布的投资策略中看高2010年A股至5000点。
　　深圳燃气等三新股今日申购指南
　　今日三只新股网上申购，分别为深圳燃气、洪涛股份、永太科技。发行成功后，洪涛股份、永太科技将在深交所上市，深圳燃气上市地为上交所。
　　四季度融资规模将逾1600亿元 IPO超募成常态
　　12月10日，中国北车启动招股。统计显示，随着中国重工、中国北车的募资完成，2009年四季度的上市公司融资总额将超过1600亿元。融资规模较三季度略有下降，不过同比则大幅增长。
　　*ST公司突击重组 明年暂停上市股或降为个位数
　　资本市场上几乎每年都有ST公司“乌鸡变凤凰”的传奇在上演，处在亏损边缘的*ST公司，更是在年末成为了资产重组的重点关注对象。12月9日共有5家*ST公司筹划重大重组事项停牌，希望赶在年关前重组完毕，通过业绩扭亏来避免暂停上市。
　　高淳陶瓷内幕交易案：南京经委主任涉嫌两罪妻子遭刑拘
　　除自己涉嫌从事内幕交易外，南京经委主任刘宝春夫妇还将获得的内幕消息告知他人，使更多内幕人享受了高淳陶瓷11个涨停板的盛宴，扩大了市场的不公。记者获悉，针对高淳陶瓷内幕交易案，多个部门已联合成立专案组，相关涉案人员已于11月下旬陆续到案。
　　【国际市场】
　　收盘：道指涨68 纳指涨7点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了68.78点，至10405.83点，涨幅为0.67%；纳斯达克综合指数上涨了7.13点，至2190.86点，涨幅为0.33%；标准普尔500指数上涨了6.40点，至1102.35点，涨幅为0.58%。
　　纽约油价7连阴 盘中跌破70美元
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌13美分，收于70.54美元/桶，跌幅为0.2%。该合约的盘中最低值为69.81美元，再创两个月来新低。早盘油价一度涨至71.39美元，这主要得益于上周就业数据疲软压制了美元汇率。但是，午后美元开始收复失地，油价开始转跌。
　　巴菲特出售约270万股穆迪股票
　　北京时间12月11日凌晨公布的一份证管文件显示，本周初股神沃伦-巴菲特出售了约270万股债信评级机构：穆迪公司(MCO)的股票。
　　【公司产业】
　　中石化每股收益首超中石油 权证能否行权仍成谜
　　如果盘点2009最亮丽的上市公司，中石化(600028)绝对不可忽视，这一年受益较低的油价和新的成品油价格管理办法，中石化赚的盆满钵满，临近年底这一趋势愈演愈烈，不出意外中石化今年每股收益即将超过老大哥中石油(601857)，这也是将近年来第一次。
　　唐钢将实施换股吸收合并 三公司16日起连续停牌
　　唐钢股份换股吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛的申请已获证监会核准。A股市场首例跨交易所上市公司吸收合并将实施，三公司今日分别就此发布公告。
　　西飞国际大涨前副市长买入 被股吧捧为股神
　　今年7月1日，一位副市长以10.66元的当日低价买入西飞国际6.42万股，第二天该股大涨超过4个百分点；7月15日，再以13.33元的当天高价卖出，前后不过11个交易日，轻松赚得25%收益，将17万元收入囊中。
　　建行：拟发200亿次债只是市场传闻
　　在备受银行可能存在巨额融资需求的巨压之下，市场对建行拟发行200亿元次级债的传闻也变得颇为敏感。有分析认为，这说明市场对大行资本较为充裕的看法为误解；但也有市场人士认为，建行本就有次级债发行空间，不足为奇。
　　*ST三联小股东向三联集团索赔5000万
　　*ST三联(600898)小股东状告原大股东三联集团侵权纠纷同业竞争诉讼一案，近日已被山东省高院正式立案，目前正在履行缴费程序。这是自新《公司法》颁布以后，国内出现的首例小股东代位诉讼案。
　　吉林领先科技重组搁浅 12月11日复牌
　　12月10日，深交所发布公告，表示领先科技逾期未能披露重组预案，按相关规定及公司承诺于11日开市起复牌，且自复牌之日起至少3个月不再筹划重大重组事项。

