无量下跌是逆反还是顺势 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市早盘高开低走，今日早盘，汽车、通信、物联网概念股受政策利好刺激成上涨主力，消费个股延续升势，地产、有色持续低迷。午后大盘上演急速跳水，地产、煤炭、金融股几近全线尽墨，沪指迅速击破3100关口，截止收盘沪指收于3050.51点，大跌72.45点，跌幅2.32%。后市如何发展，看十大机构分析：
　　华讯财经：岌岌可危30周线命悬一线
　　近期的大盘可以说是像目前的天气一样寒气逼人。但是今天的一条新闻非常值得我们关注，上周股票市场快速下跌，上证综指跌幅超过4%，然而基金整体却出现逆势主动加仓，由前一周的80.25%上升至80.91%，且采取加仓策略的基金比例较大，在一定程度上说明大部分基金对后市的看法并不那么悲观。
　　世基投资：做空动能充分释放后反弹有望展开
　　大盘反弹受阻后再度下跌，半年线轻易失守，尾盘反弹乏力说明市场心态极为脆弱。不过，连续的下跌将使得做空动能充分释放，今天午后出现恐慌性抛盘，这预示着大盘的超跌反弹随时可能展开，因此目前操作上不能盲目杀跌，持股者可等待反弹机会，但由于新股发行力度带来资金层面的压力持续存在、海外市场波动风险加大等因素，市场短期震荡走势可能仍将持续。
　　东海证券：加速杀跌阶段开始
　　今日股指一举向下击穿了半年线支撑位，证明周一的缩量反弹只是一个技术性超跌反弹，属于典型的下跌中继形态。据此测算，股指后期或仍将存在较大下行空间，目前下档已经不存在任何理论上的支撑位，市场下行探寻底部的过程将变得极为漫长。市场形态目前已经完全走坏和破位，后期技术派投资者的抛压将对股指形成持续压力，今日的放量下跌恐怕只是新一轮加速杀跌的开始，而不是调整行情的结束。
　　倍新咨询：缓跌后确立底部
　　今日大盘出现大跌成交量有一定放大，盘中恐慌盘杀跌此起彼伏，市场走势出乎我们的预期，但客观上看我们并不感到悲观。从今天上午央视的分析师调查看，居然昨日的小阳线引来84%的分析师看多，这是很有意思的一个现象，这么多看多的观点让本栏感到有些不安，我们很不愿意站在大多数人的立场上，因为那可能离真相越来越远。今日是冬至，时间上的敏感性让更多人保持谨慎，杀跌过后将会出现盘跌走势，市场可能用放量长阳突然确立底部。
　　银华投资：加速下跌 加速见底
　　3100点以下将成为冬播建仓的良好时机。值得关注的是，楼市调控将挤出部分逐利资金，回转股市，为市场带来一部分流动性。目前指数型基金处于建仓中，下跌将为新基金提供绝好的进场时机。因此，投资者不妨透过三季报寻找可能在新一轮经济增长中获得最大机会的行业和个股，以中线眼光在震荡行情中逢低跨年度布局。
　　东吴证券：短线反弹即将展开
　　今日大盘已经运行到我们前期预计的3055点附近，由于该点位是我们测算的大盘调整的重要支撑区域的上沿，因此，具有一定的支撑力度。按上证指数的K线形态判断，明日、最晚本周五大盘，大盘将走出一波短线技术性反弹，午盘成交量放大也在提示反弹即将开始。
　　国诚投资：短线反弹一触即发
　　今日沪深两市没能延续昨日反弹股指再次放量杀跌，盘中最低下跌到了3040点左右的中期趋势线附近(144日均线)，这样的情况前面已经发生了二次，分别为8月31日和9.28日，这二次下跌分别在第二天就出现了重要的低点，同时从技术指标我们可以看到KDJ都已经超卖，BOLL已经到达下轨，明天大盘下跌后有望出现反抽，短线反弹一触即发，建议短线投资者趁反弹先逢高减仓，中线投资者控制好仓位，精选个股布局来年行情。
　　山东神光：持续不断的新股发行压低大盘
　　沪指收实体长阴，并一举跌破60日线、半年线，在指数下跌的过程中成交量不断增加，说明空方力量不断增加，离场观望的情绪占据主流。下方3030点具有一定支撑，能否止跌还需继续观察。周三大盘走势与8月12日大盘走势相似，都属于双头颈线破位，从8月12日之后的大盘走势来看，后市大盘走势较不乐观。
　　股市在线：物极必反 市场或出技术反弹
　　市场再度大跌，投资者遭受洗礼，信心逐渐崩溃。不过今日的大跌却使我们调整了短线的看法，物极必反，大盘在连续下跌之后再度大跌，使指数反弹的可能性变大，在当前位置的反弹我们认为具备技术意义：一方面是技术修复的需求，另一方面也是对60日线和3000点整数关口的保卫与争夺，而且市场对利空因素也有了一定程度的反映，所以我们改变之前弱势震荡的短线观点，我们认为市场可能出现技术反弹。
　　新旗舰中心：时空敏感点关注权重股表现
　　今日大盘以中阴线报收，预示着短期股指仍有继续顺势下探的要求。不过，由于明日是本月重要的时间敏感点，加上周线在3000点附近仍有一定的支撑力度。对此，我们新旗舰中心认为：短线大盘有望在时空敏感点附近探低后展开反弹。

