操盘必读 11月23日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为今日影响市场走势的要闻一览。
　　【宏观政策】
　　国家发改委官员否认将87度作为电价调升的标准
　　国家发改委表示，我国将推动阶梯式电价改革方案，其中，保证基本生活需求用电拟规划为每户每月87度，超过这一数字将逐层调升电价。国家发改委价格司有关负责人就此表示，发改委没有定过这样的标准。
　　国研中心：第4季度中国经济增长有望超过10%
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。
　　中央经济工作会议近期将举行
　　年度重头大戏中央经济工作会议将于近期举行，根据此前《?望》新闻周刊披露的信息，调结构、防通胀成为此次会议的重点内容，但是宏观政策的进退最受各方关注。
　　CPI明年正增长成定局 防通胀料成明年调控重点
　　今年超常规的贷款发放和异常的外部环境，给在负值区间运行的居民消费价格指数(CPI)走向正增长加了把劲。明年，CPI在正增长通道运行已成定局，如何防范通胀压力，有望成为即将召开的中央经济工作会议“布防”重点之一。
　　【国内市场】
　　证监会首度回应五粮液索赔案：事件正在调查中
　　五粮液涉嫌违反《证券法》并将遭股民索赔又有新进展。证监会上周已给相关律师事务所做出书面回复称，对于涉及五粮液公司涉嫌违反证券法规问题，证监会正在依法调查中。
　　新基金建仓谨慎 次新基金剩余弹药100亿元以上
　　近期，部分大基金公司新基金发行情况良好。易方达深100ETF联接基金募集规模超过100亿元，广发、国泰新基金发行规模也超过40亿元。粗略计算，近三个月新成立基金的入市资金规模超过700亿元。
　　保险资金继续看好市场 10月增加投资848亿元
　　受10月股市震荡上扬影响，保险资金10月继续看好市场，新增投资848亿元，推动保险总资产增加388亿元至3.82万亿；银行存款没有延续9月的增势，减少了205亿元。
　　586亿限售市值本周解禁
　　A股市场将迎来29.96亿股限售股解禁上市，较上周略微增加了5亿多股，总解禁市值达到586.24亿元。市场人士认为，一些有减持记录的解禁股和部分首发原始股东解禁股，抛售压力相对较大，需要投资者警惕。
　　海南国际旅游岛概念升温 房地产股市全面回暖
　　关于海南国际旅游岛规划即将获批的消息，打破了资本市场海南板块股票的多年沉寂，也使得海南房地产业再次升温。
　　165亿A股年内最大增发 大秦铁路增发市场存疑
　　大秦铁路165亿元公开增发方案公布并于11月27日召开股东大会讨论该方案。年内A股最大规模的增发方案即将出炉，超过此前浦发银行150亿元的定向增发。大秦铁路除了手握此增发大单外，仍有135亿元的中期票据融资计划未实施，两项共计300亿元。
　　106只股票受宠被基金控盘 四季度平均涨超25%
　　进入四季度以来，基金控盘程度较高的大部分A股涨幅明显超越大盘。截至11月20日，基金三季度持有流通市值占比超20%的106只A股中，有74只A股四季度以来的涨幅超过了上证指数，占比达到7成。
　　【国际市场】
　　美英媒体：要求人民币升值是错误主张
　　美国《福布斯》网站日前刊登中国市场研究集团总经理肖恩·雷因的文章说，美国诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼要求人民币升值的主张是错误的，这一主张不仅将损害中国经济，也将损害美国消费者利益以及整个世界经济复苏。
　　美元涨美股跌 纽约油价低收1%
　　上周交易中油价上涨约0.5%，这主要得益于本周前三天的连续收高。周五油价下跌可能主要与美元汇率上涨及美股表现疲软有关，通常情况下这两个因素都对商品市场不利。
　　纽约金价6连阳 周增2.7%又创新高
　　北京时间11月21日凌晨，纽约市场的主力和最近期黄金期货合约再度小幅高收。
　　综述：戴尔业绩不及预期 美股小幅下滑
　　受戴尔业绩不及预期以及欧洲央行行长讲话影响，投资者继续买进美元并避开风险好的投资品种，美股周五连续第三个交易日下跌。
　　【公司产业】
　　爱家控股入主 德棉股份重组突围
　　一度陷入困局的德棉股份正在谋求嬗变，纺织转型地产将成为德棉股份未来的重大看点，伴随着上海地产大鳄——爱家控股的入主，德棉股份有望脱胎换骨成为一家地产新锐。
　　海通18亿港元购大福证券52.86%股权 25日复牌
　　大福证券已发行股份为7.06亿股，截至2009年6月30日的净资产为19.3亿港元。根据股份收购价每股4.88 港元计算，大福证券的全部已发行股本的价值约为34.47亿港元。
　　海螺水泥突现送红包行情 疑有老鼠仓1天赚35万
　　该股瞬间以跌停价40.99元成交5.92万股，随后股价一路上扬。网友称，年底临近，二级市场上开始频现“送红包”行情。但一般人是拿不到“红包”的，这是主力送给老鼠仓的“人情红包”。
　　首钢打响华夏银行大股东保卫战 德银浮盈38亿元
　　11月19日，华夏银行公告称，德意志银行受让萨尔·奥彭海姆所持华夏银行股权，或将成为其第一大股东。
　　传西班牙对外银行将增持中信银行股份
　　北京时间11月23日早间消息，据国外媒体报道，知情人士称，西班牙对外银行将对中国中信银行追加11亿欧元(约合16亿美元)投资，提高在中信银行的战略持股。
　　阳普医疗：国信既做保荐又做股东 如何保证公正
　　广州阳普医疗科技股份有限公司，是一家总部位于广州、注册资本为5540万元的真空采血系统行业企业。
　　置入地产评估年末难完成 *ST二纺09年报或亏损
　　11月20日，*ST二纺终于等到了国务院国资委有关资产置换的批复文件，*ST二纺的大股东最终将由太平洋机电(集团)有限公司换成为市北集团。

