收评：周线三连阳 沪指跌0.37%稳守3300点
　　新浪财经讯 今日早盘两市低开后，在中国石油、中国石化以及银行股等权重股的打压下快速下挫，沪指一度失守3300点，随后中小市值股票活跃，个股普遍反弹，推动股指震荡回升，午后两市一度双双翻红，并创下三个多月新高，临近尾市时回落。两市成交量较昨日有所萎缩。截至收盘，沪指报3308点，跌0.38%。
　　本周沪深两市连续第三周上扬，两市成交额较上周放大近三成。沪指本周涨3.79%，深成指涨3.25%。
　　消息面上，全国销售电价均价今起上调，发改委称天然气价改年内不出台，中证报：创业板非理性繁荣或难持续，11月大宗交易成交显著增加，道指跌93点。
　　今日沪综指开于3309.38点，最高3332.53点，最低3280.18点，收于3308.35点，下跌12.26点，跌幅0.37%，成交额2028亿元；深成指开于13645.7点，最高13781.01点，最低13540.1点，收于13695.15点，下跌4.39点，跌幅0.03%，成交额1268亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：438 平盘：40 下跌：380
　　沪B 上涨：24 平盘：6 下跌：24
　　深A 上涨：424 平盘：72 下跌：309
　　深B 上涨：24 平盘：3 下跌：28
　　板块个股：
　　水泥板块今日表现强势，领涨两市，截至收盘，赛马实业、塔牌集团、ST双马涨停，天山股份、祁连山涨逾6%。
　　港珠澳大桥相关股今日再度受到资金追捧，截至收盘，珠江实业、粤富华、世荣兆业、塔牌集团、广钢股份涨停，万力达、华发股份涨逾7%。
　　今日房地产板块表现强势，截至收盘，珠江实业、世荣兆业、顺发恒业、中江地产涨停。今日以50亿拿下北京地王的大龙地产涨7.54%，华发股份、深长城也涨逾7%。
　　券商股也有强劲表现，长江证券逼近涨停，东北证券、西南证券涨逾4%，中信证券、招商证券、光大证券等涨逾1%。
　　权重股表现不佳，截至收盘，中国石油、中国石化、万科A、中国平安、工商银行、中国远洋等纷纷下挫。
　　后市展望：
　　恒基资讯：今天大盘再次上演盘中洗筹在拉升的好戏，各版块在盘中形成了良好的轮动效应，接连抬升，力保股指上扬。短期内大盘在3300点附近还将展开震荡调整，各版块还将继续在此位置展开轮动，一旦整理完毕，相信股指下一个方向将会是剑指新高。
　　九鼎德盛：近期市场呈强势盘升格局，市场热点轮翻启动，量能温和放大，市场站稳3300点上方运行。短线来看，目前市场有效向上突破，股指通过盘中震荡的方式来完成对获利盘的清洗，板块有效轮动将市场人气维系在较高水平，短线盘中震荡不改盘升格局。
　　股市在线：市场再度震荡，并且势头有所转弱，不过我们认为当前的震荡属于正常的技术回档，在经济复苏，政策偏暖，企业内在价值不断提升的背景下，市场的上行不可阻挡，突破前期的高点3478点毫无悬念。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

