期货公司今起启动分类监管
　　本报今天消息 期货公司分类监管评价结果首次得到运用。昨日，中国证监会发布了《关于期货公司设立营业部与分类评价结果衔接工作有关问题的规定》，从12月1日起，期货公司申请在住所地证监局辖区内设立营业部的，最近一次的期货公司分类评价类别应当达到C类以上；期货公司申请在全国范围内设立营业部的，最近一次的期货公司分类评价类别应当达到B类以上。
　　中国证监会相关负责人表示，《规定》的出台是为了有效实施对期货公司的监管，促进期货公司做优做强和持续规范发展。
　　中国证监会8月19日正式发布《期货公司分类监管规定(试行)》，并于9月1日开始实施。期货公司将按照评价计分的高低，被分为A、B、C、D、E五大类11个级别，分类结果将作为期货公司申请新业务、新设营业网点等事项的审慎性条件。
　　据知情人士向记者透露，大多数期货公司在11月初得到了首次分类监管评价结果。据悉，在目前国内165家期货公司中，获A类评级期货公司总共有18家，B类的为37家，而C类的则为81家。而根据《期货公司分类监管规定(试行)》，期货公司不得对外公布分类结果，不得将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的。
　　市场分析人士表示，分类监管的主要目的是加快期货市场的兼并重组，扶持优势期货公司做大做强。根据管理层的意图和安排，股指期货、CTA(商品交易顾问)、境外期货代理等期货创新型业务首先将被赋予评级靠前的公司，而排名靠后的企业则在业务扩张等方面受到限制。
　　“在分类监管评价结果出台不到1个月的时间里，监管部门就出台了此项规定，表明监管部门加快期货业整合的决心，意味着期货创新业务的推出进程有望提速。”分析人士表示。(张欢)    

