屠光绍：资本市场在国际金融建设中地位重要
　　新浪财经讯 2009年12月18日，第八届中国公司治理论坛在上海举行，新浪财经直播此次大会。上海市副市长屠光绍在发言中表示，资本市场在国际金融建设中具有十分重要的地位，其发展的规模及整体的质量直接关系到国际金融中心在全球中的地位。
　　附：上海市副市长屠光绍发言实录
　　尊敬的各位领导，各位来宾，女士们先生们大家上午好！今天我们大家聚集一堂，参加由上海证券交易所主办，国资委和OECD支持的第八届中国公司治理论坛，首先我谨代表上海市委市政府向来自国内外的专家学者表示热烈的欢迎，对此次活动的召开表示热烈的祝贺。在目前，全国上下继续应对国际金融危机的影响，促进经济社会健康、协调、持续发展的背景下，在上海国际金融中心建设进一步加快的时候，同时也在上海证券交易所迎来建立十九周年的日子里，举办这样一个以公司治理为主题的论坛具有特别的意义。
　　在经济全球化的大背景下，国家层面的竞争内容之一也越来越多地体现为金融市场的竞争，在以往大国崛起的过程当中资本市场扮演着重要的决策，如何使中国在改革开放经历了三十年的快速发展取得了经济社会长足进步的基础上，继续使中国的经济保持可持续的发展，金融市场、金融体系、资本市场如何服务好这样的一个重要的任务，这对中国金融业，对金融市场、资本市场也是一个巨大的挑战，当然也蕴藏着巨大的机遇。上海国际金融中心建设作为一个国家战略，它的重要性也必然在推动金融服务、经济社会发展的过程当中不断地得到体现，纵观世界各国各地金融中心建设的发展现状，不难发现资本市场在国际金融建设中具有十分重要的地位，其发展的规模及整体的质量直接关系到国际金融中心在全球中的地位。作为上海国际金融中心建设的核心内容重要载体，作为中国资本市场的重要组织者——上海证券交易所自19年前成立到今，依托经济发展和改革开放的持续推进，上海证券交易所取得了令人瞩目的成就，目前已经跻身全球及亚太地区重要市场之列。
　　在上海证券交易所自身不断壮大和迈向成熟规范的同时，上海证券交易所在支持中国企业改革和发展、加快经济结构转型以及提高国民经济整体素质等方面也与深交所一道发挥着日益重要的作用。作为重要的标志之一就是在上交所上市的公司中已经涌现出一批在行业中处于领先地位、具有较强的市场竞争力，尤其是在治理结构方面不断得到改进和完善的一批公司，今天获奖的这些公司就是其中优秀的代表。今年年初，国务院发布了关于推动上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，上海国际金融中心的建设首次以国家文件形式加以确定，上海金融中心作为国家战略和定位的要求。当前，加快上海国际金融中心建设，完善市场体系，提高国际竞争力，国家金融安全已经成为一项长期性、系统性的重要战略任务，落实好这一国家战略任务必须进一步发挥上交所在资本市场当中的重要作用，不断提升上交所市场化、规范化和国际化的水平，把上交所建设成为国际一流交易所的目标。上海证券交易所的国际竞争力和影响力以及在国际地位中的提高将是上海国际金融中心建设不断推进的重要标志之一。
　　各位来宾，搞好上交所的建设，发挥好资本市场在促进经济发展和经济转变当中的作用，基础是上市公司的质量、结构和治理水平。公司治理质量是关系公司自身成败和可持续发展的关键因素，良好的公司治理不仅有利于提高企业的国际竞争力，也有利于优化恩资源配置。近年来，上海市政府一直高度重视上海企业公司治理结构的改善，在国资国企改革方面，上海正立足国家战略，按照四个率先的要求，围绕加快四个中心的需要，根据进一步推进上海国资国企改革的意见和配套文件重点抓好六个方面的工作。
　　一是推进国资监管全覆盖，着力完善国资监管体系。
　　二是推进国企开放性、市场化重组，不断提高国企核心竞争力。
　　三是推进董事建设，着力完善公司法人之结构。
　　四是模式优化，着力完善进退有序，流转顺畅的国资运营体系。
　　五是加大工作力度，着力完善中小企业改组的有效机制。
　　六是加快国资国企改革的重组，力争在结构方面发生较大的变化。
　　同时，上海要进一步加大力度，完善政策措施，支持民营经济在内的各类经济企业主体，尤其是中小企业的发展，充分利用好资本市场在促进各类企业发展当中的重要作用。本次公司治理论坛的召开将极大的推动中外有关各个方面在公司治理结构领域的交流与合作，为中国企业公司治理水平的提高和中国资本市场的长期健康发展必将产生积极的影响。同时，也为上海本地的上海上市公司深化改革、完善治理结构和增加市场竞争力提供了比较好的学习和借鉴的机会。上海市也将以各种不同方式，积极加强同包括国资委和各类国家部门加强联系，共同推动与公司治理相关的法制框架和自律体制的完善，促进公司治理结构的改革和优化。
　　最后，我们预祝本次公司治理论坛取得圆满成功，谢谢大家！

