11月25日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　台湾券商参股大陆券商 投资上限从净值20%提高到40%
　　两岸金融监理合作了解备忘录（MOU）签订后，“金管会”为帮助券商西进，研议提高券商转投资大陆限额，从现行的净值20%提高到40%，券商投资金额将可增加一倍。 [全文]
　　沪深股市成交额创历史天量
　　上证综指24日115点的长阴线将此前6个交易日的涨幅完全吞噬，跌幅达3.45％。深证成指尽管盘中创出14032.60点年内新高，但收盘下跌2.90%。 [全文]
　　正在研究国际板适用何种会计准则
　　中国证监会会计部主任孙树明24日表示，将来可能设立的国际板适用何种会计准则目前正在研究。由于中国会计准则已与国际会计准则实现趋同，因此会计准则不会成为国际板推出的障碍。 [全文]
　　上海证券报
　　沪深股市跌出历史天量
　　24日沪深股市午后出现大幅跳水，两市指数分别重挫 3.45%和2.90%，创9月以来单日最大跌幅。两市合计成交额近4800亿元，超越“7·29”纪录，再创历史天量。 [全文]
　　经济结构调整将增加市场话语权
　　今年投资总量可能达到10万亿元，同比增长25%-30%，“保八”已毫无悬念，去年中央经济工作会议定调“保增长”的任务将圆满结束。巨大的投资在推动经济快速增长的同时，也为明年经济结构调整增加了难度，即将召开的中央经济工作会议将为此定调。 [全文]
　　开征碳关税将加大我国出口企业成本
　　早在今年6月，美国国会众议院通过了《美国清洁能源安全法案》，法案授权美国政府征收碳关税。法国也提出打算于明年开始征收碳税。 [全文]
　　证券时报
　　证监会正研究创业板再融资和并购机制
　　中国证监会创业板发行审核办公室副主任李量昨日表示，证监会正在研究从创业板定位出发、适合中小型企业的再融资机制和并购机制。他同时强调，创业板上市公司必须展示出未来的成长性，但是未来有不确定性，在此情况下，证监会将采取多种监管办法。 [全文]
　　新基金年内募资额突破3000亿
　　随着华商动态阿尔法等基金公布发行结果，今年以来新基金募集总额首次突破3000亿元大关，其中偏股基金募资额占比超过八成。而且，年底前仍将有近20只基金成立，今年成立基金数已经创出单个年度历史新高。 [全文]
　　沪指挫3.45% 两市4765亿成交创天量
　　经过连续多日的小幅上涨之后，昨日A股终现大幅度调整。两市股指午后破位下行，收盘跌幅均超过2.5%。其中上证指数跌破3300点关口和5日均线。 [全文]
　　证券日报
　　国土部：农村集体建设用地不得建设商品房
　　最近以来，国土资源部反复强调，各地必须严格执行土地管理法和国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知等法律和政策，必须坚决贯彻最严格的土地管理制度。 [全文]
　　电信资费管理改革：本地固话资费实行上限管理
　　工业和信息化部、国家发展改革委近日印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。 [全文]
　　财政部：资产评估可有效抑制金融风险 
　　 财政部党组成员、纪检组长、中国资产评估协会会长贺邦靖24日在出席第四届世界评估师大会时指出，资产评估能够发现金融资产的真实和内在价值，具有“去资产泡沫化”和“稳定器”的作用。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

