证监会出台准则规范官员下海
　　新增证监会人员回避制度
　　本报北京11月5日讯 记者周芬棉 本报独家于8月6日第六版刊发《众多基金公司高管来自证监会，监管部门执法被疑心慈手软》和8月13日第十版《证监会官员近水楼台忙下海，专家认为执法打折扣》的连续报道引起强烈反响。近日，证监会首次公开并修订《中国证监会工作人员行为准则》，要求证监会工作人员离职后一定期限内不得在基金公司任职。
　　据了解，此次修订后的行为准则，新增了一章“回避”制度，明确规定，包括派出机构在内的所有证监会工作人员，不得在监管对象以及其他营利性组织兼任职务；未经批准，不得在社团等非营利性组织兼任职务；经批准兼任职务的，不得领取兼职报酬。
　　这个行为准则明确规定，证监会工作人员离职后，在规定期限内应当遵守中国证监会回避规定，不得违反规定在监管对象中任职。这意味着证监会领导人员离职后，三年内不得到基金公司或证券公司等监管对象中任职；一般工作人员则是在一年内不得在监管对象中任职。
　　依照行为准则的规定，证监会工作人员不得炒股，不得利用职务上的便利为本人、亲属和他人牟取不正当利益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

