周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　哥本哈根气候变化大会在达成有关共识后闭幕
　　在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会就应对气候变化达成初步共识后，于当地时间19日下午3时30分左右闭幕，比原计划推迟了一天。
　　点评：对于无果而终的会议，是利空还是利多，都有可能。
　　今年中央投资2000亿没花 四万亿计划缩水
　　国家发改委原定于2009年四季度下发的第五批中央投资，至今仍未下达。这笔总计高达2000亿的资金，有可能会结转到下一年执行。
　　点评：随着投资的项目陆续开工和施工项目的后期跟进，至少整个明年上半年投资增速都不会出现大的回落。这些基本上能够保证，中国经济继续平稳较快地运行。基本面向好对市场作用偏正面。
　　IPO提速 本月A股融资或超400亿
　　继本周10只新股申购之后，下周A股也将有6只创业板新股、3只中小板新股以及中国北车、中国化学在内的11只股票发行。12月已申购和将申购的股票数量将达到35只，已经创下7月份IPO再度开闸以来的新高。而从融资金额上看，单月IPO融资或超过400亿元。
　　点评：年底市场扩容加速的前提下，资金面显得不是很宽松，宏观经济总体表现未有太多惊喜，很难让大盘蓝筹板块出现大幅上涨。
　　两市9个交易日流出914亿资金 地产股遭恐慌抛售
　　两市资金已连续九个交易日净流出，九日累计流出金额达914亿元。各行业几乎全线被净卖出，受调控新政出台打击，地产股遭遇恐慌性抛售，资源、化工、机械股等也抛压沉重。
　　点评：资金出逃，市场信心较弱。
　　地产融资申请积压国土部 证监会暂缓审核
　　距离挂牌上市只剩下4天，但融创中国董事长孙宏斌却没顺利走下来。融创中国12月14日发表公告宣布暂缓上市，事实上，融创中国也是今年最后一支拟上市的房地产企业。
　　点评：目前资本市场仍然认为在中心城市稀缺地段拥有土地储备，仍然是企业有好的前景的目标。
　　创业板风险超金融衍生品 第二批市盈率高达84倍
　　12月16日，创业板二批新股开始申购，观察第一梯队的8只新股可见，发行市盈率的畸高已经成为了高悬在投资者头上的利剑， 83.59倍的平均发行市盈率已经超过创业板首批企业鼎汉技术的82.22倍，该股当时还是首批企业中的发行市盈率之冠，数月后，后来者已经整体跨越该估值水平。
　　点评：创业板首批企业属于优中选优，后续登陆创业板的企业资质不会比首批好，发行市盈率的整体大幅提高将加大日后的破发风险，创业板风险已经超过了金融衍生品，投资者应该谨慎。
　　太极系重组虚晃一枪 桐君阁好女难嫁冀望黄奇帆
　　市场热传太极集团要重组其控股的桐君阁、西南药业两家上市公司，两家上市公司均做壳处理。太极系的重组传闻再次风生水起，并受到市场资金追捧。而此前的11月23日，桐君阁曾发表公告称，三个月内不重组。
　　点评：西南证券表示，三公司同属一个产业链，且由于关联交易，西南药业、桐君阁失去了融资功能，重组是一定要进行的，只是短时间内还不能实现。
　　茂业系三人如愿进入渤海物流董事会
　　虽然茂业系的老板黄茂如目前深陷“调查门”，但在12月18日渤海物流召开的股东大会上，王福琴、韩玉、汪冬青等三名茂业系干将还是毫无悬念地被选举为董事。
　　点评：按照目前渤海物流新董事会的人员构成，茂业系可能将完全主导渤海物流的董事会。
　　合众思壮IPO顺利过会 姚明现身公司股东名单
　　谈起姚明，你能想到的有什么？篮球明星？形象代言人？NBA大腕？上海男篮老板？如果仅仅是这些，那说明你已经OUT(过时)了。姚明最新增加的身份是——拟上市公司股东。
　　点评：姚明此次主动参与投资A股上市公司，可能是他希望优化自己的资产组合的一个尝试，毕竟，中国的资本市场吸引力非凡。

