王建宙：中移动正为登陆国际板选保荐人
　　东方早报记者 周玲 
　　昨日，中国移动有限公司(下称中移动，00941.HK)董事长王建宙在香港出席2009移动通信亚洲大会及2009国际LTE论坛时表示，有关中移动登陆上海国际板(境外公司在上海证券交易所发行上市)一事正在推进，筹备工作已启动，目前仍在挑选保荐人。
　　汇丰敲定国际板上市顾问
　　中移动、联想集团等红筹股回归一直让投资者期待。本月初，上海证券交易所副总经理刘啸东曾透露，境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，会先设立试点进行推出，至于试运行的具体时间和试点所包含的公司数量都尚未不确定。
　　目前不只是中移动，很多境外公司都已在积极准备上市国际板，如纽交所、汇丰银行等都希望能成为国际板首批试点企业。其中汇丰控股更是已经聘请中金公司与中信证券(600030)担任其上市顾问。
　　但有未经证实的消息称，红筹股被认为最有可能进入国际板首批试点企业名单，未来12个月内将有几家红筹股公司登陆上海国际板，中移动正是其中呼声最高者。
　　所谓红筹股，一般指的是主要业务在内地，但以境外控股公司为主体在港上市的中资公司。
　　王建宙希望监管当局能尽快落实细节。
　　仍在洽谈销售iPhone 
　　王建宙昨天还表示，中移动仍在与苹果公司(Apple Inc.，AAPL)就在中国销售iPhone手机进行洽谈。 
　　中国移动的竞争对手——中国联通上个月已经开始在中国销售iPhone手机。
　　王建宙称，公司目前TD已经建设了4万个基站，未来将推出千元的智能手机，到年底TD目标用户数是300万户；考虑到中移动庞大的移动通信网络所带来的规模效益，未来中移动的资本支出仍有进一步缩减的空间。
　　在TD后续演进技术上，中移动支持LTE(准4G)方向，中移动已经在上海世博园区建立了LTE试验网。王建宙昨天表示，LTE技术发展突飞猛进，中国移动已经开始了LTE外场测试，TD-LTE将与FDD-LTE相融合。
　　昨天，上述大会主办方相关人士预计，中移动会在2010年开始试用LTE技术，并于2011年展开部署。
　　中国联通董事长常小兵昨天也参会发表演讲称，到今年年底，WCDMA信号将实现335个城市覆盖，明年上半年WCDMA信号将覆盖到县城以及重要乡镇。

