上证所本月23日正式启用新一代交易系统
　　新浪财经讯 11月15日晚间消息 经过八年多的精心准备和全市场的多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。
　　上海证券交易所公告称，新一代交易系统切换上线，是上证所对现用交易系统进行的一次全面更换。届时，证券公司等与上证所直接连接的系统将同时切换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　对于新系统的运行风险，上证所相关负责人表示，此次新一代交易系统的切换上线，交易所已经做了认真充分的准备，将尽一切努力保证交易的正常进行。对于可能出现的风险也已制定了相应的应对预案。
　　该负责人表示，若本所交易系统发生故障，导致交易出现异常，将按照《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则(试行)》及时采取必要措施：若交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上证所将采取停市措施；若交易系统发生故障当日及次日交易无法恢复则将回退到现用交易系统进行交易。
　　据上海证券交易所相关人士介绍，新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是上证所历史最高峰值的4倍。
　　同时，新一代交易系统技术接口方便未来国际国内各类参与者接入，为上证所国际化业务的拓展打下坚实的基础。
　　相关人士表示，新一代交易系统对中国资本市场影响深远，全球尚未有如此大的交易系统，这个系统要管未来十年。

