操盘必读 12月4日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为今日影响市场走势的要闻一览。
　　【宏观政策】
　　财政部：企业不得为职工购建住房
　　财政部企业司有关负责人日前就《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》相关问题答问时表示，根据《企业财务通则》，企业不得为职工购建住房，不得承担馈赠等支出。
　　8周净回笼6870亿 央行剑指外汇占款
　　12月3日，中国人民银行通过三个月期央票(700亿元)和91天正回购(300亿元)，共回笼资金1000亿元。正如市场所预期的那样，本周央行连续第八次实现净回笼，金额为220亿元。自国庆长假以来，央行已累计净回笼资金达到6870亿元。
　　国务院：支持在黄河三角洲地区设立地方性银行
　　记者从山东省政府获悉，国务院已正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》。以此为起点，黄河三角洲地区的发展上升为国家战略，成为国家区域协调发展战略的重要组成部分。
　　下周再临成品油调价窗口 国内油价或维持不变
　　最近一次国内汽柴油最高零售价格调整是在11月10日，按照22个工作日计算，理论而言下一次调价的“时间窗口”将在12月9日出现。但最终是否调价还需要满足三地原油22个工作日加权均价变化率超过4%这一条件。
　　中国将设立首个旅游日 景区调价要提前半年公布
　　中国将设立首个“旅游日”。昨天，国务院办公厅发布加快发展旅游业的意见，该意见明确，将设立“中国旅游日”，意味着中国首次将旅游业升格为战略性产业。
　　【国内市场】
　　海外投行集体唱多明年A股
　　A股在3300点徘徊之际，颇有市场号召力的高盛、瑞信等海外投行开始集体唱多明年的A股市场。其中，高盛维持明年年底沪深300指数目标点位4300点的预测。沪深300指数昨日收报3590点。
　　中国重工发行价6.15元-7.38元 12月7日申购
　　公司首次公开发行A股的发行价格区间为6.15元/股-7.38元/股(含上限和下限)，对应市盈率为35.11倍-42.14倍。该股将于12月7日(周一)实施网上申购。中国重工本次发行总量为不超过19.95亿股。
　　深交所对涉嫌操纵吉峰农机账户限制交易
　　因“解某某”账户多次在创业板吉峰农机股票交易中以大笔申报、高价申报等方式拉抬股价至涨停，涉嫌蓄意影响证券交易价格，深交所对该账户实施了为期三个月的限制交易措施。
　　西班牙对外银行109亿元增持中信银行至15%
　　中信银行周四在港交所发布公告称，获其主要股东西班牙对外银行通知，后者已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右，耗资约10亿欧元。
　　农行称选择投行开展股票上市消息不实
　　中国农业银行新闻发言人发表公开声明称：最近，市场上关于农业银行选择投资银行开展股票公开发行上市工作的消息不实，农业银行没有确定任何一家投资银行作为公开发行上市的承销商。
　　对冲小盘新股疯涨 下周发行节奏提速
　　正当中小板指数再度逼近年内新高之时，新股发行也在悄然提速。统计显示，下周将有6只中小板新股上网发行，是本周发行数量的两倍，业内人士认为，突然增加的供给有助于平抑市场炒作中小市值股票的过热情绪。
　　短期操作难度明显加大 六大思路挖掘结构性机会
　　从今年8月份至今，A股市场经过近四个月的震荡整理，3300点之上的筹码压力依然较大。分析人士认为，高速投资带来地方政府负债大幅增加可能对实体经济复苏造成一定扰动，而短期大盘也很难走出快速拉升行情。
　　【国际市场】
　　美股收盘：道指跌86点 纳指跌11点
　　道琼斯工业平均指数下跌了86.53点，至10366.15点，跌幅为0.83%；纳斯达克综合指数下跌了11.89点，至2173.14点，跌幅为0.54%；标准普尔500指数下跌了9.32点，至1099.92点，跌幅为0.84%。
　　金价收涨0.4% 盘中再创新高
　　周四电子交易盘中12月份交割的黄金期货价格一度攀升至每盎司1226.40美元，再度刷新了最高纪录。纽约商业交易所下属Comex金属期货市场12月份交割的黄金期货价格收盘上涨5.40美元，涨幅0.4%，收于每盎司1,217.40美元。
　　美元回升打压原油期货价格收低
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货价格下跌了14美分，跌幅0.2%，收于每桶76.46美元。今天盘中此项期货价格一度攀升至每桶77.50美元。
　　迪拜世界下周将与债权人会晤
　　据悉，该债权人委员会包括2家阿联酋银行和4家英国银行，分别是Emirates NBD、阿布扎比商业银行、渣打银行、汇丰控股、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行。
　　【公司产业】
　　中航工业西飞公司收购奥地利飞机配件公司
　　当地时间12月3日，中航工业西飞与FACC公司股东在奥地利维也纳完成了股权交割。这是中国航空工业首次海外并购，也是中国企业在中欧地区实施的最大规模的企业并购，还是亚洲航空制造业首次并购欧美航空制造企业。
　　酒案未结 ST银广夏内部又传诈骗声
　　在昨天ST银广夏召开的董事会上，具有中联实业背景董事张晓泮更是对浙江长金董事长、ST银广夏董事局主席朱关湖怒目相向，直指其“涉嫌诈骗”。
　　航天机电7600万元出售国泰君安500万股股权
　　上海联合产权交易所3日宣布，500万股国泰君安证券股份有限公司股权，经过28轮竞价于2日下午在上海联合产权交易所成交。一家意向投资者以7600万元成为受让人，成交价为15.2元/股。
　　神秘买家接手却不付款 莲花味精股权拍卖成疑
　　日前，归属悬疑四起的莲花味精原大股东1750万股突然宣告拍卖成交。据了解，竞买人并未交足余款，然而就在这笔交易成交的前后，莲花味精的股价狂飙，已经实现奇迹般的六度涨停。

