大盘有望继续向上攻击 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市低开，早盘在金融、地产等权重板块的打压下震荡下挫；午后股指出现一波急跌，沪指最低至3127点，随后创业板、消费板块等纷纷上扬，带动市场人气，个股普涨，股指震荡回升，两市临近尾市时双双翻红。两市成交量较昨日放大。截至收盘，沪指报3187点，涨0.46%。
　　徐文明：大盘有望继续向上攻击　
　　延续昨天的下跌之走势，同时受外围股市影响，今天大盘以跳低的方式开盘，在10日线附近止跌后反弹，受阻回落，午后快速杀跌，终于在3127点附近多方反击，完全上行，尾市震荡走高，以红盘报收。
　　小杜：期待市场打破时间周期的制约　
　　本周大盘可以说是连续星线震荡，指数处于一种半死不活的状态，但是个股出现较大涨幅的不在少数，这种震荡市其实是有其独到的好处的，就是说，并没有出现暴涨暴跌，自然个股积累的风险也就不是很大。
　　叶弘：B股创业板大涨的启示　
　　今年的行情，“二元店”无疑是最具爆发力、整体涨幅最大的群体。中小企业板一路领涨市场，房地产是今年涨幅最大的行业板块，稀缺资源和上海本地股，则是最具波段炒作魅力的部份。
　　wu2198：下一个最佳买点在哪　
　　今天上海综合指数下试3127点。按整体空间看，依然属于小幅度调整的范畴。短线3100-3200之间的趋向值得投资者继续观察。下周的波段高点可继续参考3256点。
　　封起De日子：反击力度最大的股票　
　　强调不投机，不追高，始终是重要的，市场的任何一次大跌，无不是堆砌在疯狂的投机过后。即使是成长股和优质股的买进都必须讲求机会的把握，更何况那些本身就是子无须有的题材股和概念股呢。
　　图锐：漂亮的引蛇出洞反击战　
　　技术上看11月3日的缺口有着很强的支撑作用，即便调整到那里也并不可怕。这里将是一个很好的调仓换股的机会。
　　占豪：A股能否演绎疯狂的B股　
　　A股市场已经二十多万亿，从整体上来说不可能持续像B股那样连续大幅上涨，但有一点可以确认，B股为A股指明了方向。
　　一和家家：从换手率看创业板钱景　
　　一只股票的换手率高低决定其二级市场股性活跃程度和套利预期。就创业板换手情况来看，其整体呈现这样一种特征。
　　股市风云：大盘万事俱备只欠放量逼空　
　　主升浪行情将步入更强上涨周期，恶意非理性唱空者可以闭嘴了，两面倒言论将在下周趋向多方。写到这里，大盘已经收盘，其点位在3185点之上，多头已经完胜。
　　程程：不要忽略政策转向的影响　
　　技术图形在短期资金作用下，可以划出引人入胜的图画。记得2008年1月那一段小步盘升的走势，让许多人相信新高就在眼前。

