操盘必读 11月9日证券市场要闻及简评
　　周末资本市场重要资讯回顾及展望
　　新浪财经讯 以下为影响今日行情的证券市场要闻一览。
　　【宏观研究】
　　温家宝：希望美国保持汇率基本稳定
　　中国总理温家宝八日在埃及表示，我们希望美国保持赤字的适度规模，从而保持汇率的基本稳定，这有利于世界经济的稳定和复苏。
　　前3季19个国家对中国产品发起88起贸易救济调查
　　目前全球35%的反倾销调查和71%的反补贴调查针对中国出口产品。今年前三季度，有19个国家对中国产品发起88起贸易救济调查(其中反倾销57起，反补贴9起，保障措施15起，特保7起)，涉案总额102亿美元，同比分别增长29%和125%。
　　专家预计10月CPI降幅收窄至0.5%左右
　　国家统计局将于11月11日公布10月主要宏观经济数据。一些专家认为，10月工业、投资、消费等经济指标有望继续回暖，居民消费品价格(CPI)同比降幅可能收窄至0.5%左右。
　　2012年中国节能环保产业产值将达2.8万亿元
　　国家发展和改革委员会副主任解振华昨日在第四届中日节能环保综合论坛上表示，节能环保产业是战略性新兴产业，是新的经济增长点，发展前景广阔，预计到2012年，中国节能环保产业总产值将达2.8万亿元。
　　【国内市场】
　　千亿养老保险个人账户基金入市明年初将明朗
　　“由于相关法律法规还需要审议、完善，养老保险个人账户基金的入市目前还停留在提议阶段，预计有进一步进展要等到明年年初以后了。至于该基金入市的时间可能要等到明年两会前后。”一位知情人士向记者透露。
　　两市本周17家公司31亿股解禁 环比翻倍
　　根据沪深交易所安排，本周两市17家公司的31.07亿股限售股解禁流通，占未解禁公司限售A股0.49%，较上周的13.8亿股增加125.14%；按上周五收市价计算，这批限售股的流通市值为326.9亿元，占未解禁公司限售A股流通市值0.36%，较上周149亿元增加119.39%。
　　累计套现近百亿 两市再现减持热苗头
　　根据Wind数据统计，10月至今，已有89家公司发布股东减持公告，合计减持股份数量达9.40亿股。如果按照交易期间的平均价格估算，股东累计套现市值达到96.64亿元。
　　上证所严查上市公司高管违规交易 已查处45人次
　　来自上海证券交易所的信息说，截至10月份，本年度内上证所已对上市公司董事、监事、高级管理人员违规股份交易行为进行了两次全面核查，并对一批违规人员进行了处理。
　　市场转暖 上市公司停牌重组成风
　　随着大盘节节向上，上市公司重组、增发也日趋活跃，今日多家上市公司因筹划重组或增发事宜停牌，其中上周表现活跃、被称为巴菲特概念股的大秦铁路就身在其中。
　　发改委：鼓励节能环保企业上市融资
　　国家发改委副主任解振华8日表示，节能环保产业是战略性的新兴产业和新的经济增长点，在中国发展前景广阔，预计到2012年中国节能环保产业总产值将达2.8万亿元。支持符合条件的节能环保企业发行企业债券，鼓励有条件的节能环保企业上市融资。
　　【国际市场】
　　G20决定继续保持刺激政策力度 需警惕资产泡沫
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议7日结束了历时两天的讨论，会后发布的公报指出，在各国应对危机的共同努力下，全球经济和金融形势逐渐好转，但复苏仍不平衡，尚有赖于刺激政策支持，高失业率尤为令人担忧。与会各国普遍认为，应继续保持刺激政策支持力度，在经济完全复苏后以合作、协调的方式退出非常规的宏观经济和金融支持政策。
　　美国众议院艰难通过一万二千亿美元医疗改革法案
　　美国众议院七日经过十二个小时的激烈辩论，以二百二十票对二百一十五票艰难通过总额约为一万二千亿美元的医疗改革法案。
　　英镑弱游客减 欧洲迪士尼料亏损
　　据香港文汇报援引外电报道，营运巴黎迪士尼乐园的欧洲迪士尼将于本周四公布业绩，分析预期受到入场人数下跌和英镑表现疲弱影响，业绩或会转盈为亏。
　　【公司产业】
　　中航飞机借壳西飞国际整体上市
　　西飞国际今天发布公告称，公司拟采用非公开发行股票方式收购中航飞机有限责任公司下属企业飞机业务相关资产。由于资产重组事项需进一步咨询、论证，公司股票继续停牌，恢复交易时间不迟于12月2日。
　　基金21交易日增仓30亿 招行或重夺第一重仓宝座
　　由于三季度股价疲软，招商银行不得不将第一重仓的宝座拱手让于中国平安，但最近该股在基金大力支持下走势凶猛，大有重夺第一重仓之势。
　　迪斯尼概念股炒作退潮 海南旅游岛概念又掀波澜
　　紧跟迪斯尼概念，另一个具有吸引力的题材———海南国际旅游岛昨日也成为了市场炒作的热点。近日市场盛传《海南国际旅游岛规划纲要》即将获批。受此消息影响，海南板块昨日走强，5只个股涨停。
　　甲流疫苗生产企业尚存二选一隐忧
　　目前获批生产甲流疫苗的八家企业，大都只有一条生产线，这就意味着明年企业只能在甲流疫苗和季节性流感疫苗中“二选一”进行生产。
　　三季报惊现八超级散户 潜伏多家ST和物联网公司
　　刚刚结束的三季度，经统计，A股公司出现了八大牛人散户，这八大散户潜藏在多家ST类公司和物联网概念公司中。
　　创业板头号教训：大族激光高科技外衣掩盖两真相
　　5年来，大族激光涨幅仅为华兰生物的1/22，已从中小板一面旗帜沦为一则深刻的反面教材。
　　监管层介入查明身份 浙江东方疑似明星炒作败露
　　浙江东方的主力也许想学冯小刚，在资本市场里导演一场“明星秀”。无奈，启用的两位明星“人气”太高，刚一出场就被监管层盯上。目前已查明浙江东方的两位“疑似明星”股东并非影星邓婕、徐帆。不过，有私募表示，尽管监管层已经介入调查，但浙江东方还有很多疑问待解。
　　巴菲特隔洋砸重金 铁路股笑迎豪赌
　　比亚迪的王传福近日成为福布斯中国内地富豪榜首富。他的成功，与股神巴菲特对新能源汽车的青睐不无关系。那么，巴菲特的金手指接下来指向何方？——答案是，铁路！

