操盘必读 12月23日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　国务院：企业退休人员基本养老金提高10%
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，实施全国统一的城镇企业职工基本养老保险关系转移接续制度。
　　点评：自2005年起，国家已连续五年提高企业退休人员基本养老金。国务院连续第六次提高企业退休人员基本养老金彰显了中央政府对民生问题的高度重视并积极采取必要的措施。这不仅在我国是空前的，而且在国际上也是独树一帜的。但与此同时，连续六年提高企业退休人员养老保险待遇也对一些地方养老保险基金带来很大压力。
　　尚福林：完善一级市场价格形成机制
　　中国证监会主席尚福林昨日在中国金融论坛上表示，要完善创业板市场发行和监管制度安排，推动新兴产业加速发展，积极稳妥推进市场化改革，完善一级市场价格形成机制，同时增强市场主体竞争力，推动行业发展，鼓励更多符合条件的证券期货经营机构“走出去”。
　　点评：屡屡出现的高发行价、高市盈率情况，让市场关注焦点重新聚集到新股发行体制改革上。与此同时大盘新股濒临破发，昨日收盘价中国中冶距发行价仅差2分钱，中国重工仅差6分钱，一级市场挤泡沫过程正在逐渐展开
　　土地新政大限前突击拿地 新地王身价飙至255亿
　　在政策出现动态调整的趋势下，地方政府和大开发商年尾反而显露出加紧推地和圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。
　　点评：在眼下房地产调控可能循序渐进的趋势下，大开发商依然敢于“顶风”且高价拿地还是令市场有些吃惊。11月下旬国土部发出“限大令”以遏制“地王”出现，同时，五部委日前提出的“开发商拿地首付不低于50%、分期付款期限原则上不超过1年”的政策尚未执行，开发商或许都希望赶在政策真正收紧之前进行尽量土地储备。
　　创业板第二批8家公司将于25日挂牌 6家创业板公司明日申购
　　根据最新获得的消息，第二、三批获得发行批文的创业板企业已确定挂牌日期，第二批已发行完毕的8家企业将于12月25日集中挂牌，第三批正在发行的6家企业，暂定于明年1月8日集中挂牌。
　　点评：首批创业板上市首日涨幅平均106%，最高达到210%左右，大大高于主板市场水平。而随后的1个月里，创业板上市公司股价却震荡冲高，远远超出投资预期，同时，随着管理层对于市场调控力度的加大，及对创业板炒作情况的关注，新股表现可能不如以往。
　　中国北车中签率1.333% 冻结资金突破万亿
　　中国北车(601299)周二晚间公告称，其首次公开发行A股价格确定为5.56元/股，对应市盈率为49.21倍。网上最终中签率为1.33315774%。以此计算，其网上申购冻结资金6777.14亿元，加上网下冻结的3244.57亿元，中国北车共计冻结资金10021.71亿元。
　　点评：中国北车是今年第9家获批发行的主板公司 本次缩减的发行规模占计划发行规模的比例达到17%。国联证券认为中国北车合理价格区间5.88-6.72元，近期沪市新股表现不佳，但从各机构对中国北车的合理价格判断情况看，出现破发的几率较小，而首日涨幅空间约为15%-20%。
　　A股开户数连续三周回落 持仓帐户破5100万
　　受中国股市上周遭受重挫打击，A股新增开户数出现连续第三周下滑。不过持仓帐户数仍连续第六周增长，首破5100万户连续第二周创历史新高。
　　点评：持仓帐户数连续第六周增长，且为连续第二周创出历史新高。显示投资者仍乐观看待后市。
　　政府扶持 上市公司再掀岁末补助潮
　　年关将至，上市公司获得各种意外“补助”扮靓业绩的时刻又到来了。仅昨日就有大成股份、金路集团、冀东水泥、升达林业、大华股份等多家公司分别获得各类财政补贴。这对上市公司以及包括广大普通投资者在内的利益相关方来说无疑都是重大利好。
　　点评：虽然上市公司获得的各类补助和补贴会在年底扮靓上市公司的业绩，但是由于这些补助多是一次性性质，对上市公司业绩的促进作用也是一次性的，因此更为重要的是要分辨各类补助的性质以及对上市公司的长远效应。
　　太保H股今日挂牌 保险三巨头会师
　　中国太保H股于23日在香港上市，发行价定为28港元，上市编号为“02601.HK”。若不考虑超额配售权的行使，以发行总股数8.61亿股计算，中国太保此番H股融资规模将达241亿港元。
　　点评：保险股接连受到坏消息打击。除了会计准则的修订，或会影响保险公司的财务表现外，保监会官员也明言，要强化资本管理。太保A股股价昨日急跌，每股收报约26.3港元，已较H股定价低6%。按保险AH股的平均溢价计算，太保H股挂牌仍有3%上升空间。
　　证监局稽查深国商发现3亿账外账 或揭更多内幕
　　深国商今日公告，深圳证监局近期对晶岛项目会计核算问题进行了专项核查，公司控股子公司融发公司对晶岛项目的会计核算存在问题，公司2009年半年度报告和第三季度报告披露的资产和负债不实。深圳证监局对公司提出改正措施。
　　点评：一段时间以来，深国商乱象受到了市场各方的质疑与关注。而近期，深圳证监局对晶岛项目进行了专项核查，发现公司存在隐藏3亿账外账的违法违规行为，率先揭开了晶岛四重迷雾中的财务疑团的盖子，而随着调查的日渐深入，更多的内幕或将由“监管之手”次第揭开。
　　能源价格日益市场化 四大板块共筑投资新主题
　　能源价格正日益市场化：北京市发展和改革委员会21日对外发布信息，从2009年12月22日起，北京市居民水价每立方米上调0.3元。国家发展和改革委员会宣布，自11月20日起全国非居民电价每度平均提高2.8分钱，有消息称，目前政府正在考虑一项天然气价格改革提议，根据该提议天然气出厂价可能被上调20%-30%。成品油价上调触发炼油企业扭亏预期。
　　点评：城镇化为水务业带来巨大机会；电价改革蓄势待发；理顺燃气价格机制是大趋势；成品油价上调触发炼油企业扭亏预期，四大板块概念股未来走势向好。
　　欧盟决定延长对中国皮鞋征收反倾销税期限
　　欧盟部长理事会22日决定，延长对中国皮鞋征收的反倾销税的期限。在当天召开的欧盟环境部长会议上，各国部长以简单多数票通过了欧盟委员会提交的建议：从2010年1月起，把对中国皮鞋征收的反倾销税再延长15个月。
　　点评：代表2000多家欧洲制鞋企业利益的欧洲鞋业联盟此前就算过一笔账：如果欧盟将对中国和越南皮鞋的反倾销措施延长到2011年，欧洲消费者和企业将损失数亿欧元。与此同时，中国的鞋业企业也将面临损失。
　　美股收评：二手房销量激增 美股创09年新高
　　美股周二小幅上扬，已连续第三个交易日上涨，11月二手房销量激增为市场提供了支撑。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了50.79点，至10464.93点，涨幅为0.49%；纳斯达克综合指数上涨了15.01点，至2252.18点，涨幅为0.69%；标准普尔500指数上涨了4.17点，至1118.40点，涨幅为0.39%。标准普尔500指数与纳指盘中均创2009年新高。
　　点评：昨晚美国公布一组经济指标，11月二手屋销量为654万套，创两年来最好纪录，也好于预测的625万套。房屋数据靓丽帮助美股连续反弹。
　　希腊评级月内遭三度下调 国际市场泰然处之
　　希腊22日再遭“降级”，穆迪公司宣布将其对希腊的主权债券评级由A1降至A2，以体现该国严重恶化的长期信用状况。这已是希腊本月以来第三次遭到评级机构的“降级”，此前惠誉和标普两大机构已将对希腊的债务评级降至BBB+。
　　点评：国际市场也并未对希腊遭降级的消息作出明显反应。欧洲三大股市昨日开盘后全线扬升，英国股市涨幅达到0.6%；美元指数则逗留在负数区域，微跌至77.9附近。这与前两次希腊遭降级后国际股市大跌、美元大涨的情况形成鲜明对比。有分析师认为，穆迪的降级早在市场预料之中，另外，该机构的降级相比仍属温和。

