操盘必读 12月7日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　新浪财经讯 以下为影响市场走势的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　中央经济工作会议将于今日闭幕
　　中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　哥本哈根气候大会今日召开
　　《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议将于今日在丹麦首都哥本哈根召开，这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。
　　滨海新区圈定第二批金融改革创新20项重点工作
　　为全面组织实施《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，加大金融改革创新在金融企业、金融业务、金融市场和金融开放等方面先行先试力度，天津市政府日前下发了天津市第二批金融改革创新重点工作计划，根据该计划，天津将大力推进发展股权投资基金、离岸金融业务、航运金融业等20项工作。
　　【国内市场】
　　上市公司GDP贡献率有望超四成
　　4万亿巨额财政投资计划牵引上市公司走出业绩谷底；依照中金公司的分析判断，2010年上市公司的营业收入有望超过GDP的半数。
　　股指期货风声探源：业内一头热 齐称时机好
　　在上周四的第五届中国(深圳)国际期货大会开幕式上，本应成为这场业内年终盛会主角的证监会主席尚福林因要另行“参加重要会议”而突告缺席，但有关筹备三年多的股指期货即将于明年上半年推出的风声在会场内外却并不因此有丝毫的减弱。
　　中国重工携8新股密集发行 本周资金面或受考验
　　本周将有9只新股密集发行，其中唯一一只大盘股中国重工周一就接受投资者申购。业内人士预计，募资超百亿的中国重工此次冻结资金量可能超过8000亿元，市场资金面或受考验。
　　44只新基金登场将引千亿资金入市
　　据统计，在过去三个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。新基金如此发行数量和规模，让投资者有些应接不暇。
　　中国重工等三新股今日申购指南
　　今日中国重工、海峡股份、华英农业三只新股网上申购。
　　三成券商前11月佣金较去年全年翻番
　　A股市场表现历来是国内券商佣金收入的晴雨表，据上海证券报数据中心统计，今年前11个月，绝大多数国内券商佣金收入过亿元，而在同一佣金费率水平上，有三成券商今年前11月的佣金收入已较去年全年翻番。
　　战略性新兴行业股票报告 盯紧60只龙头票前景
　　战略性新兴行业，既是目前明年中国经济政策调结构的第一个重大突破口，也是摆在中国人面前的第一次技术革命。
　　龚方雄：股市尚在牛市中期 能持续到明年
　　摩根大通投行部副主席龚方雄在5日举行的“2009中国企业领袖年会”上分析认为，目前股市还处在牛市中期，还未到牛市第三阶段，即非理性、疯狂、估值很高的阶段。他表示，未来股市的发展有三个确定性和三个不确定性。
　　上交所新交易系统正式运行
　　上海证券交易所12月5日发布公告，宣布该所新一代交易系统已顺利结束试运行期，自即日起正式投入运行，同时原有交易系统回退期结束并正式下线。
　　【国际市场】
　　纽约黄金期货上周五重挫4% 创一年来最大单日跌幅
　　北京时间12月4日晚间消息，利好的美国就业报告导致美元汇率大幅攀升，导致周五黄金期货价格重挫4%。这是自11月以来金价连续攀升势头首次遭受到重大打击。
　　阿联酋股市大幅反弹
　　上周遭遇重挫的阿联酋股市在结束国庆节休假后的第一个交易日传来好消息。在之前连续四个交易日大幅度下跌后，当地主要股指迪拜金融市场指数在12月6日上涨1.18%；阿布扎比金融市场指数同日则上涨3.89%，创下今年3月以来最大单日涨幅。
　　【公司产业】
　　贵州茅台明年起上调产品出厂价格幅度13%
　　鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况等因素，贵州茅台酒股份有限公司决定自2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。此次价格调整将会对公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　深物业违规炒股旧案定论 证监会开800万罚没单
　　深物业A(000011)昨晚公告，已于12月3日收到了证监会的《行政处罚通知书》，证监会认定该公司存在证券违法行为，将没收其合计近777万元(下如无特别说明，单位均为人民币)的违法所得，并处以25万元的罚款；此外，证监会还拟对相关责任人处以警告和罚款。
　　岁末提价预期强 基金携39亿元重金折返五粮液
　　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　海马股份零股回购收场 二股东逢高套现约1.4亿
　　去年12月份，金融危机来袭后的中国股市哀鸿遍野。当时也处于股价低点的海马股份顺势推出了一年期的3000万流通股回购计划，一时间成为佳话。然而随着时间推移，海马股份每隔一个月发布的回购进展情况却总是一份白卷。

