黑嘴荐股六骗局揭秘免费荐股内幕消息都不可信
　　“涨停黑马”、“只赚不赔”， 只要在百度里敲上这些字样，就能搜索出一堆仿冒证券咨询网站。
　　面对眼下日益猖獗的非法证券投资咨询的蔓延，监管部门出重拳“打非”。北京证监局还首度公开揭示了非法证券咨询活动的六大类骗局。
　　监管措施 
　　记者昨天从北京证监局获悉，“防范非法证券活动风险投资者教育宣传月活动”正式拉开序幕。
　　据了解，北京证监局已制定了一揽子宣传计划，通过多种方式开展本次投资者教育宣传月活动。
　　活动期间，该局将通过北京辖区证券经营机构向投资者发放数万份宣传教育手册。
　　另悉，截至目前，该局已移交二三十起非法证券投资咨询案件到公安部门。
　　名词解释
　　非法证券投资咨询，是指有关机构或个人未经中国证监会批准，擅自从事为投资者或客户提供证券投资分析、预测或者间接有偿咨询服务的活动。
　　骗局揭秘
　　六大骗术 小心提防
　　据了解，非法证券投资咨询，是指有关机构或个人未经中国证监会批准，擅自从事为投资者或客户提供证券投资分析、预测或者间接有偿咨询服务的活动。
　　北京证监局根据积累多年的案例经验，将非法证券投资咨询分为六大类型，并首次对其手法逐一进行揭秘。
　　“撒网钓鱼”
　　作案手法：通过建立网站、博客以及聊天工具推荐股票。
　　骗局揭秘：不法分子通过群发帖子等方式树立荐股“专家”形象。
　　监管部门提醒：投资者接受证券期货投资咨询和理财服务时，应委托具有证券经营业务资格的合法机构进行。
　　免费荐股
　　作案手法：通过广播、电视、网络等媒体发布“免费荐股”广告。
　　骗局揭秘：不法分子通过“免费荐股”广告诱骗投资者电话，随后展开电话攻势，反复荐股。
　　监管部门提醒：投资者不可轻信免费推荐黑马、免费荐股等非法证券节目和广告，不要轻易泄露个人电话号码。
　　“借壳”软件
　　作案手法：以出售炒股软件为名从事非法证券投资咨询。
　　骗局揭秘：不法分子会将证券投资咨询作为其售卖的炒股软件的后期服务。
　　监管部门提醒：没有任何个人和炒股软件能够对市场作出准确无误的判断，不要被任何高额回报的口头承诺所蛊惑。
　　内幕消息
　　作案手法：自称私募基金，以握有内幕消息为幌子行骗。
　　骗局揭秘：这类“私募基金”雇用一些对证券市场一无所知的业务人员通过“话术”对投资者进行欺诈。
　　监管部门提醒：投资者接受投资咨询服务时，一定先要核实对方的资格，明确对方身份。
　　承诺收益
　　作案手法：以代客理财、坐庄操盘等名义从事非法活动。
　　骗局揭秘：不法分子以“承诺收益”、“利润分成”、“坐庄操盘”等形式吸引投资者。
　　监管部门提醒：根据规定，即使是合法的机构及其员工，也不得以任何方式对客户证券买卖的收益或者损失作出承诺。
　　假冒券商
　　作案手法：通过假冒或仿冒合法证券经营服务机构之名从事非法证券投资咨询。
　　骗局揭秘：不法分子用与合法证券公司、基金公司等专业机构近似的名称蒙骗投资者。
　　监管部门提醒：投资者可通过查询工商执照、证券投资咨询资格证书等途径核实对方身份。
　　案例呈现
　　骗局升级 一骗再骗
　　据北京证监局提供的案例，股民于某3个月前交了5000元会费，成为某投资咨询公司会员。3个月来，他所购买的由该公司“高老师”推荐的股票均处于亏损状态。
　　此后，于某接到自称为“白总监”的电话，称高某违反公司规定已被开除，为了弥补于某损失，公司以优惠的价格将于某升级为高级会员，只要再缴纳8000元就能享受到38868元高级会员的待遇，并保证能获取50%以上的利益。
　　为了挽回损失，于某又给该公司汇去8000元，可“白总监”却一直没有给他推荐股票，电话无人接听。
　　救济途径
　　三条渠道可维权
　　百伦律师事务所主任律师贾清林表示，感觉上当的投资者可搜集证据向监管部门举报。
　　他认为，如果非法证券活动构成犯罪，应通过公安、司法机构刑事追赃程序追偿，也可同时附带民事诉讼；如果仅是一般违法行为，投资者也可通过民事诉讼程序请求赔偿。(记者 何怡)

