本轮反弹的高点在哪里 十大博客看后市
　　新浪财经讯 周三，沪深两市触底反弹。沪指早盘受权重股走低拖累一度失守3200点，随着行业个股纷纷回暖，沪指低见3188点强势反弹。到收盘时，沪指最终涨2.07%报3290点。盘中钢铁、煤炭、有色金属等资源类个股和地产类个股走强，ST板块逆势走低。
　　张欣：本轮反弹的高点在哪里　
　　在30分钟图上，上午开盘连收2根小阳，构筑了该级别的缓跌平台，然后再次缩量回调，受到支撑，开始连续的反弹，已经逼近该级别的20、60均线的阻力位。
　　一和家家：大盘能否走好还看创业板　
　　股指昨日的大跌并没有在市场上形成过大的恐慌，而随着创业板、中小板新股、高价股板块的联袂走强，市场人气逐步恢复，周四如果上述三小板块没有大的回调，则大盘有望重回3300点和5日均线上方。
　　空空道人：大盘形成新的通道　
　　大跌之下，还是看看被指责的平安，他今天的走势平安吗？他今天的收盘平安吗？这些都不是算命，而是因为资金决定了行情，而资金一旦大了，就不会停留在创业板小市值里的。
　　黄珏老鹅：股市版秋香故事　
　　市场在从2700反弹到3000时，大家犹豫不觉，而过了3000到3340，大家就觉得一马平川了。市场大跌，就如同“激情演绎后的空虚”，无比茫然。
　　玉名：股指进入止跌三步曲　
　　股指在长阴过后往往会有出现一根下引线较长的阳K线，也就是市场常说的抵抗性下跌K线，远的不说，在今年的7·30日、8·13日、8·18日、9·21日、10·28日，均出现过类似的K线。
　　封起De日子：巨量反击的含义　
　　凡是能够主动收复昨天大阴失地的股票可以理解为强势股，反之，就是弱势股和冷门股。前者我们在随后的时间里可以顺应趋势适度做多，而后者应该借助反弹高点的出现，逐步派发。
　　叶弘：连续上涨突然大跌不一定就是坏事　
　　机构与游资，各有所爱。机构重蓝筹，游资好题材，二者相互矛盾，又相互依存。蓝筹上涨，题材必然回落。蓝筹企稳，题材股又如雨后春笋——茁壮成长。
　　刘彦斌：休息也是一种投资　
　　昨天股市大跌，放出天量，说明了市场调整的明确信号。虽然今天大幅度反抽，但是不会持续太久。市场会出现大幅度的调整。投资人最好近期离股市远点。
　　wu2198：周三为何报复性大涨　
　　今日两市涨幅超过8%的股票有124家，个股行情为本波最热。盘中大批一步洗到位的的品种及具有高送转能力的小盘股品种涨幅居前。
　　薛汉波：股市短期仍然会震荡调整　
　　普通投资者还应该坚持自己的投资理念，对股市目前的涨涨跌跌不要看的太重，切莫盲目跟风炒作，相信随着权重有复苏，股市会朝着自己的预期目标前进。

