判断行情回暖的观察点 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受美股大跌和市场加速扩容的影响，两市早盘低开，其后即在地产、有色等板块大跌的带动下一路下行，尽管权重股和券商股试图护盘，但个股普跌格局不改，股指始终反弹乏力，两市跌幅不断扩大。尾盘多空双方在3110点位置展开激烈争夺，沪指惊险守住3100点关口，最终收报3113.89点跌2.05%，深成指跌3.56%报12914.97点，失守13000点。两市个股普跌，成交量再度萎缩。
　　叶弘：判断行情回暖的观察点　
　　如果，我们仍然相信经济复苏、与股市震荡向上的基本趋势没有改变的话，那么对于近期，在2009年剩余的时间里，不论是房地产，还是新股扩容造成大盘调整，下跌，我们不妨将之理解为是对前期上涨累积风险的挤压。
　　白腊：下周二或提前出现转机　
　　现在银行股基本都调整到位了，相对比较抗跌，显然金融股应该先率先启动，带动超级大蓝筹股拉拔指数，从而激发和带动市场的做多热情。
　　一和家家：不在半年线附近盲目做空　
　　短线支撑下移至60日均线和半年线一带，虽然市场普遍认为美元反弹走势使得热钱加速离开中国是大盘调整的原因；但实际上，目前股指大跌的幕后凶手是扩容压力的集中爆发。
　　股市风云：少数蓝筹护盘难敌八股杀跌　
　　短线空仓等待是一种策略，这是短线性质。抱住一只优质蓝筹睡大觉，等明年上半年再出也是一种策略，这是中长线性质。
　　wu2198：M头的杀伤力有多大　
　　按股指的运行空间看，只要2639和2712两点连线的趋势线不破，大盘指数就算真的运行小C浪寻底，其最大目标也只是2960左右，股指会受趋势线支持。
　　占豪：连续大跌的市场分析　
　　操作上，短线从半年线和60日线拿货赚钱出局应该没问题，5分钟和15分钟MACD已经底背离。但操作上需要投资者注意的是，要注意下面的反弹力度，如果大盘反弹力度不够不但短线仓位要出去，中线仓位也要随着反弹调整出来一部分。
　　淘金客：周线如何突破最重要　
　　周五大盘的下跌，属于预料中走势。由于本次大盘的下跌，是在数周窄幅振荡之后选择的短线方向性突破，因此前期积累的观望盘将选择退出。
　　图锐：反攻化为泡影却也孕育希望　
　　不管是短线还是中短线的超跌能量其实已经释放到了极限，多方在无法上攻的时候也乐于采用坚守抵抗的方式消磨空军力量。利空该能看见的都已经看见了，该杀跌的也都杀跌了。
　　玉名：调整升级 下周还要下跌　
　　2009年虽然行情走势并不高，但却是收益颇丰的一年，年初一波权重股大涨，随后又是一波中小盘个股行情，利润可以说很可观，因此在年关结算之际，资金第一要务就是自保。
　　谢辰：大势已去反弹减仓　
　　持续猛烈杀跌的可能性较小，估计后市调整时间较长，至少一年，抵抗式调整，呈波段锯齿式向下反复寻求支撑，不规则运行，较复杂。

