证监会：推进海南资本市场 支持国际旅游岛建设
　　26日下午，海南省委书记、省人大常委会主任卫留成在海口会见了中国证监会副主席刘新华一行。双方就进一步拓宽思路，加快海南资本市场培育，积极助推国际旅游岛建设交换了意见。
　　卫留成对刘新华一行的到来表示欢迎，并感谢中国证监会长期以来对海南经济社会发展的支持和帮助。
　　卫留成说，实践证明地方经济的发展，越来越离不开金融和资本市场支撑。海南在建省办经济特区初期，一度实现了资本市场从无到有、从弱到强的飞跃。但由于受到房地产泡沫等因素的影响，在相当长一段时间里，海南成为了金融重灾区，资本市场陷入低迷状态。近年来，随着海南经济的健康稳定发展，海南摘掉了金融高风险区的帽子，但作为我国唯一没有地方性的商业银行和信用合作银行的省份，海南的资本市场表现仍然不够活跃，现存上市公司募集资金、增发新股的能力不强，大量中小企业上市的融资意识仍然较为淡薄。
　　在向客人介绍了国际旅游岛建设的基本情况后，卫留成指出，随着海南实施“大公司进入，大项目带动”的战略，海南拥有一批大型骨干企业，同时还有丰富的中小企业资源，希望证监会进一步加大对海南省资本市场发育、上市公司资本运作等方面的支持力度，特别是加强旅游龙头企业的融资支持，帮助企业做大做强，推动国际旅游岛建设。
　　刘新华感谢海南省委、省政府长期以来对证监工作的支持。他说，随着经济发展态势的不断向好和证券市场的一系列制度性基础建设，中国证券市场正不断丰富和完善，投资者也逐渐趋于成熟。希望海南利用好这一重要的融资平台，鼓励本地企业上市借助资本市场发展壮大。他表示，中国证监会将积极推进海南资本市场健康规范发展，支持海南的国际旅游岛建设。
　　副省长陈成，省委办公厅、省金融办、省农垦总局等部门负责人会见时在座。(记者谭丽琳)

