如何看待大跌中急拉的股票 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市早盘小幅高开，其后即迅速跳水，尽管银行股一度力图护盘，但个股的全线跳水使得大盘逐级下挫。午后开盘不久，大盘即失守3200点，恐慌盘随之蜂拥而出，创业板跌幅最为惨重。大盘此后在3200点下方窄幅震荡，股指虽有小幅反弹，但权重股的低迷使得大盘无力站上3200点，最终沪指收报3179.08点，跌76.14点，跌幅2.34%，深成指收报13391.72点跌2%，两市成交量与昨日相当。
　　封起De日子：如何看待大跌中急拉的股票　
　　在午后2点30分，盘中以中国联通的股票迅速拉高，说明还是有资金护盘的，毕竟，它们的仓位还很重，只能够通过被动护盘，逐步寻求自我保护。
　　白腊：预计调整到下周四上午左右　
　　今日不反弹也是好事，可以加快速度调整到位。不然，如果今日出现反弹的缓冲行情，明日又继续反弹，技术面过于浮躁，那么下周比预计的更不乐观。
　　少数派噢：大盘赶底 只看不动　
　　从数据看，多头力量加速收缩、空头力量加速扩张，市场正加速多翻空。只是由于三日与十日持股已居低位，超跌反弹时刻会发生，只是由于大盘态势险恶，抢反弹实乃高风险。
　　谢辰：3478和3610两个头部确定　
　　美欧股市和港股自2008年下半年金融危机以来，几乎完成了从触底→启动反弹→拉升→已开始反复构筑中期头部。
　　淘金客：调整极限位置或在3050点　
　　对于大盘后市短线走势，淘金客认为既然已经选择向下突破，那么短线调整就还将继续。由于这次破位走势，属于跌破日线收敛三角形后的破位走势，因此可靠性较高。
　　徐小明：周五操作策略　
　　如果今天晚上欧美不出现大幅波动，那么明天上午承接惯性下跌之后，就将赢来一个带结构的5分钟低点，之后会有半天左右的反弹周期。今天没来的及减仓的，可逢反弹高点，进行调整。
　　老股民大张：如何看待今天大盘的破位下跌　
　　今天大盘虽然大跌但大盘的量能没有明显放大，说明了市场对破位下跌的承接明显不足，场外资金观望气氛浓厚，所以对后面的反弹不要寄予很大的希望。
　　薛汉波：股市今日急挫可能是最后一跌　
　　尽管今天股市再度重挫，普通投资者还应该对未来充满信心，现在股市的低迷应该是暂时性，上涨的潜力还是很大，通货膨胀发生是迟早的事情，资金向股市流动也是大势所趋。
　　一和家家：周五或将展开绝地反击　
　　短线支撑下移至沪指3150点和60日均线一带，周五大盘走势依然不敢盲目乐观。不过，就权重的地产、银行周四表现出的抗跌来看，随着恐慌杀跌盘的涌出，短线见底已经为时不远。
　　欢乐股食汇：大跌之后怎么办　
　　大盘明日必有反弹，至于反弹力度目前还不能确定。但是本人认为，反弹至少应该持续一个小时左右。从分时图来看，5分钟、10分钟、30分钟和60分钟的K线图均已经到了共振的区域。

