操盘必读 12月8日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　汇金称银行资本充足率应市场化解决
　　12月7日，中国国际金融有限公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁7日在参加博鳌青年论坛间隙接受记者采访称，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。
　　中央决定明年继续实施积极财政政策
　　胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。
　　明年信贷仍将狂奔 中行或将保持今年放贷规模
　　有市场人士则透露，中行内部已有通气，明年的信贷指标与今年持平。
　　【国内市场】
　　中央经济工作会议精神纵深谈：总体利好股市
　　为期三天的中央经济工作会议7日闭幕。对于明年经济工作的总体要求，业内专家普遍认为，这一要求基本符合市场预期，可以看出国家对货币政策和财政政策的调整还是比较谨慎，这将有利于经济的增长。专家认为，中央经济工作会议政策明朗，这对股市是利好。
　　近百亿指数基金将建仓深市十大权重股
　　近期跟踪深市蓝筹股的指数基金密集成立，仅上周成立的易方达深100ETF联接基金和南方深成指ETF募集规模就合计达230多亿，加上本周即将成立的深成指联接基金募集规模有30—40亿，预计未来将有近270亿资金投资深市蓝筹股。
　　新一批8家创业板公司集中发行 16日申购
　　8家创业板公司预计将在8日发布招股说明书，开始路演和发行。这些公司都将在本周进行初步询价、路演，并在16日进行网下、网上申购。
　　今年A股融资规模已达4382亿元 再融资占62.95%
　　统计显示，截至12月7日，2009年中国证券市场融资规模达4382.23亿元(不包括发行债券融资额)，其中82家IPO融资规模为1623.65亿元，而增发和配股再融资规模高达2758.58亿元，已获批但未实施的再融资额度预计1000亿元左右。已实现的再融资额超过首发融资额度，幅度近一倍。
　　专家把脉年底股市：宏观经济向好 有上升动力
　　年前，在政府有意愿提振股市的信心及整个经济宏观面逐渐向好的基本格局下，国内股市仍然有可能持续上行，只不过在上行过程中少不了震荡。
　　?望称提印花税遏制股价泡沫 专家：现在不适合
　　对于管理层会不会在未来提高印花税的问题，李大霄指出，只要保持融资速速和引入资金的速度相平衡，那么市场稳定的基础就存在，而提高印花税则要谨慎。郭田勇则表示，在昨日结束的中央经济工作会议上并没有把防通胀列入日程，股指也没有出现泡沫的迹象。而近期银行再融资的传闻已经使得股市出现了震荡，所以现在还不适合提高印花税。
　　【国际市场】
　　收盘：道指涨1点 纳指跌4点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.21点，至10390.11点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了4.74点，至2189.61点，跌幅为0.22%；标准普尔500指数下跌了2.73点，至1103.25点，跌幅为0.25%。
　　伯南克：美经济面临就业疲软和信贷紧缩等逆风
　　北京时间12月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周一称，美国经济面临着“难以应付的逆风”，如疲软的就业市场和紧缩的信贷状况等，很可能将导致“温和的”经济增长速度。
　　美政府拟削减TARP成本预期逾2000亿美元
　　北京时间12月7日中午消息，据国外媒体报道，美国政府计划削减7000亿美元问题资产救助计划(TARP)长期成本预期逾2000亿美元，此举将可能为出台新的就业刺激计划铺平道路。
　　纽约油价跌收2%破74美元 连跌4天
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.54美元，收于73.93美元/桶，跌幅为2%。盘中1月合约的最高值为76.1美元，最低为73.7美元，后者创下10月13日以来盘中价的新低。由于市场推测美国加息的时间可能早于预期，早盘美元汇率延续着上周五的强势。
　　加息预期压制 纽约金价连跌2天
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：12月合约下跌5.4美元，收于1163.4美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1165.5美元，最低为1136.3美元。后者创下11月20日以来盘中价的新低。
　　【公司产业】
　　超募幅度129% 谁在制造中国重工超募神话
　　值得注意的是，按照7.38元/股的申购价计算，中国重工最终的募资额度将达到147.23亿。然而，中国重工之前披露的招股说明书(申报稿)显示，中国重工此次募投项目资金计划投向船用动力及部件业务生产能力建设等三个项目，该三项目共计所需资金64.35亿元。
　　股权流拍 莲花味精重组预期陡降
　　期市场表现惹眼的莲花味精(600186)再次给投资者泼来一盆凉水。公司大股东河南省莲花味精集团表示，2009年12月7日，所持莲花味精5400万股股权流拍。
　　一参一控逼近最后时限 浦东金桥再减持海通证券
　　昨日晚间，浦东金桥发布公告称，公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司在2009年12月1日起至3日期间，出售部分所持海通证券股份总计319.45万股，预计扣除成本和相关税费后可以获得归属于公司股东净利润约为3350.14万元。
　　*ST丹化资产流拍 无人问津还是另有玄机
　　连续多年亏损外加巨额债务缠身的*ST丹化(000498)已经进入了资产重整的进程中，为了今后能更好的重组，*ST丹化不得不将资产拍卖出去。但是，*ST丹化原定于2009年12月5日对公司除货币资金外的现有全部资产举行拍卖会，却因无人登记竞买而流拍。
　　上航或明年2月完成退市摘牌
　　昨天，在中国东方航空股份有限公司与中华航空股份有限公司互换空乘活动间隙，东航总经理马须伦表示，东上重组有望在年内走完法律程序。而据东航内部人士介绍，东上航换股、上航退市等流程2个月后有望完成。

