操盘必读 12月24日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　一行三会：禁止产能过剩行业资本市场融资
　　中国人民银行、证监会、银监会和保监会日前联合发文，要求相关部门进一步做好金融服务，支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩。文件要求，要充分发挥资本市场的融资功能，多方面拓宽重点产业调整和振兴的融资渠道。对不符合产业振兴规划和产能过剩行业，禁止通过新发企业债、股票或增资扩股等方式融资。
　　点评：一行三会《意见》公布，意味着国务院常务会议确定的钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备六大过剩行业的企业将很难得到融资。相关板块个股走势将不容乐观。与此同时，钢铁行业既在十大振兴行业目录中，又在六大过剩行业目录中，未来走势值得拿捏。
　　企业兼并重组大幕将启 推进意见上报国务院
　　企业兼并重组潮即将来临。工业和信息化部部长李毅中22日在京表示，酝酿已久的《关于加快推进企业兼并重组的意见》已上报国务院。上报国务院的还有《关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》。这份通知制定了淘汰落后产能的分行业实施方案，将钢铁、电解铝、水泥以及电石、铁合金、焦炭等行业在2010年淘汰目标分解落实到各地。
　　点评：企业兼并重组大幕开启，钢铁、有色、建材、汽车、船舶等五大行业首当其冲，并购重组将成市场重要热点，关注相关行业重组概念股。
　　不足5年普通住房差额征营业税 政策密集出台
　　财政部和国税总局昨天公布了营业税细则，从明年起，不足5年的普通二手房在转让时仍按差额方式征收营业税，也就是说，除了2年改为5年之外，今年营业税的征收方式被全部保留。不少市民纷纷表示，新政出台令人“如释重负”，毕竟买卖差额的5.55%与房价上涨的幅度相比可以说是微乎其微，显示出此番调控的“温度”仍很温和。
　　点评：在不到半个月的时间里，楼市调控政策频频发力。从“国四条”到“拿地首付不低于50%”，再到“营业税优惠政策”终止，中央政府密集出台了多个楼市调控政策。当前房地产调控措施开始进入密集出台期，未来或有“重拳”出击。
　　创业板第二批8家公司12月25日挂牌 新宙邦等6家公司今日申购指南
　　深交所公告称，金龙机电、同花顺、宝通带业、钢研高纳、超图软件、中科电气、华盛天龙、阳普医疗等创业板第二批8家公司12月25日挂牌。
　　点评：第二批创业板上市公司25日集中上市，业内人士均表示，虽然不排除个别股票被追捧的可能性，第二批创业板企业上市后不会出现再度被全面爆炒的行情，炒作力度也将弱于首批。
　　深交所再限爆炒创业板账户交易 严控六种行为
　　深交所再次对创业板存在重大异常交易情况的账户实施限制交易措施。创业板上市以来，托管于深圳金田路某营业部的短线大户“张某某”，在网宿科技、银江股份等股票交易中多次以大笔申报、高价申报、封涨停等方式拉抬股价，涉嫌蓄意影响证券交易价格。深交所对该账户实施了为期3个月的限制买入和卖出交易措施，并就其涉嫌违规行为上报中国证监会调查。
　　点评：今年7月以来，深交所已相继对8个重大异常交易账户实施了限制交易措施，“张某某”是第九个。深交所一个月内第二次限制大户恶炒创业板，持续的高压手段防止爆炒，为第二、三批创业板公司上市创造良好的市场环境。
　　交易所公布2010年节假日休市安排
　　根据证监会《关于2010年部分节假日放假和休市安排有关问题的通知》，沪深交易所昨天下发了2010年全年休市有关安排的通知。
　　点评：目前境内市场的流动性在全球都数一数二的，投资者越来越多，这里也包括了许多境外的资金。而今后更可能的境况是，货币开放后投资市场也会进一步对外开放。开放的市场需要和境外有更多的资金往来，投资也更多地需要外盘价格作参照，并对大幅震荡有所应对，那么交易时间不同，这样人为的系统性风险就应尽可能避免，投资市场的休市安排与国际市场接轨就显得格外重要了。
　　中国建筑大股东增持500万股打响破发保卫战
　　12月23日晚间，中国建筑发布公告称，公司控股股东中国建筑工程总公司当日增持公司500万股，并拟在未来12个月内继续增持，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　点评：招商证券和中国中冶相继破发，而中国建筑离发行价4.18元也仅一步之遥，此次增持或许是大股东为提振股价而为。
　　深国商深陷晶岛泥沼 拖欠5亿工程款遭起诉
　　深国商今日披露，控股子公司融发投资收到广东高院受理的泛华公司起诉有关晶岛商城项目施工合同纠纷一案的法律文书。
　　点评：晶岛商城已然成为深国商公司史上最幽深的沼泽地。
　　福特与吉利达成出售沃尔沃初步协议
　　12月23日，美国福特汽车公司和中国浙江吉利控股集团有限公司同时宣布，双方已就福特向吉利出售旗下沃尔沃汽车公司事宜达成初步协议。
　　点评：作为世界知名高端汽车品牌，沃尔沃在安全与环保技术方面领导着世界汽车技术潮流，如果将其纳入中国企业麾下，无疑将使中国汽车获得全球范围内的影响力，并推动中国本土轿车工业水平的提高。
　　欧股创09年新高 美股小幅上扬
　　美股周三小幅上扬，盘中波动剧烈，大宗商品市场的走强抵消了11月新屋销量锐减的影响。美元疲软以及周边股市的上涨为市场提供了支撑，亚洲股市普遍上扬，德国与法国股指盘中均创2009年新高。道琼斯工业平均指数报收10466.44点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数报收2269.64点，涨幅为0.75%；标准普尔500指数报收1120.59点，涨幅为0.23%。
　　点评：临近圣诞节，欧美股市收到了圣诞老人派出的大礼物，欧股创下2009年新高。最新经济数据显示美国经济复苏之路将十分漫长。

