上证所副总：国际板规则正在制定中
　　上海证券交易所副总经理刘啸东：
　　◆境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，并且会先进行试点
　　◆由于涉及很多复杂环节，国际板短期难以推出，最乐观预计要到明年下半年
　　本报讯 (记者李成)昨日在中国金融市场年会上，上海证券交易所副总经理刘啸东表示，境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，并会先进行试点，但试运行的具体时间和公司数量都不确定。 
　　“几百家”之说无根据
　　刘啸东强调，上市条件首先要考虑企业有没有中国业务，并不能简单地融资。他还表示，由于国际市场动荡比较大，境外企业的盈利水平波动也非常大，所以境外公司在国内发行上市要看时机。
　　而对于几百家公司符合国际板市场条件之说，刘啸东予以了否定。他说，在上交所的条件设定后真正符合条件的企业没有那么多。
　　除了在香港上市的中国公司如移动和联想等，一些外国公司都对上海国际板表示了兴趣。近几个月，有意赴A股上市的境外公司相继被爆出，包括汇丰控股、恒生银行、纽交所、路透社、大众、奔驰、可口可乐、西门子、东亚银行等。 
　　摩根大通中国证券及商品董事总经理兼主席李晶预计，未来12个月内，将有几家红筹股公司或外国公司登陆上海国际板。
　　短期内推出有难度
　　业内人士认为，由于涉及很多复杂环节，国际板短期难以推出，最乐观预计要到明年下半年。
　　业内人士透露，虽然上海方面已将国际板具体方案上报审批，但有关方面对该方案仍持不同意见，同时香港方面提出香港市场与上海市场定位区分的现实问题，这一切均将影响国际板推出进程。而坊间有消息称，证监会就资本项目未开放条件下开设国际板的影响做出评估。在评估完成前，国际板不会上马。
　　国际板筹划近十年
　　早在2000年，联合利华等海外公司便提出在上证所挂牌的意愿，但近十年过去了，国际板迟迟未能成行。不过，随着创业板破茧，国际板的推出也提上日程。年内，这一计划更是不断加快。
　　2009年5月15日，上交所总经理张育军在陆家嘴金融论坛上表示将稳步推进国际板建设。9月8日，商务部部长陈德铭在厦门表示，中国将允许具备条件的外商投资企业在境内上市，提升在华发展能力。同日，中信证券国际董事长德地立人也在某论坛上透露，如果明年股市稳定，应该有两三家企业在上交所国际板上市。

