午评：沪指高位震荡涨0.60%
　　新浪财经讯 周三早盘沪深两市微幅高开，随后沪指围绕3100点震荡整理。截至收盘，沪指涨0.60%报3132.93点。两市成交量有所萎缩。
　　消息面上，上海迪士尼项目申请报告获国家有关部门核准，房贷政策走向仍不明朗部分银行先行收紧，温家宝指出抢占新兴战略性产业制高点，主板和创业板IPO审核回归常态，紫金矿业秘鲁铜矿遭武装袭击公司称未影响经营，招商证券发行价或超30元，37家公司持续3个单季利润增长医药行业最稳定。
　　今日沪综指开于3119.31点，最高3135.01点，最低3096.35点，午盘收于3132.93点，上涨18.71点，涨幅0.60%，成交额865.49亿元；深成指开于12886.09点，最高12974.12点，最低12772.80点，午盘收于12973.96点，上涨114.10点，涨幅0.89%，成交额628.93亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：537 平盘：50 下跌：271
　　沪B 上涨：38  平盘：7  下跌：9
　　深A 上涨：503 平盘：74 下跌：196
　　深B 上涨：36  平盘：8  下跌：11
　　板块个股：
　　金价突破1080美元，创历史最高纪录。受此消息影响，黄金股大幅高开，但盘中有所回落。铝业股盘中出现迅速拉升，南山铝业封涨停，关铝股份、常铝股份涨逾6%，中国铝业大涨5.59%，带动有色金属板块强劲上涨。截至午盘，有色金属板块涨2.93%，位于涨幅榜第一。
　　由国家电网负责制订智能电网两大文件近期将发布，产业链超过3G。受此消息影响，发电设备板块早盘大幅上扬。智光电气封涨停，东源电器、深圳惠程、置信电气等涨幅靠前。截至午盘，发电设备板块涨2.08%，位于涨幅榜前列。
　　今晨8：30上海市人民政府新闻办宣布：上海迪斯尼项目报告已获国家部门核准。受此消息影响，迪士尼个股出现分化，中纺投资、上海金陵、上海物贸等涨幅靠前，前期涨幅较大的中路股份、界龙实业、陆家嘴、斯米克则出现较大幅度的下跌。截至午盘，迪士尼板块涨0.52%。
　　创业板今日进入第四天，在周一周二连续下挫后，今日集体走稳并展开一波反弹行情，上午最大的惊喜是神州泰岳一度重返百元以及鼎汉技术一度冲击涨停，使得整个板块被带动起来，集体上涨。截至午盘，28只个股中有23只上涨，只有5只下跌。
　　后市展望：
　　北京首证：大盘经过持续两个交易日的上涨，的确存在较多获利盘，短线震荡或在所难免，但上升趋势仍较为明显。在操作中，建议投资者操作仍可相对积极一些，可适当跟踪强势股。
　　倍新咨询：目前股指上行趋势良好，市场做多力量充足，投资者可保持谨慎乐观，调整时可适当加仓，在适当仓位情况下波段操作。

