12月10日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　新基金岁末建仓 849亿有望激活股市
　　除10月19日募集完毕的国泰中小盘成长由于封闭期为1个月、目前已结束建仓期外，其余28只基金仍在建仓期内，发行份额合计848.98亿元。 [全文]
　　温家宝主持召开国务院常务会议 研究完善促进消费政策
　　国务院总理温家宝９日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，讨论并原则通过《关于试行社会保险基金预算的意见》。 [全文]
　　证监会：创业板上市公司各方勿闯四大禁区
　　证监会上市公司监管部负责人日前表示，鼓励创业板上市公司通过资本市场做专、做精、做优、做强，自主创新，不断提高核心竞争力，利用资本市场平台进行行业整合、产业提升…… [全文]
　　上海证券报
　　国务院：促进住房消费等政策明年继续执行
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，讨论并原则通过《关于试行社会保险基金预算的意见》。 [全文]
　　发改委敲定明年经济政策实施路径
　　落实中央经济工作会议的措施渐渐显现。国家发改委主任张平９日在全国发展和改革工作会议上，就明年的相关工作作了部署。 [全文]
　　多重因素叠加 11月CPI料已转正
　　国家信息中心经济预测部副主任祝宝良说，11月份我国CPI同比肯定会转正，大概在0.5%-0.6%之间。主要原因,首先是翘尾因素影响。去年11月份我国CPI为-0.1%，物价上涨态势基本停止，这导致今年11月物价转正。 [全文]
　　证券时报
　　国务院推进一揽子促消费政策
　　国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，讨论并原则通过《关于试行社会保险基金预算的意见》。 [全文]
　　证监会警示创业板五禁区
　　创业板首批上市公司培训会日前在京举行。会上，中国证监会上市公司监管部负责人警示创业板各方，坚决勿闯虚假信息披露、操纵股价和内幕交易、损害上市公司利益、滥用募集资金和盲目扩张五个禁区。 [全文]
　　基金巨头发行锵锵三人行
　　本周新基金发行确实比较惹眼。市场规模排名前三甲的华夏、博时、易方达难得凑到一起发行新基金，而且三家基金公司的新基金风格各异：华夏推“股票精选”，博时发“超大盘指数”，易方达则推出了QDII——“亚洲精选”。 [全文]
　　证券日报
　　发改委：加快推动资源产品价格改革 
　　国家发展和改革委员会主任张平12月9日在全国发展和改革工作会议上说，明年中国将完善住房消费和调控政策，增加中低价位和限价商品房的供应，抑制投机性购房。 [全文]
　　中国太保今日公开招股 融资金额媲美民生银行
　　今日，中国太平洋保险(集团)股份有限公司(以下称“中国太保”)在香港刊登并派发H股招股说明书。本次中国太保H股发行的价格区间初步确定为26.80-30.10港元。 [全文]
　　37家券商揽入IPO承销收入35亿 中金独得6.7亿
　　据WIND统计数据显示，今年7月以来，37家券商揽入IPO承销收入35.08亿元。其中位居前四位的中金公司、中信证券(29.99,-0.82,-2.66%)、东方证券、平安证券分享了18.35亿元，占总承销额的52.4%。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

