操盘必读 12月21日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　气候大会艰难收场 中国承诺不容置疑
　　为期十三天的联合国气候变化大会，丹麦时间19日下午以一份无法律约束力的《哥本哈根协议》落幕。这份协议就发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动作出了安排，但由于与会代表未就2010年后的全球减排行动、资金技术支持等方面达成具体共识，所以协议两个有关减排的重要附件全是空白。
　　点评：尽管哥本哈根大会没有形成一份具约束力的协议，但对中国来说，不仅不会改变低碳之路的方向，更会给中国提供一个设计自身行动的政治空间。
　　业界预测明年财政赤字将达万亿
　　在中央定调明年宏观经济政策之后，为了保持经济复苏的势头，外界预判明年财政赤字规模或将不低于今年。
　　点评：按照明年财政赤字超过万亿元计算，加上此前到期国债需要还本付息的资金要求，明年国债发行规模也将超过1万亿元，2010年的国债余额限额将达到7.2万亿元以上。
　　资源税改革明年或推出有望从价计征
　　作为结构调整的重要手段之一，税收制度的改革日益成为各界关心的话题。记者近日从权威渠道获悉，为加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益，主管部门正在酝酿一系列税制改革，其中就包括加快推进资源税改革。
　　点评：资源概念股走势值得关注，资源税改革之后，资源商品价格必然随之水涨船高。当然，短期内，资源商品价格能否上涨，在当下的中国，还受到政府规制的影响。可以预期的是，如果没有对应的资源商品价格上涨作为配套措施，那么，又好又快的目标不仅无法实现，而且，没有相应配套的价格上涨，资源企业最终将无法承受因此所带来的亏损。
　　银监会官员：银行补血最好方式是发行股票
　　中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安19日在“中国资本市场的变革与国际化论坛”上表示，在今明两年的银行业发展中，银行对资本市场的需求非常强烈，银行业明年融资需求将达5000亿。
　　点评：银行股融资压力是明年资本市场最大影响因素。
　　中央房地产调控政策密集出台收紧倾向明显
　　继国务院九日“营业税优惠政策”调整、十四日“国四条”出台之后，十七日财政部等五部委再度出手打击开发商囤地。
　　点评：近期中央密集出台信贷、税收、土地等一系列房地产宏观调控政策，透露出管理层对当前房价上涨过快的担忧，全面加强房地产市场的调控力度，政策收紧倾向明显。地产股走势令人担忧。
　　保监会：规范保险机构股票投资 强化股票池制度
　　保监会20日消息称，今年以来，保监会围绕“防风险、调结构、稳增长”主线，从六大方面积极稳妥推进保险业改革创新，从深化国有保险公司体制机制改革到推进银保股权合作试点，从调整资金运用政策到酝酿保险营销体制改革等，均取得明显进展和成效。
　　点评：保险资金投资股市投资监管进一步得到加强。
　　本周11新股连发 中国北车今日申购 
　　中央经济工作会议提出“积极扩大直接融资”以来，近三周新股首发逐周井喷——9只、10只、11只。本周网上发行的11只新股中更是出现两只大盘股——中国北车和中国化学。
　　点评：刚上市一个月的次新股招商证券已破发，近期A股走势随即破位，IPO(首次公开招股)扩容已成为2009年A股能否画上完美句号的最大不确定性因素。
　　161家创业板企业在审待发
　　“创业板首批28家公司上市交易，目前尚有已发行待上市的公司14家，在审的企业161家，创业板实现了一个良好的开端。”这是日前在财经年会上，证监会主席尚福林在发言中谈到的。
　　点评：创业板新股高发行价、高市盈率、高泡沫三高的现状却没有止住机构追捧的决心。
　　中国中冶12亿股今解禁 发行价临大考
　　中国中冶网下配售的12.34亿股今日正式上市流通。继招商证券率先跌破发行价之后，中国中冶的发行价也面临考验。
　　点评：扩容与解禁双管齐下的，A股年关不容乐观，此外，五只大盘股上市后股价的走低甚至“破发”给偏爱打新也机构是一个警示。
　　本周26家公司96.34亿股限售股解禁
　　本周两市有26家公司的96.34亿股限售股将陆续上市流通，占未解禁公司限售股A股1.52%，较上周解禁股19.36亿股大幅增长397.6%。
　　点评：本周解禁股二级市场价格最高的是王府井，位居本周解禁股之首；其次是南岭民爆。
　　节能环保产业发展规划正在编制
　　国家发改委有关负责人表示，发改委正在编制节能环保产业的发展规划。到2015年，环保产业要占到GDP的产值大概7%左右。
　　点评：关注节能环保相关概念股表现。
　　六大券商乐观看明年行情 中信建投看高5000点
　　对明年的上证综指中信证券、广发证券、上海证券看到4000点以上，海通证券预计有30%左右的上涨空间，安信证券认为3700点以上风险较大。
　　点评：熬过扩容期的年关，A股行情春暖花开或将指日可待。
　　今年投资者信心整体乐观 近期买入意愿略降
　　2009年，A股市场整体震荡上行，投资者信心经历了逐步回暖的过程。根据投保基金按月发布的投资者信心指数，前11个月的投资者信心指数均值达到62.3，比去年上浮近四成，表明投资者市场态度整体乐观。
　　点评：2009年收官在即，原本市场一致预期的跨年度行情发生逆转，反而形成了跨年度套牢行情预期。
　　茂业系三主将入驻渤海物流 今日回应黄茂如事件
　　“茂业系”掌门人黄茂如“失踪”期间，“茂业系”旗下的多家上市公司也被市场推到了风口浪尖上。“茂业系”控股的成商集团连续两日大跌，而渤海物流(000889)目前仍处于停牌中。渤海物流上周六发布公告称，在按照原计划举行的股东大会上，“茂业系”要臣王福琴、汪冬青、韩玉成功当选渤海物流董事。
　　点评：今日渤海物流将召开发布会回应黄茂如事件，为近日大跌的茂业系股票能否企稳带来猜想。
　　美股三大股指18日全线上扬
　　由于多种主要期货与期权合约当日到期，18日美国股市成交活跃，截至收盘，三大股指全线上扬。
　　点评：关注主要期货概念股票今日走向。
　　周末影响市场重要资讯回顾及展望

