11月10日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　明星门暗藏玄机 浙江东方傍明星巧合还是人为
　　因其三季报前十大流通股东名单中同时出现“邓婕”、“徐帆”两位影视女星的名字，浙江东方近日来表现抢眼，股价连续涨停。 [全文]
　　券商上市 还有多少后备队
　　随着招商证券的上市，证券市场的券商股将增加到11家。管理层对券商IPO确立新规后，业内人士预计还有5-6家券商近年来能够携百亿融资规模登陆资本市场。 [全文]
　　远超去年全年 今年基金已发行2700亿
　　Wind统计显示，截至11月9日，今年以来已发行成立109只基金（A、B类分开计算），共募集资金2689.11亿元，远远超过2008年全年的2033亿元，但与2007年新基金募集6000多亿元相比，今年基金发行市场尚未陷入狂热状态。 [全文]
　　上海证券报
　　成品油价今起上调 上海每升涨幅超0.7元
　　国内成品油价今天零时起每吨上调480元，折合93号汽油价格的涨幅约每升0.36元，折合0号柴油的价格涨幅约为每升0.41元，上海沪IV93号汽油每升则大涨0.71元。 [全文]
　　招商证券：对股票定价非常有信心
　　9日下午，招商证券网上路演在本报中国证券网成功举行。招商证券董事长宫少林携公司高管及保荐机构代表就发展战略、发行定价、投资价值等与投资者进行了广泛深入的交流。 [全文]
　　后金融危机时代中国发展股指期货内在逻辑
　　日前，中国证监会主席尚福林表示，国际金融危机发生后，我国资本市场内外部环境发生巨大变化。我们要继续加强基础性制度建设。 [全文]
　　证券时报
　　刘啸东：国际板规则正在制定中
　　上交所副总经理刘啸东昨日出席“中国金融市场年会”时透露，境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，开始阶段会先进行试点。 [全文]
　　重组大戏轮番上演中航系整合加速
　　西飞国际因重大事项停牌、东安动力与中航光电资产置换……本月以来，一系列资产运作使中航工业集团成立周年庆变得热闹纷呈。 [全文]
　　国务院批复同意天津调整滨海新区行政区划
　　 国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。 [全文]
　　证券日报
　　巴菲特伯克希尔公司第三季度劲赚32亿美金
　　据外媒报道，股神沃伦·巴菲特位于内布拉斯加州奥马哈的控股公司--伯克希尔哈撒韦公司受股指衍生品合约反弹影响，第三季度净利润大幅上升。 [全文]
　　保险“三驾马车”股票投资风格各有千秋 
　　保险股的一举一动总会引起市场的关注，特别是其股票投资仓位的变化更是被一些投资者视为“风向标”。 [全文]
　　中科合臣资金链问题凸显 被曝拖欠千万货款
　　中科合臣(600490)全称上海中科合臣股份有限公司，10月30日，中科合臣公布2009年全年业绩预亏以及退市风险提示公告。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

