证监会就工作人员行为准则答问
　　问：《中国证监会工作人员行为准则》制定的背景、目的和意义？
　　答：证监会十分重视对工作人员行为的管理和规范。早在1993年，中国证监会就制定了《中国证监会工作人员守则》，并在2000年进行了修订。《中国证监会工作人员守则》对于加强工作人员管理，规范工作人员行为，维护“三公”原则起到了积极的作用。2005年，国家修订了《证券法》，2006年，国家实施了《公务员法》，对证券期货监管人员和公务员提出了新的要求。2007年，中国证监会纳入参照公务员法管理单位。同时，中央纪委要求“一行三会”制定金融行业从业人员行为准则。因此，为更好地体现法律要求，进一步规范证监会工作人员行为，建设政治坚定、业务精通、作风优良、公正廉洁、纪律严明的证券期货监管队伍，促进资本市场稳定健康发展，我们制定了《中国证监会工作人员行为准则》。
　　问：《中国证监会工作人员行为准则》与 原 《中国证监会工作人员守则》的区别？  
　　答：《准则》是在《中国证监会工作人员守则》基础上制定修改的，但二者也存在较大的区别：
　　首先，《准则》更加符合现行有关法律法规的规定。《准则》吸收了《公务员法》、新修订的《证券法》以及党内有关法规的新规定，体现了法律法规的精神，内容上更加严谨。
　　其次，《准则》在内容上更加具体和明确。《准则》将原《中国证监会工作人员守则》16条的内容扩展为33条，并且以章节的形式，将工作人员应遵守的行为准则分为总则、基本准则、依法监管、勤勉尽责、公正廉洁、保守秘密、回避、监督、附则等九章，要求更加具体和明确。同时，《准则》还专门增加了“监督”一章，保证工作人员严格遵守《准则》。
　　再次，《准则》的发布形式更加有利于接受社会监督。《准则》以证监会正式发文的形式对外公布，约束力以及社会监督力度得到加强。
　　问：证监会采取哪些措施保证《准则》的贯彻落实？
　　答：为保证《准则》得到有效贯彻落实，我们采取了以下措施：一是加强教育和学习。我们要求全体工作人员要认真学习《准则》，全面准确理解《准则》内涵，熟记于心；全体工作人员同时要对照《准则》，自觉检查自身是否存在与《准则》要求不符的情形，从自我做起，从岗位做起，从细节做起，认真践行《准则》的要求；党员领导干部要率先垂范，模范学习和实践《准则》。二是加强管理。我们要求各部门和各单位要认真指导和监督工作人员遵守《准则》，切实履行管理职责。三是加强监督。工作人员有违反《准则》行为的，知情人可以向证监会系统相关单位举报和投诉，证监会有关部门和单位将及时调查处理，并反馈处理结果。四是加强惩处。工作人员存在严重违反《准则》的行为，一经查实，我们将按照规定严肃处理。

