大宗交易井喷 11月上市公司大小非忙套现 
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 就在上证综指连破3200点和3300点大关之时，两市大宗交易专区却暗流涌动，成交异常活跃。上周一周，沪深两市成交额接近大小非解禁高峰期的10月份总成交额，牛市中的大股东们似乎借大好形势纷纷忙于套现。
　　据Wind数据统计，11月初至今，沪深两市A股的大宗交易专区共计完成大宗交易195笔，成交约53.93亿元，这一数据不但大大超过大小非解禁高峰期10月份总成交额，而且还创下了最近4个月以来大宗交易的新纪录。10月份两市大宗交易共105笔，总成交额33.46亿元。
　　尤其是 11月16日至20日，沪深两市大宗交易异常活跃，交易专区一天都没歇着，实属罕见。数据显示，上周沪深两市共完成74笔大宗交易，共成交28.86亿元，其中广汇股份成交约9.11亿元，福耀玻璃成交约9.05亿元，中国中期成交约2.22亿元。“28.86亿元”几乎接近10月大小非解禁洪峰时期整月成交总额，在11月至今减持总额中占比超五成，掀起大股东套现的狂潮。
　　其实，大股东减持不只是通过大宗交易专区，有的还直接通过二级市场抛售股票减持。上市公司公告显示，仅21日当天就有重庆路桥、东湖高新、中天科技、ST百花等多家上市公司发布了关于大股东通过二级市场减持的公告。记者还发现，福耀玻璃的大股东更是双管齐下，通过大宗交易和二级市场同时减持，且减持额度巨大。
　　就在大股东们套现的同时，上证综指一周连破3200点和3300点两道大关，前期业内一致看好的牛市格局也得到了有力证实和确认。大股东为何偏偏选择在牛市中疯狂套现？
　　分析人士认为，牛市中，大股东显然能获得更高收益，且这些受大股东减持的股票，大都是前期涨势过猛、投资回报相当丰厚的品种，趁着牛市的大好时机，一些前期介入的大股东们纷纷选择落袋为安不足为奇。
　　“就目前情况来看，大股东减持总额相对于两市成交量还是很小的，因此，大股东减持潮不足以影响股指走势。”不过，该分析人士提醒，尽管减持不会改变基本面，但对于近期存在大股东减持现象的个股，投资者千万慎于接手。据分析，减持公司股票，表示大股东很可能对公司前景并不看好。
　　针对大股东套现现象，一位证券分析师指出，表面上看，通过大宗交易套现并不会直接影响二级市场股价，但由于转让价和市价存在一定的套利空间，通过大宗交易的接手盘往往会转手到二级市场套利了结，造成股价大跌，投资者慎购这类股票。
　　记者密切跟踪了一些近期存在大股东减持行为的股票后发现，大股东减持后，这类股票往往后市多出现大跌现象，典型代表有广汇股份和江山化工等多只股票，在大股东减持的次日，上述两只股票分别下跌4.28%和1.89%。

