上证所新交易系统上线 投资者不受直接影响
　　新浪财经讯 11月15日晚间消息 上海证券交易所今日发布了《新一代交易系统切换上线公告》，此举标志着上交所新一代交易系统切换上线工作正式启动。上交所负责人表示，广大投资者在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　该负责人解释说，广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时，原有交易方式将不受直接影响。新一代交易系统的上线运行将提升交易系统的撮合效率和撮合能力，增强交易系统的安全性和可靠性，使得投资人参与交易更安全，更便捷，更公平，效率更高。
　　不过他指出，新一代交易系统的切换上线是一项涉及面非常大的复杂的技术系统工程。对于可能出现的风险，上海证券交易所制定了相应的应对预案，将尽可能减少出现影响投资人交易的情况发生。
　　据悉为确保上线工作安全、周密，上证所将依据已经发布的《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则(试行)》做好新一代交易系统上线异常情况应急处置工作，以保证迅速处理相应风险。
　　这些具体措施包括：一、针对上线过程中各种可能风险完善交易所应急预案，针对每种风险及故障场景完善具体的应对措施；二、建立与中国结算的应急处置联合机制，共同处理新一代交易系统上线中涉及登记清算的各种风险；三、发布《上海证券交易所市场参与者交易应急处置指引》，督促市场参与者在系统试运行期内成立交易应急处置工作小组，负责制订应急处置工作预案，指挥实施应急处置工作。做好投资者沟通工作，维护市场稳定。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

