周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　新浪财经讯 沪指连升6日，11月来上涨超5%，A股能否继续走强，沪指下周能否攻克3200点，以下是周末影响市场的重要资讯汇总。
　　【宏观政策】
    美国决定对中国输美铜版纸等产品双反调查
    据中国之声《新闻纵横》8时08分报道，昨晚有媒体披露：美国国际贸易委员会6号将在一天内投票决定3项针对中国输美产品的反倾销与反补贴的合并调查，也就是俗称的“双反”调查，这3项调查涉及产品包括铜版纸、钢铁紧固件以及钠、钾和钾磷酸盐。
    发改委延期上调国内成品油价
    发改委延期上调国内成品油价，通知石油公司取消6日凌晨油价上调，未说明原因；近期仍是调价敏感期，上调幅度或超预期。
    国资委提交国资经营预算建议案
    日前在国资委内部举行的央企重组经验交流培训会上，国资委副主任邵宁表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。
    两部委上报财政赤字国债方案 赤字预算或达万亿
    时近年底，一份包括2010财年赤字、中央国债、地方债等内容的“全面方案”，已经由国家发改委上报国务院，作为即将在12月召开的中央经济工作会议制定来年经济政策的参考依据和基础，并最终提交全国人大审议。在2010年中，地方政府将继续获得发债的权力，而中央财政也将继续延续“高赤字预算”的路线，甚至有可能超过2009年9500亿元的纪录，在“万亿元大关”左右徘徊。
    楼市优惠政策存废现分歧 财税部门建议到期顺延
    知情人士透露，财税部门有关司局已经接到安排，研究去年出台的一系列房地产税收优惠政策存续问题，及下一步有关房地产领域的税收政策问题。而就目前各方报道来看，财税部门的这一意见很可能与住房和城乡建设部等房地产政策制定部门存在分歧。
    各地银监局对存量贷款风险进行压力测试
    各地银监局和商业银行正在对现有存量贷款在未来三年可能产生的风险进行压力测试。这项测试是应银监会的要求进行的全行业压力测试的重点内容之一，测试对象是至今年10月末的商业银行存量贷款。此前，国家发改委已经暂停了对钢铁、焦炭等行业的项目审批，并计划用三年时间对产能过剩进行治理。
    温家宝：将向非洲提供百亿美元优惠贷款
    中非合作论坛第四届部长级会议8日下午在埃及海滨城市沙姆沙伊赫开幕，来自40多个非洲国家和中国的外交部长以及负责对外经济合作事务的部长和代表出席会议。温家宝总理提出，中国对非援助永远不会附加任何政治条件，将向非洲提供百亿美元优惠贷款，将逐步实现对95%的非洲产品免除关税。
　　【国内市场】
    招商证券确定发行价区间26-31元 10日申购
    招商证券股份首次公开发行A股的初步询价工作已于2009年11月5日完成，确定本次发行价格区间为人民币26.00元/股-31.00元/股(含上限和下限)。此价格区间对应的市盈率区间为47.18倍-56.26倍。
    三家公司创业板IPO申请10日上会
    上海奇想青晨化工科技、北京钢研高纳科技、金龙机电发布《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书(申报稿)》，拟在创业板分别发行2000万股A股、不超过3000万股A股、不超过3570万股A股。证监会创业板发行审核委员会定于11月10日召开2009年第20次工作会议，审核这三家公司的首发申请。
    创业板股价需市场检验 证监会不会再行政干预
    证监会副主席姚刚表示，创业板公司上市以后，第一天价格涨幅比较高，第二天又大量跌停，价格高不高不应该是证监会说的，而是市场说了算，证监会也不会开倒车再回到行政干预价格的时代了。
    上证所严查上市公司高管违规交易 已查处45人次
    来自上海证券交易所的信息说，截至10月份，本年度内上证所已对上市公司董事、监事、高级管理人员违规股份交易行为进行了两次全面核查，并对一批违规人员进行了处理。
    下周市场将迎来逾24亿股大小非解禁
    下周(11月9日－13日)A股市场将迎来逾24亿股股改限售股份解禁，但首发原股东限售股份解禁将现空白。上海建工、三精制药、东风汽车等公司在解禁后将实现全流通。
    姚刚：创业板开户数达960万 仅1成参与交易
    证监会副主席姚刚表示，截至目前大概有960万的投资者通过“投资者适当性管理制度”这套程序开了户，实际参加创业板二级市场交易的有92万户，约占开户数的1/10。这说明还有大量的投资者在观望。
    社保等三主力3季度增仓 QFII新进建仓101只股
    三季报数据显示，机构投资者的“带头大哥”公募基金持仓逆向操作，结束了自己连续3个季度的增仓记录，主动降低仓位，而诸如QFII、社保、保险却选择了增仓，三大机构对四季度市场方向的判断与基金产生了明显分歧。
    创业板市值一周缩水160亿元 散户纷纷撤退
    经过了上市首日轰轰烈烈的爆炒之后，创业板在憧憬和疑虑中度过了正常交易的一周。投资者的“恐高”使得多数创业板股票本周呈现出下跌的走势，28只股票总市值较首日收盘缩水了160.06亿元。
    基金经理老鼠仓续：还有投研人士未曝光
    接近监管部门人士透露，深圳证监局早在8月检查后便对景顺长城基金公司基金经理涂强和长城基金经理韩刚和刘海等三人正式立案稽查，目前调查结果已经上报到证监会。该人士同时透露，这次突击检查暴露出风险控制方面诸多问题，除了被曝光的上述两家，还有多家基金公司投研人士涉嫌违规炒股，因查无实据未予立案。
　　【国际市场】
    G20：各国应继续保持政策支持力度 推动经济增长
    二十国集团财长和央行行长会议7日在苏格兰古镇圣安德鲁斯结束，为期两天的会议讨论了当前宏观经济形势、可持续和平衡增长框架、国际金融体系改革、国际金融机构作用和有效性以及气候变化融资等议题。
    美国众议院艰难通过一万二千亿美元医疗改革法案
    美国众议院七日经过十二个小时的激烈辩论，以二百二十票对二百一十五票艰难通过总额约为一万二千亿美元的医疗改革法案。
    综述：失业率升至10.2% 美股收高
    美股周五小幅上扬，虽然因十月份就业报告低于预期，但也显示出企业裁员速度有所减缓。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了17.46点，报收10023.42点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了7.12点，报收2112.44点，涨幅为0.34%；标准普尔500指数上涨了2.67点，报收1069.30点，涨幅为0.25%。
    奥巴马签署240亿美元减税和延长救济法案
    北京时间11月7日凌晨，美国总统奥巴马签署了一份价值240亿美元的经济刺激法案，法案不仅为潜在购房者提供了税务方面的激励，而且将延长长期失业者领取救济的时限，帮助在美国经济转向复苏过程中的较弱势人群。
    热钱涌港 银行结余2615亿创新高
    11月7日消息 在港元强势持续的情况下，金管局继周四向银行体系三度注资合计108.5亿元后，周五又向市场注资23.25亿元，使下周二银行体系结余增至2,615.67亿元，创出历史新高。
    国际金价直逼1100美元 IMF剩余黄金花落谁家
    国际金价的“金秋行情”一发不可收拾，当本周国际货币基金组织(IMF)宣布向印度央行出售黄金200吨消息传出后，金价在短短3个交易日内狂奔4.5%并直逼1100美元大关。
    房利美对雷曼兄弟提交158亿美元索赔申请
    北京时间11月7日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)称，该公司已经针对已破产证券公司雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)提交了158亿美元的索赔申请，并预计最好的情况是收回其中的一部分资金。
　　【公司产业】
    十二五期间煤炭将以减产关停为主
    近日，一场围绕煤炭行业“十二五”规划产能、布局的会议刚刚召开，一位参会者介绍，以前会议的主要内容是如何扩大生产，而现在则以减产、关停、整合为主题。今后的目标是稳定中部地区，对于东部地区不适合开发大型煤矿的，将不再投资。与此同时，关闭小煤矿也将在东部地区展开。
    电价调整方案中下旬出台 上调超2.5分
    接近国家发改委的消息人士透露，政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案。根据方案，电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分，而火电厂标杆上网电价也将分区域进行调整，东部沿海电厂上网电价将下调，而西部电厂将上调。据预测，11月20日将是电价调整的接骨点。
    浙江东方大股东邓婕徐帆另有其人
    据浙江证监局相关负责人表示，通过查证身份证号码，发现浙江东方的两大流通股股东，“邓婕”是1967年出生，“徐帆”是1984年出生，均是北京市人，出生年份与影星邓婕、徐帆有所不同。 
    10亿美元QDII提前布局 护航民生太保登陆H股
    与民生银行和中国太保拿到证监会上市批文几乎同时，10月23日，易方达和招商基金两家总部在深圳的基金公司分别拿到了外管局批复的10亿美元和5亿美元QDII额度。
    招商证券IPO艰辛过程 博时股权四大接盘者曝光
    接手博时基金股权的四家公司名字直至此次获得发行批文之后才在招股书中披露。天津港(集团)、上海盛业资产管理(下称上海盛业)、?安实业、丰益实业发展(下称丰益实业)分别受让博时基金6%的股权。
    中国节能环保产业总产值到2010年将达2.8万亿
    国家发改委副主任解振华今天在此间表示，预计到二0一二年，中国节能环保产业总产值将达二点八万亿元。
    重钢矿投与亚洲钢铁达成协议收购澳洲铁矿    重钢矿投7日与?隆及其全资子公司亚洲钢铁签署框架协议，以不超过2.8亿澳元的对价投资亚洲钢铁，获得其增发的60%的股权，从而开发其拥有的澳大利亚伊斯坦鑫山磁铁矿等项目。

