两手准备时间关口多注意 十大机构看后市
　　新浪财经讯 受明日8只创业板新股申购及中国重工上市的影响，两市今日低开，沪指在3300点下方维持窄幅震荡格局，午后，大盘出现一波跳水行情，尽管中石化一度挺身护盘，但银行、地产的低迷使得股指始终反弹乏力，最终沪指收报3274.46点跌0.86%，深成指报13825.84点跌0.82%。两市成交量较昨日小幅萎缩。后市如何看十大机构分析：
　　股市在线：积极定位更为确定的中线
　　　因为成交量的回落，市场的风格转换未能成功，大盘再度回归震荡。就短期而言，地量的成交，低迷的信心可能使市场震荡延续，大盘可能走出一段盘整形态，市场短期趋势要真正改变，需要成交量持续放大的支持。随着指数重心的上移，投资者自然会越来越敏感，所以短线操作难度会不断增大。
　　世基投资：冲高后强势整固 大盘有望震荡上扬
　　短期来看，尽管最近大盘蓝筹股轮番活跃，却往往是脉冲式“一日游”，这不利于行情深化。因此后市大盘若要持续走高还得需要这些权重板块进一步上扬。
　　山东神光：疯狂就要管制 股市楼市都一样
　　盘中反弹不改短期资金面趋紧态势，预期短期震荡仍会持续。同时，风格转换将是一个渐进且漫长的过程，有别于市场普遍观点认为小盘股相对中大盘股的估值已达历史最高位，市场风格将较快转换至大盘蓝筹股。
　　国诚投资：缩量调整静待突破时机
　　今日市场的表现基本符合我们的预期，迪拜世界受援的消息短期刺激了银行股的强势表现，但权重股的强势难以持续，是大盘再度表现较弱的原因。技术上，周二价跌量缩，多空基本处于一种弱势平衡状态，而目前大盘在下方有10周线支撑，上方有120周线压力，处在夹缝中，在等待选择突破时机。
　　倍新咨询：弱势格局扭转 保持适度谨慎
　　昨日权重股的强势反转一举扭转近期的弱势运行格局，指数重返均线系统上方，但盘面量能仍显不足，短期可能走补量盘升的走势行情；权重股特别是银行股如果强力做多，则大盘将出现二八行情并加速赶顶。
　　东吴证券：权重股走强机会在下降
　　今日大盘并没有延续上一交易日大盘权重股领涨大盘的走势，成交量的快速萎缩应该是在提示大盘“二八”现象出现的概率正在下降。另外，我们注意到，今日部分股票盘中突然放量上涨，但其持续的时间非常短暂，这种市场特征预示着部分个股主力在大盘不明的情况下，开始战术性撤退。
　　东海证券：脉冲行情就此结束
　　上一交易日主导市场反弹的权重股全面回落，显示其反弹行情难以持续，而中小盘股尽管有所回暖，但低迷的成交量及前期的持续阴跌导致市场人气已经大不如前，这些都决定了市场的短暂稳定将难以保持，一旦大盘权重股持续回落到前期平台，同时中小盘股不能保持集体高度活跃，股指将再度回到前期不断阴跌的局面之中。
　　南京证券：金融地产颓势 风格转换较难
　　由于资金的年底结账需求，资金入市的愿望较低，市场参与热情也明显下降，尽管周一石化双雄的上涨带动大盘反弹，不过成交量却未能有效放大，周二更是缩量明显，加上权重股目前仍受到一定的政策压制，市场热点向权重蓝筹股转换面临较大困难，预计短线仍将以震荡为主。
　　银华投资：做多为主 长远布局
　　指数低开并未集中释放政策风险，尾盘放量下跌预示政策风险还将继续释放。上证综指收小阴线，上影下长下影线短，显示上方压力大于下方支撑。整体来看，在房地产股大幅下跌，权重股整体走弱的格局下，大盘的跌幅在1%以内，显示行情小市值股在今天有所活跃。
　　新旗舰中心：市场通过热点切换维持强势特征
　　今日盘面，虽然多数权重股在快速拉高后短线展开震荡整理，不过由于多方主力通过非权重股的活跃表现，使市场在权重股与非权重股的有序轮动中仍然保持着较高的强度。
　　
　　

