12月3日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　空头割肉出局 1200美元“金顶”轻松告破
　　出乎市场的意料，国际金价在1200美元附近并没有迎来“压力测试”。承接隔夜外盘涨势，2日纽约期金继续大幅上扬，截至国内收市，COMEX12月合约电子盘报价最高触及1215.2美元/盎司。 [全文]
　　新科技革命为资本市场带来更大发展空间
　　国证监会副主席姚刚2日表示，目前我国股市伴随经济企稳逐步回升，投资者信心增强。专业机构投资者目前持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重增至17.2％，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇。 [全文]
　　明年GDP增长8.5%左右
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。 [全文]
　　上海证券报
　　专业机构投资者持有A股流通市值达17.2%
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。 [全文]
　　三大行用利润补充资本方案尚在研究
　　就在投资者为工、中、建三大上市银行可能巨额融资而忧心忡忡之时，日前市场却传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，引得银行股连续收红。 [全文]
　　吴晓灵：基金管理人应实行持证上岗制度
　　　全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵建议，凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。 [全文]
　　证券时报
　　外资设合伙企业无须商务部门审批
　　国务院总理温家宝近日签署国务院令，公布了《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》。该办法作为《合伙企业法》的配套行政法规，是在《合伙企业法》的框架内，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业作出了一些必要的管理规定，办法将于2010年3月1日起施行。 [全文]
　　姚刚：着力提高基金公司核心竞争力
　　2日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。 [全文]
　　通胀不足虑 政策微调保健康
　　虽然各界议论纷纷，有人甚至为想象中的“巨变”忧心忡忡，夜不能寐。但目前可以肯定的是，中国宏观经济政策仍将在现有轨迹下保持稳定，即将召开的中央经济工作会议不会“出其不意”。 [全文]
　　证券日报
　　水电价格齐涨　专家称对CPI影响不大 
　　全国非民用电价上调的声音刚刚落定，北京市发展和改革委员会1日又向社会公布居民水价调整听证方案要点，民用水价每立方米拟上调0.9元。 [全文]
　　天津初步建立海域使用权抵押贷款制度 
　　天津市海洋局与天津市银监局日前联合出台《天津市海域使用权抵押贷款实施意见》，这标志天津初步建立起海域使用权抵押贷款制度体系。 [全文]
　　上期所：加快石油期货上市准备工作
　　为了满足目前的燃料油(4273,16.00,0.38%)现货市场发展趋势以及燃料油期货市场交割的发展趋势，上期所将在华东地区增设四个新的燃料油指定交割库，交易所表示将会密切跟踪现货市场的变化。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

