券商否认上交所将推股票质押 融资融券无时间表
　　海通证券否认接到上交所将推“股票质押”贷款平台传言
　　本报记者 潘沩 于海涛 上海、北京报道
　　创业板之后，证券业热望的下一个大事件——融资融券注定将成业界瞩目的新焦点。
　　11月30日，A股大涨3.2%，再次站到了3200点整数关口门前。作为当日市场的领涨品种，涨幅达6.94%的券商板块格外引人注目。其中，海通证券(600837.SH)收于16.06元，强势封于涨停。与此同时，今年以来，股价鲜有机会表现的中信证券(600030.SH)一改常态，收于29.19元，涨幅达到6.88%。
　　“这明显与融资融券即将推出的市场预期有关。”当日午间时分，上海一长期跟踪券商行业的研究员向本报记者指出。
　　“两三周前，上交所找了几家大券商的人开会。会议内容是，交易所准备推行一个‘股票质押’贷款平台，这个平台将相当于‘融资融券’中的‘融资’。海通、中信、银是第一批试点券商。”11月25日，上海一位券商人士告诉本报记者。
　　11月26日，一家券商总经理向本报记者指出，“股票质押”是上交所的交易部在推，券商则是由融资融券部门来做这一业务。持有股票的人或机构，以股票质押向券商贷款，贷来的钱，不限用途。股票质押和融资融券中的“融资”最大的区别在于，股票质押是投资者，用已有的股票向券商借钱，借来的钱用途不限；“融资”是投资者向券商借钱买股票，股票抵押给券商。
　　“创业板之后，融资融券成为业界最为热望的下一个大事件。上交所如若真的会开通这种所谓的‘股票质押’贷款平台的话，很明显，这将是融资融券中券商融资业务的变相启动。这对券商来说，的确是一个重大利好。”上述长期跟踪券商行业的研究员认为。
　　但事实并非如此。
　　“(股票质押)我是第一次听说。我们做好了融资融券系统、技术和人才各方面准备，去年、今年交易所都来验收过，但一直没新动向。”11月30日，海通证券董秘金晓斌明确向本报记者否认了上述传言。
　　“关于融资融券业务，我们已做好了系统、风控、制度建设、技术、人才、资金和客户等各方面的准备，可以说是万事俱备，只要监管部门放开这项业务，公司就可以启动。”与此同时，海通证券融资融券部副总经理朱维宝向本报记者指出，“融资融券是一整套方案，其中很多流程都固定下来，基本就是法规了。不大可能专门单推变相的‘融资’。”
　　中信建投证券分析师魏涛表示，传言中的股票质押技术操作上明显还需进一步探讨。“融资融券的‘融资’是投资者向券商融资买股票，钱流向资本市场，而股票质押的钱去向不明，券商难以控制风险；用股票质押贷款，典当行和银行都可以做，券商竞争优势不明显。”魏认为。
　　当日晚间时分，接近监管层的权威人士接受本报记者采访时指出，“年关将近，会里各部门还在准备年终总结，年内，融资融券业务已没有立即推出的时间窗口”。

