刘啸东：外企A股上市须先试点 
　　上市规则正在制定中，首批公司门槛较高数目很少
　　本报讯上海证券交易所副总经理刘啸东9日在第八届中国金融市场年会上透露，境外企业在A股上市的规则正在制定中，会先设立试点进行推出，首批获准试点上市公司门槛较高、数目很少。一同出席年会的摩根大通中国证券及商品董事总经理兼主席李晶则预计未来一年内，首批境外公司将在A股上市。
　　刘啸东说，外国公司欲在中国上市和发债需要一定时间才能完善，现在的大概范围是一些国际知名企业及红筹公司，监管方对开放试点的公司会有较严格的条件，这些公司应有中国业务。至于试运行的具体时间和试点所包含的公司数量都还不确定。
　　刘啸东还表示，国际板真正推出的时机要看市场环境，很多一、二年前经营良好的企业现在业绩并不好。由于国际市场动荡比较剧烈，境外企业的盈利水平波动也非常大，所以境外公司在国内发行上市要看时机。而对于会有几百家企业符合国际板上市条件之说，刘啸东予以了否定，“在我们的条件设定后真正符合条件的企业没有那么多。”
　　李晶则预计未来一年内会有几家或十几家境外公司在国际板上市。她说，中国移动、中海油等红筹公司在海外注册，并已在香港上市，亦将被允许在沪市国际板上市。此外，有中国业务的跨国大企业，如汇丰控股等亦有望发A股。
　　今年上半年，上海建设“两个中心”的方案经国务院批准后，上海市决定积极支持上海证券交易所国际板建设，适时启动符合条件的境外企业在上海证券交易所上市，推进红筹企业在上海证券市场发行A股。由此，关于允许境外企业A股上市的消息不断升温。有市场人士国庆大假前预期，证监会或于“十一”后一段时间公布国际板上市规则的讨论稿，并推测国际板第一家上市企业可能是红筹公司。
　　尽管国际板的推出进程尚不明确，但很多境外公司都已在准备在国际板上市。一同出席第八届中国金融市场年会的纳斯达克—OMX集团新上市及资本市场高级副总裁罗伯特·卖库依表示，纳斯达克是最早向中国政府提交发行A股申请的境外企业之一，希望获准首批在华发行A股。香港汇丰银行主席郑海泉此前也表示，汇丰一直希望能成为上市国际板的首批公司之一。宗新

