收评：A股连涨5日 沪指涨0.53%创三个月新高
　　消息面上，温家宝：希望美国改变对华出口管制政策，陈东征：研究建立创业板直接退市制度，17只股基抢发，11月以来大非公告减持53亿元，道指跌0.11%。
　　今日沪综指开于3311.19点，最高3329.03点，最低3285.8点，收于3320.61点，上涨17.38点，涨幅0.53%，成交额1983亿元；深成指开于13669.53点，最高13733.45点，最低13549.32点，收于13699.54点，上涨57.19点，涨幅0.42%，成交额1281亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：642 平盘：40 下跌：176
　　沪B 上涨：42 平盘：3 下跌：9
　　深A 上涨：620 平盘：58 下跌：125
　　深B 上涨：38 平盘：7 下跌：10
　　板块个股：
　　酒店旅游板块领涨两市，截至收盘，大连圣亚、西安饮食、湘鄂情、ST达声涨停，首旅股份、桂林旅游、西藏旅游、黄山旅游、中青旅、中国国旅涨逾4%。
　　受天然气涨价预期刺激，相关股今日再度大幅飙涨，截至收盘，长春燃气、陕天然气、大通燃气、广安爱众涨停。
　　生物制药股今日表现活跃，截至收盘，青海明胶、广州药业、中汇医药、西南药业涨停，莱美药业、北陆药业涨逾9%。
　　银行股表现不佳，拖累股指，截至收盘，招商银行、兴业银行、北京银行、浦发银行、中信银行、交通银行、工商银行、中国银行逆势下跌。
　　经营业绩的好转提振市场做多信心，相关石油石化、钢铁、有色金属等均有亮丽表现，中国石油涨1.07%，广聚能源、东华能源封住涨停，包钢股份、广钢股份等涨逾2%，中国铝业涨0.84%。
　　后市展望：
　　中原证券：中国宏观经济的强劲复苏、企业盈利预期的进一步提升以及周边市场的良好表现提升了投资者对于后市的乐观预期，预计A股后市仍将震荡上扬，需要引起注意的是，上证综指在接近前期高点3478点时可能会遭遇一定的阻力。
　　九鼎德盛：股指在持续上行后，盘中震荡频频，但总能很快化险为夷，而量能的放大显示市场做多信心明显恢复，低位承接有力，使得市场保持强势格局，短线市场的有望延续震荡盘升走势。
　　银华投资：在经过两天休整之后，各种小市值题材股卷土重来，同时以银行为代表的大蓝筹股经过一阵躁动之后又归于平静，板块轮动依然能够维持市场强势向上。最终沪深两市均以放量的小阳线报收，初步放量意味着股指还有进一步上涨空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

