反弹已在个股间悄然展开 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，随后盘中多数板块活跃助力沪指冲高，但随后在金融股拖累下大盘回落，物联网、3G、通信板块延续升势。午后大盘小幅下跌后止跌回稳，金融地产板块有所回暖，中国太保、中国人寿、中国石油多只权重股意外大涨助沪指重回升位，整体而言今日两市呈现缩量震荡格局，截止收盘，沪指收3073.78点，涨23.26点，涨幅0.76%。
　　淘金客：反弹已在个股间悄然展开　
　　从技术上看，大盘分钟技术形态已经调整到位，周四仍有继续上攻潜力。由于3080点附近属于本次上涨行情颈线位，目前已经演变成上涨阻力位，因此只要大盘突破该位置，后市的反弹格局将更加明朗。
　　牛春宝：下跌未结束 反弹三日游　
　　对于仓位较重的投资者来说，此次反弹，仍然需要逢高降低仓位。反弹三日之后，大盘仍有重新走弱的要求。今后一段时间，指数上下振荡的空间将逐步缩小，2900-3200点应是合理的波动区间。
　　空空道人：目前大盘应该关注啥　
　　次新股在午后还是不错的，至于大盘今天的缩量上涨，到底有多大的成果性，现在不好说，就是明天再收阳也说明不了什么，我们倒是应该从历史经验出发，考虑一下次新股走强的根基是什么。
　　揭幕者：全面分析2009年末行情　
　　引发这轮调整的大环境是迪拜债务危机爆发后投资者担心资产泡沫，因此从估值的角度来讲，目前整个市场的中枢价值在11.5元，目前平均股价在12.69元。
　　叶弘：强势反弹将随新股扩容减速而展开　
　　股市加速扩容，大盘上涨受到遏制。股市、楼市双双成为调控目标。股市急挫，股市中的房地产板块更是持续领跌大盘。事出有因，跌在必然。
　　封起De日子：闪电快枪手可抢红包股　
　　从成交量看，上海市场成交量不足千亿，这个信息说明两层含义，一是杀跌力量开始阶段性停止；二是外围增量资金也不明显。
　　徐小明：周四操作策略　
　　前期的牛股今天表现比较活跃，北新路桥、深纺织、沈阳机床、长江通信等，但多数于反弹能量的集中释放，由于最近的下跌使的高位形成密集的套牢区，因此再向上将举步维艰，不象今天这么容易了。
　　黑嘴：明天继续收阳　
　　底反转的第一个底已经完成。从短线来看，上涨将在黄色栅形线附近结束，空间目标大约是12月18日的缺口。随后的调整会持续到30日上午10:45，即第二个底的时间。
　　寂寞青山：周四操作要点　
　　从大盘的短期形态来看，末端下挫在昨日发生延长过程，这也是我们说水平支撑是不可靠的支撑原因，此种形态下的操作宜在明日先进行高抛，在市场下跌结构更加清晰时再考虑进场。
　　老股民大张：如何看待今天的缩量小阳　
　　以万科为代表的房地产股和以浦发银行为代表的银行股没有出现明确的止跌信号，没有它们的支持，行情缺乏进一步深入的基础。

