2010年影响股市事件十大猜想
　　记者    高超
　　为应对即将到来的2010年中国资本市场大格局，我们希望通过一些富有前瞻性的猜想，展望若干涉及宏观经济及二级市场的重要事件及现象。经过权衡对资本市场影响的程度及其重要性，我们筛选出包括利率、通胀、汇率、直接融资、金融创新及热门潜力投资主题在内的十大猜想，为投资者进行精要的解读。
　　通货膨胀：2010经济的最大变数
　　经济学界的大师，诺贝尔经济学奖获得者米尔顿。弗里德曼认为：“通货膨胀永远是、而且在任何地方都是一种货币现象”。虽然历经数十年的考验，但弗里德曼的这一论断至今仍被各国货币政策决策者奉为至理名言。在刚刚过去不久的2008国际金融海啸当中，以美联储为首的货币当局以“开着直升飞机撒钞票”的决心向实体经济投放了历史罕见的巨量货币，这些货币为振兴经济活力，打消通缩预期起到了非常重要的作用。但正如弗里德曼所说，如此巨量的货币投放，必将以某种形式表现在未来的物价当中，包括中国央行在内的货币当局，对此当然有着非常深刻的理解。
　　我们注意到，到目前为止，绝大多数的“主流经济学家”都认为中国明年的通货膨胀只会很轻微，CPI全年升幅不会超过2%。但正是对此重要问题如此一致的预期，却很可能成为大家在来年投资过程中所面临的最大变数。众所周知，目前国内的房地产市场以及股市已经出现明显的“资产通胀”，实体经济当中，CPI同比由负转正，通胀苗头已经出现。不久前，德意志银行大中华区首席经济学家马骏在广州接受记者采访时表示，2010年中国的CPI通胀率其实有很大的浮动空间，只要农产品和住宅相关的消费价格涨幅大一些，明年的CPI超过4%，达到5%也不是不可能的事情。如果真是那样的话，资本市场的外围环境可能变得很严峻。
　　加息：时间不确定的确定性事件
　　正如上文所提到的，明年我们所面对的宏观通胀环境，是非常不确定的，而多数遵循弗里德曼货币主义的央行决策者，最终也必将祭出利率工具来治理通货膨胀。在此背景下，我们其实已经可以断定。2010年，加息是一件非常确定的事情。按照目前来自国内官员及经济学家的预期判断，明年央行将起码上调两次基准利率，每次各上调27个基点。如果农产品及其他主要民生消费品价格因突发性因素刺激涨幅超出预期，央行加息的力度很可能也会跟随加大。
　　加息是确定的，但时间却是不确定的。笔者倾向于认为，2010年的一季度之前，央行调整利率的可能性很低，但不排除有类似于大额央票发行、存款准备金率上调之类的收紧动作。另外，由于国际经济平衡的需要，中国货币政策的走向在一定程度上会受到美联储决策的影响。在美联储开始加息之前，中国难以大幅上调利率，否则可能导致境外热钱流入“套息”，加大宏观调控的难度。众多国际投行认为，明年上半年，美联储不太可能加息，按此推论，只要物价上涨处于可控范围，中国加息的时间窗口，有可能也随之延后至下半年。
　　外贸复苏：颇具潜力的“黑马”
　　到目前为止，绝大多数的国内主流预测均主要看好国内的投资和消费，而对拉动经济的另外一驾马车冷眼相看。这主要是基于对欧美经济复苏的悲观判断及对不断升级的贸易摩擦的担忧。但我们认为，目前大家对外贸的判断其实可能过于悲观。
　　一方面，正如没有人在2008年初就预料到年底震撼全球的金融海啸一样，对欧美经济体2010年复苏程度的判断，很可能没有大家看来的那么糟糕。据记者统计，目前大型知名投行对欧美GDP的预测，存在不小的分歧，其中，看好美国经济复苏的预测将其明年GDP的增速上调至近4.5%，对于美国如此庞大的经济总量而言，这是一个非常惊人的数字。另一方面，在刚刚从金融危机泥沼中迈出的情况下，任何国家如果实施以邻为壑的外贸保护主义，无疑也在将自身发展的潜力完全限制在国内的狭小范围之内，对于欧美主要经济体来说，这对它们来说也是难以长久的短视政策，得不偿失的事情，没有人会一直坚持下去。搞到最后，合作，西方与中国的合作，仍将是未来全球经济发展的主流。在此背景下，长期被人冷落的外需板块，恰恰可能成为最具潜力的“黑马”。
　　汇率：美元逆转，人民币重新“恢复弹性”
　　汇率问题，是分析大国经济最为重要的一个变量。最近一段时间，因美圆汇率大幅反弹从而引发国际热钱撤离新兴市场的担忧。确实，从中长期来看，美元指数，尤其是美元相对于欧元的走势存在明显反转的可能，如若美元相对于欧元反转走强，国际大宗商品的价格将存在明显的下跌压力，但如果全球的流动性泛滥依旧，美元的走强或许并不会摧毁大宗商品的泡沫。
　　再看人民币。如果上文关于“中国外需复苏情况较好”的判断没错的话，由于全球和区域经济再平衡的需要，人民币在明年的某个时点“恢复弹性”，开始相对于美元的重新小幅升值，并不是不可能的事情。据记者了解，目前主流经济学界对人民币升值的担忧主要集中在对出口的担忧，如果未来的出口出现明显回暖，学界对人民币汇率的讨论，也许将是另一番图景。一直以来，海外热钱非常热衷于押宝“人民币升值”，展望2010年，这也许仍将是不时被提及的热点话题。对A股市场来说，升值预期一旦强化，资金推动的行情有可能重来。
　　股市融资：方针已定调  市场承受力存疑
　　不久前，权威会议已经为2010年的中国资本市场定调：“积极扩大直接融资”以及“引导和规范资本市场健康发展”。业界资深分析人士对记者表示，从2009年底屡创新高的新股发行数量及发行频率来看，这很可能只是2010年资本市场大规模融资的一个预演。展望2010，规模庞大的银行股融资潮将扑面而来。其中首当其冲的便是农业银行将择机IPO，作为四大国有银行中最后一家没有上市的银行，农业银行的上市必将成为万众瞩目的焦点，而其融资规模，自然也不会比其他三大行近千亿人民币(A+H)的数量小太多。此外，国际板于明年上半年推出的呼声日益强烈，大量排队回归内地的红筹股蓄势待发，国外企业巨头摩拳擦掌，也想来A股市场抢一桶金。可以预料，在大政方针已定的情况下，2010年注定是一个“大融资”的年份，但二级市场的承受力究竟能否负担得起如此重任，恐怕还需要时间来检验。
　　从严监管：创业板重启退市程序？
　　2009中央经济工作会议指出，“引导和规范资本市场健康发展”是A股市场发展的一个主要方向。以深交所为例，最近一段时间，众多关于针对股价短线操纵和异常交易的调查见诸报端，如此密集的针对违规行为的查处力度，在中国证券史上是不多见的。另一方面，我们认为针对违规的查处力度不应仅仅局限于二级市场参与者本身，特别是对于在高风险的创业板上市的企业，加强对这些企业的监管，反而显得更为重要。
　　创业板市场，如何避免成为劣质公司的聚集地，如何实现自身的净化功能，2010年，是否有创业板公司被启动退市程序，恐怕是体现“从严监管”力度的一个风向标。作为广大的普通投资者，在买入一只创业板股票之前，一定要充分认识到潜在的退市风险，这与过去多年来A股投资人的习惯，恐怕是不相符的，这确实需要引起高度重视。
　　金融创新：股指期货在“山腰”推出？
　　自从中国金融期货交易所成立以来，关于融资融券和股指期货的探讨就一直未曾中断，目前看来，股指期货在2010年择机推出已经成为各方的共识。有浸淫香港和内地资本市场多年的资深业内人士对本报表示，股指期货很可能在一个指数的“山腰”位置推出，而不会是一个明显低估(比如2000点以下)或者明显高估(比如6000点上下)的位置。其主要理由在于，股指期货是一个零和博弈的场所，在一个充满分歧的点位推出，有利于多空双方达成换手，这在一个金融创新工具推出初期，是非常重要的先决条件。据分析，目前上证综指处于3100点附近的区域，可上可下，理论上讲，期指推出的时机已经成熟。但真正催生股指期货的那一个“山腰”的海拔究竟是多少，恐怕也是决策者正在拿捏和思索的问题。
　　3G成为流行风潮
　　中国联通崛起、苹果手机热卖，越来越多的信号显示，国内目前的3G消费，正处于全面启动和爆发的前夜。记者接触到的不少投资界高层均纷纷表示，3G是未来两年值得高度关注的投资方向。比如在过去较长时间表现一直不温不火的中兴通讯(000063)、莱宝高科(002106)、烽火通信(600498)等个股，在2009年尾却悄然逆市大幅走强，这究竟是不是一个具有重要意义的“风向标”，值得我们关注。
　　低碳转型全国铺开
　　哥本哈根会议已经闭幕，世界各国商定争取在2010为进一步的成果而奋斗。尽管过去一个月里没有传出太多出人意料的行业利好，但中国经济向着低碳、节能的方向发展，却已经是不容质疑的大趋势。过去一段时间里，多个重量级部委及各地方政府纷纷发文，表示将出台系列措施推动经济增长方式的转变。据记者了解，一些大城市的主要领导在对下属各区县传达精神时明确表示，今后GDP的排行应该淡化，与此相反，如何落实转变经济增长方式，却成为考核干部的重点。可以预计，在长期方向已经明朗，环保大潮已经袭来的2010年，低碳、增长方式转型在全国铺开已经是确定性较高的事情，相关的投资领域，自然也蕴藏着机会。
　　地产股仍将火爆？
　　过去几周时间里，针对地产行业的调控措施陆续出台，但据业内人士介绍，到目前为止，相关的政策对地产行业并未构成明显的利空，从中期看，2010年的房地产市场，并不太可能出现太过明显的降温。据部分商业银行从事住房按揭信贷的工作人员介绍，就拿刚刚出炉的营业税执行细则来说，对二手房的交易实际上不会构成任何影响。在大的方针上，政策基调确实是在警示风险，但在执行层面，政策却明显不希望把热络的交投打压下去。从开发商拿地的角度看，即便是首付比例明显提高，但大量“地王”仍接踵产生，可见开发商并不缺钱。再加上二三线城市在来年可能对户籍政策进行局部放开，这将对相关区域的房市构成明显利好。由此看来，地产板块在2010年或许仍然是一个值得寄予希望的领域。

