周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观政策】
　　哥本哈根会议第一阶段结束 联合国对所取成果满意
　　在丹麦哥本哈根进行的联合国气候变化会谈第一阶段会议12日结束，联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德博埃尔对第一阶段会议取得的成果表示满意。
　　发改委官员详解粮油涨价成因 呼吁市民勿囤粮囤油
　　最近，食用油、猪肉为什么会涨价呢？会出现去年一直上涨的情形吗？昨日，国家发改委价格司副巡视员丁杰等在汉详解食品涨价成因。
　　武广高铁票价正式公布 全程最低票价490元
　　将于12月26日正式开通运营的京广高速铁路武广段，武汉至广州南高速动车组列车实行试行运价，一等车票价为780元，二等车票价为490元。
　　全国财政部门将在12月突击花掉2万亿元资金
　　往年出现的财政支出年底突击花钱的情形今年将再次出现，根据全年财政预算，全国财政部门将在12月完成突击花掉2万亿元财政资金的任务。
　　中国铁路货运价格上调 平均每吨公里提高7厘
　　国家发改委和铁道部今天晚间发布公告称，从明日起，国家铁路货物统一运价平均每吨公里由现行的9.61分提高至10.31分。其中，运营价格由平均每吨公里6.31分钱提高到7.01分钱，铁路建设基金维持现行每吨公里3.3分钱的标准不变。 
　　国税总局首次明确年金企业缴费个税扣缴方法
　　企业缴费计入个人账户(下称“企业缴费”)的部分，与个人当月工资、薪金分开，单独视为一个月的工资薪金直接对应税率表扣税。而个人缴费部分不得在当月工资、薪金中扣除。
　　成品油调价又到窗口期 中石化称油价还会涨
　　国石化董事会秘书局主任黄文生在回应近期国内油价会否调整时表示，是否近期调价由发改委决定，但“严格意义上油价还会涨”，因为此前发改委表示，上次调价时国内油价相当于67美元/桶的水平，而国际油价已达77美元/桶，仍有10美元的空间未到位。
　　四大国际粮商向中国输入粮油通胀
　　我国虽为食用油消费大国，但定价权在国际粮商手里。四大国际粮商通过兼并重组，目前已控制全国66%的大型油脂企业，控制产能达85%。因此推升食用油价格上涨的是垄断集团。
　　【国内市场】
　　兴业证券IPO再次上报 融资60亿
　　兴业证券在清理股东障碍后，据知情人士透露，原定于10月30日上报的首发材料已于本月初再次上报。本报独家获悉，此次兴业证券计划公开发行2.63亿股，融资规模约60亿元用于补充营运资本。
　　中国一重IPO申请16日上会 拟发行不超过20亿股
　　中国第一重型机械股份有限公司本次拟发行不超过20亿股，发行后总股本不超过65.38亿股，发行前每股净资产为0.83元，保荐人为中银国际。
　　28位基金经理资质涉嫌虚假
　　《投资者报》数据研究部发现，在基金经理这个群体中，确实存在一些诚信有问题的人。现从业的基金经理中，有11人无基金从业资格，17人学历披露存疑，255人未公布年龄。
　　证券业协会：部分基金经理从业资格涉假不属实
　　对媒体所质疑的28名基金经理从业资格和学历问题，中国证券业协会在官方网站撰文称媒体所指的涉嫌虚假情况基本不属实。
　　西飞国际自查结论矛盾 股神副市长操作谜底揭晓
　　12月10日，有关广东省韶关市前副市长、现中航飞机公司副总经理李健今年7月买卖西飞国际股票64200股，11个交易日内轻松获利超17万元的“神奇事迹”早已在国内各主流财经论坛上广为流传。
　　券商与官员潜规则 经委主任最可能从南京证券获内幕
　　南京证券操刀的高淳陶瓷内幕交易案曝出一种官员寻租路径：南京经委主任刘宝春凭借其官员身份，得以对高淳陶瓷重组进程节奏的了解，让其亲友提前买入股票，重组完成后高点卖出，获利至少7位数。
　　佣金下限取消 券商经纪价格同盟解体
　　12月初，中国证监会相关部门会同中国证券业协会在北京召开了一次有关证券公司交易佣金的会议，其间协会的官员表示，在现有规定下，券商通道佣金可以根据市场情况自行确定，而协会也不再会要求经营机构制定价格保护。
　　律师称黄光裕案将于本月25日左右开庭
　　“包括此前的三项和现在的两项都不准确，案子等到起诉之后才能知道。还没起诉呢，怎么可能知道起诉的罪名呢？”黄光裕代理律师杨照东对记者说。
　　十大券商看后市：强势整理 向好趋势不改
　　从技术形态来看，上升通道继续保持，技术指标也呈现强势调整，短线已出现止跌企稳信号。综合而言，短线调整基本到位，后市将以强势震荡、渐次上扬为主，跨年度行情将继续发酵。操作上，建议紧跟热点，关注强势中小盘股和题材股，以耐心持股、积极参与为主。
　　10新股下周申购 或冻结资金9000亿
　　下周共有10只新股发行，其中下周三发行的8只创业板股票和下周五发行的2只中小板股票将出现申购撞车；而下周五发行的中小板又会和12月21日发行的大盘股中国北车出现申购撞车。
　　【国际市场】
　　美众院通过金融监管全面整改方案
　　美国国会众议院周五通过了金融监管体系全面整改方案，其内容包括为衍生品交易制定更加严格的规则，以及创立权力机构来拆分大型的、健康的、可能对整体经济造成威胁的金融公司等。
　　综述：利好经济数据推动美股收高
　　道琼斯工业平均指数上涨了65.67点，报收10471.50点，涨幅为0.63%；纳斯达克综合指数下跌了0.55点，报收2190.31点，跌幅为0.03%；标准普尔500指数上涨了4.06点，报收1106.41点，涨幅为0.37%。
　　纽约油价跌破70美元 8连阴创6年来之最
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第八个交易日跌收，时长创下了六年多以来之最，油价收盘位终于跌破70美元/桶，再创10月7日以来新低。
　　纽约金价本周跌4.2% 自历史高点回落8%
　　纽约市场的最近期和主力黄金期货合约均温和跌收，本周金价总计下跌约4.2%。与上周四创下的历史最高点相比，目前金价已大幅回调约8%。
　　【公司产业】
　　中石化将在12省市升级汽油等级 价格按国Ⅱ标准
　　中石化将于今年12月31日前在浙江、江苏、广东、天津等12个省市全面升级汽油等级。目前市场上的国Ⅱ标准汽油将被含硫量较少的国Ⅲ标准汽油取代。
　　河北唐山境内探明十亿吨特大型铁矿
　　河北省国土资源厅厅长张绍廉12日通报说，新近探明河北省唐山市滦南马城铁矿资源储量达10.44亿吨，成为上世纪八十年代以来我国探明的单矿床规模最大铁矿资源产地。
　　央视：探秘北京神秘豪宅 16万一平米
　　在北京，盘古大观位于北四环中路，距离水立方180米，距离鸟巢500米，这个楼盘被开发商称为千顷奥林匹克公园中心区唯一的地标性城市综合体。因此，价格也是北京城里数一数二的。每平米标价7万元。最高达到16万一平米。
　　中石化权证存290亿融资额度 距行权价还差6.5元
　　中石化权证将于明年2月底到期，为了保证顺利行权，获得290亿元的融资额度，不排除上市公司后续会有利好消息出台，以刺激正股上涨。而目前市场就盛传，年底大股东中石化集团将把海外油田资产注入到上市公司。
　　山东高院受理小股东诉讼 ST三联保壳命悬一线
　　三联集团正陷入一场小股东维权诉讼案，被诉同业竞争、非法使用商标和掏空上市公司等侵犯上市公司的行为，经过一轮循环，*ST三联又到了和当初郑百文一样退市的边缘。
　　ST银广夏重组再陷泥潭 董事局主席曝光神秘盟约
　　由于董事局主席朱关湖控制的浙江长金实业有限公司(下称浙江长金)未能按照约定，在12月10日前解除ST银广夏对农业银行的担保，银广夏董事会决定启动《担保风险防控预案》，目标直指朱关湖，其董事会主席一职亦有被罢免的危险。
　　通钢重组谈判重幕 首钢鞍钢两大国资巨头二选一
　　“通钢血案”四个月后，伴随民营钢企河北建龙钢铁集团(下称建龙集团)背影的远去，鞍钢与首钢两大国资钢铁巨头，又依稀隐现。
　　中国国内主要接卸港口煤炭价格继续上涨
　　秦皇岛港消息，本周，国内海运费也随国际运价指数的飙升而上涨，以秦皇岛至上海航线涨幅最大，每吨价格上涨7元。

