操盘必读 12月9日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　李克强：发展环保产业促进经济发展方式转变
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站，并主持召开环境保护工作座谈会。他强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，进一步加强生态环境保护建设，大力发展环保产业，促进经济发展方式加快转变，提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　金融监管部门纷纷亮监管新思路
　　连日来，中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会及国家外汇管理局纷纷召开会议，传达、学习中央经济工作会议精神，并对今后一个阶段的监管工作作出部署。
　　央行副行长：中国经济明显V形反弹
　　据上海证券报中国人民银行副行长朱民8日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的V形反弹态势。他同时表示中国反洗钱和反恐融资体系的有效性在不断提高。
　　四大行明年信贷投放初定调
　　尽管多数银行具体信贷规划尚未开始，但从当前信息看，四大银行信贷投放在强调结构调整的同时，又风格各异。
　　【国内市场】
　　尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　12月7日下午，中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，结合资本市场实际， 对做好当前和今后一个时期工作做出部署。证监会党委全体成员及各部门负责人参加了会议。
　　A股开户数回落逾一成 持仓帐户创七周新高
　　尽管中国股市上周创近四个多月最大周涨幅，但近期市场的剧烈震荡打击市场人气。A股新增开户数上周终结连续六周来的升势，环比回落超过一成。但持仓帐户数仍连续第四周增长，再创近七周来新高。
　　三新股冻资1.33万亿 中国重工占七成
　　据昨日晚间披露的公告显示，周一“混搭”发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　中注协：2009年上市公司审计应重点关注创业板
　　记者8日从中国注册会计师协会获悉，根据中注协近日下发的《中国注册会计师协会关于做好上市公司2009年度财务报表》的通知，2009年上市公司审计工作应重点关注创业板。
　　南京某券商员工因内幕交易遭调查 涉及高淳陶瓷
　　本报讯证券时报记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷。
　　普利特等三新股今日申购指南
　　今日普利特、中联电气、理工监测三只中小板新股网上申购，这与周五网上申购的洪涛股份、深圳燃气、永太科技相碰撞，投资者应合理安排。
　　明年股权融资规模或近8000亿 明年限售股解禁6万亿元
　　考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍然是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
　　【国际市场】
　　收盘：道指跌104点 纳指跌16点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　纽约油价连跌5天 时长创5个月之最
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.31美元，收于72.62美元/桶，跌幅为1.8%。该合约的盘中最高值为74.39美元，最低为72.51美元，后者创10月9日以来盘中价的新低。12月2日至今的5个交易日油价累计下跌约7.3%，连跌天数创7月8日以来之最。7月9日之前油价曾连跌六天。
　　纽约金价连跌3天 收盘跌破1150美元
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：12月合约下跌20.6美元，收于1142.8美元/盎司，跌幅为1.8%。12月合约的盘中最高值为1169.3美元，最低为1141.9美元。自上周四盘中创下约1226美元的历史最高价以来，纽约市场的金价已下跌约6.8%。
　　奥巴马公布刺激就业增长计划
　　北京时间12月9日凌晨，美国总统奥巴马表示，惊人的就业流失意味着国家必须以新一轮的刺激就业措施继续帮助经济摆脱衰退。
　　摩根士丹利公布管理层改组计划
　　北京时间12月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利周二公布了一项管理层改组计划，任命两名高管共同负责领导该行旗下的机构证券部门，该部门按营收计算是摩根士丹利最大的业务部门。
　　【公司产业】
　　兴业银行配股方案通过 资本充足率将达12%以上
　　昨日，在兴业银行召开的2009年第一次临时股东大会上，该行融资不超过180亿人民币的配股议案获得高票通过。近七成的兴业银行股东通过现场和网络投票的方式参与投票，其中，配股议案通过率超过99%。此次配股方案获得了股东的高度认可和支持。
　　茂化实华及其董事长遭深交所公开谴责
　　董事长不配合本所监管工作。公司董事长郭劲松未出席本所与广东证监局的联合约谈、未按本所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。
　　手机业务首拍无买家 *ST夏新扭亏保壳面临考验
　　备受关注的*ST夏新手机业务首次公开拍卖，原本应在昨日上午10时举行，由于无人缴纳保证金，这一资产最终流拍，这也让*ST夏新的“保壳”前景显得扑朔迷离。
　　ST银广夏议案再遭反对 监事会喊董事长下课
　　一则预案，却在一个星期内的两次审议中连续遭遇了3名高管的反对票。更令人惊讶的是，公司监事会还明确建议公司立即召开会议，重新选举董事局主席。从目前的情况来看，ST银广夏由一则简单的《担保风险防控预案》所引发的矛盾正一步一步地走向高潮。
　　实际控制人懵懂 国恒铁路治理出轨
　　谁是国恒铁路的实际控制人？公司今日公告再次将这一市场热议多年的谜题推上风暴口。浏览监管部门与公司实际控制人的谈话内容，可以看出实际控制人彭章才、向兴并没有控制公司的能力及意识。疑似“代持”的控制关系折射出国恒铁路混乱又迷雾重重的治理现状，而隐身在幕后的，或是“中技系”掌门人成清波在操纵一系列资本运作。

