五日线上能否整出长阳 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日早盘沪指高开后一直维持在3200点下方震荡整理，多次上攻3200均未能突破，深成指表现相对较强，高开后震荡上行；临近尾市时，金融地产板块下挫，打压股指，沪深两市快速回落，沪指翻绿。截至收盘，沪指报3172点跌0.07%，深成指报13180点涨0.56%。
　　一和家家：五日线上能否整出长阳　
　　预计周五在中小板、消费概念股带动下，沪指存在依托5日线支撑收出大阳线的可能性。操作上，以持有中小板、中小盘股票为主，尽量减少操作频率，严重关注创业板投机机遇。
　　金甲：3200点压力展现 大盘面临方向选择　
　　预计大盘短期保持震荡格局，机会依然在题材股，可酌情控制仓位参与娱乐，谨防追高被套。
　　封起De日子：如何看待主力的大红包　
　　周四上证指数战战兢兢上摸3200点，由于场外资金跟进愿望不强，盘中热点有限，乃至尾盘再次走软，两市成交量比昨天继续缩小，不过个股炒做机会的把握越来越困难，同一板块，同一概念的股票走势却明显分化，让短线客无所适从。
　　谢辰：不破3000不动手　
　　周二发改委成品油超出市场预期提价，两桶油小幅高开后，一路走低。大资金看空两桶油是有一定道理的，原油期货价大幅上升后，挤压了炼油业务利润空间。可以预计，2009年两桶油的业绩大幅下滑已成定局，将会拖累指数。
　　秦国安：如何看待B股创新高A股调整　
　　尽管B股指数走势气势如虹，但A股指数响应不够。尤其主流的地产，一直均是二线品种活跃，一线品种根本不表现，反而调整。故要密切留意地产、券商、石化、银行等中的一线品种下一步动向。
　　村长：盘整走势未变 周五继续忽悠　
　　在过去的五个交易日中，虽然股指运行仅是横盘震荡，但从成交量看，并未出现明显的萎缩，这一方面意味着市场资金并未外流，同时也说明了承接盘还是相当积极，市场对波段高点并不恐惧。
　　启明：洗盘何时结束的三大特征　
　　目前的行情我们认为和今年4月的行情有点相似。市场在转暖，但是指数却没有大涨。感觉到处都充满了机会，但却很难扑捉到。
　　黑嘴：空间目标可能降低　
　　从形态来看，11月2日至今疑似扩散三角形。波段周期不变，“如果指数维持震荡攀升格局”，空间目标可能会降低至78.6%～80.9%，即3246～3256点之间。
　　叶弘：题材继续发酵 操作难度加大　
　　2009年的行情，是中小企业板领涨，所以指数上涨幅度相对有限，但个股行情异常活跃。这也是今年行情与2007年行情的最大区别。
　　淘金客：消费类股后市还将继续涨　
　　周四大盘窄幅振荡，尾盘略有回落，金融股尾盘跳水抹杀了上午多头战绩。周三一根带下影十字星，周四一根带上影十字星，短线大盘仍未摆脱完全调整格局。

