连续下跌行情性质是否变味 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市早盘高开低走，今日早盘，汽车、通信、物联网概念股受政策利好刺激成上涨主力，消费个股延续升势，地产、有色持续低迷。午后大盘上演急速跳水，地产、煤炭、金融股几近全线尽墨，沪指迅速击破3100关口，截止收盘沪指收于3050.51点，大跌72.45点，跌幅2.32%。
　　牛春宝：连续下跌行情性质是否变味　
　　短期行情分析上，今天下午出现了一定的抄底盘，但与强大的卖压相比，显得过于单薄。预计明天大盘还有下探动作。而明天的下探，将构成很好的短线买点。
　　秦国安：短线酝酿反弹 逢跌建好股票池　
　　从12月7日开始，分时波浪可明显看出5个清晰的下跌子浪，且根据我的切线理论画法，2639、2712以来上升趋势线明后日在3000～3050区域会遇到重要触点。
　　空空道人：周三大盘还有跌　
　　今天煤炭、有色跌幅有点深，但是就明年的经济来看，他们的机会太大，散户等放量再说，主力没准就是建仓的时候。
　　老股民大张：周三将进入抄底时刻　
　　大盘在冲击3040点后，明天将直面3090点左右的1664点以来的上升通道的下轨，从点位上已具备反击的基础。
　　淘金客：大盘再度面临重大抉择　
　　周二大盘无力冲破3130点一线阻力，在中石油主动做空下市场再度下行。而目前，市场已经调整到3050点位置，对于大盘走势来说，无论是短线还是中线，再度面临重大抉择。
　　老夫子：大盘基本结束时空共震　
　　周二再次跌破黄金汇聚低点3085点和颈线3068点，看似形势险恶，其实基本安全。大盘基本结束时空共震，无需恐慌。
　　徐小明：周三操作策略　
　　前些天热点已经十分难寻，医药和小盘股是强弩之末，大盘股涨一天歇五天难当大任，其他的板块和个股也都处于高位，经历了一个波段调整之后，或许市场会重新布局。
　　黑嘴不黑：时空黄金共振 迎接反转日　
　　从分时图来看，10:56开始的浪v已经进入冲刺阶段——不排除明天低开一步到位；即便末端延长，反转点也不会超越23日。
　　anmin0001：报复性反弹一触即发　
　　总体来看，本轮调整始于地产股。上证地产指数到今天已经调整了11个交易日，因此，它们有望在明天形成超短线底，然后开始反弹。反弹目标，10日均线。
　　白腊：在大跌中修忍辱和禅定　
　　我自去年底一直满仓操作到现在，所以没有空仓过一天。即便是在八月的暴跌中，也没有空仓过。那个时候，大盘暴跌前，我的两三个股票很强劲，我想他们应该能够逆势上涨。

