收评：沪指飙涨2.59%站稳60日线 A股收圣诞礼物
　　新浪财经讯 今日两市高开高走强劲反弹，沪指成功收复3100点，重新攻占半年线及60日线，并在60日线上方站稳脚跟后继续加速上扬，有色、地产、煤炭、酿酒、汽车等板块全线大涨，权重股方面，中国神华带头，石化双雄主攻，保险、银行压阵，十大权重均涨逾1%。截止收盘，沪指收3153.41点，涨79.63点，涨幅2.59%，成交额1233.14亿元。
　　消息面方面：一行三会：禁止产能过剩行业资本市场融资 企业兼并重组大幕将启 推进意见上报国务院 不足5年普通住房差额征营业税 政策密集出台 创业板第二批8家公司12月25日挂牌 深交所再限爆炒创业板账户交易 中国建筑大股东增持500万股打响破发保卫战 欧股创09年新高 美股小幅上扬
　　今日沪综指开于3080.87点，最高3128.60点，最低3075.11点，收3153.41点，涨79.63点，涨幅2.59%，成交额1233.14亿元；深成指开盘12867.36点，最高13217.18点，最低12839.46点，收于13305.31点，涨492.01点，涨幅3.84%，成交额166.82亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：813    平盘：41    下跌：5
　　沪B    上涨：52    平盘：2    下跌：0
　　深A    上涨：766    平盘：45    下跌：5
　　深B    上涨：53    平盘：1    下跌：0
　　板块个股
　　午后两市继续加速上攻，截止收盘，两市下跌个股仅10家，板块无一下跌，有色板块以黄金为龙头、消费板块以白酒股主力，汽车股重组预期等影响，加之中国神华、石化双雄、三大保险股等集体发力，A股市场今日一片欣欣向荣景象。。
　　板块方面，受国际市场大宗商品涨价及美元疲弱影响，今日有色板块领涨A股，中金岭南、山东黄金、中国铝业、锡业股份、云南铜业、焦作万方、中孚实业等有色龙头揭竿而起，全力上攻，涨逾2%。
　　营业税消息影响小于预期，今日地产板块终于走出连日来阴霾，在万科A，中粮地产等龙头带动下全力反弹，板块涨幅于3%。
　　酿酒板块遭到连日热捧，显示A股过节气氛浓厚，五粮液、保龄宝、泸州老窖、张裕A、酒鬼酒、st中葡、古井贡酒、古越龙山等股全线飙涨。
　　煤炭股方面，国内电煤用量告急，市场化电煤合同定价开始实施；另外国际原油价格隔夜大幅上涨，其相关联动性推升了煤炭股飙涨。国投新集涨停，中国神话涨逾4%，大同煤业、平煤股份、西山煤电、煤气化、兖州煤业、郑州煤电、 平庄能源等涨幅居前， 个股涨多跌少。
　　计算机板块涨幅靠前，成分股2/3飘红，东华软件强势涨停，该股今日公告称将融资收购一网络系统集成公司进行外延式发展。
　　后市展望
　　华讯财经：目前临近年底大盘近期震荡剧烈，近期的大多投资者感觉赚钱很难，往往是投资者一买股票大盘就跌，而一卖股票大盘就涨，整体上操作难度很大，其实投资者目前完全不用在意大盘的一时涨跌，可以用中线的思路布局2010年的行情重点关注近期政策受益板块中的龙头公司逢低介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

