本周500亿市值解禁难撼强势A股
　　商报讯(记者 王磊) 超500亿元市值的解禁股本周将上市流通，这也让近期节节攀升的市场面临“小考验”，不过专家表示，尽管解禁市值较大，但对市场的影响较为有限。
　　据了解，本周A股市场将迎来逾12.33亿股股改限售股份与13.69亿股首发原股东限售股份解禁上市流通，如果按上周五的收盘价计算，总解禁市值之和达到511.6亿元。其中，健康元(600380)、美罗药业(600297)等11家A股上市公司股改限售股份解禁，解禁股市值达127.57亿元。而在3家有首发原股东限售股份解禁的公司中，平煤股份(601666)的解禁股规模最大，该公司在今日(23日)将解禁10.78亿首发原股东限售股，解禁市值达到352.28亿元。值得注意的是，在上述14家公司中，健康元、永鼎股份等公司在解禁后将实现全流通。
　　“就目前的情况看，500亿元市值的解禁股对市场的影响较为有限，毕竟现在每天市场的成交总量就有3500亿元左右。所以，解禁股不会对股指带来较大的负面影响，单从这一点上分析，投资者不必有顾虑。”长城证券分析师胡晓辉认为，14家公司的解禁股份大都是控股股东的股份，由于这些股东所持数量有限，因此不会进行主动性的减持，股价也不会出现大幅度的下跌。如果说确实存在一定影响的话，那也只是因为解禁数量看上去较多，从而对一些投资者产生了心理影响。
　　目前，不少机构已对A股持乐观态度，在其看来，A股短线仍有进一步活跃的趋势，不排除今日继续涨升的可能性。商报记者 暴帆/摄
   已有_COUNT_条评论  我要评论

