操盘必读 11月17日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的财经要闻一览。
　　【宏观政策】
　　奥巴马抵京 清洁能源双边贸易料成会谈热点
　　尽管奥巴马在上海与青年对话时说，这次访华的主要目的就是加深对中国和中国对未来愿景的理解，但从中美有关职能部门先期已经展开的工作来看，奥巴马还是想与中方在清洁能源、双边贸易等方面达成一些共识。
　　发改委电价调整方案有望月底前公布
　　记者从电力行业多方获悉，本月底前，国家发改委的电价调整方案有望公布，其中包括对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整、对销售电价上调平均约2.5分以实现电价关系的理顺。
　　商务部：人民币汇率与贸易平衡状况无关
　　姚坚表示，人民币汇率的问题与贸易平衡状况是无关的，把世界经济的所谓失衡，归纳为东亚和中国的出口，美国消费，也是没有道理的。在当前的背景下，必须保持宏观经济政策的稳定，包括人民币汇率政策的稳定。
　　16日尾盘美元兑人民币继续持稳
　　因美元兑人民币中间价16日持稳，外汇市场未受到美国总统奥巴马的首次访华之行影响，人民币兑美元11月16日尾盘持平。询价交易市场，美元兑人民币现汇尾盘报人民币6.8265元，基本持平于上周五收盘价人民币6.8263元。
　　武钢首签铁矿石中国价格长协 将与委内瑞拉合作
　　11月16日，武钢集团官方网站透露，公司与委内瑞拉矿业集团公司成功达成长期采购合同和五方协议。协议是首个明确以中国价执行的合同，标志着中国矿石采购价格不再受国际三大矿石巨头制约，对武钢矿石采购具有重大意义。
　　【国内市场】
　　招商证券今日上市
　　招商证券(600999)将于今日在上海证券交易所上市交易。全景网统计了10家券商研究所的定价预测，多数券商给出的价格均在其发行价之下，其价格中轴位于36.655元。其中，国海证券给出了21元的预测下限，方正证券给出了52.31元的预测上限。
　　66%限售股已流通 大小非10月减持8亿股
　　11月16日晚中登公司最新的统计数据显示，10月份股改限售股虽然解禁数量高达607.24亿股，但大小非减持合计却只有8.32亿股，甚至比9月还减少了1.23亿股。
　　证监会打击老鼠仓升级 抽查范围扩至券商
　　继深圳证监局突击检查基金公司曝出三基金经理“老鼠仓”后，11月16日，记者从多位券商人士处获悉，上海证监局于上周召开相关会议，拟于近日对上海辖区证券公司、基金公司进行相关现场检查，检查重点或是投研人员的执业行为。
　　新基金有望输血400亿元 机构借道入场意愿明显
　　截至11月16日，四季度已有8只基金成立(国投瑞银瑞和300、瑞和远见、瑞和小康视为一只基金)，募集总规模达190.18亿元。此外，另有9只基金将在11月成立。考虑到其中指数型基金较多，建仓迅速，保守估计以上17只新基金可能在四季度为市场注入资金不少于400亿元。
　　社保QFII先发制人奠定A股上攻基础
　　9月底，虽然经济复苏的迹象已然出现，但是市场的投资热情持续下降，公募基金保持谨慎观望，多数选择了撤退和防守，调仓换股在一定程度上放大了市场波动。而另两大机构QFII和社保则双双选择了逆市增仓，两者三季度增仓的个股，截至目前已取得了较好的收益，大多超越了同期大盘17.83%的涨幅。
　　【国际市场】
　　综述：美元疲软 主要股指创09年新高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，报收10406.96点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，报收2197.85点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了15.82点，报收1109.30点，涨幅为1.45%。
　　纽约金价高收2% 盘中突破1140美元
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨22.5美元，收于1139.2美元，涨幅为2%。金价收盘位的记录被再度刷新。盘中该合约的最高值为1140.7美元，最低为1119.5美元，前者创纽约金市主力合约盘中价新高。
　　分析师：奥巴马访华期间美元下行压力沉重
　　美元周一亚市早盘走低，分析师们表示，在奥巴马总统首次访华期间，美元料承受更多下行压力。
　　通用汽车第三季亏损12亿美元
　　北京时间周一晚间消息，通用汽车公司表示，自7月10日摆脱破产保护后至9月30日，共亏损12亿美元，大大好于前几季，说明其经营状况正开始好转。
　　席梦思正式申请破产可能以7.6亿美元出售
　　北京时间11月16日晚间有媒体报道称，床具制造商席梦思公司已提交破产保护申请，该公司可能被售给两位买家，交易价值约7.6亿美元。
　　【公司产业】
　　53家公司资不抵债 重整拉开重组大戏
　　近日，S*ST光明(000587.SZ)公告称将进入破产重整程序，并且，截至11月11日，当地法院已指定清算组组长、副组长和清算组成员。时隔数日，*ST深泰(000034.SZ)的破产重整也被当地法院受理。
　　中粮集团拟将旗下商业地产分拆上市
　　11月16日下午消息 中粮集团董事长宁高宁今日透露，有意分拆旗下的商业地产在香港及国内两地上市，但尚未有时间表。
　　夏新电子06年报虚增利润 遭证监会处罚
　　夏新电子晚间发布公告称，公司因为2006年涉嫌虚增利润、将银行承兑汇票擅自披露为商业承兑汇票等多项违规。被证监会罚款60万元，对时任董事长苏振明、时任总裁李晓忠、时任副总裁黄智辉3人警告，并罚款10万元。
　　上市三险企打新趋保守 出击招商证券大不如前
　　今日，招商证券将披挂上阵，接受二级市场的考验。此次招商证券成功发行358546141股，其中网下发行数量为71709141股，占其发行总量的20%。然而记者发现，三家保险上市公司对于招商证券的申购热情显得大不如前。

