12月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　八创业板公司共冻结资金近九千亿
　　新一批发行的8家创业板公司18日公布网下配售和网上申购情况。这8家公司合计冻结资金8917.91亿元。其中，网下配售冻结资金861.4亿元，网上申购冻结资金8056.51亿元，网上网下合计冻结资金总额比上一批9家创业板公司的近6200亿元大幅提高。 [全文]
　　朱民：美元贬值仍将继续
　　在17日举行的“第三届亚太经济与金融论坛”上，中国人民银行副行长朱民表示，美元贬值还将继续。朱民解释说，美国政府背负高达3万亿美元的负债，目前全世界其他国家持有美国国债2.2万亿美元，美国不可能要求其他国家大举增持，因为美国经常账户赤字在减少，供给全世界的美元在减少。 [全文]
　　下跌2.34% 上证综指失守3200点
　　沪深股市17日在农业、医药、化工等前期活跃品种集体大跌拖累下大幅走低。其中，上证综指跌破3200点，收报3179.08点，下跌2.34%；深证成指收报13391.72点，跌幅为2.00%。 [全文]
　　上海证券报
　　房市调控打出第一拳 拿地首付不低于50%
　　12月17日，财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，“分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清,首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。 [全文]
　　温家宝会见联合国秘书长潘基文
　　12月17日，国务院总理温家宝在丹麦首都哥本哈根会见联合国秘书长潘基文。温家宝表示，中方高度重视联合国及秘书长为促进气候变化国际合作发挥的独特和重要的作用，将一如既往支持秘书长的工作。 [全文]
　　国内单笔最大碳中和交易成交
　　上海环境能源交易所17日宣布，国内单笔最大碳中和交易已在这家交易所成交。上海润烨环保科技有限公司通过交易所平台成功购买福建屏南县亭头港水电站项目所产生的自愿减排量24046吨，以实现企业自身的碳中和。 [全文]
　　证券时报
　　五部委要求加强土地出让收支管理
　　针对个别地区土地出让收支管理存在的一些问题，财政部、国土资源部、中国人民银行、监察部、审计署等五部委近日联合下发通知，要求各地不折不扣地落实土地出让收支全额纳入地方基金预算管理的规定。 [全文]
　　中国CPI升势温和 全球难现加息潮
　　十大海外机构知名经济学家把脉2010，他们普遍认为，当前中国资产没有明显泡沫化，而明年通胀将较为温和；鉴于世界经济复苏尚存不确定性，明年全球不会出现加息潮。 [全文]
　　第二批创业板公司中签率猛降
　　本周三申购的8家创业板公司冻结资金以及中签率出炉。与此前首批创业板公司的高中签率明显不同的是，本批次8家创业板公司新股中签率大幅走低，网上平均中签率仅为0.5%。 [全文]
　　证券日报
　　山东证监局：努力提高辖区上市公司信披质量 
　　12月17日，山东证监局党委委员、局长助理赵洪军在辖区上市公司2009年年报审计监管会议上指出，山东要继续强化责任，严格监管，推动辖区上市公司会计信息披露质量再提高。 [全文]
　　华能大唐华电布局黄三角 风电项目展开圈地运动
　　据了解，在上述规划未获批复之前，大唐、华能、华电、国电4大发电巨头和国家电网公司以及神华集团等6家央企能源巨头在一年之前甚至更早的时候就已经将触角伸向了黄三角地区，圈地风电项目。 [全文]
　　六大“利空”纷至沓来 A股能否见招拆招 
　　据统计，截至12月16日，今年以来的深沪证券市场融资额已达4490亿元，超过去年1000多亿元，启动仅过半年的IPO融资达1663亿元，是去年的1.6倍。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

