王岐山：农工中建交融资超8千亿 市场容量受不了
　　证监会主席助理朱从玖：大金融机构再融资“不要撞车”
　　东方早报记者 黄武锋 综合报道 
　　中国证监会主席助理朱从玖、全国政协委员7日称，再融资并非银行提高资本充足率的第一选择，证监会希望银行尽量考虑使用留存利润补充资本。
　　朱从玖是在参加全国“两会”期间作出上述表示的。
　　他当天提到，经过和银行、银行监管部门沟通，证监会认为，银行补充资本的第二个选择是向老股东配股；此外，如果附属资本还有空间的，可发行次级债和可转换公司债。
　　“如果还不能满足(资本需求)，再通过定向发行和公开发行(募资)。”朱从玖说。
　　朱从玖还特别提出，希望大的金融机构安排好时间窗口，大家不要撞车。
　　再融资是“次优选择”？
　　对上述言论，有观察人士指出，此番讲话无疑有助提振市场，道理很简单，朱从玖的字里行间透露着一层意思：再融资是银行补充资本的“次优选择”，且再融资操作应考虑二级市场和股东的承受力度。
　　朱从玖发表上述讲话之前，中国银监会主席刘明康上周参加全国“两会”间隙称，银行再融资，尤其是大型银行再融资“没有问题，资本市场很配合”。
　　而对银行资本充足率的最低要求“是动态的”，该最低要求目前未变，但未来若经济过热则可能逆周期上调。
　　可查资料显示，商业银行去年发放天量信贷后，银监会明确要求今年大型银行资本充足率应保持在11%以上，中小银行在10%以上。
　　自去年底以来，多家银行为达到监管要求，公布或启动了再融资方案。 
　　其中尤为引人注目的方案包括：中国银行(601988)计划发行400亿元A股可转债，招商银行(600036)A+H股配股融资220亿，交通银行(601328)计划A+H股配股融资420亿元，以及浦发银行(600000)拟议中的定向增发引入中国移动一事。
　　王岐山：整个市场容量
　　受不了银行巨额再融资
　　面对银行再融资潮，市场一度恐慌。但眼下这一情绪已有所平息。
　　3月5日，国务院副总理王岐山在十一届全国人大三次会议山东代表团全体会议发言中说：“政府工作报告中还说过农业银行今年要上市，农业银行融资2000亿，工中建交四个银行也需要6100亿的资金，加起来已经超过8000多亿，整个市场容量受不了。”
　　根据人民政协网的消息，王岐山当时还提出，2009年很多银行信贷量比较大，资金放出去之后，导致银行资本金不够，需要融资。
　　但话锋一转，王岐山说，银行今后要把做强放在第一位，而不是说要不断地进行扩张。

