3月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　1-2月中国宏观经济体检报告：通胀可控
　　　1-2月份主要经济指标已经发布。我们梳理增长动力、物价水平和流动性三大主要领域，简单地体检当前中国宏观经济健康状况。 [全文]
　　拟同日挂牌三新股19日在创业板上市
　　深交所17日发布公告，东方财富（300059）、康耐特（300061）、中能电气（300062）三只新股将于19日在创业板上市。拟与这三只新股同日挂牌的苏州恒久（300060）未发布上市公告。 [全文]
　　融资融券试点时机已成熟
　　经过多年的准备，无论是投资者的需求、证券公司的各项准备，还是制度建设、市场的成熟度，目前开展融资融券试点的时机已经成熟。 [全文]
　　上海证券报
　　合同能源管理破茧 4000亿节能容量待挖
　　一项旨在加快和促进节能服务产业发展的扶持政策日前提到国家层面。一旦相关政策出台，作为六大战略性新兴产业之一的节能环保产业将迎来重大发展机遇。 [全文]
　　“退出”忧虑缓解 道指续创新高
　　美联储继续承诺长期实行超低利率，加上日本央行进一步扩大量化宽松措施的规模，让过去两天的金融市场再现狂欢。美国股市16日创17个月新高，原油、黄金等大宗商品也连续大幅走强。 [全文]
　　国务院将今年政府重点工作分解落实到各部门
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工。 会议指出，十一届全国人大三次会议批准的《政府工作报告》提出的任务，是政府向全国人民作出的庄严承诺。 [全文]
　　证券时报
　　央企疯狂拿地 楼市或现三变局
　　有研究机构统计，截至3月15日，今年北京成交的22块非工业用地中，有12块为央企背景房地产商拍得，央企拿地项目首次超过五成，成为绝对霸主。 [全文]
　　银行业协会将制定托管产品自律价
　　据了解，中国银行业协会托管业务专业委员会将召开第二次全体成员大会，会议的一项重要议程就是审议《托管产品自律价格》。根据文件，证券投资基金托管或将设定最低费率标准。 [全文]
　　货币政策总体宽松 因时微调势在必行
　　业内人士认为，目前来看，经济复苏的形势还是存在出现反复甚至二次探底的可能性。温总理的表述说明，货币政策在一段时间内必须保持适度宽松的总体基调不变。 [全文]
　　证券日报
　　钱江摩托受调查或涉信披违规
　　 3月11日，钱江摩托(7.68,0.16,2.13%)（000913.SZ）公告称，收到中国证监会浙江监管局《调查通知书》，因公司涉嫌违反证券法律法规，对其进行立案调查。 [全文]
　　张剑辉：逐步加强对大盘风格基金配置 
　　冬眠已久的权重股本周被唤醒，“蓝筹股有走稳的迹象”，基金公司投资总监认为，蓝筹股的估值水平较低，除非经济出现大波动拉低整体估值，但只要经济处于正常状态，目前蓝筹的估值都属于被低估，此时布局蓝筹，未来获利更容易锁定。 [全文]
　　汇丰参与交行配股未定 或将涉足国内证券领域 
　　今年年初汇丰将主要办公地点从伦敦迁往香港，这被业界认为是汇丰集团作出的一个战略决定。2009年，汇丰中国增设了19个新网点，目前服务网络已拓展至23个城市，网点达到99个。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

