大盘仍将强势震荡 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市小幅高开，股指延续昨日窄幅震荡走势。两市个股涨多跌少，小盘次新股、高送转填权概念成为市场的热点，权重股依然上行乏力，银行股今日表现抢眼，内蒙区域概念股受热捧，相关能源股遭热捧。钢铁、券商、保险、海南板块跌幅靠前。后市大盘要突破60日线压力，需要权重股持续走好，并且关注成交量水平。截止收盘，沪指报3056.95点，涨3.83点，涨幅0.13%，成交1035.20亿元。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：新的超级大牛市必将到来
　　尽管大盘近期在3100一线受到了较为明显的压力，但是市场的承接力度不断增加表明场外的资金逢低入场的意愿不断加强。涨停板的家数每日增长也表明了市场的做多动能开始逐步堆积。从技术上看短期市场的最大压力60日均线下行速度开始减缓出现走平迹象，只要5日均量可以有效上穿10均量线新的涨势即可到来。
　　股市在线：A股落后外围 未来有上涨动力
　　今日大盘依然窄幅震荡，不温不火。相比外围市场，A股明显偏弱，从2010年年初至今，美国道指上涨了4.42%，当前处于反弹新高的位置，香港恒生指数今年以来下跌约3.9%，A股市场则下跌了6.72%，而中国经济形势却更具优势。虽然当前权重股的保守表现、未见放大的成交量使牛皮市短期可能延续，不过从经济、政策、流动性、企业盈利等因素来看，市场未来依然有上涨的动力，所以我们建议投资者多一些耐心，而且当前不乏市场热点，赚钱效应明显，投资者可以积极把握局部机会。
　　东吴证券：双重压力压制大盘向上 少量参与
　　上证指数连续三个交易日在3065点附近震荡，盘中每一次冲高都会受制于55日均线。由于55日均线与我们一直以来提到的3055点与3065点的技术区域对指数形成双重压力。再加上大盘在目前区域停留的时间过长，多空能量在这段时间发生微妙的变化，多方能量正在减弱，如果做多主力想向上拓展需要付出的成本将远高于本月初。
　　山东神光：下半周行情将在盘跌中选择方向
　　目前股指下方3048、3038、3026点位置分别有20日、10日、30日三条均线，指数下跌的步骤将较为缓慢。如果权重股无法走强，成交量不放大，预计下半周大盘阴跌的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3053、3009、2983点，下周一生命线拐头向上，同时关键地位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示本周五大盘短期走强的可能性较大。
　　世基投资：题材股火爆 大盘仍将强势震荡
　　大盘反弹再度受阻60日均线，收盘于5日均线下方，显示短期仍有整固的要求，从各类市场分析和已公布的大盘蓝筹股年报判断，近期即将公告的大盘蓝筹股的业绩不会出乎市场预料，业绩回暖将有效稳定大盘，因此，短期大盘将延续个股活跃，股指强势整理的格局。
　　国诚投资：主题投资思维依旧风行市场
　　沪深股指冲高回落双双报收阴十字，沪指冲高后留下长上影，说明上方压力明显，权重股持续走强难以为继，但沪指在3050位置有明显支撑；而深成指分时图白黄线呈现典型的喇叭形态，黄色线高高在上表面个股走势相当强劲，盘面上多达19只个股涨停可见一般。因此今日盘面依旧具有典型的“八二”特征。成交量保持相对稳定，多空双方力量势均力敌，短线应有方向选择。
　　中国证券网：权重板块是打破沉闷盘局的钥匙
　　虽然今日两市股指涨幅不大，但大盘技术指标日趋完美。目前，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线即将穿越0轴，红柱继续放大，大盘KDJ指标仍然保持发散向上形态，这也表明：一旦时机成熟，后半周大盘随时会向上突破。
　　赢家无忧：震荡不改 市场信心仍需恢复
　　今日大盘再现拉锯战，股指在3052-3077点之间反复震荡，目前大盘上有60日线和120日线，下有10日线和30日线，5日线则来回被穿插，长期均线和短期均线就这样构成了一个“动态区间”，股指在此期间的拉锯战已达5天，且空间越来越窄，成交量处于低位。我们认为，资金面上仍面临压力，近日虽主题投资机会表现抢眼，但能否上攻3100点还需要权重股的配合，建议等待大盘选择方向。
　　万隆证券网：资金悠然自得的震荡还会继续
　　大盘上有60日线和120日线，下有10日线和30日线，5日线则来回被穿插，长期均线和短期均线就这样构成了一个“动态区间”，目前看来此区间还没有小到让多空双方“背过气”来的程度，因此资金在其中悠然自得的震荡还会继续，我们也要耐心的等待其“玩下去”，这看似是弱势的“苦衷”，实则是为真正突破做准备。
　　国元证券：60日均线成巨压 市场反复盘整
　　大盘KDJ的J线向下勾头， MACD指标红柱缩短，5日线再度失守。30日均线呈向上趋势，具有较强支撑。大盘在沪指3050点反复盘整，从量能看并未出现过多的筹码松动迹象，仍属合理的技术性震荡趋势中。半年线和60日均线的强阻力对目前的市场走势依旧构成较大的压力，但大盘震荡整理后向上趋势不会改变。

