操盘必读 3月18日证券市场要闻及简评
　　世行报告建议人民币汇率更加灵活
　　新一轮要求人民币升值的国际压力继续升温，继130名美国议员就此课题联名上书后，世界银行周三发布的最新报告也指出，更加灵活的汇率对中国而言已经变得越来越有必要。
　　点评：世界银行驻华代表处于3月17日发布了最新一期的《中国经济季报》(3月)，报告称，通过人民币升值，将可以通过降低进口物价和压低需求来帮助减轻中国的通胀压力。同时，这也有助于中国的经济增长更加平衡，从依赖于投资和工业向依赖于服务业和内需转变。
　　李毅中：三网融合试点方案预计5月出台6月启动
　　广电行业可以进入规定的一些电信行业的业务，国有电信企业根据规定可以进入一些广播影视的业务。日前，工业和信息化部部长李毅中在接受新华社记者专访时表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。
　　点评：电信网、互联网和广播电视网的三网融合今年又一次写进政府工作报告。从国际上看，三网融合从来就不是一个问题。而我国提了十多年以后，才在今年1月13日国务院常务会议有了突破，有了一个“加快推进”的时间表。目前在我国，电信网和互联网市场融合已非常深入，重点是电信网、互联网和广播电视网怎么融合。
　　太阳能产业遭外资围攻 低价多晶硅进口飙升
　　3月17日，南京海关向本报提供的最新数据显示，今年1-2月江苏口岸多晶硅进口大幅飙升。2010年1-2月，江苏口岸进口多晶硅1752吨，同比分别增长2.2倍和1.3倍；进口平均价格为48.2美元/千克，下跌30.7%。
　　点评：多晶硅是太阳能电池的主要原材料，南京海关分析人士向本报记者表示，国外低价多晶硅的大量涌进，将严重冲击作为新兴战略性产业之一的太阳能产业。2009年，江苏太阳能光伏产业占全国太阳能电池生产的70%。
　　中证报：融资融券试点时机成熟 第2梯队券商增资扩股
　　全行业备战融资融券进程再加速，除第一批11家入围券商加紧冲关首批试点之外，第二梯队中各家券商也正全面启动增资扩股计划，为争夺创新业务资格提前铺路。业内人士预计，第二批券商获批业务资格所需时间不会太长。
　　点评：经过多年的准备，无论是投资者的需求、证券公司的各项准备，还是制度建设、市场的成熟度，目前开展融资融券试点的时机已经成熟。
　　国企保利50亿拿下北京大望京地块 地王专题
　　地王争夺战继续在国企之间展开。北京朝阳大望京一块28.07万平方米的居住用地下午竞拍，经过82轮竞价后，国企保利地产以50.4亿的价格将其斩获，楼面单价1.79万/平方米。
　　点评：3月15日，远洋、中信和中国兵器三家国企相继创造了北京市土地出让楼面单价和总价的最高纪录。远洋斩获的位于北五环外的大望京地块楼面价即已经达到了每平方米2.75万元，超过了周边二手房的价格。
　　股市保持去年成交量有压力 短期或不会调印花税
　　昨(17日)日，新华社播发了《关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告》(以下简称《报告》)。《报告》提出，在2010年中央财政主要收入项目安排中，证券交易印花税516亿元，增加20.96亿元，增长4.2%。部分市场人士据此解读，印花税增幅很小，说明印花税双边征收或上调税率并未列入本年度的财政计划。不过也有分析人士认为，单从印花税的预算并不能判断印花税的调整情况。
　　点评：20年来，股票交易印花税税率一共调整了9次，最近的两次调整是2008年。2008年4月24日，财政部将证券交易印花税税率由3‰调整为1‰。2008年9月19日，财政部将印花税调整为单边征税。调整后，2008年证券交易印花税只有949.68亿元，下降了51.2%。
　　券商最快18日可接受股指期货开户 期指专题 
　　3月17日，上海、深圳两地证监局分别对辖区内券商营业部进行现场检查，两地均有营业部顺利通过验收，最快3月18日，证券公司营业部便可受理股指期货开户。
　　点评：业内人士认为，在券商IB业务开展初期，对目前的股指期货开户数量作用有限。“按照我们估算，在满足开户标准的券商客户中，差不多只有1%-5%的客户愿意参与股指期货交易”。沪上一券商系期货公司总经理透露。
　　工行建行再融资正在研究 或提前至今年
　　继中国银行发行400亿可转债、交通银行420亿A+H股配股方案先后公布后，工商银行、建设银行何时启动再融资，已成为市场关注的热点。
　　点评：国泰君安称，近期工、建两行领导在回答关于再融资提问时并未否认，再结合中行可转债火爆发行、大型国企巨资入股银行的现实可行性，不排除工行、建行再融资提前到今年，二者选择发可转债或定向增发的可能性较大。
　　苏州恒久被曝核心专利遗失 恐无法如期上市
　　3月17日晚间消息，创业板拟上市公司苏州恒久今晚公告，该公司已经接到保荐机构广发证券的通知，有关监管部门要求保荐机构等中介机构对媒体报道本公司的有关问题进行核查。而新浪财经从公司内部获悉，公司可能将无法如期上市。
　　点评：深圳证券交易所周三公告称，东方财富(300059)、康耐特(300061)、中能电气(300062)将于3月19日上市交易，创业板个股将增加至61只。而拟同批上市的苏州恒久未在公告之列。
　　中小板3股明日上市定位分析 3创业板公司周五上市
　　深交所下午发布公告称，东方财富、康耐特、中能电气等3公司将于3月19日(周五)上市。
　　点评：去年6月来，已上市主板公司20家，首日平均涨幅34.57%，截至上周五收市，以发行价为基准的上市以来平均涨幅为21.93%。创业板已上市公司58家，上市首日平均涨幅72.8%，上市以来平均涨幅69.39%。主板和创业板公司上市以来，平均股价都高开低走，但主板公司该特点尤为明显，当前半数公司价格低于上市首日收盘价。
　　神州泰岳净利增125% 红日药业10转10派5 年报专题 
　　在近期公布的上市公司年报中，高送转方案频频出现，而创业板上市公司无疑成为高送转方案主力军。在已经公布年报的在创业板公司中，有15家公布了分配方案，其中10家公司推出每10股送转10股以上的方案。
　　点评：慷慨的分配方案引发投资者追捧，二级市场上，创业板个股表现抢眼，神州泰岳股价今日收报159.11元，直逼两市第一高价股贵州茅台的160.51元，有市场人士表示，神州泰岳或许会超越贵州茅台而成为两市第一高价股。
　　综述：市场信心增强道指7连阳
　　周三美国股市收高，各板块普遍上扬。主要股指仍然延续了近期缓慢但稳定的上升趋势。道指7连阳，创造了12月以来最长连续上涨纪录；盘中创下17个月新高，道琼斯工业平均指数上涨47.69点，收于10,733.67点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨11.08点，收于2,389.09点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨6.75点，收于1,166.21点，涨幅0.58%。
　　点评：美联储昨天宣布维持低利率政策立场不变，增强了市场信心。美国2月生产者价格指数出现7个月以来最大降幅，进一步打消了投资者对通货膨胀的担心情绪。
　　库存增量低于预期 纽约油价迫近83美元
　　北京时间3月18日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价迫近83美元/桶。盘中油价一度涨至83美元之上。石油输出国家组织(OPEC)决定维持现有产量配额不变。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比增量不及预期。
　　点评：OPEC的决定并不出乎市场预料。但是，OPEC在产量会议声明中表示，担心OPEC之外的产油国提高产量可能抵消全球石油需求增长对油价的推动。

