操盘必读 3月23日证券市场要闻及简评
　　温家宝：间接与直接融资结合 发挥资本市场作用
　　国务院总理温家宝22日下午在人民大会堂会见了出席中国发展高层论坛2010年会的境外代表，就世界经济形势，尤其是中国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式以及推动国际经济金融合作等问题，与他们进行深入交谈。
　　点评：中国重视发展资本市场。即使最困难的时候，也没有放松资本市场改革。去年又推出了创业板。改革的目标，就是要将间接融资为主，变成间接融资与直接融资相结合，充分发挥资本市场的作用。
　　国资委要求非地产主业央企15天内制订退出方案
　　3月19日，国资委召开部分中央企业会议，16户以房地产为主业和78户不以房地产为主业的中央企业主要负责人参加了会议。会上，国资委主任、党委书记李荣融对中央企业房地产业务提出了明确要求，对下一步工作作出了部署。
　　点评：2009年，央企房地产业务销售收入为2209亿元，约占全国商品房销售收入的5%；房屋销售面积为2807万平方米，约占全国商品房销售面积的3%。在房地产市场不占主导地位。东海证券房地产行业分析师桂长元也表示，就算是非地产主业的央企撤出房地产行业，对房地产市场的影响也不大，对房价更是影响甚微。
　　国土部：清理房地产调控政策 抑制房价地价上涨
　　国土资源部22日提出，各地要增强各项政策的执行力，尽快清理与中央和部文件要求不一致的房地产用地管理和调控政策。要求各地加强与工商、税务、证监会等部门有关部门协调，更好地形成政策合力，遏制投资投机行为和抑制房价、地价的过快上涨。
　　点评：变相炒地和上市房地产公司土地监管问题，土地供应调控政策与住房销售政策、银行信贷政策的衔接配套等与工商、税务、证监会等部门有关部门协调解决房地产市场各种问题。
　　抗旱主题投资机会来临 有色化工农药股受益 旱灾专题 
　　据中国国家防汛抗旱总指挥部的统计，截至3月16日，中国耕地受旱面积达645万公顷，超过多年同期均值近180万公顷，有2000多万人因旱饮水困难。其中，云南、广西、贵州、四川、重庆这五个省区市是重灾区，受旱面积占到全国的83%。
　　点评：西南地区干旱范围不断扩大，根据最新资料分析，旱情有进一步加重的趋势。受此影响，农产品、糖类等相关行业供给遭受冲击，短期价格持续上涨；而在市场缺乏明显热点的背景下，旱灾主题投资或已悄然而至。
　　中金：预计人民币4月起升值 二季度A股将摆脱盘局
　　尽管眼下国际社会上对中国升值的压力将不利于升值尽快实现，但最近的一些新闻显示，人民币升值可能性在增高。市场传闻中国一些行业协会正在做应对人民币升值的压力测试。关于压力测试的新闻被广为报道，并一度推高了离岸市场对人民币升值的预期。
　　点评：利用中国最新出版的涵盖中国全部行业的投入产出表，计算了人民币升值对行业的影响。结果显示，大多数行业(特别是对进口大宗商品依赖度高的行业，如石油加工和天然气生产行业、金属加工行业、交通运输设备和金属采矿行业)会从人民币升值中受益，而出口依存度较高的受损行业(纺织服装)所受损失较小。
　　沪深交易所23日起受理融资融券权限申请
　　3月22日下午消息，沪深交易所今日发布公告称，自2010年3月23日起接受试点会员融资融券交易权限申请。公告中称，试点会员应当在取得业务许可后按照《融资融券交易试点实施细则》、《融资融券交易试点会员业务指南(2010年修订)》的相关要求和程序向交易所提交融资融券交易权限申请。
　　点评：融资融券与股指期货是我国金融创新的成果之一，虽然不会影响市场长期走势，但短期内将会提高标的股的活跃度，对大盘形成正向刺激。
　　创业板解禁第二波来袭 4300万配售股周四出笼
　　3月25日，创业板第二批上市的8家公司将迎来其网下配售股解禁，虽然其较高的发行市盈率影响到它们上市首日的涨幅以及后期走势，但《每日经济新闻》发现，截至昨日收盘，这8家公司复权后的平均股价还是较其发行价有45.91%的涨幅，参与配售的机构账面浮盈仍大，有较大的抛售压力。
　　点评：从第一批创业板28家公司配售股解禁的情况来看，配售股解禁对个股的冲击力还是比较大，不过一些质地优良、业绩突出的个股在配售股解禁后，还是能获得更多的场外资金青睐，因此表现也不会太差，甚至是低开高走。
　　三新股今日上市 IPO节奏放缓 本周发行降为4只 昊华能源今日网上申购
　　根据最新披露的信息，本周新股发行数为4只，比前两周新股发行数出现了明显减少，也创出本月新股单周发行数新低。
　　点评：在此之前的两周新股发行十分密集：在本月8日至12日这一周，新股单周发行数达到了10只；在本月15日至19日这一周，新股单周发行数达到8只。而在本月第一周，新股单周发行数也达到了6只。
　　铁矿石基准价格终结倒计时 季度定价呼之欲出
　　在日本钢铁企业与全球三大矿山之一的澳大利亚必和必拓就焦煤价格达成季度灵活定价之时，业界就预期铁矿石长协机制将受到严重冲击。接近铁矿石谈判人士向新浪财经透露，一旦日本钢企与矿山达成新的铁矿石定价机制，即使中方不接受，钢厂在商业谈判中可能也会妥协。
　　点评：国内铁矿石现货价格在消息刺激下，22日午后报价已攀升至150美元/吨(Fe63.5%)，港口提货价已超过1100元/吨，创下一年多以来的新高。工业和信息化部发言人表示，如果2010年进口铁矿石大部分按此涨幅，中国钢铁工业有可能全面亏损。
　　区域板块兴起新热点 云南振兴规划有望获批 云南板块 
　　周一，上证指数略微高开后，随即开始围绕3070点一线做窄幅震荡，尾市小幅翻红。区域板块成为昨日市场最大亮点，受“柴达木循环经济试验区总体规划”得到批复的利好刺激，青海、宁夏板块领涨大盘，青海明胶、青海华鼎、宁夏恒力均封至涨停。
　　点评：青海柴达木循环经济试验区规划日前获批，再度引燃资本市场的区域投资热情。分析人士指出，一旦云南区域振兴规划获批，云南相关产业将获得发展机会。
　　三网融合试点或今日落定
　　从提及多年，到体制受阻，到再次吹响号角，“三网融合”的道路并非坦途。三网融合试点城市可能在今天公布，包括长沙、上海、重庆。若“三网融合”靴子真正落下，“一根线入户可看电视可打电话可上网”的日子真不远了。
　　点评：大规模的网络升级改造将使电子元器件行业以及光纤光缆公司、设备生产商从中受益，运营商也将从中获得新的机会。
　　光大证券净利增107%  工中建业绩或增20% 年报专题 
　　光大证券发布2009年年报，其09年实现营业收入约55.94亿，同比增58.51%；实现利润总额约39.22亿元，同比增126.79%；归属上市公司股东的净利润约28.27亿元，同比增106.7%，每股收益0.92元，同比增95.74%；光大证券的加权平均净资产收益率为18.74%，较去年增加5.44 个百分点。
　　点评：本周银行2009年年报披露将进入高峰，预计会有工行、中行、建行和华夏银行4家银行陆续公布去年业绩。业内人士预计，2009年14家上市银行整体业绩增幅可能会达到两位数。其中，三大行净利增幅甚至可能在20%左右。
　　综述：医改方案获通过美股收高
　　周一美国股市收高，医疗板块及保险板块涨幅领先。道琼斯工业平均指数上涨43.91点，收于10,785.89点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.99点，收于2,395.40点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨5.91点，收于1,165.81点，涨幅0.51%。
　　点评：在美国众议院通过医保改革法案之后，投资者普遍认为它将为医院与制药企业赢得更多参加医保体系的消费者。

