3月4日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　陈东征：创业板指数可能上半年推出
　　全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征3日表示，如果没有特别情况，上半年有可能推出创业板指数。具体什么时候推，要根据市场发育情况来决定。 [全文]
　　申请保荐代表人资格须先过“公示关”
　　证监会3日公示了陈伟等35位保荐代表人资格申请人的资料，欢迎相关知情人对申请文件的不实陈述进行举报和反映，防止申请人注册资料造假。 [全文]
　　中移动参股浦发银行结果将很快公布
　　中国移动集团总裁王建宙3日接受中国证券报记者专访时表示，集团旗下上市公司中国移动有限公司（00941.HK）将参与浦发银行（600000）的增发，通过与浦发银行结成核心战略伙伴来大力发展手机支付业务。中国移动今后仍专注于电信业务，参股浦发银行后不会参与该行的日常经营管理。 [全文]
　　上海证券报
　　新股发行制度下一步改革思路近期公布
　　全国政协委员、证监会主席助理朱从玖昨日接受采访时表示，新股发行制度改革下一阶段将继续强化市场化的约束机制，接下来的改革思路和工作安排将于近期公布。 [全文]
　　两级财政加码 成批创投基金将砸向新兴产业
　　战略性新兴产业将得到积极财政政策的青睐。日前从权威部门了解到，政府将开辟专项资金实施新兴产业创投计划，在第一批20支产业基金的基础上,今年将尽快组织实施第二批创业投资基金，加大对战略性新兴产业的支持。 [全文]
　　企业转让股权等八项收入计税问题明确
　　对于企业转让股权收入的计税问题，通知指出，应于转让协议生效、且完成股权变更手续时，确认收入的实现。转让股权收入扣除为取得该股权所发生的成本后，为股权转让所得。企业在计算股权转让所得时，不得扣除被投资企业未分配利润等股东留存收益中按该项股权所可能分配的金额。 [全文]
　　证券时报
　　政协十一届三次会议在京开幕
　　中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后10天里，来自各党派团体和各族各界的全国政协委员将围绕关系国计民生的重大问题，积极建言献策，切实履行职能。 [全文]
　　继续完善新股发行市场约束机制
　　3月3日下午1点钟刚过，备受证券类媒体关注的全国政协委员、证监会主席助理朱从玖悄然出现在大厦旋转门。本报两会报道组记者随即迎上。朱从玖在接受采访时表示，新股发行制度改革下一步的举措是继续完善市场约束机制。 [全文]
　　易纲：人民币升值
　　外管局局长易纲日前撰文指出，规模巨大的跨境套利交易推动印度、巴西等新兴市场国家货币明显升值，由于我国利率水平相对较高，人民币升值预期有所增强。 [全文]
　　证券日报
　　14只新基金“蓄势待发” 基金眼力待考察 
　　近日，又有广发内需增长、兴业合润分级等7只新基金拿到发行批文，这将使新基金数目扩大至14只之多。可以预料，虎年首波基金发行高潮很快将要掀起。 [全文]
　　政协提案剑指“高房价” 房价“拐点”即将到来？ 
　　据不完全统计，去年下半年以来，国企房地产公司所涉土地款合计已超过265亿元。另数据显示，当前国资委分管的136家央企中，逾七成企业涉足房地产业。其中以地产为主业的有16家，辅业包含房地产的则达80多家。 [全文]
　　 国资委：央企需开展效能监察 
　　国资委3日下发了《中央企业2010年效能监察工作指导意见》，意见要求，央企要对重组改制、结构调整、产权交易以及非主业宾馆特别是对亏损宾馆开展效能监察，维护国有资产安全。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

