大盘还有进一步向上的动能 十大机构看后市
　　新浪财经讯  央行认可放贷步伐，一季度加息预期降温，美股周二强劲攀升，道指重返万点大关之上。受此影响，沪深两市双双高开，虽然上午震荡回落，但午后尾盘在创业板等中小盘个股的带动下，人气被激活，两市双双创出全天新高。大盘将如去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：管理层表明态度 投资者逐步入场
　　目前大盘5日均线已经调头向上，10日均线已经走平。明日指数如能继续上攻有望形成金叉走势，一旦量能有效的放大到10日均量900亿以上，大盘的大反攻行情必将展开。今日市场出现了一个积极的信号，春节之后第一周发行新股数量明显下降仅发行3只中小板新股，与原来的“一周两发”6到8只新股发行速度相比放慢一倍。伴随着近期市场的市场的不断走低和新股“破发潮”的不断涌现，新股的发行速度的有意减慢表明了管理层的维稳之心。
　　股市在线：适当持有超跌优质股是不错选择
　　从近期盘面来看，指数无力但个股活跃，存在赚钱效应，这和常见的赚了指数不赚钱现象相比，明显更值得投资者操作；从趋势来看，前期的大幅下跌和春节因素对短期指数带来一定支撑，良好的经济形势又使市场大趋势值得期待，短期有支撑，未来可上涨，我们认为适当持有超跌的优质股会是不错的选择。
　　世基投资：反弹如期而至 量能决定高度
　　两市大盘成功站上5日和10日均线，两根短期均线也形成底部金叉，短期仍有可能继续反弹，但3000点整数关口附近压力较重，同时近期成交量持续低靡，对于反弹空间不能有太高预期，建议后市重点关注量能变化。
　　国诚投资：右手策略 反弹攻势一触即发
　　股指站稳10日线，10日线走平，今天的盘面走势也印证了笔者昨日的观点“弱势均衡需要借助外力来打破”，而今日外围市场造好即是这外力，因此笔者认为，阶段底得到确立，反弹一触即发，二级反弹目标分别为3050、3100。市场在经历长时间较大幅度调整后，一旦反弹起来，将是整体性的反弹，在初期应能展现普涨格局，那么谁的持续性较好，有望成为领涨先锋呢？笔者认为：仍是以电子、通信、3G、物联网等位代表的的科技股。
　　山东神光：行情将继续反弹 3000点过年
　　上证指数、深证成指均高开高走，运行于5日、10日线之上，报收于全天最高位，预示行情在周四还将小幅冲高。从60分钟线看，上证指数弥补2987的缺口后，上方3000点存在压力。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2879、2951、2933点，未来三天关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情将继续反弹，同时生命线已经逆转回升。
　　北京首证：两市趋于平稳 上行空间有限
　　两市股指收复5日和10日均线，使得大盘技术指标得到一定修复。目前，尽管沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线均在0轴下方运行，但有拐头向上的迹象。此外，两市绿柱继续缩短，大盘KDJ指标复又发散向上。这也预示着：大盘的反弹欲望日趋强烈，如果做多能量得以加强，节前最后几天有望红盘收官。
　　新旗舰中心：反弹需要成交量的支持
　　今天上证指数以光头小阳线报收，并重新收复了5日和10日均线，短线反弹正在如期展开。不过，我们新旗舰中心认为：短线股指还有惯性反弹的能力，但未来成交量的支持仍将是决定短线股指反弹力度的重要因素。如果量能不能有效放大，则需要对短线的反弹保持谨慎。
　　东吴证券：大盘重返3000点概率增加
　　今日上证指数收盘重新回到2970点上方，由于该点位是大盘短期强弱的分界线。上证指数重返该点位上方，表明做多能量已经强于做空能量。如果在本周的后两个交易日，大盘确认该支撑位有效，我们就可以认为大盘已经运行到短期的强势阶段。
　　中国证券网：年关临近 机构刻意营造节日氛围
　　两市股指今天强势收复5日和10日均线，使得大盘技术指标得到一定修复。目前，尽管沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线均在0轴下方运行，但有拐头向上的迹象。此外，两市绿柱继续缩短，大盘KDJ指标复又发散向上。这也预示着：随着年关临近，主力或许将刻意连拉阳线，营造节日氛围。
　　倍新咨询：蓝筹看保险 次新机会多
　　中国股市的制度性建设和大规模扩容短期可能引发强烈震荡，估值水平大幅下移，尤其是题材股小盘股在今年下半年可能会跌幅巨大，但从长远看，这些都是极为有利市场健康发展走向成熟的举措，当然，给监管能力和力度提出的要求比以往高了不少。

