午评：两市冲高回落 沪指微涨0.16%
　　新浪财经讯  美股周一低收，道指3个月来首次收于万点之下。受此影响，早盘沪深股市双双小幅低开，此后展开积极上攻，沪指重返2950点，个股曾普涨格局，公路、重庆板块涨幅居前，特别是金融板块几乎全线飘红。但在节前观望气氛的影响下，成交量依然未能有效放大，午盘前再度回落。截止中午收盘，沪指报2939.75点，上涨4.58点，涨幅0.16%，成交396.5亿元；深成指报11934.2点，下跌13.12点，跌幅0.11%，成交265.2亿元。
　　今日消息面：股指期货门槛确定50万 禁止非现场开户，证监会通报多起违规案件 夏新虚报利润遭处罚，监管层征求意见REITs呼之欲出，华泰证券今申购 超150亿成券商股最大募资额，“新东航”拟引战略投资者 启动内部整合力争今年“脱帽”， 中国一重今日登陆上交所 本次上市10亿股，首份券商年报亮相 西南证券09净利增逾六倍。
　　今日沪综指开于2932.09点，最高2957.47点，最低2929.21点，午盘报2939.75点，上涨4.58%，涨幅0.16%，成交396.5亿元；深成指开于11935.80点，最高12037.32点，最低11911.95点，午盘报11934.2点，下跌13.12点，跌幅0.11%，成交265.2亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨：385 平盘：71 下跌：406
　　沪B 上涨：22 平盘：5 下跌：27
　　深A 上涨：333 平盘：88 下跌：445
　　深B 上涨：24 平盘：10 下跌：20　
　　板块个股
　　中国一重今日在上交所上市交易，开盘首日报5.48元，跌3.86%，一分钟后探至5.34元，跌幅达6.31%。以该最低价计算，平安浮亏高达1.2亿元。在中国一重的中签机构中，同时有七只债券型基金，今日中国一重成上市首日开盘便破发的第一只大盘股，为新股发行蒙上阴影。
　　重庆板块个股开盘后表现强劲，重庆港九、重庆路桥、渝开发三只个股一度集体冲向涨停；而成渝区域规划的出台预期让这一板块成为屡遭炒作的原因，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中，重庆和北京、上海一起被确定国家五大中心城市，区域经济炒作仍是目前市场主要热点范畴。
　　首份上市券商2009年年报今日正式亮相， 西南证券今日发布的2009年年报显示，该公司去年实现净利润10.07亿元，同比增长608.96%。其中，投资收益增幅最高，同比增幅高达10.79倍。受此消息刺激，该股早盘高开高走，涨幅一度超过4%，带动券商板块小幅上扬。
　　公路板块涨幅第一，整体大涨5%，山东高速、华北高速均冲上涨停，这一板块盈利稳定，估值较低，春运车量激增，有望使高速公路收费出现较大增长。8日春运进入第十天，从交通运输部获悉，春运前十天道路客运量已累计突破6亿人次，达到6.09亿人次，与去年同期相比增长8.5%。
　　近期受资源税影响调整充分的有色、煤炭资源股出现反弹，包钢稀土冲击涨停，伦金所金属期货行情显示LME铜继昨日大涨后盘中再涨1%。
　　3只医药股出现在5分钟涨速前列，中药股嘉应制药冲击涨停，09年医药出口数据显示2009年中药对外贸易复苏明显 。
　　后市展望
　　倍新咨询：目前大盘整体仍处于2920-2950点一线区间维持盘整走势，除本周四的一月份经济数据公布外，在消息面比较平静的情况下短期内大盘大幅突破的意愿不大，更多的可能还是呈现为震荡盘整走势。短期还是保持适度谨慎控制仓位观望为主，短线注重个股机会波段操作。
　　北京首证：后市有可能考验底部支撑的同时投资者需要密切关注成交量的变化，一旦开始出现放量回升的情况，就可以适当考虑进场抢反弹；今日市场明显出现了缩量观望的局面，一方面说明短线市场的杀跌动力在大幅减弱，同时也显示出市场买盘的人气还是极度不足，盘中难以组织起有力度的持续上攻；但上证指数短线走强的概率略大于下跌的概率。
　　山东神光：两市低开高走震荡上行，其中高速公路个股表现活跃，山东高速、华北高速涨停，另有多只高速公路个股涨幅逾8%；资源类个股在稀土以及小品种金属的带动下也实现较为强劲的上涨；受益新兴产业政策的新材料板块亦涨幅居前；滨海新区、供水供气、旅游酒店等板块则出校小幅回调，位居跌幅前列。高速公路板块受到投资者追捧，反映了市场的弱势心态，寻找安全性品种成为投资者的第一追求。
　　华泰联合证券：通胀环比压力减弱催化市场企稳反弹，而市场反弹高度取决于春节后开工情况。目前我们依然认为是震荡格局，但企稳反弹是大概率事件。结合宏观策略和行业研究员的推荐，建议重点关注行业主要有交运、造纸、商业、科技、食品饮料。

