兴奋点犹存有望上穿3000点 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市横盘整理，沪指早盘低开高走小幅上攻后展开震荡，午后股指延续窄幅震荡上下两难，尾盘在银行股等权重股股联手做多下出现一轮快速上攻。两市整日呈现横盘整理格局，尾盘拉升为后市留下悬念。截止收盘，沪指报2992.84点，涨15.90点，涨幅0.53%，成交699.32亿元。大盘将如去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：谁是3000点下的神秘资金
　　自从指数跌破3000点以来成交量能的快速萎缩表明市场的惜售心理浓重。2010年的中国股市在3000点以下属于黄金的投资区，市场的平均市盈率仅有20倍出头证明了大多数股票具备投资价值。尽管短期市场的依旧受制于均线系统的空头排列，但是指标股近期每到危机时刻的集体异动，似乎已经传达出春天的气息。
　　世基投资：地王频繁出现 加大市场忧虑
　　连续下跌之后大盘在银行股带动下展开反弹，由于市场缺乏信心，量能继续低迷，预计大盘还有一个反复探底的过程，不过由于大盘蓝筹处于相对低位，股指继续杀跌空间有限，所以目前投资者要保持冷静，不要追涨杀跌。
　　国诚投资：短线超跌反弹 后市仍有反复
　　今日大盘先抑后扬尾盘大幅强劲反弹，招商银行、中国石化功不可没，短线超跌股反弹一定程度上激发了局部人气，今天的上涨应认为是短线超跌、股指远离5日线后的超跌反弹，性质是技术性反弹，因此反弹高度力度期望不宜过高。技术上，日K、周K形态均呈空头仍无改变，深成指逼近年线及前低报收红十字，沪指报收小阳线，预计短线仍有反弹要求，但不宜期望过高。
　　山东神光：借大盘反弹调仓换股
　　深证成指在年线处止跌，上证指数低点距离年线位置只有30点，年线的支撑力将推动大盘小幅反弹。考虑到近期基本面没有实质性利好，指数继续盘跌的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数完全运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3022、2928、2939点，周四生命线关键点2928位置较低，并且在年线位置2930点之下，届时指数收于其上的可能性较大，预示行情在周三反弹的可能性较大。
　　新旗舰中心：短线震荡整理还将延续
　　市场目前面临多条下移均线及3000点的反压，同时今日指数反弹所对应的成交量继续萎缩，显然，量能的不足仍将是制约大盘短期突破阻力的重要因素。综上，我们新旗舰中心认为：尽管短期市场有反弹的要求，但目前还仍然缺乏展开有力反攻的条件。预计短期内股指仍将以震荡整理为主。
　　东吴证券：关注2980点的有效性
　　上证指数正在对3062点到2963点下跌的修正，经过近两天的修正，上证指数基本上完成了对前期下跌的技术性反弹，如果明日早盘上证指数有效跌破2980点，那么，大盘可能运行到新的一波下跌浪中。如果这样，大盘短线会在年线的吸引下逐浪下行并确认年线的支撑。
　　股市在线：成交量持续萎缩 难以迅速反转
　　大盘的弱势格局并没有明显改观，技术指标依然偏弱，低迷的成交难以使指数发生迅速反转，我们认为短期可能仍会以弱势震荡为主，即便反弹应该持续性和力度都不会太强。最近市场热点零散，从时间表来看，融资融券、股指期货非常接近，世博会也逐步临近，我们认为相关个股可能具有阶段性机会，投资者可以适当关注。
　　中国证券网：尾盘诡异拉升 沪指缩量上涨逼近3000点
　　沪指KDJ继续处在超卖区域，年线逐日抬高，逼近2950点附近，短期对大盘形成一定支撑。今日尾盘放量拉升，若无利好支撑，股指将在30日及5日均线遭遇阻力。后市大盘方向取决于量能极度萎缩之后拐点出现之时市场领涨热点能否强势诞生。操作上，在形势不明朗阶段，仓位不宜过重。
　　广州万隆：缩量反弹 后市主力如何博弈
　　在利空消息的影响下A股今日开盘之后处于弱势震荡，午后小幅下探之后，金融股突然放量拉升带动大盘上涨，最终沪指全天小涨15.9点。虽然有所反弹，但是量能依然继续萎缩，而盘面上相对走强的是以银行、券商为主的金融股蓝筹股。那么在目前位置只要这些大盘蓝筹股得以企稳，大盘下跌的空间也将不会太大。
　　赢家无忧：盘整将有延续 暂不易急于抄底
　　今日早盘，大盘小幅反弹，股指基本在昨日收盘点位上方震荡运行，中石化的上涨对股指起到一定的稳定作用。整个盘面看，由于成交量继续萎缩，午后股指出现一波跳水行情，接近收盘时受金融业拉升带动盘指回升。

