周末影响市场重要资讯回顾
　　周小川：物价略高于预期 货币政策按原计划进行
　　中国人民银行行长周小川14日表示，目前的物价和央行的预估结果相比，略高了一点，但高的不多，央行货币政策还可以按照原计划来进行。
　　温家宝谈经济刺激政策退出问题 将因时而动
　　国务院总理温家宝今日在记者招待会回答有关宏观经济政策的提问时表示，必须密切关注今年国内外经济形势的走向，因时而动，就是说时进则进，时退则退，动静不失其时。“这需要十分谨慎和灵活。”温家宝说。
　　温家宝：人民币将继续坚持有管理的浮动汇率制度
　　温家宝表示：人民币将继续坚持以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度，我们将进一步推进人民币汇率形成机制的改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　媒体称中投二号已上报国务院 20家央企或被划入
　　十几天前，“中投二号”已经上报国务院，如进展顺利，两会后该公司将有望挂牌成立，中国房地产开发集团公司(下称中房)等至少20家央企被打包进入该公司。
　　尚福林：研究内地和香港ETF互相挂牌
　　中国证监会主席尚福林日前表示，正在研究内地和香港ETF互相挂牌的事宜，希望两地加强金融合作。目前，证监会还在探索境外企业在境内上市的制度安排。
　　中信证券转让子公司股权 联想有望接盘中信建投
　　中信证券公告称，根据《证券公司设立子公司试行规定》及相关监管要求，拟转让部分中信建投证券有限责任公司的股权，以解决与中信建投证券有限责任公司之间的同业竞争问题。
　　年报泄露社保基金三动向 增持钢铁电力重组股
　　截至3月11日，共有376家A股上市公司公布2009年年度报告，它们的前十大流通股东统计显示，去年四季度约有250家公司受到基金、券商、QFII、保险、信托、社保基金等机构的青睐，这些机构合计持有上市公司89.49亿股，其中社保基金持有3.2亿股，环比增幅近30%，成为目前四季度增持幅度最大的机构，其次是环比增长23.14%的信托投资公司。
　　高盛最新报告看好亚洲股市 首选中国韩国股市
　　据香港媒体报道，中国数据理想，引来加息忧虑，不过高盛对中资股则仍然看好。据外电报道，高盛建议投资者抢先一步进场布局日本以外的亚股，最看好中国大陆、韩国及中国台湾股市的前景。
　　四证监局局长建言资本市场 关注内幕操纵查处
　　以沪深交易所的设立为标志，今年是中国资本市场发展20周年。昨日，来自中国证监会派出机构的全国人大代表总结说，正确领导、服务大局、紧贴国情、基础建设和坚持市场化导向，是资本市场20年改革发展的成功经验。四位证监局局长还就资本市场改革发展热点问题提出了建议。
　　证监会今年将重点推进整体上市 概念股一览
　　两会期间，来自证券界的政协委员和人大代表也是媒体追逐的热点，证监会上市部副主任欧阳泽华在采访时就透露，推进整体上市是证监会今年的工作重点之一，目前已安排各地摸清各家上市公司关联交易的情况。他表示，通过整体上市，可以解决历史上因额度上市带来的关联交易、同业竞争等遗留问题。
　　银行无缘期股市场 期货公司或启动新一轮增资
　　日前，银监会已正式发文，规定银行不能参与股指期货市场，这意味着银行将无缘股指期货市场的特别结算会员业务，业内人士表示，银监会此举主要是为了规避银行作为特别结算会员在理论上的无限风险责任以及监管法律法规方面的限制。
　　信立泰09年净利增84% 拟10股转增10派10元
　　信立泰周日晚间披露年报，公司09年净利润增长84%，并推出每10股转增10股派10元的高送转预案。
　　七星电子等三新股3月16日上市
　　深圳证券交易所公告称，卓翼科技(002369)、亚太药业(002370)、七星电子(002371)将于2010年3月16日上市交易，中小板个股数将增加至370只。
　　欧盟可望达成250亿欧元援助希腊方案 德国否认
　　英国媒体称，欧元区国家已基本达成方案，将在必要时向希腊伸出援手，援助总额高达250亿欧元。但德国财政部发言人随即对报道表示否认，称德国不知道有援助希腊协议存在。

