股期传闻扰动09年关 融资融券或元月4日首推
　　本报记者 王兆寰 郝静 北京 上海报道
　　一条关于“国务院批准股指期货”的传闻成为2009年倒数第二个交易日市场最重要的调味剂。
　　2009年12月30日，一洗一个月来的颓势，沪深两市大盘加速上扬，金融、煤炭石油、房地产、钢铁等权重股板块涨幅居前，带领沪指站上3200点，成交量放大。
　　《华夏时报》记者通过采访多位人士发现，管理层的频繁表态似乎成为此次传闻求证的最终出处。市场从来不缺传闻，主力借此炒作不足为奇。
　　据业内一位资深人士透露，融资融券可能在元旦后第一个交易日，即1月4日宣布推出日期，而股指期货则可能在稍后的春节前后推出时间表。
　　一位接近证监会的权威人士告诉《华夏时报》记者，关于股指期货推出的工作，诸如与中金所沟通协商等一直在按部就班地进行。国务院通过与证监会的推出是两个过程，不过，对于国务院是否批准，只有高层才会知道，相应的批复文件不可能对外界公开。至于推出的具体时间表，暂时还不清楚。
　　对此，一位接近中金所有关人士坦言：中金所只是一个证监会授权的执行机构，对于此类信息真伪，只有证监会才有对外公布信息的权利。
　　突来的幸福
　　2009年12月30日，“股指期货被国务院批准”的传闻使得压抑许久的大盘股犹如打了兴奋剂，蓝筹狂舞，沪深300指数涨幅最大，涨幅达1.66%。其中，大恒科技、中大股份、新黄浦、中国中期、美尔雅、弘业股份等6只股指期货概念股更是冲击涨停，券商板块表现甚佳。
　　截至记者发稿，“美丽的传闻”没有得到有关部门的证实与回应。
　　“不排除股指期货有获批的可能，但离证监会真正推出还有一段时间。不过，被国务院批准的消息算是国家机密了，知道的也只有高层。”一位资深市场人士调侃道：不是证监会的新闻，他们不会出来辟谣。而国务院更不会对此做回应。如果消息确实属实，一旦公布于众，不排除上层会有变化。
　　传闻最美，骚动市场内外。
　　30日收盘后，各大媒体及门户网站均以此传闻作为新闻标题开设大专题。其中，新浪财经将其作为头条，至31日早盘见未有准确消息才将此撤下。
　　“股指期货推出暂时没有那么快。”一位券商行业权威人士向记者透露，目前，管理层正在忙于券商整合的事情，使得券商能够达到规定的一参一控目标。年底，各大系统券商刚刚上报了整合材料。融资融券经国务院原则通过应该算基本定下来，应该是最容易也是最好推出的，它对于未来证券业发展及整体估值有很大意义。至于股指期货应该不会很快。2010年能否真的推出来真不好说。
　　“传闻的兴起原因有很多，年底不排除有基金做净值的行情。此前所谓的蓝筹行情就是基金等一直期待的，然而最后两天，消息面回暖，管理层又多次表态，放此传言玩个超级短线。”私募人士唐先生笑言：最后的两个交易日并不短，如果持续的拉升，有人借此出货不就为他人抬轿子了么。
　　“2010新年将至，要刺激一下消费嘛，不然怎么拉动内需。”多位人士对于最后两天的市场给予不同的解读，“传闻就是一种炒作，游资没的炒了呗！”
　　无风不起浪
　　最近，中国证监会主席尚福林在出席的各大论坛及重要场合时多次强调，适时推出股指期货和融资融券业务。在继创业板后，2010年，创新业务无疑成为最吸引眼球的事件。
　　在中信建投分析师魏涛看来，股指期货和融资融券有一定杠杆性，2009年股指单边较大上涨和创业板推出延迟了融资融券和股指期货，之后监管层的重点将转向融资融券和股指期货，创新业务的推出将成为必然选择。融资融券和股指期货已是万事俱备，只欠东风。
　　从长远看，股指期货和融资融券对券商业绩的贡献合计可以达到40%，长远看，股指期货对券商收入贡献在10%左右。融资后估值低的券商受益于融资融券的程度较大，经纪业务强的公司受益于股指期货的程度较大，融资融券初期由于仅限于券商自有资金和自有证券，短期对证券行业业绩影响有限，但对行业的估值水平有一定提升。
　　实达期货陈冠因告诉《华夏时报》记者，股指期货主要对大型的券商比如说中信、招商、国泰君安等控股期货公司是利多，他们的IB业务会直接受益，并且旗下营业网点众多，业绩会明显受提振，还有一些保险公司比如平安、人寿也会因为投资期货公司而受益。
　　而从海外的经验看，在股指期货推出之前，因为资金抢筹使得蓝筹股会出现明显的溢价。前期小盘股已经涨了一段时间，而大盘股都没怎么动，对普通投资者而言，介入蓝筹股是比较稳健的选择。
　　此外，股指期货推出的时机也很重要，渤海证券徐莉莉分析称，因为在对市场一致看好或一致看空的情况下，推出股指期货对市场的影响较大，而最好是在后市分歧较大的时候，可以实现一个二八行情的转换。

