2009年收益：基民PK股民 选错基金少赚100%
　　文/表 记者 吴倩
　　权威网站最新出炉的“2009年度投资者收益情况”调查显示，2009年，赚钱的基民占比超过股民，但是，对比盈利水平，基民却远不及股民。
　　股民
　　6成赚到了钱 一成多赢大市
　　调查显示，有61.6%的参与调查的股民2009年在股市赚到了钱，其中盈利程度在5%~50%有27.2%，盈利50%~100%占13.7%，盈利100%~200%的占7.2%，盈利200%以上的仅占6.5%。也就是说，仅有13.7%的投资者跑赢了大盘。另有13.7%的投资者和大盘同步。据了解，频繁换股是导致投资者们牛市炒股不赚钱的最主要原因。
　　“2010年走势”调查显示，超过半数的网友认为2010年沪指的最高点位能达到4000点以上，对于最能影响2010年股市的因素，近二成的网友选择了股指期货。
　　基民
　　近8成盈利 收益低于股民
　　得益于股市的大幅反弹，占比高达77%的基民去年盈利。不过，基民盈利水平远低于股民，只有36.6%的基金投资者收益超过10%，40.33%的基民收益不足10%。
　　业内人士认为，基民收益落后于股民，一是由于很多基金直到2009年一季度末才确认市场反转，仓位提高的速度没能跟上市场反弹的脚步；另一方面则是由于去年市场上活跃的主要是中小盘股，而基金重仓股则主要是大盘蓝筹股。
　　专家点评
　　万联证券的黄晓坤认为，综观去年一年股民得失，再次验证了“投资纪律比投资技术更重要”的道理。
　　多数人的损失都源自去年8月那次大跌，没有几个人真正做到了及时止损，而下半年，能把握区间操作、成功操作波段的也是少数，为此，一半数量的股民表示一年没有赚到钱。
　　比较来说，王大姐的操作策略最值得借鉴，投资蓝筹做长线投资，是应对振荡大市的“笨办法”，也是明智之举。
　　10只开基收益翻番
　　尽管整体收益水平不及股民，但买对了基金的基民却绝对可以笑傲股市。
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至去年12月30日，有10只开放式基金取得翻番收益，其中，偏股型基金排名前三位银华价值优选股票基金、华夏大盘精选混合基金、新华优选成长股票基金去年以来的净值增长率分别高达115.33%、115.09%和113.54%。
　　而前年年底的一幕去年又重现，中小盘基金业绩排名再次“独秀于林”，2009年风生水起的基金多是将中小盘股把玩得比较出色者。
　　据Wind资讯统计，截至去年12月28日，扣除去年发行的7只中小盘基金，存续期超过1年的5只中小盘去年以来平均净值增长达83.71%，排名均位于279只股票型基金中的前列。而同期上证综指上涨69.55%，中小盘基金业绩超越指数近20个百分点。
　　选错基金少赚100%
　　牛年的股市也成了基金经理投资能力的最佳“验金石”，基金的业绩空前分化。买对了基金的基民可获翻番收益，拿错了基金的基民却会一年少赚100%。 
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至去年12月30日，考虑股票基金半年的建仓期，成立期限超过1年半的可比的标准股票型基金中，暂列业绩冠军之位的银华价值优选股票基金去年以来的净值增长率达到了115.33%，排在最后一位的东吴双动力去年来的业绩仅有32.2%，与第一名的业绩差距超过了83%。
　　标准指数型基金中，由于跟踪的指数不同，各指基之间的业绩差距也非常明显。排在第一位的易方达深100ETF去年来的净值增长率为112.68%，与排名最后一位的长盛中证100指数业绩相差了近30%。
　　偏股型混合基金中，华夏大盘精选排名第一，去年以来的业绩率为115.09%，第二名的东方精选混合基金的业绩为100.08%，而排名最后一位的基金宝盈鸿利收益去年以来的净值增长率只有8.91%，最大业绩差距超过了100%。
　　灵活配置型混合基金中，易方达价值成长混合基金遥遥领先，去年来的业绩为102.33%，与排名最后一位的天弘精选混合之间的业绩差距也达近70%。

