2月11日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　证监会规范保荐代表人资格申请
　　证监会日前制订了申请保荐代表人资格和变更登记执业机构的申请文件目录及示范文本，要求各保荐机构在办理相关业务时，应当按照申请文件目录及示范文本制作和报送申请文件，并对保荐代表人简历造假和在其他商业机构兼职现象进行有针对性的防范。 [全文]
　　跨境ETF开闸 嘉实道琼斯指数ETF有望近期面市
　　上海证券交易所和嘉实基金公司联合推出的最新一期上证联合研究计划课题报告披露，嘉实道琼斯指数ETF正在积极准备之中，有望近期面市。 [全文]
　　1月新增人民币贷款可能近1.4万亿元
　　消息人士10日向中国证券报记者透露，1月新增人民币贷款可能近1.4万亿元。新年伊始，在储备项目贷款需求释放以及商业银行同央行政策博弈的推动下，商业银行人民币贷款大幅增加。为抑制贷款过快增长，从1月下半月开始，有关部门实施了上调存款准备金率、差别准备金率以及严格的窗口指导等政策。 [全文]
　　上海证券报
　　股指期货准备工作力争三月中旬完成
　　股指期货推出和融资融券试点准备正在全力展开，股指期货准备工作有望在三月中旬基本完成。除机构投资者参与股指期货相关规则仍在研究外，其他主要制度规则将于近期完成，并有望于春节后接受投资者开户。
　　同比大增44.4% 1月外贸恢复到危机前水平
　　据海关统计，1月份我国对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%。其中，出口1094.7亿美元，增长21%；进口953.1亿美元，增长85.5%。贸易顺差141.6亿美元，减少63.8%。
　　电动自行车有望跻身“家电下乡”
　　家电下乡补贴将添新品种，电动自行车有望跻身家电下乡补贴范围，目前正等待中央财政部门批准后实施。 电动自行车将成为第10大家电下乡补贴品种，目前各大省市已经向主管部门递交了相关申请。
　　证券时报
　　华泰证券中签率14.43% 创12年新高
　　华泰证券公告显示，在缩减发行规模后，华泰证券首次采用了按询价下限20元/股发行。而高达14.43%的网上中签率更是创下12年半以来新高，网下配售比例为32.82%，高居目前新股网下配售比例之首。 [全文]
　　基金密集发行 近三月增量资金900亿
　　随着国泰估值优势基金和工银瑞信中小盘基金今日宣布成立，今年2月上旬已有7只偏股型新基金成立。此外，中海上证50基金、农银中小盘、海富通中小盘、国投瑞银沪深300等11只基金已经获批，尚待节后发行。如果加上去年12月份和今年1月份成立的新基金，近3个月新基金提供的增量资金已达900亿元。 [全文]
　　证券交易结算资金监控系统酝酿搭建
　　证券市场交易结算资金监控系统正拟由证券投资者保护基金牵头搭建。该监控系统的推出旨在确保客户交易结算资金安全，保护投资者利益。 [全文]
　　证券日报
　　主力心态趋谨慎 年底行情无波澜　　
　　面对A股变幻莫测虚实难辨的“牛尾”行情，很多个人投资者着实看不清了：大盘股指忽上忽下，各类消息亦真亦假。“千门万户瞳瞳日 总把新桃换旧符。”且看三大主力机构节前如何运作。 [全文]
　　2010年央企整合好戏连台：“减少个数”+“主辅分离”
　　国资委主任李荣融日前表示，国企需理清主业，市场已经很成熟的领域， 国企必须退出。有关专家认为，与民争利的行业，应该放开让有实力的民营企业来做，国有企业则应该专注的做好自己的主业。央企加速退出非主业领域，实际上也给资本市场创造了投资机会。2010年在“减少个数”以及“突出主业、分离辅业”的压力下，央企整合大潮已拉开序幕。 [全文]
　　万科以每平米6万元高价斩获上海迪斯尼概念地块　　
　　昨日上午，万科以8.94亿元总价、楼面价60001元/平方米的高价，夺得上海浦东新场镇旅游综合区C4地块，溢价233%。就在上个星期，万科刚刚在武汉以6.32亿元竞得洪山长江村13、16、17、18号地块。 [全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式

