午评：权重低迷等待拐点 沪指窄幅震荡跌0.20%
　　新浪财经讯 今日早盘两市股指运行呈现平开震荡格局，沪指表现略强，成交量同比小幅放大，多数个股下跌局面仍在延续。有色、券商、旅游酒店、海南板块涨幅靠前。截止午盘，沪指收报3247.80点，跌6.41点，跌幅0.20%，成交785.80亿元。
　　消息面方面：央行：大力支持资本市场发展 稳定股票市场运行 中国批准筹建首批消费金融公司以期拉动内需 房地产企业融资须通过国土部 25个项目被核查 第4批8创业板公司今日申购 多家上市公司发布业绩预告 市场机构预测2009年12月PPI将转正
　　今日沪综指开3253.99，最高3268.82，最低3226.94，收报3247.80点，跌6.41点，跌幅0.20%，成交785.80亿元；深成指开13514.64，最高13571.35，最低13328.16，收于13429.01点，跌76.17点，跌幅0.56%，成交额525.51亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：277    平盘：47    下跌：534
　　沪B    上涨：16    平盘：2    下跌：36
　　深A    上涨：278    平盘：60    下跌：488
　　深B    上涨：10    平盘：0    下跌：44
　　板块个股
　　今日两市一片惨绿，钢铁、机械、银行、地产、保险、消费等主力板块全部下挫，两市个股普跌。
　　有色金属板块今日领涨，铝业股集体爆发，中国铝业、东阳光铝，焦作万方、中孚实业、云铝股份等大幅上涨。受昨日国际黄金价格上涨影响，山东黄金、中金黄金等黄金股涨幅靠前。
　　银行股疲弱走势依然难改，虽然有中行等获批消费金融等消息支持仍撼板块整体飘绿走势，十四家银行股中工商银行、中国银行、建设银行等跌幅靠前。
　　保险股方面，受中国人寿解禁股惊吓，三大保险股继续飘绿，中国人寿领跌逾2%。
　　而地产股上午出现一波反弹助沪指小幅上爬，地产股连日超跌已经接近底部，万科A、招商地产、保利地产等多只板块权重上涨。
　　后市展望
　　展锋：目前大盘下档有两道较强支撑，一个是2号实战线3224点，一个是5分钟生命线3220点，正是这两个支撑位的存在，所以市场主力也是非常矛盾，投资者更加矛盾，按照以往的经验，在某一重要阻力位下，股指盘整过久下跌的概率偏大，所以在这个非常矛盾的地方，操作上要切记，如果15分钟牛熊线无法有效收复站稳，一定要先退出来看看！
　　占豪：技术上，大盘短线受制于5日线，只有拿下5日线才能继续向上看，否则大盘短线只能继续震荡调整甚至3200点附近寻求新的支撑。中长线，大盘仍没有真正拿下120周线和30月线，这两条线压了市场基本半年，从中长线角度说后市只有稳稳拿下它们才能走好，否则谈不上中长线走好。即使从短线上说，本周如果不能站在120周线上方，下周市场重心就会稍微下移。早盘，沪指一直震荡在5日线和10日线之间，量能沪市依然保持在800亿的级别，这只能说市场保持了正常的成交状态，距离说放量还有距离。

