12月30日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　2009年中国证券市场和国际财经十大新闻出炉
　　经过前期精心筛选及业内专家票选，中国证券报30日公布“2009年中国证券市场十大新闻”和“2009年国际十大财经新闻”。其中，“创业板火暴亮相”获得最多数专家认可，荣登中国证券市场十大新闻榜首，“迪拜债务危机”和“新兴市场股市领跑全球”等被评为国际十大财经新闻。 [全文]
　　北车首日仅涨2.34% 新股上市首日涨幅不断缩小
　　12月29日，大盘股中国北车上市首日涨幅仅为2.34%，在今年新股中涨幅最小。A股上市首日涨幅低于中国北车的，是2006年8月上市的中国国航。事实上，中国北车的表现并非个别现象，近期新股上市首日的涨幅在不断缩小。 [全文]
　　12月CPI可能同比上涨1.5%左右
　　一些专家认为，继11月居民消费价格(CPI)同比涨幅由负转正后，12月CPI涨幅可能扩大至1.5%左右。未来应警惕物价回升由适度转为偏快。[全文]
　　上海证券报
　　保险公司2009年报实施会计新规
　　备受关注的保险会计新规正式出炉。记者昨日获悉，财政部日前下发了“关于印发《保险合同相关会计处理规定》(以下简称《规定》)的通知”，明确要求保险公司编制2009年年度财务报告开始实施《规定》。并称，根据模拟测试结果，绝大多数保险公司执行《规定》后，净资产和净利润会有所增加。 [全文]
　　七部委年终传强音 新兴产业绽放2010
　　岁末年终，七部委相继召开的年终工作会议纷纷传出支持新兴产业发展的强音。对投资者而言，七部委的强力支持，新兴产业必将成为2010年的投资主题。 [全文]
　　首日涨幅创三年新低 大盘股低迷潮再袭北车
　　昨日，中国北车以2.34%的首日涨幅将3年来新股首日溢价水平收敛到最低位，而且面临“破发”危险，但晚间公布的龙虎榜显示，4家机构趁机大举吸筹，集体买入中国北车近8个亿。[全文]
　　证券时报
　　证券业协会：基金经理频繁跳槽得到抑制
　　中国证券业协会有关负责人近日表示，基金经理注册登记制度自今年4月实施以来，已取得初步成效，基金经理频繁变动工作单位和无序流动的现象在一定程度上受到抑制，目前基金经理变动大多源于公司内部变更。 [全文]
　　金融国企绩效评价实施细则出台
　　为加强对金融类国有及国有控股企业的财务监管，财政部近日印发了《金融类国有及国有控股企业绩效评价实施细则》，推进金融类国有及国有控股企业的绩效评价工作。 [全文]
　　中国北车首日升幅创年内新低
　　上周第二批创业板集体高开低走后，昨日中国北车上市首日全天表现疲软，收盘2.34%的涨幅也创出IPO重启后新股首日涨幅新低。 [全文]
　　证券日报
　　沪深1694只A股中75只年度涨幅超3倍
　　2009年即将过去。在这一年里，我们经历了IPO重启、创业板上市，经历了沪指冲关3500点的紧张与兴奋、跌破2700点的伤痛与惋惜。上证指数今年顽强上涨76.39%，与2008年相比上升141.78个百分点。统计显示，342只个股股价创历史新高，75只个股年度涨幅超3倍。 [全文]
　　户均认购份额走高 机构借道股基布局
　　截至12月29日，今年新发行并成立的基金共106只(分级基金计为同一只)，其中开放式股票型基金共67只。对比每只新成立的股票型基金有效认购户数与募集份额可以发现，第四季度新成立股票型基金户均认购份额增长明显。从数据来看，大资金似乎有借道股票型基金布局2010年的意图。[全文]
　　2009年十大被爆炒股 银河动力涨548%居首
　　所谓“被爆炒股”，往往脱离大市，走出怪异走势。该类股票往往有主力操控，正是有不同的主力背景，才有了2009年十大被爆炒股的不同走势。本报市场研究中心统计，2009年A股市场出现10只个股可以称之为被大幅爆炒的个股，其中银河动力和高淳陶瓷因上蹿下跳最历害登上“冠军”宝座。[全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

