证券捕鼠风暴继续 券商下账户注销令 
　　21世纪经济报道 罗诺 北京报道
　　“目前各家投行券商对于此话题都特别敏感，对有关从业人员炒股以及参与内幕交易等的监控已经使得各家投行草木皆兵。”1月22日，位于北京西北三环的某酒店内举行的一次名为基金销售业务新法规培训班的现场，一位参会的有关人士如此坦言。
　　实际上，在这次名义上为基金销售业务新法规的培训班中，200名来自于各大基金公司、投行、银行以及各地方证监局的风控主管、督察长以及机构处和市场部门的主要负责人齐聚于此，据与会人士透露，所谓的新法规培训并非真正意义上的“新规则”，而“风控”和“内部监管问题”成为会上一再提及的话题。
　　自去年年底，一场声势浩大的证监“捕鼠”行动从深圳某基金公司的一次突然袭击中拉开了序幕，数位或资历匪浅或话语权显赫的基金及投行人士纷纷落马，而日前，来自于总部同样位于深圳的某券商的一封内部“江湖告急”文件，把早已如惊弓之鸟的证券从业人士的心再次揪紧，同时暴露的更有困扰行业多年的“全员违法”的“潜规则”。
　　“账户注销令”
　　1月18日，一份该投行内部文件被发至了主要部门的员工工作邮箱中，该文件题为《关于公司员工注销证券帐户的通知》(下称《注销通知》)，该《注销通知》要求所有开立证券账户且账户随时可进行证券交易的员工(包括在其他券商开立的账户)，于2010年3月15日前注销所开立的证券账户，且在公司从业期间不得再开立证券账户。并表示将对本次销户情况进行复查，并定期对再次开立证券账户的情形进行抽查，对违反者将按照公司相关处罚制度的规定进行处理。
　　“虽然目前各个券商都人人自危，但如这家券商这般严令要求各个从业人员注销自己有关帐户的做法却并不多见。”沪上某券商主管经纪业务的负责人表示，从业人员炒股向来是行业里众所周知的秘密，以往对于此类规定，各大券商几乎都采取睁只眼闭只眼的做法。
　　“现在风声太紧了，虽然我们内部还没有下文要求注销我们的帐户，但是已经在内部近期的几次会议上都三番两次地要求所有人做好有关随时迎接相关督察的准备。”上述沪上券商人士透露。
　　对于一个已经在行业中流行数年的潜规则，该投行缘何要突然下强令封杀？
　　据该《注销通知》称，公司近期对内外勤员工开立证券账户的情况进行了专项合规检查，发现仍然有部分员工开立有证券账户，且随时可进行证券交易。
　　“这一次该投行之所以大力度整治从业人员炒股问题，是来自于监管层的压力。”据该投行内部有关人士表示，2009年末，这家证券公司遭遇举报，称其有关从业人员在其他券商营业部开设股票账户进行股票交易，对此，深圳证监局根据有关举报信内容，一举查实两例从业人员违规炒股案例。
　　“从业人员炒股在市场很多人士看来，并非大事，只要并非属于老鼠仓范畴，公司并不会给与严厉的惩罚，同时，也并不会出现全员注销帐户的严控手段。”上述沪上某券商人士坦言。
　　“真正引发全员注销令下发的导火线来自于今年年初时，自去年年底深圳证监局查出两起相关案例后，并没有像以往一样停止追查，而在2010年年初时，再次对该券商就从业人员炒股一事进行稽查，结果该券商内部再度被查处数例从业人员参与开户炒股案例。”据上述该券商内部有关人士称，虽然这几例被查处的案例，大部分都是外勤人员，但监管层方面的有关态度，已经让其感受到了此次稽查或不同寻常，由此，该券商连夜向员工发出此番“账户注销令”。
　　为何“全员违规”？
　　面对这家证券公司的全员注销令，市场人士则评价不一。
　　北京一家券商有关人士称，在证券公司要求员工注销其“所有开立证券账户”的认定方面并没有给出详细的规定，一般而言，从业人员炒股虽然盛行，但真正用自己实名开户的还是不多见，大部分都是利用亲属朋友的名义进行开户。
　　但对于一部分人而言，恐怕则会进退两难。
　　“一些人用自己的名字开设账户，并提前布局在一些已经停牌的股票中，而这些股票在3月15日前如果没有复牌，那么就意味着其不能注销其名下帐户。”上述北京券商的人士坦言。
　　《证券法》和《证券公司监督管理条例》都有相关规定，证券从业人员不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票。
　　但事实上，目前几乎处于“全员违规”的状态，而对于证?公司而言，如何实施有效的监管制度也同样存在缺失。
　　“对于目前几乎有关证券行业的大部分黑幕都是来自于从业人员私自炒股这一根源。”一位早已转战私募的券商行业资深人士称，无论是种种内部信息交易还是所谓的“老鼠仓”，从业人员获利的重要渠道就是利用自己实际控制的账户进行股票操作，但这一线索，也往往是监管层查处老鼠仓等违规交易的重要手段，从目前国家的有关条令规定的细则来看，有关从业人员炒股的规则是相当完备的，之所以造成目前“全员违规”的情况，最重要的一点原因在于一直以来的“执法过松”。
　　深圳某券商的经纪业务部门主管甚至在部门会议上表示，如果不允许有关经纪业务从业人员炒股，那么他们就无法体会到客户的心理，就无法去成长成一个真正急客户之所急的合格经纪人。
　　“在这样的情况下，能够做出要求从业人员注销名下账户的决定就已经算下了较大的整治决心，而有关法规中的防范以他人名义炒股的措施，则基本上属于空谈，除非是被有关举报落实，否则券商往往选择视若无睹。”上述转战私募的券商行业资深人士告诉记者。
　　当一条法规已经面临“全员违规”的境地，那么其约束力和公信力则已经大打折扣。
　　“现在，如果听闻一从业人员因为“老鼠仓”或是“内幕交易”被查实，给有关人员带来的更多的不是警示，而是自认倒霉。”上述转战私募的券商行业资深人士坦言，市场需要的不是“庆幸”的投机和表面的风平浪静，而是真正落到实处的规则和井然有序的次序。

