午评：外围市场重挫打击人气 沪指跌1.78%
　　新浪财经讯 受欧美股市及大宗商品重挫影响，A股今日大幅低开。沪指开盘后维持弱势震荡，煤炭、有色、钢铁等资源类个股领跌大盘，前期持续强势的海南板块炒作退潮，盘中一度7只个股跌停，广西、天津板块接力区域题材而走强。截至中午收盘，沪指跌1.78%报2941点。
　　消息面上，外交部：人民币对美元升值逾20%趋近合理均衡；欧美股市和大宗商品同步重挫；央行大量放水，货币继续适度宽松；多家银行严格控制2月信贷额度；三新股今上市；四家创业板公司今日申购。
　　今日沪综指开2936.20点，最高2959.23点，最低2927.08点，午盘收于2941.89点，下跌53.42点，跌幅1.78%，成交664.31亿元；深成指开11892.31点，最高12018.39点，最低11831.06点，午盘收于11941.54点，下跌227.94点，跌幅1.87%，成交额514.70亿元。
　　盘面：　　
　　沪A 上涨：143 平盘：38 下跌：681
　　沪B 上涨：7 平盘：3 下跌：44
　　深A 上涨：180 平盘：54 下跌：629
　　深B 上涨：0 平盘：2 下跌：52
　　板块个股：
　　整体而言，今日行业个股大部分下跌，但区域题材股的轮换炒作成为市场亮点，前期遭遇爆炒的海南股早盘重挫，盘中跌停个股一度达7只，广西、天津滨海新区板块接力上涨。受大宗商品重挫影响，煤炭、有色、钢铁等资源类个股跌幅最大。
　　漫步者、鼎泰新材和杰瑞股份今日在深交所中小板上市。早盘三新股涨幅不大，N漫步者开盘后一度破发。截至午间收盘，N漫步者涨0.60%报33.70元，换手率28.65%；N鼎泰涨1.41%报32.45元，换手率28.32%；N杰瑞涨12.02%报66.65元，换手率56.92%。
　　海南、西藏、新疆等前期强势区域题材股炒作退潮，广西、天津滨海新区崛起，热点成功轮换。海南股早盘一度出现7只个股跌停，午盘时海德股份、新大洲A、海南椰岛跌逾7%，海马股份跌逾6%，罗顿发展跌逾3%；天津板块中，津滨发展、滨海能源涨停，津劝业涨逾9%，海泰发展、泰达股份涨逾7%，国恒铁路涨逾6%。广西板块中，北海国发两涨停，银河科技涨逾8%，索芙特涨逾6%。
　　资源类个股领跌大盘，有色金属中，西藏矿业、新疆众和跌逾5%，中孚实业、罗平锌电、中金岭南、云海金属等跌逾4%，中国铝业跌逾3%；煤炭股中，冀中能源、恒源煤电、山煤国际、大同煤业跌逾5%，中国神华和中煤能源跌逾3%；钢铁板块中，太钢不锈、大冶特钢、凌钢股份、鞍钢股份跌逾3%。
　　后市展望：
　　招商证券：A股不一定跟随外围市场大跌。昨日受围绕欧洲债务和美国失业状况的担忧拖累，道琼斯工业股票平均价格指数逼近重要心理关口10000点，大宗商品价格也大幅下挫。虽然外围市场不佳，但A股不一定跟随大幅下跌，主要市场有可能预期国内的紧缩力度有可能减弱。
　　金百灵投资：区域性板块仍具有一定的做多动能，西藏药业等西藏板块、津滨发展等为代表的天津板块均有不俗的表现，说明短线多头仍具有一定的做多激情，这或将减缓海南板块回落所带来的做空能量。
　　港澳资讯：股指大幅低开后有所走稳，沪指重心回升至2950点一线。近期资金面情况保持了一定的宽松，同时部分基金等机构出现加仓、自购等行为，但目前阶段影响市场运行的内外部因素仍然复杂、多变，受此影响，股指的波动仍将频繁，投资者节前操作仍需保持谨慎，关注市场能否在5日均线一线保持横盘。
　　(燕青)

