放量回升3100点很关键 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，随后沪指围绕3000点展开震荡，两市弱势整理格局难改，欲振难攻，午后股指一扫多日疲态弱势发力大涨，金融、地产、科技、航空等板块全力大涨。全日股指全天维持震荡走高的走势，沪指全日连破5日、10日、20日线。截止收盘，沪指报3050.48点，涨57.64点，涨幅1.93%，成交1050.10亿元。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：科技股推动指数回归三时代
　　今日的大盘以一根长阳线重新回到了3000点上方，从均线系统上分析今日指数成功收复多条短期均线并且量价配合良好，指标股的走强和科技股的启动较好的激发了市场的人气。市场呈现的的普涨格局也使得今日大阳线乃是人心所向，但是短期开看3100点附近的市场压力依然存在。预计短期大盘维持震荡攀升的几率偏大，空仓和清仓的投资者不用急于追高，可以耐心等待市场有效突破3100点压力之后再行重仓参与。
　　赢家无忧：沪指重站3000点 消息PK成助推动力
　　日K线、周K线形态依然呈空头排列，弱势特征明显，不过年线对大盘有明显的支撑作用。短期震荡整理格局将延续，如消息面无太大变化，股指仍然需要一定时间震荡整固。因此操作上，笔者建议仍是以守为进，短线操作消息利好推动的股票，T+0的操作方式比较适合目前的情况。
　　东吴证券：大盘短线遇阻概率加大
　　截止今日收盘无论是上证指数K线形态还是技术指标，都没发出较为明显的市场转强信号，也就是说，大盘的上涨仅是一次级别稍微大一点的技术性反弹。另外，上证指数的日K线形态提示，3055点到3065点区域将对大盘构成一定的压力，我们认为，在大盘没有有效突破该区域之前，市场的风险大于收益。
　　股市在线：大盘或惯性摸高 强度将减弱
　　指数技术形态有一定改善，成交量较前几个交易日有一定放大，在前期连续调整之后，大盘表现出技术反弹需求。不过KDJ，MACD指标依然处于弱势区域，近期的成交量水平相比月初依然处于较低水平，而权重股在反弹中的表现也相对保守，我们认为后市可能惯性摸高，不过幅度预计不会太大，今日中小板个股表现出明显的反弹欲望，个股的活跃态势有望延续。新兴产业、科技型企业在反弹中表现抢眼，短期有望继续表现。
　　国诚投资：大阳连克三线 上方空间几何
　　股指高开高走单边上扬，单日放量攻克5、10、20日线并再次触及120周线(强阻力线)，强势特征明显，而权重股表现积极，题材股较为活跃，市场人气再度被激发，因此短线市场仍有进一步反弹动力；而周K线空头仍无改变，但股指站上5周线，关注120周线是否突破。
　　山东神光：3100点下方的上涨只是反弹 不是反转
　　周四大盘继续看好，预计上证指数在3100点上方可能出现振荡。从神光启明星LEVEL-2来看，指数盘中上穿生命线，预示行情开始走强。未来三天生命线关键点的位置分别是2928、2967、3043点，下周一生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情在周五可能出现波动。
　　世基投资：大盘蓝筹再度活跃 中级行情有望展开
　　大盘以放量反弹使得短期的探底暂告一段落，但我们前期曾分析过，地量见地价是一个区间概念而非一个时点概念，昨天是否地量还有待确认，从技术面来看，大盘大幅反弹后逼近上周横盘趋势，继续上行将面临更多套牢盘的压力，股指期货融资融券促成的市场热点转换也需要一个过程，因此大盘还有一个反复震荡的过程，但从中期趋势来看，大盘调整空间有限，短期底部探明后将迎来新一轮中级上涨行情。
　　新旗舰中心：短线关注市场热点的持续性
　　今日上证指数阳线已经达到1050亿的攻击量要求。不过，短线要想进一步突破上方阻力，后市量能的支持就显得十分重要。此外，上证指数3月4日与3月10日高点连成的压力线也有一定的阻力，只有真正突破以后才能确认市场的上攻趋势。综上，我们新旗舰中心认为：尽管短期市场仍有上冲动能，但50ETF与指数已开始面临上方压力线的阻碍，只有突破后才能真正打开上升空间。否则，短线还将有冲高震荡的过程。
　　国联证券：手机支付概念股全面爆发
　　今日大盘强势反弹并陆续攻破5日、10日、20日、30日均线，走出标准启明星形态。且成交量较前一交易日大幅放大证明主力资金正大规模的分批进场。尽管上方抛盘、套牢盘重重，但是从近几日的走势可以看出大盘的缩量震荡，目的是筑双底蓄势反攻以及修复均线等多重技术指标来赢的时间和空间。
　　中国证券网：沪指涨近58点站稳3000 是否迎来转势长阳
　　从技术走势来看，市场转强的迹象十分明显。沪指今日放量收出大阳线，留有突破性的跳空缺口；从60分钟图来看，沪指突破3102点以来形成的下降通道上轨，确定了今日阳线的突破性地位。不过由于短期升幅过大，KDJ超买，下降通道上轨附近压力仍需化解，明日股指或有回落的压力。

