韩正：金融中心建设有大突破 国际板肯定要出来
　　早报讯 全国人大代表、上海市市长韩正7日做客人民网时表示，“上海国际金融中心(建设)的突破，每年都有一些重大突破，今年也会有突破，创业板的事情已经解决了，国际板的事，我看网友们都很关心，国际板判断肯定要出来。” 
　　“我也和大家一样，希望早点出台，但是我也不知道时间表怎么样。”韩正说，“但是我知道这是一个很重大的问题，(国际板)这个问题需要有很多规则的制定，执行标准的制定，我相信国家监管部门正在认真做这件事，上海市政府也会全力配合。”
　　所谓国际板，即境外企业在上海证券交易所(下称上交所)上市。因涉及资本管制等诸多问题，推出国际板被视作人民币国际化的重要一环。
　　监管部门的重量级人物此前已在今年全国“两会”的各类场合提到过国际板事宜。
　　证监会主席尚福林的表态是，国际板相关工作正在积极研究之中，各方面法律制度也在积极梳理，由于仍有许多准备工作要做，国际板推出时间尚未确定，还没有时间表。
　　上交所理事长、全国政协委员耿亮亦称，上海国际板的推出“今年没有时间表”。但他同时意味颇深地提到，红筹股的回归并不一定要等国际板的推出。
　　所谓红筹股，是指在境外注册、并在港股上市的内地大型企业，如中国联通、联想集团，以及正在谋划斥资400亿元入股浦发银行(600000)的中国移动。
　　上交所相关人士此前透露，从摸底情况来看，红筹回归可能会成为国际板的主体力量。但证监会等有关部门拟定的红筹股回归发行股票标准，总体来说可能比较高，现在境外交易所上市的407家红筹股公司中，符合要求的可能只有38家。为此，上交所已向证监会提出了建议，希望降低红筹回归的标准，按照该所提出的方案，可能有180家红筹公司将符合要求。
　　值得注意的是，全国政协委员、中国移动总裁王建宙上周在出席全国“两会”间隙已明确，公司希望成为通过国际板回归A股的第一家红筹公司，愈快愈好。
　　不独是中国移动，眼下有不少企业表达了到国际板上市的兴趣，如汇丰控股、渣打银行、凤凰卫视等。其中，汇丰控股更是已敲定由中金公司和中信证券(600030)为其A股上市提供服务。
　　此外，和黄、路透社、可口可乐、纽交所等也一度传出欲登陆A股的消息。
　　对此，身兼全国政协委员的摩根大通亚洲区投资银行副主席方方7日称，金融危机更加凸显出中国市场的重要性，愈来愈多的境外企业希望到中国市场上市。他指出，现在是中国推出国际板的合适时机，国际板的技术问题基本上都能解决。

