高校反腐倡廉 直属院校党政领导需辞独董
　　新浪财经讯 3月24日晚间消息，因教育部倡导反腐倡廉，南京大学党委副书记杨忠近日辞掉了连任不久的南纺股份独董。新浪财经仔细查阅意见书之后发现，此规定主要是针对教育部直属高等学校，要求高校党政领导班子成员不得在校外经济实体中兼职。
　　杨忠辞任的原因，引起市场关注。根据南纺股份对外发布的公告，杨忠辞职的原因是：按照中纪委、教育部和监察部《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》(以下简称“反腐倡廉意见”)中“高校党政领导班子成员不得在校外经济实体中兼职”的规定。
　　由于南纺股份并没有在公告里发布这份《反腐倡廉意见》的完整版，杨忠辞职消息一出，市场哗然，是否所有高校党政领导都不能担任独董职位？
　　根据教育部《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》，除因工作需要、经批准在学校设立的高校资产管理公司兼职外，学校党政领导班子成员一律不得在校内外其他经济实体中兼职。
　　“杨忠对南纺的贡献非常大，给公司很大的帮助，绝对不是一位花瓶独董，”业内人士对新浪财经透露，“这次杨忠辞职，上市公司上上下下都挺不舍得。”不过杨忠目前还是一家新上市公司精华制药(002349)的独董，按照意见书，杨忠之后也应请辞这家公司独董一职。
　　新浪财经仔细查阅意见书之后发现，这份《关于加强高等学校反腐倡廉建设的意见》主要是针对“教育部直属高等学校”。
　　根据这一文件，在江苏上市公司里，与“南京大学党委副书记杨忠”相同的只有一个案例，即南京中商(600280)独董闵铁军，现在是南京大学党委办公室、校党委副书记。闵铁军可能还没有来得及辞职。(特约记者 史亮 发自南京)

