操盘必读 1月14日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响市场行情的要闻一览。
　　国务院决定推动电信网广电网及互联网三网融合
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　点评：海通李冠宇还认为，三网融合推进过程中，数字电视基本收视费用的提升、优惠政策、区域整合等将支撑有线网络公司快速发展。天威视讯、歌华有线、电广传媒、广电网络等有线网络股以及北纬通信、鹏博士、拓维信息等增值服务和电信接入商有望直接受益。
　　银监会发布商业银行资本充足率监督检查指引
　　中国银监会13日公布，为加强商业银行资本充足率监管，增强商业银行应对风险能力，已于上月4日正式发布《商业银行资本充足率监督检查指引》。
　　点评：据齐鲁证券测算，如果按照监管部门最新提出的“大型银行资本充足率达11%，中小型银行资本充足率达10%”的要求，并考虑到银行融资计划通常会为未来两年做准备，2010-2011年大型银行股权融资缺口约为1700-1900亿之间，中型银行股权融资需求约500亿。
　　铁矿石巨头欲用首发价逼中方妥协
　　近期，两拓在铁矿石谈判方面态度似乎更加强硬。撇开中国，两拓把主要精力转向了与日本和韩国进行谈判，目的非常明显：希望利用“首发价格”倒逼中国被迫进行跟随。更为重要的是，目前现货矿价格连创新高令两拓要价空间不断扩大。
　　点评：在需求旺盛和现货价格高涨的双重因素下，中国钢厂对长协矿的依赖程度正不断加深。这无疑令中方在谈判中的弱势地位更加明显。令人担忧的是，钢厂如果接受一个过高的长协价格，意味着增加了后期生产成本压力，一旦钢材价格出现回落，钢厂不仅无法承受高成本带来的亏损，整个行业都将面临更加严峻的局面。
　　六部门详解楼市新政 全力遏制房价过快上涨
　　针对社会关心的问题，在13日举行的国新办新闻发布会上，住建部、发改委、财政部、国土部、央行、银监会六部门负责人结合各自在楼市调控中的职责，详细解读了“国十一条”的政策措施，传递出调控的信心。
　　点评：摩根大通(小摩)中国证券和大宗商品主席李晶表示，去年年底至本月中国政府出台了一系列关于房地产市场的政策，目前中国房地产市场的交易量拐点已经出现。李晶认为，如果近期交易量上不去，中国房地产市场的价格将会出现下行，其中北京、上海的高档商品房的价格将首先回落，幅度为10%-15%。
　　综述：企业盈利前景推动美股攀升
　　美东时间周三下午4点(北京时间1月14日凌晨5点)，道琼斯工业平均指数上涨53.51点，收于10,680.77点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨25.59点，收于2,307.90点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨9.46点，收于1,145.68点，涨幅0.83%。
　　点评：美国新一轮财报公布季开局平淡，但投资者对金融行业的盈利前景持乐观预期。
　　神华中煤涨价30元 2010年重点电煤谈判大局已定
　　神华、中煤、同煤这三大煤企已于这两日频频与各大发电集团分别召开用户座谈会，基本敲定了2010年重点电煤合同的涨价幅度。大部分煤炭巨头涨价幅度均在30元/吨至40元/吨，预计全国平均上涨幅度比预期要低一点，今年电煤谈判大局已定。
　　点评：基于降雪降温天气导致未来煤炭需求进一步增加，而国有煤矿检修及小煤矿停产放假将导致供应下降，供求偏紧的局面将会延续，煤价具有继续上涨动力，但存在因投机因素带来煤价大幅波动导致政府再次出台限价政策的可能。分析人士指出，在当前煤价之下，2010 年一季度一些电力企业面临亏损的风险。
　　股指期货合约与交易规则最早或下周上报
　　据接近中金所人士表示，预计本周末或下周，中金所就会正式推出修改后的细则。
　　点评：业内人士指出，推动股指期货已到达中金所环节，目前，就看其何时将相关合约及业务规则修订完毕后并上报证监会。

