影响虎年首个交易日行情要闻一览
　　央行：上调人民币存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　点评：以1月底我国金融机构存款余额61.29万亿元计算，此次上调存款准备金率0.5个百分点，将相当于一次性冻结资金约3000亿元。也有分析认为，央行再次上调准备金率使“加息预期”落空，这对股市反而是利好。
　　美联储将贴现率上调25基点至0.75%
　　北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周四决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，并表示此举将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储。
　　点评：美联储上调贴现率当日，导致了亚太股市全线重挫，但也有分析认为，本次提高贴现的另外一层含义也是延缓使用“加息工具”，这对股市而言或许也是一个利好。
　　银监会：流动资金贷款禁用于买房炒股
　　中国银监会正式颁行针对企业流动资金贷款及个人贷款的两个管理办法，禁止将流动资金贷款挪用于固定资产及股权投资，禁止超额授信、恶性竞争、突击放贷。信贷监管“一揽子”规范至此全面出台。
　　沪深两市公布融资融券试点初期标的名单
　　2月12日下午消息，沪深交易所今日正式发布通知，融资融券初期试点标的证券名单分别与深证成指和上证50指数成份股范围相同，共有90只股票入选。券商可根据市场情况及自身条件在此范围内确定提供给客户的名单。
　　点评：这在中短期内将对A股市场造成一定的下行压力。
　　证监会正式批复沪深300股指期货合约和业务规则
　　中国证监会20日宣布，证监会已于近日正式批复中国金融期货交易所的沪深300股指期货合约和业务规则，至此股指期货市场的主要制度已全部发布。
　　点评：可关注股指期货相关股。
　　传交行邀请投行为其250亿元A+H股集资提方案
　　2月17日消息 交通银行融资又传出新消息，据香港媒体报道，交行邀请投行为其250亿元A+H股集资提方案，最快下周在上海参与甄选推介会。
　　点评：知名会计师事务所普华永道年初发布的报告称，中国内地股市IPO活动在2010年上半年将持续活跃，其全年融资总额有望超过3200亿元人民币。若国际板在年内推出，融资规模或将达到千亿元。这意味着，中国股市的扩容脚步在虎年并没有出现减速迹象。
　　春节假期美股连续4天上涨 外围市场表现一览
　　春节假期间，美股表现强劲，连续4天上涨，周四盘后，美联储宣布上调贴现率25个基点，周五美股低开后强劲反弹，最终以阳线收盘，春节假期，道指上涨305点，涨幅3.02%。
　　统计显示：历年A股春节后上涨概率近七成
　　来自《中国证券报》和wind的统计显示，历年春节后A股出现上涨的概率接近七成，达到68.4%。在1991-2009年19年中，春节后上涨的年份有13年，下跌的年份有6年，历史数据显示节后上涨的可能性更大。

