央行：大力支持资本市场发展 稳定股票市场运行
　　李彬
　　央行的一举一动时刻牵连着股市的神经，央行昨日向今年的股市抛出一颗“定心丸”。
　　日前召开的2010年央行工作会议提出，今年将大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行，推进场外市场建设，创造条件有效拓展直接融资渠道。
　　经历金融危机之后，金融改革的必要性和迫切性也在增强。央行指出，“要下更大的决心、用更大的气力推进金融改革，形成有利于金融稳定发展和服务经济社会的体制机制和利益导向，进一步发挥市场配置资源的基础性作用。”
　　央行称，要推动商业银行继续完善公司治理，进一步发展面向农村和中小企业的金融机构，加快金融市场创新发展。规范和引导民间金融健康发展，积极规范发展股权投资基金等投融资方式，吸引更多社会资金参与基础设施建设、灾后重建项目和国有企业改革重组。
　　对于金融机构，央行指出，今年要促进农业银行继续完善公司治理结构与风险控制体系，加快做实“三农”事业部；推动国家开发银行继续完善金融服务组织体系；指导中国进出口银行和中国出口信用保险公司稳步实施改革方案；指导和支持农业发展银行继续深化内部改革，提高经营管理水平；推进重点地区农村信用社深化改革。
　　“央行在2009年的工作总结中讲到，对国有大型商业银行改革情况进行系统评估。这实际上就是对前一轮金融改革的效果加以审视，并对未来的金融改革进行指导。”兴业银行资金营运中心资深经济学家鲁政委指出。
　　不仅金融企业的改革力度加强，央行也对金融市场的创新提出要求。央行指出，进一步完善房地产金融体系。继续推动境内金融机构赴香港发行人民币债券、境外机构和企业在境内发行人民币债券、外资法人银行在境内发行金融债券。

