操盘必读 1月15日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响市场行情的要闻一览。
　　证监会：保障股指期货平稳顺利上市 适时推融资融券试点
　　发布实施股指期货投资者适当性制度，明确证券公司、基金公司、合格境外投资者(QFII)等参与股指期货的政策规定，强化对证券公司从事期货中间介绍业务的规范和监管，健全跨市场监管制度，保障股指期货平稳顺利上市交易。
　　点评：信达证券认为，股指期货推出后，将提高股票市场流动性，减小股票市场波动性，对股票市场趋势性没有明显影响，促进股票市场的价格发现功能的更好实现以及资金配置向指标股倾斜。
　　3月期央票利率意外持平 未来可能仍适度回收资金
　　出乎市场预料，昨天(14日)，央行在公开市场操作中发行的3月期央票利率持稳在上周的水平上，没有继续上行。
　　点评：分析人士指出，央行在连续出台紧缩性措施后，有意缓和市场对于货币政策或提前收紧的预期。
　　26家QFII去年获批32.77亿美元投资额度
　　记者日前获悉，刚刚过去的2009年，国家外汇管理局共向26家QFII(合格境外机构投资者)新批32.77亿美元投资额度，其中20家为首次获得额度的新机构。截至2009年末，已有86家QFII获得共计166.7亿美元的投资额度。
　　点评：知情人士称，目前QFII仍相当看好中国资本市场，市场参与热情较高，因此仍有多家机构正在排队申请额度。特别是2009年单家QFII额度上限提高之后，又有多家老QFII递交了申请。
　　银行下发限贷令 收紧政府融资平台及房地产贷款
　　近日，多家商业银行人士透露，总行进一步收紧了政府融资平台和房地产行业贷款。对于政府融资平台贷款，一家大型上市银行提出三个要求——“控制总量、强调自偿、提高层级”。
　　点评：某大行授信部人士指出，通过“国11条”可以看出，政府调控的重点是扩大供给，这与以前的提法不同，而打击的是囤地、捂盘行为。
　　下周解禁家数多数量少 中小板新股压力大
　　本周解禁“洪峰”刚过，下周两市就将迎来2010年首个解禁 “洼地”。据数据统计，下周不足10亿限售股的解禁量也是近10周以来的新低。
　　点评：市场人士认为，下周两市限售股解禁量虽少，但是涉及个股仍有18只，投资者需警惕有可能遭到股东减持的个股。
　　综述：英特尔财报在即美股收高
　　美东时间周四下午4:00(北京时间1月15日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨29.78点，收于10,710.55点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨8.84点，收于2,316.74点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨2.78点，收于1,148.46点，涨幅0.24%。
　　点评：英特尔将在盘后公布财报，科技股领涨大盘。商业库存增长速度超出预期，抵消了零售销售下滑及初请失业金人数增多等利空数据的影响。
　　四大国家级区域振兴规划有望出台
　　区域振兴规划再度点燃资本热情。WIND数据显示，最近两周以来，受区域振兴规划消息的刺激，西藏、新疆、四川和重庆板块涨幅在所有地域板块中最为明显。其中，西藏板块两周内累计涨幅已达12.57%。
　　点评：分析人士指出，在未来一段时期，上述四个地区的国家级区域振兴规划有望出台。国家发改委副主任杜鹰2009年底表示，下一阶段地区经济工作的一大思路是，围绕重点地区开发开放，继续组织编制重点地区区域规划和政策文件，使区域空间开发格局更加系统和完善。
　　上证所：国际板全面提速 推出仍需时间
　　日前，上海证券交易所总经理张育军明确表示，上证所将进一步推进国际板建设，吸引境外企业在适当时机来上交所投资和上市。
　　点评：中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏则明确指出，国际板的推出，还言之过早。此外，国际板的引入还会加重A股的负担，目前中国亟需扩大直接融资的比例，在资本市场仍时有较大波动的情况下，还是应该集中精力先办好国内的事情。

