耿亮：上交所研究国际板直接上市
　　于海涛
　　3月8日，全国政协委员、上海证券交易所理事长耿亮独家接受本报记者提问时表示，境外公司A股上市的路径，既可以直接上市，也可以通过CDR(存托凭证)方式，目前，“我们在研究的是直接上”。
　　对上市商业银行回归交易所债券市场的进展，耿亮表示，已有10家上市商业银行办完相关手续，正进行最后的技术准备。
　　国际板推出无实质障碍
　　《21世纪》：境外企业来A股上市的路径会是怎样的？此前据说是IPO直接上市或者采用CDR存托凭证方式？
　　耿亮：中英经贸对话(协议)写得很原则，可通过A股直接上市，也可通过CDR等其他方式，我们研究的是直接上。
　　《21世纪》：此前有反对国际板推出的声音，认为会使中国市场沦为国际大公司的提款机，您怎么看？
　　耿亮：第一，由于人民币资本项下不可自由兑换，同一公司发行的A股和H股不能互换，因此，国际板发行的A股与境外股票不能互换，所以没有国际提款机的概念。
　　第二，境外已上市公司在中国发股，属再融资行为。根据国际惯例，其再融资价格一般是不能超过当地二级市场的价格。
　　你提到那种说法是模糊认识。
　　《21世纪》：关于国际板规则制订现在进展到哪一步？预计何时正式推出？
　　耿亮：具体时间实际没定，谁也说不出来。国际板是通俗说法，符合条件的境外公司来上市，是根据中美高层对话和中英经贸对话达成的共识。
　　国际板建设，上交所做了一项工作，即规则制订、修订和规则、制度的补充。上交所正在制订上市和交易两个规则，还是初稿，要修改，出来后会公布并征求意见。
　　《21世纪》：上市标准初稿怎么规定的？
　　耿亮：太具体的回答不了，但肯定有一些规模条件的限制，如五百强企业，也有符合条件的红筹公司到A股上市，这两件事情是在一个问题里考虑。
　　《21世纪》：国际板推出最困难在哪？
　　耿亮：各个部门都很支持这项工作，现在研究的是很细致、很具体的业务规则、业务细则，发行办法、结算办法等具体业务规则都在制订，没有实质性障碍。
　　今年主推跨市场、跨境ETF
　　《21世纪》：上交所今年在产品创新方面有哪些考虑？
　　耿亮：主要考虑开发ETF产品，ETF在国际市场上是成熟产品，2004年，我所推出上证50ETF，今年考虑推出沪深300跨市场ETF，(股票选择)上交所207只，深交所93只。
　　操作方面，业务规则和结算及技术有很具体的细节需要理顺，总体业务框架已做好，跨市场ETF在不久的将来可以推出。
　　其次是跨境ETF，有些基金公司对上交所进行了申请，国外交易所也很有积极性，有12个境外交易所、境外公司向上交所进行了指数授权，授权上交所可以用他们的指数编制ETF，并在境外交易所挂牌。
　　一些基金公司对这项创新业务很积极，所以跨境ETF正在研究中，希望今年能够克服困难，主要是技术和操作的细节问题，争取年内推出。
　　债券市场互通在即
　　《21世纪》：上市商业银行回归交易所债券市场的进展如何？中债登和中证登的后台转托管问题，现在解决的怎样？
　　耿亮：上交所债券市场近年有一定发展，但和股市相比，债市发展得慢、也较弱，现在交易所很大精力是积极推进交易所债券市场，主要考虑四条。
　　第一，以上市商业银行回归交易所为契机，进一步发展债市机构投资者。
　　第二，积极推动上市公司债发展。截至2月，上交所已有11家上市公司发行公司债，最近，会里已批准20家公司发行公司债，后面还有数十家上市公司有发债意向。
　　第三，正研究推出一对一的机构投资者的债券交易和一对一回购，一对一现券和一对一回购，中登公司协调实行全额非担保结算，这为一些等级相对低的债券开辟了风险可控的交易和结算方式。
　　第四，逐步研究和中债登搞好协调，加强两个债市后台联系，一下打通还做不到，取长补短，优势互补，争取早日做到两个后台互通互联，形成统一互联债市。

