操盘必读 1月29日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　商务部坦承经济刺激政策面临调整压力
　　商务部副部长钟山在日前召开的全国商务系统财务工作会议上表示，保持政策连续性和稳定性难度加大，一些刺激政策面临调整压力。
　　点评：分析人士认为，这与以往官方表态有明显差异，正在施行的经济扩张政策有可能退出。
　　发改委：中央正酝酿新政助推动民间投资
　　在昨日召开的2009年度中国民营经济发展形势分析会上，发改委副主任穆虹表示，按照国务院的工作部署，目前中央正在酝酿推出新一轮鼓励和引导民间投资的政策措施，此外发改委也正针对民营企业市场准入难而研究新措施。
　　全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复表示，中国经济增长最具内在动力的是民营资本，民营经济对GDP贡献超过50%。他建议，今年要加快垄断行业改革，解除释放民间投资的制度和政策障碍，政府投资要让位于民营经济，放宽市场准入。
　　股价低迷股东不满 15亿资金掀起新一轮增持潮
　　长江电力、海南椰岛、天润发展三家公司的股东合计动用15亿元资金增持股份，成为当前股市一大亮点。另有中国建筑大股东有增持意愿。
　　点评：有分析人士认为，在当前大盘走势下，上市公司股东选择增持，最主要的原因是源于股指大幅下跌，主要股东对公司偏低的股价态度不满意。增持是在看好公司前景、控股需要等多因素权衡下的选择，增持相应会对市场起到促进作用。如果这种增持能够从个别扩展到局部再扩大到整个市场，形成一个好的导向和风气，无疑会对价值投资理念的深化起到积极作用。
　　1月77家公司股东减持4.49亿股 环比降近五成
　　截至1月28日，沪深两市77家公司的股东进行了减持，累计减持量为4.49亿股，环比下降46.42%，按照交易期间平均计算，参考市场约57.80亿元。其中，个人股东累计减持的股数为7137.98万股，个人股东套现11.74亿元。
　　点评：限售股减持征税新政的出台，大小非减持速度下降。
　　A股周四4股连破 中国西电上市首日跌破发行价
　　在昨日A股大盘震荡拉升，沪指冲击3000点的过程中，股票破发现象无疑成为今天A股市场的最大看点，中国西电、星辉车模、台基股份、正泰电器跌破发行价。
　　点评：历史上几次新股破发潮都引来大盘的强劲反弹，所以，一些市场人士据此判断，随着近期新股频频破发，大盘或将迎来新的底部信号。不过也有机构认为以前是在发行市盈率20倍的背景下发生的，目前发行市盈率过高，时下的新股破发并不意味大盘见底。
　　新股发行体制研讨会今召开 将为下一步改革探路
　　今日，一场关于新股发行体制改革的研讨会将在上海西郊宾馆召开。根据议程，会议将会有三个专题讨论，主题分别是询价与定价、理性看待新股发行、思考与展望。参会人员除了四家重量级券商、一家保险公司、两家基金公司等机构的主要负责人外，还有三名学者以及一名中小投资者代表。
　　“为期一天的研讨会将重点讨论去年6月份新股发行体制调整以来IPO工作的成绩与不足。”据一位参会人士介绍，而此次会议或将会成为新股发行体制进一步改革和完善的开始。
　　建材下乡草案或春节后出炉 需警惕拯救落后产能
　　以“家电下乡”、“汽车下乡”为参考样板的“建材下乡”政策，尚处萌动期就受到了市场的广泛关注。中国证券报记者从权威渠道了解到，目前“建材下乡”政策还仅仅是一个框架，由中国建筑材料联合会上报至工信部的意见尚未得到批复。但权威人士称，预计春节后行业主管部门就会提交“建材下乡”政策草案。
　　点评：“家电下乡”、“汽车下乡”一度让相关上市公司受到资金追捧，“建材下乡”也将会利好相关上市公司。
　　国土部：今年严控新上项目供地
　　国土资源部部长徐绍史在当天举行的“全国国土资源工作会”上表示，2010年要按照国家政策，严格控制新上项目供地，确保在建项目、重点项目和民生项目用地，优先保障战略性新兴产业和低碳产业的用地需求。
　　点评：房地产调控政策近期密集发布。
　　专业评审首日券商淡定 融资融券资格春节前申报
　　按照日程安排，本周末将进行融资融券的第三次全网测试。前述券商人士表示，测试料无大碍，但测试结果也是争取首批试点资格的考虑因素之一，预计春节前能正式向证监会提交申请试点资格的材料。
　　美股收低科技股领跌
　　美东时间周四下午16:00(北京时间1月29日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌115.70点，收于10,120.46点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌42.41点，收于2,179.00点，跌幅1.91%；标准普尔500指数下跌12.98点，收于1,084.52点，跌幅1.18%。
　　点评：周四美国股市收低，科技板跌幅最大。在高通调降销售收入预期以及苹果电脑推出新款平板电脑产品之后，科技板块普遍下滑。希腊财政部否认将向外国出售250亿欧元债券的消息以及上周首次申请失业救济人数报告及耐用品订单报告逊于市场预期，也使市场情绪受到打击。

