震荡之后市场何去何从 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，早盘在物联网、电子信息、地产、计算机等板块提振下震荡摸高后掉头冲下，随后围绕3050点展开窄幅震荡。午后量能萎缩，热点分化，券商、钢铁跳水使股指快速翻绿攻破20日线。截止收盘，沪指报3046.09点，跌4.39点，跌幅0.14%，成交1085.41亿元。大盘将如去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：3100点下众人皆醉 社保独醒
　　大盘在经历了昨日的大涨之后，今日出现了高位强势整理的格局。一方面是由于短期震荡可以更好的清洗获利筹码，另一方面也是由于3100点毕竟压力加大多方不敢贸然发起进攻。从技术上分析目前的大盘量价配合良好，短期均线纷纷开始调头向上，预计短期市场将继续维持3100点下强势震荡格局。
　　东吴证券：低仓位等待大盘明朗
　　今日上证指数盘中多次运行到我们提出的重要压力区域3055点到3065点之间，大盘上攻到上述区域时做空能量明显增加，这表明上述区域对指数的压制作用较大。正常情况下，做多主力还会发起对该区域的攻击，如果在下周初还不能有效突破，大盘向下寻求支撑的概率就会较大。今日早盘上证指数如果不能拉出一根不小于15点的阳线，那么，大盘就会短线下探3010点。
　　股市在线：靴子落地前 反复震荡或是主基调
　　在美联储维持低利率等消息的推动下，外围市场和A股近期都出现反弹，不过今日A股分歧开始加剧，沪指收出十字星形态。前两个交易日的反弹使大盘技术回档的压力减弱，而消息面上，货币调控的担忧依然存在，按以往经验来看，在靴子落地之前，市场往往反复震荡，短期指数回归前期的震荡格局的几率最大。我们依然对市场大趋势谨慎乐观，不过今年政策变动频率和幅度可能加大，投资者需要注意未来政策调整的累积效应。
　　山东神光：周五警惕货币紧缩政策的周末效应
　　两市日线均呈“类十字星”，我们判断不是变盘信号，只是上涨乏力的中继调整，在小幅回落调整之后大盘继续上冲的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2967、3041、3088点，下周二生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情在下周初可能开始走弱。
　　世基投资：个股活跃度回升 大盘强势整固
　　今天大盘回调在10日均线附近获得支撑，最终只是微跌，金融、钢铁虽然回调，但调整幅度不大，整体属于强势整理范围。明天是周五，周末的观望心态将再度笼罩市场，预计大盘的波动不会太大，大盘的方向最终取决于大盘蓝筹股尤其是金融、地产的表现，应该重点关注。
　　国诚投资：驻足观望市场趋于谨慎
　　两市今日窄幅盘整但尾盘小幅跳水，个股抛压较重，表明资金对后市趋于谨慎，但股指仍站于20日线之上，同时受制于120周线压力，鉴于上日资金放量进场而今日成交量依旧保持小幅放大态势，因此后市仍有上攻动能。重点关注120周线能否突破。
　　新旗舰中心：震荡后仍有冲击阻力的能力
　　今日上证指数的量能继续达到1050亿的攻击量水平，但形态上出现了小实体阴线，这表明了短期多空分歧依然较大。目前，股指短期仍有冲击3070点-3085点阻力区域的能力，但如果权重股与非权重股无法形成合力，则市场还将有再度回落的要求。
　　倍新咨询：大方向愈发清晰
　　今日大盘出现温和震荡，沪市成交量恢复到千亿以上，整体市况表现的十分稳定，表现出蓄势的状态。由于周五有三只新股发行，在大盘乍暖还寒的背景下，蓄势是合理的走势。底部走的犹豫些有助于拓展未来的上涨空间，对上档半年线的技术压力是提前消化。操作上可以继续逢低吸纳绩优成长股。随着年报密集期的到来，建议大家注意防范业绩风险。
　　国联证券：股指中线走强可期
　　目前大盘量价配合良好，短期均线纷纷开始调头向上；多项技术指标(如KDJ、MACD)均走好并支持大盘持续上攻，预计短期市场将继续维持3100点下强势震荡格局。目前形态上大盘围绕下降趋势压力3050整理，一旦整理完毕大盘有望拔起中阳收复120日线。
　　深圳智多盈：东风不与周?便 且引大军作休憩
　　多空双方都没有把另一方赶尽杀绝的力量，所以短期内股指有进行震荡整理的需要；而从基本面来看，稍为偏向于多方，不过这并非不可逆转。在技术形态上，股指仍未形成明确的做多意图。股指若要继续反弹，需要更多的场外增量资金介入，需要权重股的反复超强，需要有持续的热点出现，而这都不是一蹴而就的事，需要继续观察才能下结论。

