国务院原则同意试点融资融券 推出股指期货
　　本报北京1月8日电  (许志峰、李赫然)中国证监会新闻发言人今天下午透露，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。
　　据介绍，开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，是加强我国资本市场基础性制度建设，不断丰富证券交易方式，完善市场功能，继续夯实市场稳定运行的内在基础，是促进资本市场稳定健康发展的重要举措。
　　这位发言人表示，证监会将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。
　　股指期货是国际市场成熟的期货品种和风险管理工具。2006年9月，经国务院同意，证监会批准成立了中国金融期货交易所。三年多来，按照“高标准、稳起步”的要求，中国金融期货交易所完成了沪深300指数期货的合约设计、规则制定以及股指期货挂盘交易的各项技术系统建设，并开展了大量的投资者教育工作，目前前期的各项准备工作已经基本就绪。
　　该发言人表示，证监会将统筹股指期货上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策、审批股指期货合约以及培训证券公司中间介绍业务和中国金融期货交易所接受投资者开户等工作。上述工作预计需3个月左右。中国金融期货交易所和各有关方面要继续做好股指期货上市交易的准备工作，确保平稳推出。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

