2月2日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　二月开门绿 沪综指考验2900点
　　2月首个交易日沪深股市表现继续低迷，两市大盘均出现大幅调整。其中，沪综指逐渐远离3000点整数关口，考验2900点支撑力度。 [全文]
    1月PMI55.8% 8个月来首度回落
    中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，1月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.8%，较去年12月回落0.8个百分点，是去年5月份以来首度环比回落，但仍连续11个月高于50%的景气临界点。国家统计局有关人士表示，这显示制造业总体呈上升态势，但增幅有所缩小。 [全文]
    1月大小非减持量环比降4成
    1月份大盘连续回调，市场的波动在一定程度上抑制了大小非的减持意愿，当月减持数量环比下降近4成。就增持情况来看，虽然央企长江电力被增持引发市场关注，但目前增持仅是个别公司行为，且增持数量有限。 [全文]
    上海证券报
    基金报价集体下沉 新股定价疑似降温
    创业板新股定价呈现降温之势。今日启动申购的三五互联等四家创业板公司平均发行市盈率为74.7倍，较前明显降低。有意思的是，由于申购主力基金公司的报价趋于保守，导致QFII的报价“意外”大幅高于基金。 [全文]
    华泰证券招股 拟发7.85亿股
    华泰证券股份有限公司于今日刊登首次公开发行A股股票的招股意向书，拟发行人民币普通股7.85亿股，占发行后总股本的14.01%。继招商证券之后，华泰证券将成为国内第四家IPO上市的证券公司。 [全文]
    1月PMI高位回落 经济运行或重返自主调节
    中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，1月份我国制造业采购经理指数（PMI）为55.8%，比上月回落0.8个百分点。 [全文]
    证券时报
    温家宝：做好应对各种风险挑战准备
    据新华社电 1月22日至2月1日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》的意见。他强调，要深刻认识当前国内外经济形势仍然极其复杂，必须保持清醒头脑，周密做好应对各种风险和挑战的准备。 [全文]
    华泰证券招股 招行配股过会
    A股市场即将迎来第12只券商股。华泰证券发行A股已拿到证监会正式批文，将于今日起开始招股，明后两天进行初步询价，2月5日确定价格区间，网上申购日为2月9日。 [全文]
    创业板解禁顺利 中小板出现破发
    2月的首个交易日沪深股市低开低走。沪指收盘跌47.93点，跌幅为1.60%；深证成指失守12000点整数位，跌148.10点，跌幅为1.22%。首批解禁的创业板个股大多低开高走，初步通过解禁“压力测试”。IPO重启后中小板首现破发个股。 [全文]
    证券日报
    市场走向众说纷纭 部分机构悄然说空做多
    昨日是沪深A股2月份的第一个交易日，市场依然呈现加速下跌的态势。其中，上证综指一度向下逼近2900点关口，创下本次调整以来的新低。3000点以下的市场走势显得更加迷茫和彷徨。 [全文]
    逾七成网友支持开征奢侈品税和奢侈税
    昨日《证券日报》头版头条发表的述评《我们应该如何勾画中国的小康生活——兼论及时开征奢侈品税和奢侈税》，引起社会广泛关注。 [全文]
    股市更应关注政策的长期效应
    “政策带动板块”的现象在我国股市极为平常。投资者往往根据对政策的凭空臆测即改变既定的投资策略，却忽视了政策发挥效力是需要一定时间的。这种 “追风”习气是造成投资者亏损的重要原因。近期此风尤甚。 [全文]

