操盘必读 1月6日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　一行三会年度工作会议陆续召开 融资融券尚待鸣枪发令
　　如今距离2008年底融资融券联网测试已经有一年多的时间了，在市场热议下，融资融券的步伐渐行渐近，而哪家券商有望拔得头筹引起各方关注。综合市场人士观点来看，中信证券及海通证券或是抢跑该项业务的热门选手。
　　点评：自创业板平稳推出后，人们对推出融资融券和股指期货的预期大增，市场上有关这两项创新业务获得批文的传闻不断，伴随此的是券商板块走势喜人。
　　多家上市公司发布业绩预告 上海汽车预增逾900% 专题
　　上海汽车等多家上市公司发布09年度业绩预告，上海汽车预计公司2009年度每股收益超过人民币1元，归属于上市公司股东的净利润同比净增900%以上。业绩增长主要原因是公司整车销量突破272万辆，同比增长57.18%。
　　点评：在进行年报“第一梯队”行情炒作时，可从业绩预增情况和是否有高送转潜力两方面来选择个股。
　　农行回应被上市：未上报上市计划 技术上不可能
　　1月5日，针对中国日报周二援引未具名“消息人士”的话称，中国农业银行最早于4月首次公开发行(IPO)，募资额约为1500亿元人民币(220亿美元)。农行相关部门负责人接受《华夏时报》记者采访时表示，农行尚未向相关监管提交上市申请，目前，亦未引进战略投资者。“从上市的技术角度上来看，是根本不可能的。就连香港联交所负责人都表示，不可能。”
　　点评：尽管农行各项指标达到上市标准，但是上市前期准备工作并未完成，承销商、保荐人和财务顾问等并未最终敲定。
　　三新股今日中小板挂牌 中国化学明起上市交易　8家创业板公司确定发行价
　　中小板本将再添三名新成员，上市公司总数突破330家。深圳证券交易所周一晚间公告称，皇氏乳业(002329)、得利斯(002330)、皖通科技(002331)将于1月6日上市交易。
　　点评：确定发行价的创业板公司中世纪鼎利占据“三高”，发行价最高，达88元，市盈率高达123.94倍，超募资金也最多，达10.1亿元。赛为智能是发行价格最低的公司，为22元，同时也是超募最少的公司，超募资金为3.2亿；发行市盈率最低的是合康变频，为58.58倍。
　　深交所：创业板超募资金不得炒股
　　为进一步规范创业板上市公司募集资金尤其是超募资金的使用和管理，提高上市公司募集资金的安全性和使用效率，保护投资者的权益和上市公司的利益，深圳证券交易所日前发布《创业板信息披露业务备忘录第1号——超募资金使用》。
　　点评：普遍高价发行，使得已发行或上市的创业板公司募集资金大量超标。据统计，42只已发行或上市的创业板公司实际募集资金合计246.99亿元，比招股书中披露的预计募资金额多出了151.34亿元。
　　深圳今起3个月严打楼市投机炒作
　　继上海出台落实楼市调控“国四条”新政、广州加大对闲置土地处理力度之后，楼市重镇深圳，今天将展开为期3个月的房地产市场秩序专项整治，严厉打击违法违规与投机炒作行为。
　　点评：据深圳市国土房产部门统计，自去年3月份以来，深圳商品住房价格开始一路上扬，9月份新房销售均价达20940元/平方米，创下历史新高。到了12月份，深圳一手房均价更高达22304元/平方米，较上年同期上涨103%。政府调控政策未明，地产股走势仍不容乐观。
　　物业税今年开征不大可能 北京深圳具备开征条件
　　有媒体传出消息，今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税“空转”(模拟试点)将推广至全国。对此，本报记者致电国家税务总局新闻办公厅主任牛新文，他表示还不清楚有关报道内容，需要进一步了解再作回复。广东省地税局有关负责人则表示，目前还没有收到相关文件。
　　中国人寿约192亿限售股于11日上市流通
　　中国人寿(601628)5日晚间公告称，公司控股股东中国人寿保险(集团)公司所持193.24亿股股份将于2010年1月11日解除限售，其中191.74亿股将上市流通，其余1.5亿股仍处于冻结状态。
　　点评：2010年1月份，A股限售股解禁额将环比大幅增加。月内两市合计限售股解禁额度达到了6773.20亿元，较去年12月份的3757.31亿元增加3015.89亿元，增幅达80.27%。按目前的市值情况估算，这也是2010年年内单月解禁额度第二大的月份。
　　一季度银行板块启动预期增强 中小银行望受追捧
　　目前银行板块以16.54倍的市盈率成为A股市场中的估值“洼地”。对于银行板块何时启动以及2010年银行股的走势成为股民高度关注的话题。多位分析人士表示，在上半年货币市场流动性充裕、股指期货推出预期增强的情况下，市场风格向银行板块转换成为大概率事件。
　　点评：2010年银行业绩预增20%以上；贷款利率上浮、资产质量稳定可能使银行盈利超预期，而再融资的真实压力也可能好于预期，都成为利好银行股价的催化剂。就银行板块投资策略，多位分析师建议关注盈利弹性大的中小银行。
　　A股09年新增开户突破1700万 两市有效账户数超1.2亿
　　尽管中国股市节前以四连阳的走势结束09年的交易，但市场的人气仍未恢复。A股新增开户数出现连续第五周下滑。2009年新增A股帐户则再度突破1700万，较08年增长两成。不过上周持仓帐户数重新回落，结束连续三周的新高之旅。
　　点评：中国股市场上周连续四日上涨，上证综指累计上涨4.32%，全年以80%的涨幅结束了2009年交易。因市场传闻股指期货即将推出，加上投资者憧憬明年一季度市场流动性等回升，从而刺激资金进场博弈利好。
　　维权律师上书证监会请求调查双汇涉嫌虚假陈述
　　深市上市公司双汇发展(000895)将高盛减持公司股份一事实隐瞒两年之久，并以“疏忽”为由将责任推得一干二净。壹财经维权律师、广东威戈律师事务所律师刘国华表示，双汇发展此举涉嫌虚假陈述，他已于前天上书证监会，请求立案调查这一事件。如果证监会确认双汇发展虚假陈述，投资者就可以起诉索赔。
　　点评：上市公司实际控制股东的改变应该及时披露，尤其是当这个控股股东是国际资本大鳄时，更应如此。
　　美股综述：二手房销量下滑 美股涨跌互见
　　美国主要股指在昨日大涨后周二收盘涨跌互见，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，报收10572.02点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了0.29点，报收2308.71点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，报收1136.52点，创自2008年10月1日以来新高，涨幅为0.31%。
　　点评：11月工厂订单增幅远高于预期，但二手房签约销量大幅下降。本周还将公布有关就业与服务业方面的重要数据。
　　纽约油价连涨9天 创下14个月新高
　　纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，延续着此前8个交易日连续攀升的强势。昨天油价收盘位创下14个月新高。目前油市交易者都在等待即将发布的上周库存数据，预计美国的原油库存将环比上涨。
　　点评：今天对油价不利的因素有：尾盘美元对主要外币的汇率转涨，以美元计价的原油价格受到一定压制。今晨发布的重要经济数据有成屋签约销量和工厂订单。

