操盘必读 1月11日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　国务院同意开展融资融券业务试点和推股指期货
　　证监会新闻发言人8日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。
　　点评：多数专家认为这对股市是利好，并有助于市场风格的转换，市场热点有小盘股转向权重蓝筹股。据新浪财经调查显示，逾5成调查者认为这是重磅利好，逾8成调查者认为本周上涨。
　　国务院明确二套房贷首付不低于40%
　　通知要求，对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套(含)以上住房的家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。
　　点评：政府为稳定房地产市场，近期出台了一系列相关政策打压房价，这对地产板块是利空。
　　今年中央投资预算9927亿 较去年增长9.3%
　　财政部部长谢旭人在10日召开的全国财政工作会议上透露，今年拟安排中央政府公共投资9927亿元，比2009年9080亿元的预算高出了9.3%，积极的财政政策将继续助力经济发展。
　　点评：政府部们多次表态将继续实施积极财政政策，这对股市形成利好信号。
　　中国出口有望问鼎全球第一 尚难言贸易强国
　　据中国海关统计，2009年中国对外贸易进出口总值为22072.7亿美元，同比下降13.9%。其中，出口12016.7亿美元，下降16%；进口10056亿美元，下降11.2%。全年贸易顺差1960.7亿美元，减少34.2%。
　　点评：中国选择在10日发布2009年全年的外贸数据。作为观察经济形势的一个主要数据，外贸进出口在年底的强劲反弹，无疑坚定了人们对中国经济“V”形回升的判断。
　　09年全国财政收入预计68477亿 赤字在预算之内
　　在10日的全国财政工作会议上，财政部长谢旭人称，2009年全国财政收入预计达到68477亿元，增长11.7%。
　　点评：宏观数据的向好或增加投资者的信心。
　　社科院专家称四季度通胀将卷土重来
　　决定2010年经济形势的是财政货币政策的调整力度。如果当前的财政刺激政策力度不减，货币政策继续适度宽松，2010年的GDP增长率将达到11.6%左右，全年CPI增长率将维持在2.9%的水平，但是到4季度，CPI增长率将上升到4.8%，通胀压力将卷土重来。
　　点评：新华优选成长基金王卫东表示，如果温和通胀，股市上行趋势中会出现反复；但如果通胀预期比较高，股市则会出现单边上涨；如果出现恶性通胀，政府会严厉打击，那么，股市就会出现大跌。
　　正泰电器等四新股今日申购指南
　　正泰电器、积成电子、格林美、新纶科技四公司今日上网发行。发行完成后，正泰电器将在上证所上市，其余3只新股将在深市中小板上市。
　　点评：目前有不少专家表示市场存在不确定性，稳健投资者可以考虑打新来回避二级市场风险。
　　煤荒祸首为中小矿井停工而非大雪 煤价每吨涨50元
　　据了解，目前签订的电煤合同中均比去年价格上涨，多数涨幅在每吨50元。按照全国15亿吨电煤交易量粗略计算，如果2010年重点电煤合同价格平均涨幅50元/吨，则意味着发电企业将增加750亿元的采购成本。
　　点评：诸多因素促使煤炭价格上扬，有有助于提升煤炭行业上市公司的业绩，不过也增加了某些行业如发电行业的成本。
　　中国人寿191亿股今日解禁 大股东减持可能性小
　　今日，中国人寿将有191.74亿限售股解除限售，中国人寿此前预计的193.24亿限售股全流通未能如期实现。
　　点评：若以上周五中国人寿A股收盘价29.92元计算，此次解禁市值达5737亿元。一旦这些股票全部抛售，将会给市场带来巨大的资金压力。

