融资融券有望3月正式试点 A股做空时代到来
　　《中国经济周刊》记者 刘永刚／北京报道
　　继创业板之后，中国证券市场将再度迎来重大创新。
　　1月8日晚间，中国证监会正式宣布，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点。据悉，证监会将按“试点先行、逐步推开”原则，综合券商评级的各项指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。
　　当天，市场闻风而动，沪深两市走出探底回升的“翘尾”行情，在融资融券中直接受益的券商类个股受到市场追捧。
　　“对于中国的资本市场而言，这意味着A股将进入做空时代。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强对《中国经济周刊》说。
　　一位熟悉内情的人士告诉《中国经济周刊》，其实在2009年12月底，国务院已原则批复了券商融资融券试点。选择在这时候正式宣布，是因为“近期市场传言太多，需要官方证实”。
　　该人士称，融资融券业务有望在“两会”后实施。而中信证券及海通证券则有望首批获得融资融券的业务资格。
　　券商将大赚700亿
　　一家私募基金的负责人对记者表示，“从目前的股指来看，融资融券推出的时机是合适的，因为当股票价格过高时，容易形成做空，而当股票价格过低时，又易被爆炒。”
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对《中国经济周刊》表示，“现在这个时间点，是在充分准备的前提下选择出来的。3年多前就成立了上海金融期货交易所，一直在进行模拟仿真，从系统上正在不断地走向成熟。因为准备得已比较充分，所以融资融券的推出，其实是一件水到渠成的事。”
　　他指出，融资融券的获批将使市场容量进一步扩大，市场避险工具进一步完善，有利于资本市场长期稳定发展。
　　安邦咨询公司高级研究员贺军告诉记者，融资融券业务中长期的影响还要观察，但短期内对券商是一个实质性的利好。因为融资融券给券商提供了业务创新，这必然会活跃交易，加大交易量。
　　中信建投研究所曾做过测算，如果融资融券交易额占市场成交额的15%左右，则融资融券金额将达到5000亿~8000亿元左右，这将为证券行业贡献500亿~700亿元左右的收入。
　　“投资者能不能挖到金子另说，但卖镐头的券商则是一定会赚的。”贺军说。
　　英大证券研究所所长李大霄告诉《中国经济周刊》，融资融券业务推出后，按照目前的行情，市场交易量会增加，试点券商的经纪业务收入有望增加20%～30%。
　　但上述私募基金负责人称，国内资本市场收益主要来自市场波动，而不是股票分红，对于追求短期效益的国内券商而言，其对融券业务会非常谨慎。
　　“券商会担心如果把券借太多给你，你拿去做空股指，假设引起股价下跌比如20%，则交易的佣金远远弥补不了这20%的损失，所以他借给你的券会非常有限。也正因如此，一开始，券商对融资业务的冲动肯定远远高于融券业务。”该人士称。
　　一家券商的负责人表示，如果能获得融资融券的业务资格，将是券商挖掘客户资源的重要手段，对那些稳健的、信誉比较好的客户，券商将通过提供融资争取过来。该人士还透露，他们也会考虑给保证金在50万元左右的投资者开放这项业务。
　　“率先开展融资融券业务的券商在客户争夺中将占据有利地位。这样，资本实力雄厚的创新类券商会强者更强，证券行业分化和优胜劣汰的趋势不可避免。”北京大学经济学院徐斌教授告诉记者。
　　国金证券分析师张悦表示，对少数创新试点券商开放融资融券试点更多地体现出管理层“扶优限劣”的监管思路，将促使资源向品牌券商处集中，也敦促券商更注重品牌形象，合法经营，同时这也将促使不符合相关标准的券商加速改善。
　　政策短期内可能出现“急刹车”
　　融资融券的诸多风险也未被忘记。
　　全国人大财经委证券法修改起草工作小组组长许健曾表示，“如果监管有力，券商开展融资融券业务应该没有风险。”
　　国家信息中心专家委员会委员高辉清认为，如何防止这项业务被用作投机工具是监管层需要解决的问题。他个人并不是很赞同现在推出这项新业务。因为“现实中几乎所有的衍生品都成了投机工具。”
　　安邦咨询公司高级研究员贺军说，不排除政策在短期内出现反复和急刹车的可能。融资融券和股指期货的推出，体现了证监会的求变求新。但在当前这个时间点，证监部门想必也是心下惴惴，生怕出现闪失。因此在初期肯定会在准入门槛、交易监管方面十分谨慎，一步步放开。但由于此闸门一开，市场波动在某些情况下难以控制，如果再加上资金大量流入、杠杆加大，一旦国内股市出现异常波动，不排除证监部门突然刹车甚至暂时叫停的可能。这在过去并非没有先例，1995年的国债期货事件爆发后被叫停，就是政策急刹车的一个典型案例。
　　据了解，美国证券市场出现过的几次大崩溃，与融资融券业务的疯狂不无关系。20世纪初，美国投行允许进行融资和融券的比例同时高达90%，为1929年美国证券市场的大崩溃埋下了隐患。
　　“对券商而言，融资的风险，第一个是在于抵押的证券可能产生非系统性风险：证券金融公司提供资金给投资者，投资者选择的股票很有可能经营出现重大问题或重大亏损，因此能用来抵押的一定是一些大盘蓝筹股；第二个是投资者的资信风险，比如违规操作；第三个是交易风险。融券的风险，对于券商相对小，对投资者来说则相对大。”徐斌说。
　　融资融券又称证券信用交易。简单地说，融资是投资者向券商借钱买证券，即“买空”；融券是投资者借券商的证券来卖，即“卖空”。业界认为，融资融券制度的实施，将改变国内证券投资者只能先买后卖、“靠天吃饭”的“单边市”状况。
　　融资融券四年进取路
　　2006年6月30日
　　证监会发布《证券公司融资融券试点管理办法》(2006年8月1日起施行)。
　　2006年8月21日
　　沪深交易所发布《融资融券交易试点实施细则》。
　　2006年8月29日
　　中证登发布《中国证券登记结算有限责任公司融资融券试点登记结算业务实施细则》。
　　2006年9月5日
　　证券业协会制定并公布《融资融券合同必备条款》和《融资融券交易风险揭示书必备条款》。
　　2008年4月8日
　　证监会就《证券公司风险控制指标管理办法》、《关于进一步规范证券营业网点若干问题的通知》(征求意见稿)、《证券公司分公司监管规定(试行)》公开征求意见。
　　2008年4月25日
　　国务院正式出台《证券公司监督管理条例》(2008年6月1日起实施)、《证券公司风险处置条例》。
　　2008年10月5日
　　证监会宣布启动融资融券试点。
　　2010年1月8日
　　国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点。

