进程之快出乎意料 融资融券预计带来1900亿
　　■ 股指期货：准备时间预计3个月，真正开展业务或到下半年
　　■ 融资融券：“先试点后推开”，预计将为市场带来1900亿元
　　东方早报记者 忻尚伦 
　　2010年注定是A股的创新之年。中国证监会昨日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。该消息落地的时间要比市场预期的更早。
　　进程之快出乎意料
　　证监会表示，开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，是加强我国资本市场基础性制度建设，不断丰富证券交易方式，完善市场功能，继续夯实市场稳定运行的内在基础，促进资本市场稳定健康发展的重要举措。 
　　一业内专家指出，虽然国务院批准的消息早在去年年底和今年年初就已传遍坊间，“但当时预期，该消息的公开可能要到证监会2010年全国证券期货工作会议。现在看来，和快速推出创业板一样，监管层推该两项业务的力度在加大。”
　　证监会称，对于融资融券业务，将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。
　　对于股指期货，证监会表示，将统筹其上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策、审批股指期货合约以及培训证券公司中间介绍业务和中国金融期货交易所接受投资者开户等工作。上述工作预计需3个月左右。
　　资料显示，2006年9月，经国务院同意，证监会批准成立了中国金融期货交易所(下简称“中金所”)。3年多来，中金所完成了沪深300指数期货的合约设计、规则制定以及股指期货挂盘交易的各项技术系统建设，并开展了大量的投资者教育工作，目前前期的各项准备工作已经基本就绪。
　　融资融券试点或扩大
　　由于证监会表示，融资融券业务将按照“试点先行，逐步推开”的原则进行，因此哪些券商将成为“被钦点”的“头牌”成为当下关注的焦点之一。
　　目前市场达成统一意见的是，首批试点券商将从参加了2008年两次全网测试的11家中产生。
　　2008年10月25日和11月8日，包括中信证券、海通证券、东方证券、国泰君安、银河证券、招商证券、广发证券等在内的11家券商参加了由沪深交易所等机构组织的融资融券联网测试。
　　“综合判断，中信、光大、海通和招商四券商成为首批融资融券试点的可能性最大。”恒泰证券近期一份研究报告中指出，首先从监管部门的态度和监管要求来看，这四家券商比较符合监管部门在资本、公司治理和风险控制方面的要求；其次从地域分布和代表性上看，这四家券商分属北京、上海、深圳三地，且在各自区域具有很强的代表性。
　　不过，也有市场人士认为首批试点券商范围可能会扩至7-8家。“可以肯定的是，推出初期券商只能使用自有资金和自有证券，而目前各家券商的自有资金并不太多，若范围能适当铺开一点，对试点经验的借鉴更具意义。”
　　统计显示，截至2008年底，29家创新类券商的净资本总额为1930.11亿元。“从风险角度来看，证券公司融券动力不足；我们预计融资融券推出后，融资将给市场带来1900亿元的新增资金。”国金证券衍生品分析师范向鹏说道。
　　名词解释
　　什么是股指期货？ 
　　所谓股指期货，就是以某种股票指数为基础资产的标准化的期货合约。买卖双方交易的是一定时期后的股票指数价格水平。与股票交易相比，股指期货交易存在很多明显的不同之处： 
　　(1)股指期货合约有到期日，不能无限期持有。因此交易股指期货必须注意合约到期日，以决定是提前平仓，还是等待合约到期进行现金交割。 
　　(2)股指期货交易采用保证金制度，即在进行股指期货交易时，投资者不需支付合约价值的全额资金，只需支付一定比例的资金作为履约保证。相应的，由于股指期货是保证金交易，亏损额甚至可能超过本金，这一点和股票交易也不同。 
　　(3)股指期货交易可以卖空，既可以先买后卖，也可以先卖后买。担心股票市场会下跌的投资者可通过卖出股指期货合约对冲股票市场整体下跌的系统性风险。 
　　(4)股指期货交易采用当日无负债结算制度，交易所当日要对交易保证金进行结算，如果账户保证金不足，必须在规定的时间内补足，否则可能会被强行平仓。 　　　　
　　关于融资融券 
　　融资融券是双刃剑 
　　融资融券又称证券信用交易，是指投资者向具有资格的证券公司提供担保物(如保证金或指定股票)，借入资金买入上市证券(如指定股票)并卖出，或者借入上市证券(如股票)并卖出的行为；其包括券商对投资者的融资、融券，以及金融机构对券商的融资、融券。 
　　其中，融资俗称“买空”，是指投资者向证券公司借款购买证券，到期偿还本息。 
　　融券俗称“卖空”，是指投资者向证券公司借入证券，客户到期返还相同种类和数量的证券并支付利息。
　　在市场下跌的时候，投资者可以通过融券卖出获利，这种做空机制将彻底改变投资者持股待涨的单一盈利模式，使投资者双向获利成为可能。 
　　由于融资融券业务采用保证金交易的形式，投资者只需缴纳融资融券标的证券价值一定比例的现金即可交易，此外投资者已经持有的证券也可充抵保证金。 
　　必须提醒的是，融资融券的杠杆效应是一把“双刃剑”，投资者通过融资融券在放大盈利的同时，也放大了亏损。如果投资者对市场的判断不准确，不仅损失本金，还有可能因为无法按时足额偿还资金和证券，被证券公司强制平仓，甚至关闭投资者的信用账户，这样投资者便会丧失股价重新上涨时挽回损失的机会。

