绝地反击后几个注意点 十大博客看后市
　　新浪财经讯 奥巴马提议限制金融机构规模及交易活动，导致美股大跌，受此影响沪指早盘大幅低开40点，后在金融板块的上涨带动下一度反弹，但在抛盘的打压下，市场再度转向下跌，午盘前击穿3100点大关，午后更是一度大跌近百点。但随后在银行股的强劲上涨带动下股指成功逆转，不仅成功收复3100点，还一度逼近翻红。
　　老股民大张：绝地反击后的几个注意点　
　　下午在跌破3080点后出现了午评讲的技术性反弹，但出乎意料的是，这次反弹是如此强烈，在银行板块的放量上攻下，大盘展开了绝地反击，一举收复了3115点的失地。
　　淘金客：这个位置后市拼死要保住　
　　周五大盘盘中虽然跌破了3100点以及30周线，但尾盘仍勉强站上了该位置，但仍不能万事大吉。目前来看，市场趋势显然已经发生改变。
　　王海专：如何捕捉反弹龙头　
　　技术走势上，深圳成指更能真实的体现大盘的真实走势，日K线中出现较长的上影线意味着可能会出现技术性的小反弹或震荡，但还不能看做止跌企稳的信号。
　　占豪：牛市继续还是进入熊市　
　　后市短线策略很简单，如果大盘完成这一波反弹在60日线无法展现出特别强势，那么只有一个字：撤。如果反弹有力继续拿，中长线策略可暂不变直到顶不上去还是撤；如果顶不上去撤下来后市再调整跌不下去再进那些调整充分的二线蓝筹或调整充分的型经济等上面说的几条主线。
　　股市风云：大盘绝地反击的三大主因　
　　政策面对目前大盘的影响较大，消息面越不明朗，盘面越是没有方向。总体来看，在均线没有完全收复之前，大盘能够绝地反击收回半年线，是一个积极信号，意味着多头很可能将有更强的反击手段出现。
　　揭幕者：银行单骑救主 下周有援兵吗　
　　今天市场的走势基本符合早上博文的判断，就在做多概率68%的位置之下发生了反弹，反弹的征兆就是13：20分时下跌时明显快速放量，说明割肉盘出来了。
　　老倪先生：短线走势已到断崖边　
　　就盘中而言，实际上，大盘已经破位了，只是尾盘似乎出现了一定程度的护盘力量，一批权重股奋力拉抬，挽狂澜于即倒，尾盘收出带长下影线的假阳垂头，让人感觉好像下有支撑。
　　朱国政：小盘银行股抢先演练试盘　
　　从技术上看，上证指数盘中一度击破120日均线，完成了恐慌性的砸盘。周五也收出了三根周阴线，说明短线动能释放完毕，后市有望进一步整固3100点空间。因此操作上，跌幅较多的个股可以展开补仓，以换取春节后的主力拉升。
　　叶弘：节前行情更可能先抑后扬　
　　我倾向于认为：经过本周下跌，大盘风险已经大幅释放。大盘下跌的空间已经有限。市场心态一旦回稳，个股波段机会将再度全面活跃。
　　一和家家：两十字星确认箱体支撑　
　　总体而言，目前市场弱势运行，加息预期困扰股指。不过，如果央行真的加息，市场很可能会表现为利空出尽成利好，一方面，加息后利差加大，银行股存在业绩提升预期；另一方面，加息本身则预示着经济状况好转，通胀压力加大。
　　 点击查看更多博文

