两市短期反复个股机会仍在 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四，沪深两市双双高开。沪指开盘小幅震荡后收复3100点关口，但随后在权重股拖累下跳水，3100点关口得而复失。午后两市跌幅持续扩大，量能亦开始放大。到收盘时，沪指最终跌2.38%报3022点，3000点关口面临考验。截止收盘，沪指报3022.87点，下跌73.63点，跌幅2.38%，成交1449.40亿元；深成指报12312.89点，下跌299.80点，跌幅2.38%，成交1143.24亿元。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：慢涨急跌主力有何阴谋
　　最近3个交易日大盘几次上冲3100点关口未果表明3100点一线市场套牢盘压力较大，今日多方选择“以退为进”主动性回调消化3100点附近的套牢压力。用大机构系统加权量堆积显示大盘在3000点附近会有明显支撑，投资者不用过于恐慌，预计后期大盘将维持3000点附近反复震荡格局。
　　世基投资：短期下行空间不大 市场波动或将升级
　　今天的放量大阴线将前5个交易日的反弹成果悉数吞噬，使得半年线和短期的5日、10日均线全线失守，形势再次恶化，后市大盘仍有继续整理要求，但我们认为指数方面暂时不会有太大跌幅，毕竟两会期间管理层希望市场稳定，预计市场将以加大波动的方式来消化压力，个股分化格局或将再次上演，操作方面，建议投资者适当保持谨慎，逢高减持为宜。
　　山东神光：2010年投资变字第一
　　从2月3日开始，股指振荡上扬，本周一到达半年线位置之后，股指表现出上涨乏力，3080点附件存量压力较大，在半年线位置回落整固属正常的技术性调整。但在利空传言的“帮助”下，调整力度大、幅度深，严重影响了大盘反弹的格局，短期内以低位盘整企稳位置。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情进入弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3137、3079、3004点，下周二生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，行情有可能在下周一开始走强。
　　北京首证：两市短期反复 个股机会仍在
　　两市开盘后震荡下跌，日线收阴，DIF在与DEA接近后又再次分开，KDJ指标出现死叉，预示着短线调整尚未结束，预计大盘存在着一次快速回落的要求。回落的目的还是为了夯实上涨的基础、消化获利筹码、探明下档的支撑，同时也是为了修复短线超买的技术指标。
　　新旗舰中心：关注技术支撑位的有效性
　　伴随着今日带量一阴杀多阳的形态，指数在短期趋于弱势。下方20日均线及50%回撤点共同组成的3000点附近具有较强支撑。并且，结合小时K线图RSI指标来看，RSI近期一旦到达20附近，指数都将是短期的低点。而2月3日低点2890点与2月23日低点2938点连成的上升趋势的支撑线，也将在2985—3000点对大盘将起到支撑作用。因此，我们新旗舰中心认为：大盘在惯性下跌后，短期关注3000点区域的支撑力度。
　　股市在线：获利筹码松动 继续调整概率大
　　今日A股出现一定幅度的回调，和我们近期的分析预测相符。从之前的大盘走势来看，春节前后市场持续上涨，积累了一定的短线获利筹码，而市场前期对两会概念股又进行了比较充分的炒作，所以我们认为市场有调整风险，建议投资者防范获利筹码趁利好出逃。从今天的盘面来看，市场下跌中伴随一定量能的放大，承接盘却很微弱，后市进一步调整的可能性比较大。不过我们认为大盘调整空间可能有限，我们之前分析地产和银行消息面偏空，对指数有拖累。
　　国诚投资：市场变脸 主因揭秘
　　虽然今日消息面偏暖，但市场主力再次成功逆向操作，大肆抛售出货导致市场大跌。短线获利筹码累计过大及题材股退潮是大跌诱因，而权重股疲弱则起到推波助澜的作用，导致跌幅加剧。技术形态上，沪指早盘一度短暂突破3100点关口，但随后单边下跌单日跌破5日、10日短期均线，呈断头式杀跌，因此，明日将下探20日线(3000点附近)寻求支撑。
　　东吴证券：盘中反弹 择机减仓
　　上证指数正如我们预计的冲高到3095点到3110点区域遇阻大幅回落。由于大盘连续两次攻击该压力区域均以失败告终，使得其对指数构成的压力悄然上升。如果在近期做多资金不能组织一次强有力的反攻，大盘在想重返3100点的难度将远大于现在。上证指数短线下探之后可能出现一波级别较小的技术性反弹，如果指数在5日均线遇阻，大盘继续探底的可能性就会增加。
　　中国证券网：3000点能否形成有效支撑
　　沪指日线收出长阴线，一阴穿四线(半年线得而复失，5日均线，30日均线，10日均线均被击穿)，MACD红柱柱体开始缩小， KDJ指标高位死叉，单纯技术上看，明天大盘仍然惯性下跌，有考验20日均线和3000点大关的可能。操作上，战术上注意把握节奏，控制好仓位。
　　国联证券：周五报复性反攻一触即发

