3月24日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　部分券商今起受理融资融券开户申请
　　“我们24日起正式接受客户开户申请”。海通证券、光大证券、国泰君安及中信证券23日向中国证券报记者表示，旗下的试点营业部将开始受理投资者的融资融券业务申请。 [全文]
　　央企撤退 楼市“去泡沫化”开始
　　78家央企退出房地产，既不是迫于舆论压力，也不是做做样子，而是在嗅到危险气息后的主动离场。当人们还在为“真退出”还是“假退出”打口水战时，楼市“去泡沫化”进程已经开启。 [全文]
　　发改委预计一季度CPI涨幅2%-2.5%
　　国家发改委23日预计，3月份居民消费价格指数在现有水平上将略有下降，一季度居民消费价格指数平均涨幅在2%-2.5%之间，处于温和上涨区间。 [全文]
　　上海证券报
　　胡锦涛：把西部大开发作为十二五重大任务
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛指出，今年是实施西部大开发战略10周年。经过10年不懈努力，西部大开发取得了举世瞩目的巨大成就。 [全文]
　　高官三天二次回击人民币升值噪音
　　 中国人民银行行长周小川22日在墨西哥出席美洲开发银行会议期间对记者表示，汇率是十分复杂的工作，我们可以就需要什么样的全球政策协作来解决这一问题进行讨论，但过多地要求人民币升值的“噪音”对此没有任何帮助。 [全文]
　　我国或遭遇6年来首次贸易逆差
　　国务院总理温家宝22日会见出席中国发展高层论坛2010年会的境外代表时表示，中国绝不追求贸易顺差，相反要想方设法扩大进口。保持国际收支的基本平衡，是我们长期努力的方向。 [全文]
　　证券时报
　　国务院：规范国企房地产领域投资
　　国务院23日召开第三次廉政工作会议，国务院总理温家宝在会上发表讲话，他指出，要规范国有企业在房地产领域的投资行为，完善土地使用权市场公开交易制度；落实国有企业负责人薪酬管理相关规定，合理确定垄断行业职工收入。 [全文]
　　国信中信开始受理融资融券申请
　　据悉，国信证券已于昨日开始受理客户融资融券业务的申请，并有望于今日正式开立融资融券账户；另外，中信证券宣布，今日起正式开始受理投资者的融资融券业务申请。 [全文]
　　温家宝的担心与货币调控的无奈
　　国务院总理温家宝近日在京会见出席中国发展高层论坛2010年会的境外代表时指出，去年实施适度宽松的货币政策，就是要保持流动性充裕，贷款均衡可持续，但并未完全如愿。 [全文]
　　证券日报
　　3月上旬贸易逆差已现 进口增速明显高于出口 
　　3月22日，温家宝总理会见出席中国发展高层论坛2010年会的外方主要代表时表示，中国绝不追求贸易顺差，相反要想方设法扩大进口。保持国际收支的基本平衡，是我们长期努力的方向。 [全文]
　　国务院：规范国企在房地产领域投资行为 
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝强调，各地区、各部门、各单位要切实加强领导，狠抓工作落实。严格执行党风廉政建设责任制。加强对反腐倡廉各项制度落实情况的监督检查。 [全文]
　　证监会：监管信息公开制度得到不断完善 
　　中国证监会日前公布了《中国证监会2009年监管信息公开年度报告》。从公布的情况看，2009年中国证监会共组织新闻通气会、媒体座谈会60余次，接待记者2000余人次。同时共发布《证监会公告》12期。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

