苏宁：目前货币供应能支持股市健康发展
　　周婷
　　全国政协委员、中国人民银行副行长苏宁3月8日在回答中国证券报记者的问题时表示，当前市场的资金供应量能够支持股市健康发展。
　　他说，一种流行的说法认为，当货币政策出现调整时，股市就会受到影响。但央行对货币供应的检测发现，货币供应量不见得一定与股市有高度相关性。2003年四季度，M2供应增速从12%、13%增加到25%，但那段时间股市是比较低迷的，这说明货币供应量的增加并没有导致股市的上升；而在2007年底至2008年初，股市处于高位时，M2供应增速只有17%左右。因此，二者并不存在高度相关和必然联系。当前，我国的居民存款率比较高，居民存款数量相当庞大，当股票市场价格出现向上趋势时，居民存款的活期化倾向增加。“总体而言，影响股市的是一种价格预期。现在社会资金供应量能够支持股票市场的健康发展。”苏宁说。
　　苏宁还表示，物价是制定利率政策的一个很关键的指标。目前，央行密切关注国外大宗商品价格对国内物价的传导压力。2008年上半年，我国物价出现一轮明显上涨，就是由国外大宗商品价格推动而带动的。
　　他表示，央行今年将认真贯彻落实适度宽松的货币政策，既要通过货币政策的实施保持经济快速增长，又要防止通货膨胀。货币政策的调整会根据中国经济发展的情况而做出正确的选择。

