开门红落空主力如何布局2010 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市高开低走，上演06年来首个开门绿行情。农业股今日全面领涨，商业、科技跟随。整体而言，新年第一个交易日两市反映平淡，权重个股普遍低迷，A股冷对征税新规，沪指午后窄幅震荡，金融地产成今日开门黑罪魁，两市个股表现分化，物联网、科技概念股成今日主要热点板块。截止收盘，沪指报3243.76点，跌33.38点，跌幅1.02%，成交1337.73亿元。大盘将何去何从，十大机构的看点：
　　山东神光：短期指数将呈现强势震荡格局
　　虽然周一大盘出现震荡走低，但指数在5日均线附近受到支撑明显，从周线来看，大盘在5周均线及10周均线附近也存在较强支撑，其预示大盘短期调整空间并不会太大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数收于生命线之上，预示当前行情处于强势。未来三天生命线关键点位于3176.29点、3165.43点及3200.64点，生命线位置相对较低，指数收于其上的概率较大，预示大盘短期将继续保持强势。
　　股市在线：积极打新回避技术高位的震动
　　今日A股如节前预期出现回调，光脚阴线反映出市场承接力不强，多头犹豫，因为之前连续上涨，大盘当前处于一个技术性敏感点位，有进一步震荡整固的需求。从盘面结构来看，受益利好消息的农业股成为局部热点，权重股则集体走弱，而成交量的萎缩可能进一步制约权重板块的表现；从消息来看，本周14新股连发，虽然没有大盘股IPO，但是在技术性高点，可能使投资者的担忧扩大。外围市场当前也出现了一定调整。
　　华讯财经：首战暂失利 5日线上股指重拾雄风
　　尽管今天的大盘没有迎来投资这所盼望的开盘大涨格局，但是投资者也不用过于悲观。2010年的行情还是有许多地方值得我们期待的，股指期货和融资融券的推出势必会给大盘指标股带来比2009年更多的关注，国家在限制限售股减持征税的方面的尝试也充分证明了我国股市必将迎来健康稳定的春天。在中国资本市场大的形势越来越好的情况下，投资者可以逢低布局优质个股，高抛低吸波段操作。
　　东吴证券：大盘短线或有反弹
　　今日上证指数盘中一度突破我们预计的重要压力位3280点一线，但是，上证指数仅在该点位上方停留了10几分钟就掉头向下，预示着此次向上突破无效。一般情况下，大盘攻击重要的技术位失败后都会找机会再次发起攻击，今日收盘上证指数下探到5日均线附近，不排除做多资金短线反击，如果再次失败，大盘所面临的压力将更大。
　　赢家无忧：虎年为何没有开门红
　　从大盘的短期走势看，最少要站稳3300点才算是基本启稳。3300可以说是大盘走势的一道分水岭。在此关头，利好消息和利空消息让A股市场成了“墙头草”。建议投资者密切关注3300点的多空争夺战，这也是决定春节前是否还有股指上扬行情的关键。
　　中原证券：指标股不作为 A股冲高回落
　　在多种利好消息的配合股指再度展开震荡上扬走势。股指期货、融资融券的预期以及2010年一季度天量信贷规模的预期，均有望推升股指摆脱当前的平衡市，预计上证综指节后创出新高已基本没有悬念。继上证综指周三企稳20日均线后，A股本次调整的底部已基本确立，预计元旦后股指有望继续震荡上扬，投资者对于后市既不要过于悲观，也不要过于乐观。
　　国诚投资：大盘为何没有出现开门红
　　今天大盘并没有出现投资者期待中的开门红也就不足为怪了，笔者认为本年开局收阴预示着全年股指运行将会比较曲折。短线大盘还有震荡调整的需要，但调整空间比较有限，中线来看，目前大盘处于一个大三角型整理形态，向上突破只是时间问题，一旦有效突破大盘上涨空间是比较可观的。
　　倍新咨询：对今日盘面的重要思考
　　今日大盘冲高出现震荡，这与本栏的预期是相符的，好在成交量放的并不大，所以，即使调整空间都是较为有限的，本栏认为此次走势技术上可视作对三十日均线的回抽确认，时间两个交易日左右。通常对于年度首个交易的运行节奏我们可以视作全年运行的缩影，因此，对于今天的分时图我们要好好揣摩一下，对判断今年的大盘以及操作节奏，有很重要的启示作用。
　　世基投资：大盘顺势回调 个股活跃机会仍在
　　今天大盘虽然出现回调，但调整幅度不深，也并未出现恐慌性抛盘，可以看作是连续上涨四个交易日之后正常的回调，也是对突破30日均线的回抽确认。个股的活跃也说明市场仍然有机会。预计短期整固之后大盘仍然有望重拾升势
　　南京证券：股指整固整理 后市仍趋乐观
　　由于股指已经连续反弹超过一个礼拜，技术上存在震荡整固的需求，而周一在利好刺激下依旧未能收出开门红，这也显示出目前市场情绪仍趋谨慎。不过需要指出的是，政策面目前依旧是暖风拂面，这为股市中期走强奠定坚实基础，而自8月份以来，股指进行箱体震荡时间已经达到了四个多月，市场底部却在不断提高，从这个趋势判断，股指在短线震荡整理之后继续向上运行的概率还是比较大，预计短线在5日均线处将获得支撑。

