收评：政策利好难撑大盘 沪指高开低走涨0.52%
　　新浪财经讯 受股指期货和融资融券获国务院同意刺激，沪深两市大幅高开，沪指开盘涨逾3%站上3300点，券商、期货概念股集体奔涨停，权重股表现也相当强势；不过两市开始交易后，券商股、期货概念股、权重蓝筹股快速回落，股指也呈高开低走之势，深成指在地产股的打压下翻绿，沪指盘中一度失守3200点。两市全日成交量较上周五放大。截至收盘，沪指报3212点，涨0.52%。
　　博主一和家家认为，短线高开幅度过大且市场目前尚未做好大幅弹升的准备，金融板块高开低走，尤其是建设银行的大幅回落击溃了市场信心，大盘出现高开走低的格局。申银万国首席分析师桂浩明表示，放行融资融券和股指期货，对A股有利好作用，但利好有限。对于参与融资融券和股指期货的散户投资者来说，风险和收益都会加倍。
　　消息面上，国务院同意开展融资融券业务试点和推股指期货，今年中央投资预算9927亿，国务院明确二套房贷首付不低于40%，新年首周贷款6000亿惹央行警觉 准备金或节后调，中国出口有望问鼎全球第一，09年全国财政收入预计68477亿。
　　今日沪综指开3301.61点，最高3306.75点，最低3197.33点，收报3212.75点，涨16.75点，涨幅0.52%，成交1825亿元；深成指开13559.28点，最高13606.23点，最低13089.88点，收于13161.09点，跌106.35点，跌幅0.8%，成交额1031亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：428 平盘：44 下跌：387
　　沪B 上涨：36 平盘：3 下跌：15
　　深A 上涨：461 平盘：63 下跌：310
　　深B 上涨：28 平盘：8 下跌：18
　　板块个股：
　　电子信息板块成为今日明星板块，截至收盘，东方通信、新海宜、闽福发A、交大博通、皖通科技、中国卫星、四创电子、卫士通8只个股涨停。
　　广发系6股今日复牌，其中辽宁成大、吉林敖东、中山公用、华茂股份、闽福发A开盘便封至涨停，星湖科技高开低走，收盘仅涨0.7%。
　　在股指期货和融资融券的刺进下，期货概念股、券商股、权重蓝筹股大幅高开，中信证券、美尔雅等涨停，不过开始交易后，个股一路下挫，收盘时多数个股处于微涨，中大股份、新黄浦、西南证券以及部分权重股甚至翻绿。
　　西藏板块今日飙涨，截至收盘，西藏发展、西藏旅游涨停，西藏矿业、西藏天路、奇正藏药涨逾6%。
　　受国务院明确二套房贷首付不低于40%消息影响，地产板块今日领跌两市，截至收盘，荣盛发展、空港股份、世联地产、合肥城建、ST鲁置业跌逾5%，万科A跌1.64%。
　　后市展望：
　　广州万隆：有实质性的大利好，大盘却走出大幅回落的行情。这是主力要发动中级单边上升行情的试探性进攻，是主力做中级行情的最后一次收集。
　　山东神光：基金重仓股的今日表现不尽如人意，基金应正在调仓换股，股指期货和融资融券加速风格转换的格局不会变，只是目前还未到成果显现期。
　　恒基投资：一根K线是不会改变大盘大的运行趋势，短期投资者可以关注60日均线的得失和后期成交量能的变化。只要大盘后期能够站稳60日均线，大盘在短暂回补今日的跳空缺口之后还将维持震荡向上的格局。
　　博主踏实：大盘虽然冲高回落，短时还有可能继续下探，但中期仍然向好，且今天的量只能支持主力大幅减仓金融版块，而不支持主力大规模从股市出逃。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

