海南旅游岛规划有望今日获批 三要素寻找强势股
　　【编者按】中国证券网获悉，海南国际旅游岛规划有望今日获批。本周的海南板块反复活跃，海峡股份在本周一涨停板，中国国旅昨日涨势凌厉。那么，哪些个股受益最大？海南板块还有没有投资价值？
　　海南旅游岛规划利好 29日旅游股爆发
　　受到海南国际旅游岛规划即将获批的预期刺激，昨日午后旅游板块集体爆发，行业龙头中国国旅更是在午后一度触及涨停，带领板块个股全线上攻。截至收盘，旅游板块整体涨幅达到2.41%，位居行业板块涨幅榜的第三位。
　　国金证券分析师表示，在即将到来的2010年，上海世博会和广州亚运会都将成为旅游业增长的驱动因素，这将提升旅游市场需求，在政府政策的支持下，旅游板块在新的一年中会出现反复的投资机会。
　　天相投资分析师建议，投资旅游股应关注旅游业中的大事件。区域整合推动产业发展。比如说受益于海南国际旅游岛的中国国旅和受益云南旅游业整合的丽江旅游和世博股份。除此之外，上海世博会和广州亚运会将成为2010年中国旅游业增长的驱动因素，建议关注中青旅、东方宾馆等个股。《天府早报》
　　海南高速明年更像地产公司
　　深圳商报(记者 黄 炎)对于昨日有传闻称海南高速计划注入房地产资产，公司董秘办人士在采访中表示，公司未来将加大房地产行业投资规模，但目前没有额外的地产资产可以注入。
　　事实上，公路投资补偿收益、房地产开发和酒店服务是海南高速的主要收入来源。公司2008年报显示，公路投资补偿收益仍占据公司总收入的46%，而房地产开发占公司收入27%，酒店服务业占比不足23%。
　　东海证券行业研究员王万金表示，从公司上半年业绩来看其实并不理想，主营业务收入同比下降接近三成，营业利润也有所下滑，主要原因是公司的房地产项目尚未实现收入；从下半年公司投资力度看，房地产是公司重点发展业务，预计未来一段时间将给公司利润增长注入动力。海南高速三季报显示，公司前三季度实现营业收入1.03亿元，同比下降28.6%；营业利润2473万元，同比下降18.8%；基本每股收益0.03元。
　　而据媒体报道，由海南高速打造的“琼海瑞海水城”项目于12月18日开盘。截至12月25日，该项目一期认购率已经超过90%，并预计将于2010年下半年交房。不久前，公司又以3亿元竞得东坡置业100%股权，增加公司在儋州地区的土地储备近1000亩，账面净值超过1.7亿元，经评估后增值额已超过1.2亿元。
　　王万金表示，公司的公路补偿收益正在萎缩是房地产业务成为公司新发展领域的重要原因。据分析，随着公路投资补偿收益在20年内不断还本付息，在没有新的公路BOT(即建设—经营—转让)投资项目情况下，公司该项业务处于逐步萎缩状态。按照本金每年减少5000万元及6%的贷款利率估算，公司收费公路项目的综合补偿收益每年将递减300万元左右。
　　公开资料显示，海南高速在三亚、琼海和海口都有不同规模的开发项目，目前项目的总开发建筑面积超过20万平方米，其中三亚约为6万平方米，琼海约为14万平方米，预计2010和2011年竣工面积分别为4万平方米和16万平方米，销售收入可达2.8亿元和4.8亿元。有机构甚至预测称，2010年公司的房产开发收入将超过公路收入。
　　截至昨日收盘，公司股价报收5.78元，上涨5.28%。王万金表示，公司未来两年每股收益有望在0.1元上下，以此计算股价并无估值优势。
　　海南板块平均涨幅2.32% 海峡股份领涨
　　昨日，海南板块整体走强。板块平均涨幅为2.32%，仅两股收跌。其中海峡股份、海南高速涨幅居前。
　　早盘海南高速微幅高开，随后展开红盘振荡。午后大盘触底反弹，海南高速立即向上突破，成交量快速放大。至收盘时，该股收涨5.28%，报5.78元。在龙头股走强后，罗顿发展、罗牛山、海南航空等个股亦在午后集体翻红上攻，一时间板块交投气氛格外活跃。
　　整体上看，临近年底，海南国际旅游岛规划获批预期大幅增强，带动了海南板块的连日走强。同时，海南高速等为华夏系重仓股，将从岁末“基金排名”行情受益。证券日报
　　土地旅游与运输构成海南板块价值投资核心
　　近期A股市场在震荡中重心持续上移，从而赋予主题投资股极佳的做多氛围，如本周的海南板块就反复活跃，海峡股份在本周一涨停板后，在昨日继续高开高走，那么，如何看待海南板块的活跃呢？
　　舆论利于海南板块的活跃
　　其实，海南板块在前期就一度活跃过，其理由主要是海南国际旅游岛的题材。随后虽然由于大盘等诸多因素的影响，海南板块与大盘一起步入到调整态势中。但相关舆论显示出海南国际旅游岛建设的声音依然不绝于耳，从而使得行业分析师等相关人士依然在关注着海南国际旅游岛的进程，相关券商研究所的年度策略报告会也对此作出了一定的关注度。
　　而从这些舆论的相关信息中，可以明确两点，一是海南国际旅游岛已上升到国家产业调整的高度。因为信息显示出国家对“海南旅游岛”给予高度重视，并于2009年6月份组成联合调查组到海南调查，由此可见，“海南旅游岛”建设将上升至国家高度，也是一个是不可逆转的大方向，未来会有免税等一系列的产业政策，从而促使海南旅游岛的前景更趋乐观。
　　二是国际旅游岛的提法符合国际旅游产业的转移方向。近十几年来，国际旅游业东移的趋势非常明显(从地中海、加勒比海向亚太地区转移)，而海南旅游资源丰富，未来旅游业发展空间很大。因为在亚太诸岛屿中，海南岛面积最大(约3.4万平方公里，是夏威夷八大岛屿合计的8倍)，不仅有丰富的生态系统，而且拥有独特的民族风情，相比其他生态非常脆弱的岛屿，海南的自然生态和民族风情之间的完美的融合是其最大的优势之一。而且海南有200多个火山溶洞，以及丰富的地热资源。所以，伴随着国家产业政策的扶持、国际旅游的产业转移以及海南岛独特的旅游资源，未来海南岛的旅游前景的确极为乐观，从而有利于海南板块的持续活跃。
　　从三大要素中寻找强势股
　　也就是说，海南板块的确具有极强的产业发展空间，这可能也是近期资金源源不断地介入到海南板块的原由。与此同时，海南板块还有一个股价催化剂，那就是国际旅游岛的正式文件。随着2010年的到来，业内人士推测海南国际旅游岛的文件公布的时间已经不远，这不仅仅意味着海南板块在近期有望进入到主升浪中，而且还意味着只要国际旅游岛的题材未兑现，海南板块就有望反复活跃，这就提振了各路资金的做多底气。
　　故笔者倾向于认为海南板块有望反复活跃，这从资金运作的角度也可窥一斑，因为罗牛山等海南板块，其业绩虽然不振，但却得到了机构资金的青睐，这本身就说明了市场参与各方对于海南板块的发展前景的乐观期待，所以，海南板块在近期有望震荡走强，从而给投资者带来新的投资机会。
　　就目前来看，海南板块的价值支点其实主要有三个，一是地产。或者土地增值。因为国际旅游岛的建设，将直接推高房价与地价，因此，拥有土地资源重估优势的罗牛山等品种可继续跟踪。二是旅游。目前在海南拥有旅游业务或有免税业务的上市公司并不多，主要有首旅股份、中国国旅，前者拥有南山旅游风景区，业绩持续增长，符合价值投资的范畴。而后者则拥有免税商店业务，在海南国际旅游岛的建设过程中，免税业务一直是亮点，所以，中国国旅也将受益于国际旅游岛的建设。三是运输。包括飞机航空运输，也包括海上运输，前者主要是海南航空、海航B,后者主要是指海峡股份，前者的优势在于低价，后者的优势在于新近上市且业绩持续稳定增长，而且拥有超募资金的优势，短线趋势极为活跃，可积极跟踪。
　　海南板块大热 关注区域题材
　　昨日A股市场出现了震荡企稳的走势，尾盘更是有放量抢筹的迹象，从而意味着短线A股市场或有进一步涨升的契机，年底翘尾行情几成定局。那么如何看待这一信息？
　　浮现新主线
　　昨日的走势略超出市场预期：此前周一的涨升K线形态缺乏强有力的量能配合，而且港股在周一尾盘的跳水抑制了市场对周二A股市场的遐想。因此，舆论普遍认为大盘在昨日会出现震荡走势，但想不到的是，昨日A股市场仅通过盘中震荡就消化了市场的压力，午后更是买盘涌现，出现震荡盘升的走势。
　　之所以如此，或因多头正在寻找新的做多主线，这一判断部分缘于多头资金对于未来金融创新政策的乐观预期，比如说股指期货的推出，再比如说券商借壳上市的历史遗留问题的解决，前者直接牵引了期货概念股的活跃，后者直接推动参股券商概念股的持续强劲表现。
　　而且，多头还在昨日启动了区域投资主线，这主要体现在海南板块中的海峡股份(002320)、海南航空(600221)、海南高速(000886)，以及受到海南国际旅游岛积极预期的中国国旅等个股的活跃走势上。与此同时，新疆板块中的八一钢铁(600581)、北新路桥(002307)、青松建化(600425)的走势也颇为活跃。尤其是青松建化，已持续拉出阳K线，创出年内新高。如此的走势从一个侧面说明了多头目前已有较为强硬的做多底气。
　　历史重演？
　　当然，部分资金依然对昨日的走势持有观望心态，为何？这仍然是一个老生常谈的量能问题，昨日沪市的成交量仍然不足1200亿元，但股指却持续涨升，这也难怪部分资金产生“红旗到底能扛多久”的疑虑。对此，笔者认为，如果考虑到以下两个因素，投资者的疑虑或将大大降低：
　　一是历史往往会重演，A股市场此前也一度上演过缩量中震荡盘升的走势。在今年国庆节后，沪深两市开启了新一轮的震荡盘升行情时，初期成交也持续缩量(今年10月9日，国庆节后的第一个交易日，上证指数大涨4.76%，但成交量只有953.05亿元)。之所以如此，是因为当时不少投资者持有谨慎心态，而先知先觉的机构资金却从实体经济持续活跃的数据中看出了未来A股市场相对乐观的走势，故持续建仓。目前A股市场亦如是，因为权威机构研究所的研究报告大多倾向于认为，2010年的中国GDP(国内生产总值)增速有望重回两位数的增长轨迹，这无疑会极大地刺激先知先觉的机构资金的做多底气，故它们开始布局来年，也就有了近期量能虽萎缩，但市场却震荡走高的走势。
　　二是市场的热点主要集中在小市值品种上，比如说近期活跃的科技股，再比如说昨日新疆板块、海南板块等区域性板块的活跃。这类小市值品种所占市场权重较低，因此，略有买盘的介入，股价就会持续涨升，从而成为A股市场近期的兴奋点。也就是说，在做空能量明显减弱的背景下，只要A股市场形成小范围的做多兴奋点，沪深两市就会出现在震荡中重心上移的走势。
　　如此来看，即便在成交量未能明显持续放大的背景下，只要市场形成持续的兴奋点，那么A股市场也会震荡走高。庆幸的是，目前A股市场的做多兴奋点较为突出，比如说金融创新题材所激发的期货概念股、券商概念股，再比如说区域板块等品种。而且“年报业绩浪”也悄然展开，昨日公布年报业绩修正性公告的联化科技(002250)涨幅居前。
　　如此诸多兴奋点的反复活跃，有望牵引着A股市场在犹豫中出现震荡走高的格局，走出翘尾行情。
　　关注区域题材
　　在操作中，笔者建议投资者可相对积极一些，关注两条主线：
　　一是可密切关注近期市场较为热门的区域题材股，海南板块主要是以旅游、土地增值以及运输为核心，故海南航空、海峡股份、中国国旅、罗牛山(000735)等可跟踪。新疆板块主要是以基建为核心，故青松建化、八一钢铁、北新路桥等品种可跟踪。
　　二是可以继续关注“年报业绩浪”，包括业绩预喜股，也包括含权的个股，可关注葛洲坝(600068)、华泰股份(600308)、亿利能源(600277)、长城信息(000748)、五矿发展(600058)等品种。
　　(金百灵投资)

