黄光裕案将于本月29日30日进行庭前质证
　　黄光裕及其妻杜鹃、原中关村董事长将出庭；此环节为加快审理进度，不公开进行
　　本报讯 (记者 朱燕) 原国美电器董事局主席黄光裕案将于本月29日、30日两天进行庭前质证。昨日，知情人士表示，黄光裕及其妻子杜鹃、原中关村董事长许钟民均会出庭，但质证不会公开进行。
　　今年2月12日，检方指控，2007年，黄光裕利用国美电器通过其他公司，将8.22亿元人民币兑换成1.05亿美元，涉嫌非法经营罪。另外，黄光裕在得知上市公司中关村重组消息后，连同妻子杜鹃、原中关村董事长许钟民开设多个账户，由杜鹃负责指挥操盘手，黄光裕也通过关联公司买卖中关村股票，涉嫌内幕交易及泄露内幕信息罪。
　　同时，检方指控，黄光裕旗下的国美电器、鹏润地产等企业曾分别向原公安部经侦局副局长相怀珠、原北京市公安局经侦处的靳红利、原国家税务总局稽查局一处处长孙海亭、原北京市国税局稽查局检查科科长梁丛林及其同事凌伟行贿450余万元，涉嫌单位行贿罪。
　　知情人士称，法庭为加快审理进度，把庭审中的质证程序提前，但质证不会公开进行，黄光裕、杜鹃、许钟民均会出庭。
　　昨日，黄光裕等人的辩护律师表示，辩护思路已经确定，开庭前不便透露。但称，在质证前，黄光裕、杜鹃可能还将与律师进行一次会见。
　　郭京毅受贿案开庭 曾收110万为国美并购铺路
　　本报讯 (记者 朱燕) 昨日，原商务部条约法律司巡视员郭京毅因涉嫌受贿，在北京市第二中级法院受审。据悉，郭京毅被控受贿800多万元，其中包括接受房产贿赂获利165万元。
　　昨日，案件开庭的地点定在二中院第三法庭。
　　上午9时许，郭京毅的两名辩护律师走进法庭，并准备了4、5本案卷材料。对于案情内容，他们谢绝透露。
　　9时30分，身穿北京市第一看守所“27号”号服的郭京毅从囚车走下被直接带入暂看室。
　　9时50分，正式开庭。进入法庭的人士称，郭京毅戴着眼镜，脸色略显平静，答话声音细小、不太干脆。
　　据检方指控，郭京毅被控收受现金贿赂600多万元、房产贿赂165万元。
　　据了解，2008年8月，郭京毅被“双规”，随后爆出窝案：北京思峰律师事务所主任张玉栋、原商务部外资司副司长邓湛、条法司行政法律处处长杜宝忠(已因犯贪污罪、受贿罪获刑20个月)、原国家工商总局外商投资企业注册局副局长刘伟、原国家外汇管理局管理检查司司长许满刚、综合司司长邹林等被牵出。
　　郭京毅案件持续审理了一天，法院未有消息透露。
　　■ 背景
　　检方指控“四宗罪”
　　指控一：受贿为国美电器公司并购铺路
　　检方认定：2004年至2007年间，郭京毅为国美电器公司在股权变更、反垄断审查等事项上提供帮助，收受该公司人民币110万元。
　　指控二：帮忙设立外资公司半价买别墅
　　检方认定：首创集团的一家公司欲设立外资公司，时任原对外贸易经济合作部条法司副司长的郭京毅受托促成此事。郭京毅从首创集团北京首创阳光房地产公司半价购买别墅，获利123多万元，刘伟获利124多万元。
　　指控三：共同受贿387万助某公司逃避检查
　　检方认定：郭京毅与许满刚收受巨额贿赂人民币387多万元，其中包括人民币160万、美元25万、港币22万。
　　指控四：受贿78万给律所介绍业务
　　检方认定：张玉栋多年来以出钱给郭京毅买房、买车为名，分3次行贿郭京毅78多万元。

