融资融券尚待鸣枪发令 中信海通有望拔得头筹
　　本报记者 蔡宗琦
　　如今距离2008年底融资融券联网测试已经有一年多的时间了，在市场热议下，融资融券的步伐渐行渐近，而哪家券商有望拔得头筹引起各方关注。综合市场人士观点来看，中信证券及海通证券或是抢跑该项业务的热门选手。
　　首批名额不会很多
　　自创业板平稳推出后，人们对推出融资融券和股指期货的预期大增，市场上有关这两项创新业务获得批文的传闻不断，伴随此的是券商板块走势喜人。
　　在进行了多年的充分筹备后，融资融券如果推出，首批资格将花落谁家？宏源证券分析师黄立军认为，首批获得试点资格的券商有望从符合以下三个条件的公司中选出：一是资本金等硬指标符合证监会规定；二是参加了2008年的测试；三是在区域内是有代表性的券商。
　　此前，监管机构曾对开展业务试点给出了一些硬指标，如“经纪业务开展满3年，最近6个月净资本均在12亿元以上；分别按对客户融资业务规模、融券业务规模的10%提取融资融券业务风险资本准备”等，也从公司治理、风险控制以及资源储备等角度提出了软约束。并在2008年10月25日召集海通证券、中信证券、光大证券、招商证券、国泰君安证券、申银万国证券、国信证券、广发证券、银河证券、华泰证券及东方证券等11家券商、沪深证券交易所及中登公司联合进行了融资融券首次联网测试，当年11月8日又进行了第二次测试。
　　黄立军推测，从软约束看，创新类券商基本满足上述条件；从硬指标看，满足条件的创新类券商也应在20家以上。
　　参照2009年中期净资本，海通证券、中信证券、光大证券、招商证券、国泰君安证券、国元证券、申银万国证券、国信证券、广发证券和齐鲁证券依次为净资本最充足的前十家券商。黄立军说：“可以确定的是，首批名额将只会给参与了测试的券商。”而这11家测试券商有8家在行业净资本列前10名，10家在行业净资本列前20名。“尽管符合上述条件‘交集’的公司有8～10家，但最终结果的得出肯定要经过各方博弈，加之监管机构态度谨慎，因此，首批资格将不会很多。其中净资本充足的公司由于风险覆盖能力强将获得监管机构的青睐。”
　　黄立军预测，未来融资融券首批有可能选择3家券商，按注册地选择，上海、北京、深圳各一家的可能性较大。“上海的海通证券和深圳的中信证券希望最大。”他认为，考虑到营业网点数量、行业代表性、地域分布等因素，如果首批资质范围扩大，银河证券、招商证券和国泰君安等公司也有可能获选。
　　中信建投分析师魏涛也表示，由于首批企业存在“试点”意义，监管机构不可能将范围扩得太大，综合来看，中信证券和海通证券将是入选概率最高的两家券商。
　　这一说法，尽管并未获得中信证券和海通证券的确认，但无可否认的是，这两家券商的确有实力来支撑。
　　券商亟待发令枪响
　　“我这两天也四处询问，但是目前没有得到任何确切的消息。”针对融资融券即将推出的传闻，一位参加了去年测试的大型券商有关部门负责人表示，经过长期筹备，该公司早已做好开展业务的准备，“就算融资融券明天推出，我们也能马上跟上”。
　　上述负责人的期待不无道理。据魏涛测算，长远来看，融资融券可以提升券商收入30%左右。如果融资融券交易额占到市场成交额的15%，则融资融券金额将达5000亿～8000亿元，为证券业贡献500亿～700亿元的收入。
　　而从券商受益情况来看，魏涛认为，融资后估值低的券商受益于融资融券的程度较大。“融资融券初期由于仅限于券商自有资金和自有证券，短期对证券行业业绩影响有限，但对行业的估值水平有一定提升。”目前，各券商特别是已融资券商闲置大量资金，拖累了ROE(净资产收益率)，进而拖累公司的估值水平。但若未来政策放开，不局限于自有资金的融券得以推行，将较大程度地提高券商的经营杠杆和业绩，提升券商的估值水平。
　　魏涛说，根据测算融资融券业务对各大券商的影响，该业务对券商营业收入和利润的贡献度依次为：国元证券、光大证券、海通证券、招商证券、华泰证券、长江证券、中信证券、广发证券。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

