虎年基金再现密集发行 千亿资金待入市
　　9只偏股型基金正在发行，筹资有望超过200亿元；去年四季度以来已成立35只次新基金，募得866亿元
　　□ 本报记者 游敏常
　　跨入虎年，新基金发行的步伐没有减缓。申万巴黎宣布旗下首只指数型基金——申万巴黎沪深300价值基金正式获批，定于1月11日发行。中银蓝筹混合基金也将于明天加入“发行大军”。至此，市场至少有9只新基金同时在发，且均属于偏股型基金。
　　“现在还难以猜测今年基金发行能否超越去年，”银河证券基金分析师马永谙在接受《证券日报》记者采访时表示，这个问题包含了两个方面。一方面是新基金数量，目前新基金发行仍然采取窗口指导的方式，审批权掌握在监管层手中，发行速度取决于其对市场节奏的判断；另一方面，募集规模则取决于市场，如果股指能够继续攀升，新基金规模也会上升，带来的入市资金量也会更多。
　　去年大盘绝地反弹近80%，新基金对此可谓功不可没。有数据显示，2009年，新基金总共募集到了3821.937亿元，公告成立的新基金数量达到121只，创下了历史最高记录；单只基金平均募集规模为32.1亿元，较2008年增加了60.5%。
　　在2009年新发基金中，华夏沪深300、易方达深证100ETF联接、华夏盛世精选、易方达沪深300以及嘉实回报灵活配置的募集规模均超过百亿份，其中华夏沪深300更达到247.72亿份。
　　虽然今年大盘走势尚未明朗，但基金发行的政策环境却大有改善。据证监会去年底下发的通知，从今年1月1日起，将对基金产品实行分类审核制度，对不同类别的基金产品分类排队、分类审核。具体分类方式为公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金(包括债券基金、货币市场基金和保本基金)和偏股型基金。基金公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请，两类基金分别排队、分别审核。
　　对此，某中型基金公司一位市场部高管向证券日报记者表示，在新规实施后，公司今年将会酌情多申报几只新基金产品。去年，该基金公司仅发行了1只偏股型新基金。
　　马永谙则认为，发行制度改革未必提高新基金发行速度。而管理层则一直希望新基金发行“常态化”，避免影响市场预期。
　　尽管如此，市场对新基金将为股市带来的“新鲜血液”依然满心期待，而从目前情况来看，这一期待落空的几率不会太大。根据WIND资讯数据，去年12月公告成立的21只基金总募集规模为744.2亿元，单只基金平均募得35.44亿元。去年四季度以来，更有35只新基金宣布成立，总共募得866亿元，平均募集规模为24.74亿元。
　　分析人士预测，如果正在发行的9只偏股型基金能够延续去年四季度的势头，那么它们可能筹得223亿元资金，加上10月份至今刚成立、目前仍处于建仓期的次新基金，这意味着一季度将有1089亿元资金陆续等待入市。

