融资融券试点门槛抬高
　　首批申请试点的证券公司应该符合6大条件
　　信息时报讯 (记者 苏广华) 证监会昨日发布开展券商融资融券业务试点工作的指导意见，规定首批申请试点的证券公司应该符合6大条件和证监会规定的其他条件，其中最近6个月净资本应均在50亿元以上，高于原规定12亿元的门槛。
　　这六大条件包括：1、最近6个月净资本均在50亿元以上。2、最近一次证券公司分类评价为A类。3、具备开展融资融券业务所需的自有资金和自有证券，自有资金占净资本的比例相对较高。4、已开发完成融资融券业务交易结算系统，并通过了证券交易所、证券登记结算公司组织的全网测试。5、融资融券业务试点实施方案通过了中国证券业协会组织的专业评价。6、客户交易结算资金第三方存管有效实施，账户开立、管理规范，客户资料完整真实，建立了以“了解自己的客户”和“适当性服务”为核心的客户分类管理和服务体系。未出现客户资产被挪用等侵害客户权益的情形，未因公司原因出现群体性事件、恶性个案或导致客户频繁上访、群访，以及频繁发生信息安全事故或发生信息安全重大事故。
　　证监会称，将严格按照《监管条例》、《试点办法》及上述条件，对首批证券公司申请开展融资融券业务进行审批。成熟一家，批准一家。试点工作启动实施后，有关证监局还应跟踪试点公司业务动态，及时发现新情况、新问题，密切监测试点公司净资本等各项风控指标，督促试点公司切实做好投资者教育、客户管理和风险防范工作。
　　在首批证券公司融资融券业务试点取得成效后，证监会还将适时逐步放宽试点的条件，兼顾不同类型和不同地区的证券公司，分期分批地扩大试点范围。

