普华永道：A股2010年IPO融资有望超3200亿
　　新浪财经讯 2010年1月4日下午消息，普华永道今日发布《2010年IPO市场前瞻》称，沪深股市2010年IPO融资总额有望超过3200亿人民币，香港或达约2640亿人民币，中国将继09年后有望再度蝉联全球最大的IPO市场。
　　普华永道在今天举行的“IPO市场2009年回顾及2010年前瞻”新闻发布会中预测，由于沪深股市的IPO活动有望在2010年的上半年持续活跃，沪深股市全年融资总额有望超过3200亿人民币。预计2010年全年新股发行将达145宗，其中15宗在上海A股发行，其他130宗将在深圳中小企业板及创业板发行。香港IPO融资金额明年或达到2640亿人民币，中国很可能再次成为全球最大的IPO市场。
　　事实上从2009年开始，中国(包括内地与香港)已经成为全球最大的IPO市场，其中香港跃居全球之首，沪深紧随其后。2009年，沪深股市IPO融资总额为1856亿人民币，较2008年(1035亿人民币)增长79%。尽管2009年上半年IPO停滞，但全年IPO的数量较2008却增长了26%。在2009年的97宗IPO中，有1家香港挂牌的H股公司在A股上市，而2008年则有3家。
　　普华永道北京主管合伙人封和平指出，“尽管中国遭受经济危机的冲击小于欧洲与美国，但2009年全球经济危机对于中国IPO市场还是产生了一定的影响。出口疲软、政府应对全球经济危机采取的一些措施以及股市波动等原因是沪深市场IPO面临的主要挑战。2009年上半年IPO市场出现停滞。不过，随着年中IPO的重启以及对中国经济信心高涨，2009年下半年市场开始反弹。”
　　普华永道中国区主管合伙人林怡仲先生表示：“随着内需和GDP的持续增长，许多中国公司已就在沪深首发，开始做好准备工作。深圳创业板为一些高增长潜力的小型公司拓宽了融资平台，拟开通的国际版将为非中国企业提供新的融资平台。2010年，金融服务、基础建设、工业产品、消费品及零售等行业将继续成为中国IPO市场的主要驱动力。”(雪婷)

