12月29日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　今年新房销售或达4.5万亿元新高 占同期GDP13%
　　2009年，国内房地产市场量价齐升，新房销售额将创历史新高。中国房地产业协会秘书长朱中一28日对中国证券报记者表示，1-11月，新房销售额同比增长86.8%，比前10个月增幅扩大7.6个百分点。从12月的成交情况看，全年销售额同比增幅将继续放大。 [全文]
　　新一批八家创业板公司集中发行
　　展望2010年，货币政策虽有收敛但流动性将依然充裕，上市公司业绩则将出现上半年同比大幅增长、下半年环比不稳定性增加的复杂局面，融资融券、股指期货等市场制度创新将带来新的投资机会。一言以蔽之，2010年A股市场风险不大、机会不少。 [全文]
　　节后扩容压力可能减缓
　　业内人士预计，短期内新股扩容压力将出现技术性暂时缓解。从中长期来看，IPO的发行规模和股票指数通常是同方向波动的，投资者不必谈扩容而“色变”。 [全文]
　　上海证券报
　　推进城镇化将作为经济发展持久动力
　　中央农村工作会议，讨论了《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见(讨论稿)》，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。 [全文]
　　11月份新增外汇占款创年内次高 疑似热钱涌入
　　随着中国经济的进一步企稳回升和人民币升值预期的升温，流入我国的外汇资金也稳中有升。央行28日公布的最新数据显示，截至11月末，我国金融机构外汇占款达190203亿元，较上月末新增2543亿元，达年内次高水平，仅次于9月份的4068亿元。 [全文]
　　明年5.84万亿元限售股解禁 市场接近全流通状态
　　2010年全年两市共有688家上市公司合计3830亿股的限售股解禁，按照12月28日收盘价计算，明年的解禁市值为58429亿元，较2009年的52419亿元小幅增加11%，为2005年股权分置改革以来至2014年，10年中的最大解禁规模。[全文]
　　证券时报
　　今年投资者保护基金藉IPO增厚逾8亿
　　今年A股市场IPO重启以来，共有111家公司顺利进行IPO，合计募集资金达2022亿元。值得注意的是，这111家公司网上网下累计冻结资金逾27万亿元，以此粗略估算，今年仅新股冻结资金利息收入就可为证券投资者保护基金贡献逾8亿元。 [全文]
　　第四批创业板8公司今起招股
　　赛为智能、台基股份等8家企业拉开了第四批创业板公司发行序幕，加上已上市的36家公司，以及第三批6家公司，创业板公司数量正好达到50家。 [全文]
　　广发概念股停牌 资金涌入封基套利
　　根据基金三季报统计，嘉实量化、易方达科汇等在三季末重仓持有吉林敖东，德盛小盘、招商先锋等则重仓持有辽宁成大，这些基金有可能受到短期套利资金的垂青。 [全文]
　　证券日报
　　石化双雄携权重股展开信心反弹
　　对于后市，许多分析师在接受记者采访时普遍认为，近期股指在经过连续的反弹并重新站上半年线之后，大盘维持宽幅震荡整理态势的可能性较大。 [全文]
　　6家公司集体停牌 广发借壳柳暗花明
　　昨日接受《证券日报》记者采访的业内人士表示，广发证券上市的确定方案、具体时间虽然还没有最终的定论，但广发借壳上市事宜即将明朗。之前阻碍其上市的“广发股权纠纷案”或许不再是障碍。[全文]
　　总理的信心必将在证券市场预期中体现
　　温总理回答了经济刺激政策不可能过早退出、管理好通账预期、绝对不答应外界迫使人民币升值的各种压力以及虽然内涵将有变化但明年投资力度不减等影响市场信心的宏观政策。无疑，这给证券市场吃了一颗定心丸。为此，昨日股指大幅反弹，报以“涨”声。[全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

