午评：权重股走强 沪指冲高回落涨0.27%
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，权重蓝筹集体起舞带动大盘高开高走，受银监会辟谣信贷额度和股指期货交易细则或今日公布消息影响，今日银行、期货等个股全线反弹，煤炭有色券商亦紧跟其后，股指随后出现冲高回落未能完成二八切换，转入震荡，连续四连阳的题材股今日整体回落，通信、网络游戏、3G等科技概念股跌幅居前。截止午盘，沪指报3245.83点，涨8.73点，涨幅0.27%，成交894.47亿元。
　　消息面：银监会：商业银行信贷计划由董事会制定 海南土地减供虚惊：拟申请追加指标 保荐人证实证监会微调再融资审核 权威人士：股指期货有望4月初上市 融资融券：券商有望春节前申报 中国西电网上申购价7.9元 今日申购指南
　　今日沪综指开3242.22，最高3268.81，最低3236.84，收报3245.83点，涨8.73点，涨幅0.27%，成交894.47亿元；深成指开13389.59，最高13433.06，最低13318.35，收于13351.75点，跌9.779点，跌幅0.07%，成交额589.66亿元 。
　　盘面
　　沪A    上涨：311    平盘：35    下跌：514
　　沪B    上涨：11    平盘：2    下跌：41
　　深A    上涨：223    平盘：60    下跌：553
　　深B    上涨：13    平盘：5    下跌：36
　　板块个股
　　资源股今日表现抢眼，有色、煤炭、石油等板块均处涨幅前列，盘中虽冲高回落，但中国石油、中国石化继续强势，不改资源股今日优异表现。
　　地产股难续昨日行情，龙头股集体杀跌，行情再次昙花一现，万科A、招商地产、中粮地产、保利地产四大金刚全部下跌。海南板块地产股强势不再。
　　金融板块方面，受银监会辟谣信贷额度传闻，早盘招商银行、工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、民生银行、北京银行、浦发银行、深发展A、兴业银行、中信银行、华夏银行等14只银行股全线飘红。
　　受股指期货交易细则公布影响，期货概念股今日强势反弹，券商股在光大证券带动下涨幅靠前，宏远证券、长江证券、国金证券、太平洋证券等领涨。新黄浦、中国中期、美尔雅等领涨。
　　两市题材个股继续活跃，海南板块强势飙升，罗顿发展盘中涨停，海德股份、海南航空、海南高速、罗牛山等个股全线飘红。
　　世博概念受追捧，上海板块今日表现继续活跃，陆家嘴、浦东金桥、外高桥、东方明珠、新世界、百联、上海机场、申通地铁、浦建、上海九百等多只个股继续飘红，老凤祥、世茂股份等领涨。
　　午后展望
　　倍新咨询：早盘蓝筹股有所起色，但也仅止于表现稍好，反而部分题材股开始趁机调整，股指形成冲高回落走势；题材股仍是海南板块表现强劲，世博概念股部分分化。总体上大盘仍维持在60日均线上进行震荡盘升，大盘蓝筹股的表现力度有限，近期还难以形成快速突破上行形势；短线仍以波段做多为主，关注上海本地、区域经济、生物工程、高送转等题材。

