大反攻开始了吗 十大机构看后市
　　新浪财经讯  受国务院落实重点行业振兴规划利好刺激，以及隔夜美股、商品市场上涨的影响，早盘两市小幅高开，后在金融地产等权重板块的带领下持续上涨，盘中未见明显回调，呈现出难得的单边上扬行情，沪指成功站上3050点上方。从盘面看，权重股与题材股同时活跃，区域概念依然在抢夺市场风头，新疆、西藏、天津、成渝板块都集体上涨，环保、石油、化纤也涨幅居前。大盘将何去何从。看十大机构分析：
　　华讯财经：大反攻开始了吗
　　目前的大盘从技术上分析已经成功的突破了最近一个月小箱型的顶部3015点，并且成交量持续能温和放大。表明新的上升趋势已经确立，预计大盘后市将维持震荡上扬的行情。伴随着“两会”的临近政策暖风阵阵袭来，这股春风吹走了市场前期的担心和恐惧给市场带来了信心和希望。尽管我国的“两会”要到下周才会召开，正所谓春江水暖鸭先知，资本市场已经踏上了新的征程。
　　股市在线：指数小涨 个股活跃是主基调
　　伯南克维持低利率的言论使欧美市场走高，A股也受到一定的正面刺激作用，今日继续反弹，前期低迷的地产，银行也出现大幅反弹，市场出现权重股与题材股一并拉指数的格局。两市成交量再度放大，投资者信心继续回升，大盘继续摸高的可能性大。不过银行，地产整体依然利空偏多，银行融资可能会延续，地产未来可能进一步受到行业调控和货币调控的影响，权重股的持续性依然堪忧，我们依然认为短期的反弹会维持指数小幅上涨，个股表现活跃的特征。
　　山东神光：半年线是一道障碍
　　两市几乎同收光头光脚中阳线，指数脱离底部区域，挑战目标直指半年线，沪市距离半年线较近，盘中表现弱于深市，预计行情反弹到半年线附近将开始休整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数盘中上穿生命线，预示行情进入强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2972、2977、3042点，未来三天关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情将维持强势。
　　国诚投资：价量齐升关注两大阻力位
　　今消息面利好多及外围环境好，对市场整体反弹功不可没，权重股与题材股均表现活跃，赚钱效应再次显现，极大激发了市场人气；技术形态上，大盘指数站上依托5日线向上攻击，上日提到的第一反弹目标3050已被突破，短期均线已有多头排列雏形，而且成交量大幅放大，因此第二目标3100甚至3150均有可能实现，而3100及3150是未来两大重要阻力位。
　　世基投资：积极参与分享反弹盛宴 短期震荡加剧
　　昨日我们提出短线有构筑小双底迹象，今天股指重心的抬高加强了这一可能性，多重因素的改善尤其是成交量水平的快速回升为后期行情继续向上提供了较强支撑，因此，操作上，投资者可继续放开手脚，积极参与分享反弹盛宴。短期形势方面，明日股指将挑战重要的技术指标半年线，目前大概在3080点附近，1月26日大阴线高点则在3107点，因此，建议密切关注3080-3110点区间压力，预计经过两日反弹后市场将加剧波动，投资者操作上宜掌握好节奏。
　　中国证券网：3100大关前有两大市场关键
　　大盘当前放量上涨也是好事，这有利于中长均线的修复，也只有中长期均线系统形成多头态势股指才能延续反弹。最近几个交易日之所以能够强势，在技术上半年线重新拐头向上有很大的作用，因为半年线的拐头对股指有一个向上的技术拉力，这有利于短线的反弹延续。
　　广州万隆：金融地产崛起 后市主力如何布局
　　在利好消息刺激下，今日A股延续昨日涨势小幅高开之后一路震荡上行，沪指全天收涨38.44点。今日行情的一个特点是萎靡已久的地产在利好带动下表现突出，带领金融股排列板块涨幅前列。今日金融地产的走强是一个值得关注的信号，金融地产两个板块也是本轮下跌最先调整的板块，现在这两个板块首先走强符合本栏此前对主力欲发动期指行情而借收紧预期打压调仓吸筹策略安排的判断，现在可以说是主力阴谋一步一步显露出来。
　　倍新咨询：行情虽已开始 过程仍然复杂
　　今天上涨的催化剂之一是传融资融券也要提前到3月开闸，既然各项工作都已就绪，政策的压制就会提前结束。当然，节前我们就说当改革尚未正式开锣，管理层与机构的博弈没有完全结束，上涨的过程会比较复杂，聪明的游资主力不管三七二十一，先把题材股再炒上天，到时候蓝筹正式启动，二八现象真可能再现。因此我们判断今年的形式确实最为复杂，其实还可以称作混乱，目标一多元化，实现和管理的难度就更大，将产生各种矛盾，只能走一步看一步，以具体数据位准来判断。
　　北京首证：两市震荡上扬 人气再次聚集
　　两市高开高走，大盘指数收在最高点附近，日线的技术指标继续强势，5日均线上穿20日均线，沪指站上3050点主要压力关口，技术上看后市大盘仍有望继续上行，上方关注半年线和30日均线附近的压力。不过市场在3040点上方的套牢筹码不可小觑，特别是在3100点附近存在一个密集的筹码堆积区，因此若市场反弹到这一点位，投资者应特别谨慎。
　　新旗舰中心：关注短线阻力区域的量能配合
　　今天上证指数仍然以接近于光头的中阳线报收，且全天并未出现翻绿与低开，市场的反弹力度又有了提升，因此明天仍有上攻的能力，但是由于目前在3060点上方已开始进入短线阻力区，且30周均线3080与120周均线3120点有开始粘合的迹象，短期大盘必须在成交量的配合下迅速突破，才能将上升空间打开，否则后市仍将会有反复震荡。因此，我们新旗舰中心认为：短期应重点关注3060-3120一带的阻力能否有效突破。

