围而不攻3100点前为何徘徊不前 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市小幅高开，股指全天呈窄幅震荡走势。权重股并没有整体走强迹象，银行股中仅浦发、招行有所表现，工商银行、中国银行和建行银行几乎没有任何表现，有色、钢铁、黄金、保险、券商、地产几大权重板块包揽了跌幅前列，虽然股指有小幅上扬，但股指上方的60日均线和半年线仍存在较大压力，目前股指仍处于半年线和年线夹板之间，股指遇阻回落的风险逐渐增强。截止收盘，沪指报3074.58点，涨6.83点，涨幅0.22%，成交1134.39亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：围而不攻3100点前市场为何徘徊不前
　　伴随着长达2个多月的指数在3000点附近的反复震荡，多空双方的能量开始转化，市场的做多动能不断堆积，市场的人气不断回升。特别是近期市场的重心稳步上移，指数再次接近3100点前期高点。市场量能最近的逐步温和放大，也表明了越来越多场外资金开始回流市场。但是考虑到目前60日均线和半年线在3100点附近盘踞对于市场的心里层面还有一定的压力，预计大盘短期大涨的概率不大，指数还将维持震荡向上的格局。
　　山东神光：3100点关口决定后市方向
　　沪市单边成交量不能超过1500亿，本轮反弹将在此在3100点无功而返。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线上方，但指数相对生命线的优势已经消失，预示行情勉强维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3098、3077、3064点，周二生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情可能开始走弱。
　　股市在线：大盘强势震荡 中期走强概率大
　　开盘和尾盘的发弹中市场成交量有所放大，反映部分主力资金依然有做多意愿，而盘中的回调则伴随着缩量，显示做空意愿不强，如果没有利空消息影响，大盘可能维持强势震荡格局。节后大盘长时间徘徊于3000点-3100点，3000点下方市场具有较强支撑，而3100点上方又压力明显，从国内外市场的流动性、企业盈利来看，指数最终震荡走高的几率更大，我们依市场大趋势依然谨慎乐观。
　　东吴证券：方向选择 迫在眉睫
　　上证指数连续两个交易日收在压力区域上沿3065点上方，表面上看做多能量略占上风，但是我们注意到，最近几个交易日，多空主力都在利用大盘横盘的这段时间聚集能量，最终那方胜出还是未知数。另外，本周是大盘选择突破方向的重要时间，我们认为如果多方主力不能有效启动大盘权重股，指数遇阻回落可能是大概率。
　　国诚投资：价量齐升后市看高一线
　　两市总体呈振荡反弹格局，热点题材不断活跃，但个股分化也表现突出；权重股走势相对较为平稳，这有利于个股行情的展开，沪指站稳3050点，5日线向上金叉10、20日线，且在120周线之上，而成交量继续保持温和放大，因此短线大盘仍有上攻动能，同时沪指将迎来起一个压力线60日均线。5、10、20日均线呈多头排列，因此可以预见反弹行情将继续进行，笔者继续保持“多头目标有望指向3150”的观点。
　　世基投资：蓝筹稳定盘升 大盘走势独立
　　连续反弹后大盘突破去年调整以来的压力线120周线后强势整理，面对上档60日均线和与3100点关口重合的半年线压力，盘中并没有出现太多的抛盘，低位承接盘积极，显示多头有继续发动反弹的欲望，只是在宏观政策微调、外围市场情况复杂的背景下后市的震荡可能会加大。随着我国经济明确复苏、大盘蓝筹股将步入年报集中披露期带来短期交易性机会，而股指期货、融资融券又会提升大盘蓝筹股的流动性，因此大盘中期仍将保持震荡上扬趋势。
　　东海证券：关前蓄势迹象明显
　　大盘股横盘震荡的同时，绝大部分中小盘股开始从前期的调整低点持续反弹。今日两市指数涨幅不大，但上涨家数却远远多于下跌家数，成交量也保持着持续温和放大的局面。只要市场能保持这种活跃度，股指尽其就将难以出现大的调整。同时伴随着股指期货和融资融券的临近，大盘权重股随时有可能接过上涨的接力棒，目前股指在60日均线和半年线下方进行关前震荡蓄势的迹象较为明显，预期近期股指仍有望再度试探性向上攻击半年线并进而完成突破。
　　中国证券网：大盘没有形成突破的根本原因
　　大盘在3000点至3100点这个区域就是主要的技术修正区域，而后市的防线性选择必然在这个区域获得震荡后作出。中长期市场，股指站稳60日线和半年线确认中长期趋势向上；相反，股指有效跌破年线且年线如果也出现拐头意味着中长期趋势向下。在这种情况下市场只能进行短线的高抛低吸，而一旦出现方向性选择就是快速作出抉择之时。
　　赢家无忧：大盘蓝筹做盘旋状态 起舞待何时
　　上周一股指缩量跌破30日均线，周二小幅反弹，到周三，首先是金融、地产带动下大盘放量启动，不仅站上3000点整数关口而且收复多条均线，成交量也明显放大。重上3000点再度激发市场人气，而大盘强势明显，继周四震荡洗盘之后，周五早盘低迷，尾盘又是银行、石油石化等大盘股尾盘发力带动指数收出红盘。
　　倍新咨询：正面因素增加 抗冲击能力强化
　　全球市场普跌，A股涨得不多却也殊为不易。尤其在港股大跌、早盘走势不佳时仍有一股力量挺起，成交量明显放大，表示买盘坚决。不是刻意要走成跷跷板效应，皆因管理层态度转向。对于本轮行情的性质可以确定，因此，核心是做空机制的建立，策略是围绕蓝筹，适当兼顾重大题材。

