操盘必读 3月17日证券市场要闻及简评
　　商务部：顺差不是人民币升值理由
　　3月16日，商务部新闻发言人姚坚表示中国存在大量的贸易顺差是经济全球化的结果，“顺差并不是人民币汇率变化的理由”。
　　点评：3月15日，一个由美国130位众议院议员联名敦促奥巴马政府对中国汇率政策采取行动，姚坚在商务部例行发布会上回应人民币汇率如果仅以中国顺差和美国经济低迷为依据的话是毫无意义的。
　　调查称信贷资金转换成自有资金流入股市楼市
　　去年银监会接连公布三个办法、一个指引，确保贷款进入项目实体。在监管部门和商业银行的强力监控下，信贷资金挪用到股市楼市的几率已经偏低。
　　点评：企业还是能通过将信贷资金转换成“自有资金”、虚构贸易获取票据承兑金额、夸大贸易额套取信贷资金、通过向子公司注资等形式“挪用”银行信贷资金，使之流向股市和楼市。
　　预测称国内汽柴油价将上调 两巨头上海取消促销价 
　　国家发改委有可能会在3月底或4月初上调成品油零售价，兴业证券、国信证券等多家机构最近发布了上述预测。
　　点评：根据成品油定价机制，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。目前，布伦特、迪拜和辛塔等三地的原油加权均价涨幅已达到了2.27%，较接近4%。昨日，WTI和布伦特油价分别收于79.8美元/桶和77.89美元/桶。
　　多数银行家预计二季度货币政策保持现状
　　中国人民银行16日发布的一季度银行家、企业家、居民调查问卷报告显示，51.7%的银行家认为下季度货币政策将保持现状；居民通胀预期仍显上涨，储蓄和投资意愿不断增强，逾八成居民倾向于“更多地储蓄存款”和“更多地投资”；超过七成的居民认为当前房价过高难以接受。
　　点评：一季度银行家货币政策感受指数(选择货币政策“适度”的银行家占比)为60.5%，较上季下降5.9个百分点；认为货币政策“偏松”的银行家占比为14.8%，较上季再度下降11.8个百分点。
　　今年中央财政安排证券交易印花税收入516亿
　　新华社昨日播发《关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告》。证券交易印花税516亿元，增加20.96亿元，增长4.2%。
　　点评：企业所得税8061亿元，增加442.18亿元，增长5.8%。主要考虑企业利润情况，以及从2010年起对部分小型微利企业实施所得税优惠政策等因素。
　　第一梯队六券商进军融资融券 名单
　　一消息人士昨日表示，国泰君安证券、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券、广发证券有望以专业评价前六名顺利进入融资融券首批试点名单，正式名单或将在本周宣布。而此前被业界广泛看好的招商证券，因专业评价排名第九而无缘“第一梯队”，或将进入第二批试点名单。
　　点评：证券业协会主持的由21名市场人士组成的专业评价委员会，曾在3月4日、5日两天对11家券商提交的融资融券试点方案进行了匿名评审和打分。券商们认真备战，将这次评审称为“答辩”。
　　社保基金理事会：境内国有股转持工作进展顺利
　　截至2010年3月3日，《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》(以下简称《实施办法》)颁布后首次公开发行并上市的57家含国有股公司，其国有股东全部履行了转持义务，共转持股份28.27亿股，发行市值190.99亿元。根据《实施办法》规定，部分以上缴资金方式履行转持义务的国有股东，共上缴资金3.65亿元。新上市公司国有股转持工作机制运转正常。
　　点评：全国社保基金理事会15日公布的数据显示，到2009年12月31日，已转持国有股598亿元，基本完成中央企业追溯部分国有股转持工作，地方上市公司近100亿元国有股划转工作将在今年一季度落实。
　　券商IB资格获批 股指期货开户有望提速 期指专题 
　　距离投资者直接在证券营业部开立股指期货账户的时点又近了一步。券商营业部股指期货中间介绍业务(IB业务)开户最快可于本周启动。股指期货开户进展缓慢的局面有望得到改善。
　　点评：日前上海两大券商国泰君安、申银万国同时收到了监管部门出具的“同意开展IB业务的无异议函”。根据相关规定，证券公司在取得无异议函之后，其全国各家营业部可向当地证监局提出开展IB业务的书面申请，通过现场验收后，证券营业部即可为投资者办理股指期货开户事宜。
　　中国铝业非公开发行A股获批 拟募资不超100亿
　　中国铝业公告，2010年3月15日，中国证监会发行审核委员会审核了公司非公开发行A股股票的申请，公司此次非公开发行A股申请获得有条件通过。
　　点评：中国铝业拟发行不超过10亿股A股，募集资金不超过100亿元用于中国铝业公司重庆80万吨氧化铝项目等，以此进一步完善公司“铝土矿－氧化铝－电解铝－铝深加工”产业链。发行对象为基金、证券公司、保险机构等投资者。公司表示，待公司收到中国证券监督管理委员会做出的予以核准的正式通知后，将另行公告。
　　创业板4新股今日申购指南 联信永益等3新股18日上市
　　4只创业板新股天龙集团等3月17日申购。联信永益、丽鹏股份、伟星新材等三只中小板新股将于3月18日在深交所上市。
　　点评：重启IPO以来，已先后有175家公司发行并上市。证券时报数据部选取了新股一二级市场价差指标以寻找当前新股定价的市场规律。诚然，代表新股基本面的发行市盈率是确定新股发行价格的一个重要参照，除此之外，影响新股定价的因素还有很多，本次一二级市场价差指标仅仅关注定价与市场涨幅的关系。
　　中国重工套牢208家机构 三险企股权缩水近2亿
　　中国重工上市以来股价持续走低，今年2月份以来每日收盘价均低于发行价，昨日下跌3.57%收于6.76元，距7.38元的发行价下跌0.62元。参与网下申购的208家机构悉数被套，首日浮亏4.95亿元。
　　点评：中国重工昨日迎来7.98亿股配售股上市，参与申购的机构浮亏近5亿元，其中三大保险公司股权缩水近2亿元。
　　A股帐户数首破1.4亿 2月大小非减持创历史新低
　　尽管中国股市上周连续第二周走低，但市场人气并未受到影响。A股新增开户数连续第三周回升，创近三个月以来新高，A股的帐户数首度突破1.4亿。
　　点评：数据显示，2月份股改大小非解禁共11.63亿股，较1月减少54.9%。当月减持数量为3.87亿股，较1月份锐减32.34%，为中登公司披露该数据以来的新低，同时，2010年2月大小非解禁股日均被减持0.26亿股，亦创下新低。截止2月底，大小非累计减持达到422.52亿股。
　　科技股王者归来 传核高基补贴将在两会后落实
　　在纳斯达克市场不断创出反弹新高及国内产业结构转型的背景下，科技股尤其是创业板科技类上市公司表现活跃，而国家正在热推中的“核高基”计划，也将再次催生出新的市场热点。
　　点评：以科技行业代表之一的电子信息板块为例，3月16日，大智慧电子信息板块涨幅1.42%，在各行业(板块)之中仅次于西藏概念股。自2008年10月底至本月16日收盘，电子信息板块涨幅高达211.79%，此间上证综指从1728.79点上升至2992.84点，涨幅仅为73.12%。
　　干旱升级百年一遇 滇企或大面积停限产 抗旱概念股
　　自2009年秋季以来，水资源总量居全国第三位的云南省发生自有气象记录以来最严重的秋、冬连旱，部分地区旱情升级为百年一遇；据预测云南全省大部自3月16日至4月15日间仍将持续降水偏少的趋势，雨季到来前干旱解除的可能性不大，很多企业或被迫停产、限产。
　　点评：干旱给云南当地企业所带来的影响也已开始显现。这两天，文山最大的冶金企业——华联锌铟调度部主任胡忠祥正穿梭于水库和村民之间。从去年干旱至今，他所在的公司因为限电曾停掉了部分生产线，如今，电力供应的问题虽得到部分恢复，但公司生产用水依然悬而未决。
　　233家公司拟派现308亿 美菱电器11年不分红 年报专题 
　　截至昨日，267家A股公司披露分红预案，拟派现329亿元。152家公司现金分红额较2008年提升，占有分红预案公司总数的56.55%；50家公司分红金额超过净利润的50%。
　　点评：448家A股公司披露2009年年报，实现净利润合计1380.09亿元，同比增长40.05%。随着经济回暖，上市公司业绩逐渐回升，分红回报率也随之提升，可比公司现金分红增加49.78亿元(剔除2009年以来新上市公司)，2009年分红金额比2008年同期增长近两成。
　　美联储维持0-0.25%基准利率不变 政策声明 美股收高
　　北京时间3月17日凌晨2:13，美联储在结束为期一天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。联邦公开市场委员会(FOMC)会后发表的政策声明显示，利率将在“较长时间”维持在超低水平，联储对经济的看法更为乐观，但房地产市场依然疲软，联储将继续使用必要的政策工具。
　　点评：此前，市场人士普遍预计基准利率不会调整，他们争论的焦点是联储是否会重申利率将“较长时间”维持在历史低点及联储到底会在何时停止使用这一修饰语。据汤森路透集团的调查，多数人士的预期是“较长时间”将被沿用，事实证明了这种预期的正确。

