操盘必读 3月15日证券市场要闻及简评
　　温家宝：人民币的币值没有低估
　　国务院总理温家宝今日在记者招待会上回答人民币升值是否符合中国自身利益时表示，人民币的币值没有低估，中国将保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　点评：温家宝强调指出，2008年7月到2009年2月，也就是世界经济极为困难的时期，人民币并没有贬值，而实际有效汇率升值14.5%。
　　二月财政收入同比增长20% 环比下跌超四成
　　财政部昨日公布的数据显示，2月份，全国财政收入4944.97亿元，同比增加836.74亿元，增长20.4%。前两个月累计，全国财政收入13603.63亿元，同比增加3363.79亿元，增长32.9%。
　　点评：从财政收入变化趋势看，由于去年前几个月财政收入大幅下降、基数很低，今年前几个月又不同程度地存在一些翘尾增收因素，财政收入增幅会相对较高。从5月份起会因去年同期收入回升基数抬高，财政收入增幅将相应回落，全年收入增幅将呈“前高后低”走势。
　　周小川：加息与否取决于物价走势
　　中国人民银行行长周小川14日表示，目前的物价和央行的预估结果相比，略高了一点，但高得不多，央行货币政策还可以按照原计划来进行。至于加息与否，则主要取决于对今后物价走势的预估。
　　点评：从央行角度说，是否加息主要还不是根据已公布的CPI数字，而是需要提前有个预测的数字，根据这个提前预测的数字，确定货币供应量。因为货币政策调整的作用大概会有一年的滞后期，所以要提前对CPI、PPI及整个物价的走势有预估。
　　银监会：银行不能参与股指期货
　　银监会已正式发文，规定银行不能参与股指期货市场，这意味着银行将无缘股指期货市场的特别结算会员业务，业内人士表示，银监会此举主要是为了规避银行作为特别结算会员在理论上的无限风险责任以及监管法律法规方面的限制。不过，在期货界人士看来，这也意味着包括基金以及QFII等重量级机构投资者的结算业务将主要由期货公司承担，期货公司风险控制的要求很可能推动期货公司启动新一轮增值扩股潮。
　　点评：按照目前的监管规定，为了防范风险，参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%，其中警戒线为6%的1.2倍即7.2%。这意味着，如果期货公司希望拥有1亿元客户保证金，必须先把自己的注册资本金补足到720万元以上，而根据证监会规定，期货公司的注册资本金为净资本，即非流动资金。
　　中信证券拟转部分子公司股权 一参一控即将破题
　　为了搭上融资融券首班车，中信证券决定转让部分子公司股权。中信证券3月13日发布公告称，为符合监管要求，公司拟转让部分中信建投证券和部分华夏基金的股权，相关股权转让事项已取得重大进展，公司将在股权转让具体方案确定后，分别提交董事会、股东大会审议。
　　点评：分析人士认为，中信证券此举有利于解决“一参一控”的历史问题，为跻身首批融资融券试点券商铺路。但中信建投及华夏基金股权最终将以何价格转让给哪家机构，仍是待解谜团。
　　中国重工领衔24.7亿股限售股本周解禁
　　本周A股市场有24.7亿股限售股上市流通，其中有1/3的解禁规模为中国重工的首发机构限售股所贡献，解禁规模达到7.98亿股，位居本周25家上市公司解禁量的首位。
　　点评：于3月15日解禁的建设能源定向机构配售股份的规模位居本周排名第二位，解禁量为3.7亿股。资料显示，2007年3月该上市公司的增发价格为3.76元/股，不过经过2008年的送股后，机构的成本仅为3.4元，和上周五7.09元的收盘价相比，收益率超过100%，因此，机构获利套现的意愿也较为强烈。此外，江钻股份、华天酒店、ST金化、泰山石油、*ST华源和赤天化的解禁规模均超过1亿股。
　　QFII身影现身50家上市公司十大流通股东
　　中国证监会最新批准常青藤资产管理公司的QFII资格，这是今年首家获得QFII资格的机构。截至目前共有94家机构获得QFII资格。而已披露年报显示，去年四季度的振荡市中，QFII增仓仍然比较积极。统计数据显示，目前QFII持有8.67亿A股，持股市值(按上周收盘价估算)达28.27亿元人民币。
　　点评：分析显示，高含权个股、绩优个股成为QFII的潜伏目标。例如，美林国际潜伏进入2009年度业绩暴增4倍的士兰微，世茂股份则受到3家QFII“青睐”。
　　地产1号牛皮书：6信号确认拐点 地产进入牛皮市
　　在社会舆论和上百位人大代表、政协委员的推动下，二次房改有了实质性进展。二次房改的倡导者李明昨日告诉记者，全国人大代表宗庆后和迟夙生分别领衔30余位人大代表提出的深化二次房改加快住房保障法立法的议案，已经列入本次人大会议正式议案。
　　点评：近一个月来机构持续买入地产股，上周小试牛刀，而且带动了整个金融板块。有些乐观的朋友认为二八转换是不是归来了，而是回光返照。
　　平安员工造富计划大缩水 兑现员工股要交税40%
　　继400亿减持计划惊扰深沪股市之后，中国平安(601318)的这项员工财富变现计划开始在员工股份持有者当中“炸开了锅”。北京晨报记者昨日获悉，因担忧自身权益分配中“战线”太长、赋税过重而损害自己的利益，大量中国平安员工股份持有者正计划向中国平安总部高管或中国证监会集体“上书”。
　　点评：据了解，为安抚员工，中国平安曾在其内部网上下发《关于“平安员工投资集合相关公司所持中国平安A股解禁流通”重要问题的解答》，不过，这些相关解答并未获得员工们的一致认可。
　　 新股IPO节奏加快 本周8股集中发行 3股16日上市
　　深圳证券交易所公告称，卓翼科技(002369)、亚太药业(002370)、七星电子(002371)将于2010年3月16日上市交易，中小板个股数将增加至370只。
　　点评：进入本月以来，新股发行速度明显有加速倾向。继上周网上发行伟星新材(002372.SZ)10只新股之后，本周又“端”出了以重庆水务(601158.SH)领衔的8只新股发行。
　　信立泰10转10派10 爱尔眼科10转10派3.5 年报专题 
　　信立泰(002294)周日晚间披露年报，公司09年净利润增长84%，并推出每10股转增10股派10元的高送转预案。
　　点评：截至上周，86家中小板公司披露了09年年报，其09年合计净利润为127.30亿元，较08年劲增39.91%。不过，这并未能有效扭转当前这些公司估值畸高的局面，通过测算发现，有55家中小板公司市盈率高于一年期存款市盈率，这使其投资价值大打折扣。
　　招行A股配售成功 融资177.64亿 
　　招行今日发布A股配股结果公告称，截至认购缴款结束日(2010年3月11日)A股有效认购数量为20.07亿股，认购金额为人民币177.64亿元，占本次A股可配股份总数20.36亿股的98.6%，超过了证监会《上市公司证券发行管理办法》中关于“原股东认购股票的数量未达到拟配售数量百分之七十”视为发行失败的限制，故本次A股发行成功。
　　点评：尽管融资金额高达177.64亿元，但是招商银行(600036.SH，03968.HK，下称“招行”)这次A股配售依旧未能获得全额认购，认购比例只有98.6%。
　　深发展将择机再扩充资本
　　一直备受资本充足率制约的深发展(000001.SZ)，在等待中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)入股的同时，已经开始为未来再扩充资本做准备。
　　点评：事实上，资本充足率一直困扰着深发展的业务拓展。根据深发展日前披露的年报，截至2009年底，其核心资本充足率仅为5.5%，资本充足率仅为8.9%，距离核心资本率达到7%、资本充足率达到10%的监管要求仍有差距。
　　综述：美股连续第二周收高
　　北京时间3月13日凌晨消息 周五美国股市收盘涨跌不一，主要股指在持平水平反复震荡。道琼斯工业平均指数上涨12.85点，报10,624.69点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌0.80点，报2,367.66点，跌幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.25点，报1,149.99点，跌幅0.02%。
　　点评：本周美国股市收高，为连续第二个星期上涨。消费者信心指数令人失望，抵消了零售业销售收入意外增长的利好影响。
　　周末影响市场重要资讯回顾

