证监会：融资融券三月推出
　　(主编：孟庆海 编导：傅喻 摄像：李培 张明 白羽 毛云李)
　　2月22日，股指期货开户工作全面启动，这标志着股指期货正式推出已经进入了倒计时。
　　今年中国证券市场还有一件大事，那就是融资融券的推出，2010年1月8日，证监会相关负责人表示，国务院已原则上同意开设融资融券业务试点。因此很多业内人士预测，融资融券春节之后就会正式推出。
　　那么融资融券的推出对中国证券市场的发展意味着什么？融资融券离我们还有多远？日前，《经济半小时》栏目就此独家专访了中国证监会。
　　2010年1月8日， 国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点，这个消息引发了市场的高度关注，一时间，关于融资融券正式推出时间，管理层意图等种种猜测在坊间流传，那么到底什么是融资融券，为什么有关它的消息，会成为中国证券市场最引发关注的话题？
　　“融资融券”又称“证券信用交易”，是指投资者向证券公司提供担保物，借入资金买入上市证券或借入上市证券并卖出的行为。　融资是借钱买证券，通俗的说是借钱买股票。证券公司借款给客户购买证券，客户到期偿还本息，客户向证券公司融资买进证券称为“买空”；　融券是借证券来卖，然后以证券归还，证券公司出借证券给客户出售，客户到期返还相同种类和数量的证券并支付利息，客户向证券公司融券卖出称为“卖空”。
　　融资融券和股指期货有所不同，股指期货交易的对象是，以股票价格指数为标的物的期货合约。而融资融券买卖的对象是单只股票等产品 。融资融券和做空机制、股指期货等是配套联在一起的，将会同时为资金规模和市场风险带来巨大的放大效应。1月8号在国务院同意开展融资融券试点后，对于市场的各种猜测，管理层并未作出明确回应。日前，中国证监会融资融券工作小组办公室 主任聂庆平接受了经济半小时的独家专访，对相关问题首次作出明确答复。
　　记者：“聂主任，融资融券推出会对中国的证券市场将会带来什么样的影响呢？”
　　中国证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平：“融资融券试点的推出，对中国的资本市场来讲作用有三条，第一条是对于可以满足投资者的融资需求和融券需求。第二是对证券市场的功能进行了完善，有了融资融券以后他就可以提供一个，从市场上反向交易的这么一种机制，那么有了这种机制就能够克服在仅仅只有现货市场单边上涨或者是单边下跌的这么一种格局，是在现有的现货市场的基础上推出了做空机制有利于这个市场股价的稳定和平稳，第三个是有利于改善证券公司的盈利模式，增加证券公司的业务范围。”
　　记者：“大家都是非常期待融资融券业务的推出，对于完善我们整个中国证券市场的发展是有非常积极的意义的，那管理层为什么会选择在这个时间段推出融资融券？”
　　中国证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平：“因为需要从法律法规的方式进行相应的完善和准备以后才能够推出融资融券这个是一个前提，那么相关的法律直到近几年才是完全具备这个相关的法律条件。另一个方面当然我们考虑，中国资本市场发展的程度以及我们推出融资融券的业务的准备的程度现在这个也基本趋于成熟。应该说当然我们在2008年的时候也想推出融资融券，但是那时候恰逢国际金融危机，所以尤其在国际金融危机市场这种情况发生的比较大的波动的情况下，那么大家对于这个衍生性的产品或者是有一定杠杆性的这种创新的东西，都持比较审慎的态度，所以这个也是一个当时我们没有推出的一个客观的背景。当然现在情况来看，国际金融危机已经基本的企稳，那么尤其是我国经济在保增长保民生保稳定的这么一个中央的这个政策决策下，我们不仅实体经济是最快的摆出了国际金融危机的阴影，我的资本市场也在逐步走向平稳和向前发展。所以在这个时期推出融资融券的试点，应该说我个人认为时机还是比较稳妥而且是积极的。”
　　记者：“事实上在1月8号国务院批准正式试点以后，市场上有这样一些传闻说，可能在春节以后就正式推出了，是这样的吗？”
　　聂庆平：“应该说按照我们工作的准备进度是按照这么一个方向来进行准备的。这个还要看准备工作的情况，一个当然是证券公司的准备情况。其次当然是我们交易系统的准备，当然还包括我们证监会相关的行政许可受理，相关的一些业务准备，这些都有准备，所以只要这些东西都准备好了以后，我们就会开始受理证券公司的相关的业务方案的评审，行政许可的评审，那么成熟一家批准一家。所以如果各方面的工作进展有序推进的话，应该能够在大家所期盼的或者3月份左右能够推出融资融券试点。”
　　记者：“好，那么现在各方面准备的情况来看， 我们在3月底就可以看到盼望已久的融资融券的推出了？”
　　聂庆平：“应该说我们现在是，各方面的准备进展还是比较有序推进，而且进展工作还是比较顺利的，所以我也希望大家能看到在3月底以前我们能看到首批的试点的证券公司能够开展融资融券的业务。”
　　3月份推出，融资融券可以说是已经近在眼前。随着股指期货、融资融券这些交易的推出，中国证券市场将改变以往单边交易的状况，他们的推出对中国资本市场意义重大。那目前市场对融资融券的推出普遍报什么样的态度？大家的参与热情如何？先来看一下记者在长沙拍摄到的情况。
　　2月份的湖南长沙，天气非常湿冷，当记者来到这里的时候正值周末，碰到这种阴雨绵绵的周末 ， 长沙人很少会选择出门，不过在长沙世纪证券 ，记者看到了不少前来听讲座的人，因为数量有些超出主办方的预料，有的人只好站在后排听课，这是一场关于融资融券投资知识的讲座。
　　世纪证券长沙韶山路营业部邓峰：“这么多人来，也有些惊讶。有二成的投资者表示愿意参与。”
　　资深股民潘先生告诉记者，他曾经投资过的华夏建通，在2008年从11元跌到2元钱的过程中，完全有机会通过融券卖出的方式而获利。遗憾的是当时没有开展这项业务，知道融资融券即将推出之后，他表现得非常支持。
　　潘先生：“融资融券是个好事情，我肯定会参与。有的就是可能是很垃圾的股票，炒得很高，可能实际上有很多很有价值的股票呢，然后它的价格它又很低，如果是开通了这个融资融券以后，我在市场上发现有价值低估的股票，我就可以融资买入嘛，这样可以实现它的价值发现功能，以后市场上面在融资融券开通以后，它在估值方面，可能就会变得比较合理。”
　　而另一位资深投资者陶先生，从90年就开始进入证券市场 ，他也向记者表示，融资融券的推出意味着在中国股市上可以做空，这给有经验的投资者提供了更多的投资机会。以2008年的股市表现为例，中国股市由6000多点狂跌至1600多点，市值跌20万亿，绝大多数股票都有超过60以上%的跌幅，而大部分投资者也因此全部套牢，很多人至今无法翻身。如果当时有了做空机制，投资者完全可以使用融资融券的方式获得更多的投资机会。
　　陶先生：“比如说我刚才讲一旦股票走势熊市的时候，那我们要么就回避要么做反弹，要么在里边做煎熬，坚持着，××坐在里面使劲熬着，熬过最艰难的时候。那么这个都相对来说都是比较消极的方式，都是消极方式。那么现在提供了一个可以融券做空，就是你做空也能挣钱，这样一种方式，那么至少你的机会至少多了一半，至少多了一半，那么我觉得就是在熊市中我们也能够有所作为这是一个最重要的。”
　　除此之外，融资融券推出，在客观上能够使上司公司造假行为受到抑制。2008年 5月3日，一篇名为《沪市2007年报涉嫌报表粉饰公司》的文章就因质疑上市公司信息披露造假的问题引发股民高度关注，作者夏草认为东盛科技，综艺股份，华夏建通等十家沪市上市公司在2007年报中涉嫌虚假信息披露，粉饰财务数据，其数额最高达到数十亿元，最低也在亿元以上。而林义相先生认为，这不过是冰山一角，目前沪深两市有一千多家上市公司，要靠监管部门和交易所对他们的季报年报进行仔细审核，根本不具备操作性，上市公司的年报虽然要经过会计师事务所的审计，而要靠会计师事务所自身的职业道德和行业规范来进行约束，也不一定能够让投资者完全放心。
　　林义相：“我们几乎可以肯定的是在全世界最大的丑闻里头，基本上都涉及到国际的、大的会计师事务所，据我所知在我们中国的职业的，国际上的著名的会计师事务所几乎没有一家是一直以来是清白的，或多或少都卷入了一些丑闻，因此我们绝不能迷信国际的事务所。”
　　长江商学院教授黄明认为，融资融券，特别是融券的出现，对于上市公司造假推高股价必然会有抑制作用，目前正在美国康奈而大学授课的黄明教授通过电话向记者解释了这一观点。
　　黄明：“一旦我们推出了融券卖空股票之后呢，就会有很多的机构，甚至有几十亿甚至上百亿的资金会关注这些违规的企业，它们为什么要这么做呢，因为大家想想，假如他们通过自己的研究发现了有一些企业，在造假上股价虚高，他们就有激励机制做空股票，然后呢把研究的结果披露出来，让市场都意识到这个公司的股价是虚高的，那么股价就往下跌，一旦股价往下跌，你做空融券的仓位就会得到很好的逆转，因此这些机构就会有激励机制去打压这种违规的行为，他们做这种打压行为呢，主要是为了自己牟利，但同时呢，对社会也提供了一个非常正面的这种积极的作用，使得我们的股市的虚高，虚假披露这种现象会受到压抑，这样长期来说呢，对股市的健康发展，我觉得是非常有意义的。”
　　从长沙的培训班上，我们能感受到投资者对融资融券充满热情。但是，有一点是广大投资者必须认识到的，那就是，融资融券和股指期货一样是一把双刃剑。其中同样蕴藏着巨大的风险。
　　那么这些风险到底是什么？我们到底该如何来认识融资融券？一起来听听老股民邱立原当年的经历。
　　在记者拍摄到的这场关融资融券的报告会上，主讲人之一是长沙证券学会的会长邱立原，他当年融资炒股的现身说法让全场的人听得津津有味。
　　邱立原是中国第一批股民，在股市上摸爬滚打了十八年，见证和参与了中国证券发展的所有的波澜起伏， 他经历的炒股致富的神话，债台高筑的落魄，以及后来彻底翻身，至今再无败绩的故事都被当地人津津乐道，邱立原也因此被湖南当地的投资称作三湘股神，而在邱立原的传奇故事中，最让他刻骨铭心的，还是当年融资炒股的经历。
　　邱立原：“93年元月份，2月份的春节出现了怪现象了，它上扬到什么程度呢？上扬到春节开盘以后，深圳的股票只有买盘没有卖盘，你看这个很涨吧。”
　　证券公司看着飞涨的股市，也希望越来越多的人加入股市，增加交易量，增加佣金，于是，证券公司开始主动借钱给股民，而随着证券公司之间的竞争加剧，这种融资炒股的情形愈演愈烈。
　　记者：“当时是券商主动提出来的透支？他主动？”
　　邱立原：“他主动提出来，我们也愿意，因为合同是他拟的了，条款是他写的了 所以我们就钱给我，我干嘛不做呢，假设我有一百万，三、五百万，我有50万，你有2、300万，我这20万块钱，你给我100万，我怎么不做，我就做。那时候没有这个熊市了，没有看到股票大跌了，没有进入熊市了，认为只要有钱就赚钱，这样一个态势。”
　　记者：“那需要交百分之多少的多少保证金。”
　　邱立原：“保证金就是你的钱你的股票了，你十万块钱，它可以给你几十万做，一百万块钱给你几百万做。”
　　记者：“那就是不存在真正意义的保证金了。”
　　邱立原：“事实上你的大户，你就到报单室去报就可以了，有时候多少钱都不看你的，只要你愿意做，不知道风险了。”
　　而就在邱立原以为自己的好运源源不断的时候，1993年3月份开始 ，股市就开始持续下跌，邱立原并不知道，一轮长达三年的漫漫熊市降临了。他进入了越跌越买，越买越跌的无底洞中。
　　记者：“那你跟券商借了多少钱？”
　　邱立原：“跟券商融资大概3到5倍。”
　　记者：“3到5倍什么概念？”
　　邱立原：“假设你一百万块钱，你透支400万或者500万块钱炒股票，500万块钱炒股票，你自己只有100万，再跌20%已经没有了，再跌10%你就亏50万，再跌10%你就亏100万，亏了20%以后我就是个穷光蛋了，再亏我就要欠帐了，所以呢到了93年的年底，94年的年初，跌到1800点的时候，我们就基本上资不抵债了。”
　　那时候，邱立原还没领教过什么才叫熊市，他哪里见过持续3年的下跌？邱立原开始着急了，这一急，急出了更大的麻烦，为了挽回败局，邱立原向券商继续透支，而在股市下跌的时候，透支成倍放大了投资者损失，到1997年7月底最低迷时，股指下跌了80%，可想而知，邱立原要承担多么巨大的损失。   
　　记者：“亏损最厉害的时候亏到一个什么程度？”
　　邱立原：“那个时候我的现金就全部套进去了，但是我有两、三套房，两、三套房也卖了一套炒股票，另外两套房呢，自己住一套，另外一套就压出去了 ，49，00亏到自己的资金没有了，还欠透支款，还欠了大概一百万以内吧。”
　　邱立原不再是那个神气的邱老板了，他背上了一身的债，屋漏偏逢连夜雨，那年女儿差几分没有考上高中，邱立原也凑不出6000元的赞助费给女儿上学。 有很长一段时间，邱立原非常懊悔，不吃饭也不睡觉，整天发呆叹气，他感到，自己的斗志在一点点地消失殆尽。
　　邱力原：“我说如果就这样睡过去，它也不醒来了，我也没意见，是吧，那也是一念之差了，根本就是，闪一下了。”
　　而在那一拨熊市中，和邱立原一样因为融资炒股而亏得债台高筑的人大有人在 。  在89年下海炒股的数十位老朋友中，吴镇南是所剩不多的至今还在炒股的人。1993年，他看好了广西育才全仓买入，买了以后这只股票迅速下跌，为了补仓，他开始向证券公司融资。
　　吴  没有钱了全部都是股票怎么办？就可能证券公司融资，融了20万就6块多钱买了，买了200万股，结果最后6块多钱一直跌跌，没上去，一直跌又跌回到3块多钱，我80万进去一分钱没赚我这200万就亏了一半，亏了100万，最后我就倒欠证券公司20万，
　　记者：“当时你们一起炒股亏空的人， 也是因为融资的问题？”
　　吴：“很多很多。”
　　记者：“您知道的大概有多少人？”
　　吴：“那就不计其数了，我们那个时候，因为那个很乱，这个证券公司他都是可以融资，所以最后我们那个建行证券公司亏了一个大窟窿，最后经理副经理全部开除了。”
　　每一次熊市，都会消灭一批大户，而93年几乎所有证券公司都参与的这股融资潮，让不少中国的第一批炒股大户，从此退出了这个舞台。
　　记者：“当时，跟您一起下海炒股的那些大户中，大约有多少人参与了融资炒股？”
　　邱立原：“80%参与了。”
　　记者：“那就说那80%的人，因为透支炒股后来亏得非常悲惨。”
　　邱立原：“省证券都是老总那个(刘兰)和(卢会熊)，(湘才)的老总(郑秀云)，这些人都经常找过我多次，希望我把这些老投资者找来，大户找来，一起搞个联欢，搞个吃饭，找不到，改的改行了，消的消灭了，不得不见了。”
　　痛定思痛，邱立原决心从头再来。他开始专注地学习证券知识，逐步地调整自己的仓位，一点点弥补亏损 在此后，邱立原再没有遭受过巨大损失，而透支炒股的这次的经历让他终身难忘，也成为他给一些初入股市的人必上的一课。
　　早在2007年，邱立原就开始组织长沙证券学会进行融资融券，以及股指期货相关知识的普及和知识培训。邱立原认为，现在的融资融券跟当年缺乏监管和约束的做法不是一回事，但是融资融券交易利用了一定的财务杠杆，放大了证券投资的盈亏比例，这里面蕴含着的风险是一样的。
　　按照目前的管理办法，以融资买入股票为例，假设：客户拥有资金100万元；融资保证金比例为0.5。那么客户可以先普通买入股票100万元，再将普通买入的股票作为担保物向证券公司融资买入股票
　　那么客户可以融资买入多少股票呢， 按照这个计算公式：融资买入金额＝保证金/融资保证金比例＝担保物市值×折算率/融资保证金比例
　　那么客户就可以融资买入140万元( 100×0.7/0.5)，也就是说客户这100万元总共可以买入240万元的股票。如果这只股票价格下跌10%，则投资者亏损24万元( 40×10%)，是普通交易亏损的2.4倍。不过，根据交易所相关规则，融资保证金比例不得低于50%，股票折算率最高不超过70%，实际操作中，投资亏损放大倍数和这个例子相比稍低。
　　在股市上杀伐征战多年的邱立原如今已经是三湘很有影响力的一位职业投资人，而失败过一次的经历让他对融资融券业务的推出充满了期待。
　　很多投资者对融资融券都充满期待，同样对融资融券充满期待的还有各大券商，在中国证监会会发布《关于开展证券公司融资融券业务试点工作的知道意见》后，一场融资融券试点资格的争夺大战正在国内各大券商之间悄然展开。
　　这场争夺背后是一个怎样巨大的市场和利益？我们先来看一家正在积极准备融资融券业务的证券公司。
　　据初步测算，试点期间，融资融券将为证券行业带来新增佣金收入与利息收入估计为45-90亿元，相当于2009年全行业的2.2%-4.4%。而从国外已经开展融资融券的市场来看，融资融券的发展潜力巨大，美国融资融券规模平均是券商净资产的2.27倍。因此，哪家券商将首先获准开展融资融券业务也倍受关注。光大证券是连续三次参与交易所全网测试的11家券商之一，首批开展业务的券商就是从这11家中产生。记者来到了光大证券北京月坛北街营业部，了解他们工作的进展情况。
　　进入光大证券北京月坛北街营业部，记者注意到，在宣传栏上，有关融资融券的业务介绍已经成为最主要的宣传内容。主管仿真交易测试的负责人告诉记者。从2月1日开始，公司已经进入了最后的测试阶段，仿真交易测试。公司总部每天把上交所安排的测试项目份配到参与融资融券的营业部，工作人员在开盘后按照正式交易逐笔报单测试，当天收市后，把结算数据反馈给公司总部核对。
　　公司总经理王文义告诉记者，除监管层明确规定的标准外，投资者应符合的条件是：普通证券账户开户满18个月，证券账户资产总值在50万元以上，开户手续规范齐备；金融总资产在100万元以上；普通账户最近6个月内交易5笔以上；机构投资者注册资本在500万元以上；具有一定的证券投资经验和风险承受力，无重大违约记录。在光大证券公司，有19家具备了这种客户资源的营业部开展了测试。
　　记者：“您感觉这个测试还需要多长时间，从技术上来说你们就能准备好了？”
　　王总：“从现在交易系统来看，因为两个交易所规定的不一样，好像是上交所应该是在2月十几号就结束测试了，交易仿真测试，深交所大概3月份也结束这块仿真测试，结束完以后，那肯定是交易所和我们能够测试的券商已经达成了一个全面的一个很正常的运行态势才能结束。”
　　融资融券业务除了可以为券商带来数量不菲的佣金收入和息差收益外，还可以衍生出很多产品创新机会中信证券首席宏观经济学家胡一帆女士认为，随着业务逐步成熟，融资融券会成为非常普遍的金融工具。并且在这个基础上以后可能会发生很多就是衍生市场，比如说OTc market就是说交易就是关闭之后的交易市场，或者跟股票相关的衍生工具，这个都需要有融资融券这个买空机制的前提。并且我们也觉得这个融资融券产生之后实际上它的这个可以使这个可能它今后占到的整个市场的交易量份额会非常大。    比如说举个例子现在日本的话在过年的10年当中融资融券大概占市场的份额就占到差不多10%到20%，然后如果台湾这个比例就更高了，差不多占到市场的三分之一到二分之一。所以我们也预测就是说这是市场这个发育成熟的必经之路。
　　但是，胡一帆也同时指出， 银行等金融机构的信贷资金进入证券市场，如果控制不力，将有可能推动市场泡沫的形成，而在经济出现衰退、市场萧条的情况下，又有可能增大市场波动，甚至引发危机。 美国证券市场出现过的几次大崩溃与融资融券业务的疯狂紧密相关。比如1929年 美国证券市场的大崩溃。引发了股市恐慌性抛售。
　　2000年纳斯达克崩溃再次引发了全球性的经济衰退，其中跟融资融券业务的推波助澜不无关系。根据统计，美国投资者在1999年底已经通过证券公司借入2285亿美元，并购买了股票，比上年增加62%。而1990年这个数只有350亿美元。到了2000年4月，美股融资债务高达2500亿美元。2000年3月10日纳指达到了迄今为止的历史最高点5132点，随之而来的却悲剧重演，股指一路狂泻， 跌到近年最低点1108点， 直到2005年纳指才重返2000点以上。
　　2008年，全球金融危机祸起美国，而在当时的股市下跌风潮中，对冲基金和其他大型投资者的做空，加剧了美国股市的震荡，随后， 美国，英国，德国，澳大利亚和俄罗斯等国家过纷纷出台各种限制股市做空的规定。从中不难看出，开展融资融券业务，对于监管者水平提出的更高的要求
　　中国证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平认为，中国的融资融券的制度设计，借鉴了多个国家的经验：首先，中国的融资融券制度不允许“裸卖空”。其次，中国的标的证券只限于大盘蓝筹股。第三，中国的融资融券制度采用集中模式。第四，证券公司和证券交易所都有一套严格的风险控制指标和风险控制措施。因此，这种风险不会在中国发生。记者   我想如果在将来转融通都实现的情况下，当股市飙升非常高的时候， 存不存在在失控的一种可能？
　　聂庆平：“应该不会，它这个和我们现在的融券也有一点细微的差别，它那个是什么？我们通常叫裸卖空。也就是说投资者，投机者可以再不持有这个股票或者说没有借到这个股票的情况下，他可以发现这个市场一定会大跌他提前进行抛空来做，但这种情况在我们目前所设计的，我们国家的证券交易制度下是不容许的， 因为我们的交易体系要求什么，要求你无论是投资者还是投机者你必须要先借到股票或者是先买到股票你才能把它卖出去，所以这个在中国就不存在裸卖空的情形。 按照证券公司监督管理条例所规定的情况，我们是国家实行集中式的这种融资融券模式，那么也就说金融监管部门在这方面可以事先通过交易所，通过登记结算程序，我们可以每天统计和监测市场上的融资融券的交易规模。那么这种交易规模，这样就可以对市场，如果说市场出现疯狂的情况下，至少我们是能够看得见能够摸得着， 我们说这个体制应该是充分借鉴了东南亚国家以及美国欧美国家不同的这种各种模式的优缺点和利弊关系来设计的。”
　　但是，市场目前存在的更为普遍疑虑是，对于中国的投资者，特别是中小投资者来说，国内股市依然因为炒作操纵而产生各种利益侵害的事实，而每当新的制度推出，会在前期给一些大资金造成从中渔利的巨大机会。那么在融资融券推出后，一部分人对另一部分人进行掠夺会不会更为便利，从而获得更大的暴利。
　　胡一帆：“理论上来说我的答案是，是。因为确实融资融券引入之后庄家可以如果庄家和券商就是相互勾结在一起的话，确实就是为这个就是说创造这种股价的上升，按照他的需要让股价的变动成为更大的可能性。无论是监管的这个具体法规还有更高一层的就是说可能需要一个就是统一的监管机构，就是把这个所有的债券市场、银行业、还有证券市场可能都需要统一的在一个更高的层面上有一个监管。那么，对于这个问题，监管层又是如何考虑的呢。
　　记者：“在目前对一些强势的利益主体还有一些大的资金力量的这种监管效率和机制还有待于完善的情况下，那么一些大的资金力量是可以通过短线的来操纵个股而获利的，那么融资融券推出以后，是不是在客观上给这样一些资金其实提供了一定的空间，我们怎么来防范？”
　　聂庆平：“我想从，就是从证券公司的这个借贷制度上面有一个严格的规定，对于融资融券的规模的量对单一客户的融资融券量，对单一客户的融资融券量有详细的风险控制的规定和管理。同样在交易所我们对于股票成交的情况也有相应的监控的措施，对于融资融券的参与某一支股票的量也有一些风险的比例控制，如果超出这个比例控制就要进行的风险提示甚至停牌和暂停交易这样一些措施，那么就从这一套制度上我们建立了对融资融券参与到，有可能如果是被投机者或者投资者市场操纵者来利用融资融券，应该说都置于一套监管的制度之下的，当然还有刚才说的我还没有补充的就是还有一些证券的稽查和管理工作也能够对这个融资融券的业务，包括它比较公正、合理正确的使用能够起到一个督促的作用。”
　　记者：“推出融资融券业务是为了中国证券市场中的资本市场更完善更长远的发展，那么大家都希望在这个过程中能够分享到自己该有的利益，那么从保护中小投资者的这样的一个利益的角度，那是不是对信息的公开透明的监管也提出了更高的要求？”
　　聂庆平：“是的，也提出了一些更高的要求，从融资融券保护中小投资者的利益来讲，我们始终把它认为是重中之重的一个业务，我们主要是从制度上来考虑保护中小投资者的利益，从我们的两个交易所的实施细则当中有专门的一个部分是关于信息披露的要求，所以对于全市场的单支股票融资融券的交易量都会对市场进行公布。”

