证监会发布证券公司行政许可审核工作指引第2号
　　【行政许可事项】证券公司行政许可审核工作指引第2号
　　——《证券公司董事、监事和高级管理人员任职资格监管办法》第五十一条的适用
　　《证券公司董事、监事和高级管理人员任职资格监管办法》(以下简称《高管办法》)第五十一条规定：证券公司董事长、总经理不能履行职务或者缺位时，公司可以按公司章程等规定临时决定符合第八条规定的人员代为履行职务，并在作出决定之日起3日内向中国证监会及注册地派出机构报告。公司决定的人员不符合条件的，中国证监会及相关派出机构可以责令公司限期另行决定代为履行职务的人员，并责令原代为履行职务人员停止履行职务。代为履行职务的时间不得超过6个月。公司应当在6个月内选聘具有任职资格的人员担任董事长、总经理。
　　对本条的适用问题现作如下规定：
　　一、证券公司董事长或者总经理不能履行职务或者缺位，是指出现下列特殊情形：
　　1、因生病或遭遇意外事件等原因丧失行为能力；
　　2、死亡；
　　3、失踪；
　　3、被暂停职务；
　　4、因协助司法、行政等调查，不能履职；
　　5、因触犯刑事法律被采取司法强制措施；
　　6、被认定为不适当人选；
　　7、被撤销任职资格；
　　8、净资本或者其他风险控制指标不符合规定标准的，监管机构责令限期整改。未能按期完成整改，监管机构责令更换董事长、总经理；
　　9、法律、法规和我会规章、规范性文件规定的其他情形。
　　二、证券公司董事长或者总经理不能履行职务或者缺位时，公司应当选择具有相关任职资格的人员代为履行职务。董事长缺位，由公司副董事长或者具有董事长类人员任职资格或者经理层人员任职资格的人员代为履行职务；总经理缺位，由公司副总经理或者具有经理层人员任职资格的人员代为履行职务。特殊情形的，也可以由只具备基本条件而无任职资格的人员代为履行董事长或者总经理的职务。
　　如公司出现由前述人员代为履行职务的，表明该公司管理层缺失、法人治理结构存在缺陷。各证监局应当按照法律法规的要求，根据审慎监管原则，采取切实、有效措施加强对此类公司的监管。
　　三、代为履行职务人员的产生必须履行公司章程规定的程序。
　　四、一旦决定代为履行职务，证券公司应当在作出决定时立即向证券公司住所地证监局报告。报告应提交如下材料：公司对代为履行职务情况的说明(包括为何代为履行职务、代为履行职务人选的产生、公司对代为履行职务人的基本判断等)；代为履行职务人的基本情况说明(包括个人基本情况、学习经历、工作履历、是否具备相关任职资格或基本条件等)；代为履行职务人的身份证明、学历证明、相关任职资格证明文件或符合《高管办法》第八条规定基本条件的说明；代为履行的具体职责范围；中国证监会要求提交的其他材料。
　　五、证券公司住所地证监局接到报告，应尽快进行审查，严格把关。如果认为公司决定的人员不符合条件的，责令公司限期另行决定代为履行职务的人员，并责令原代为履行职务人员停止履行职务。
　　如果认为公司决定的人员符合条件的，应当与代为履行职务人进行代职谈话，明确提出监管要求，并要求代为履行职务人签署承诺书，承诺尽职尽责，对代职中负有责任的违法违规行为承担相应的法律责任，接受监管处罚。证监局应当及时将相关情况向机构部书面报告。
　　六、决定不具有任职资格的人员代为履行职务的，还应当符合下列要求：
　　(一)代为履行职务人员应当符合《高管办法》第八条规定的基本条件，即正直诚实，品行良好；熟悉证券法律、行政法规、规章以及其他规范性文件，具备履行职责所必需的经营管理能力。
　　(二)证券公司住所地证监局应当根据《证券公司风险控制指标管理办法》第四条关于对不同类别公司的风险控制指标标准和某项业务的风险资本准备计算比例进行适当调整的规定，要求该证券公司按不低于规定比例的二倍计算各项风险资本准备，股票自营业务规模不得高于净资本的50%，并按调整后的风险资本准备要求监控公司的风险控制指标。
　　七、证券公司由只具备基本条件而无任职资格的人员代为履行职务，按不低于规定比例的二倍计算各项风险资本准备后，出现风险控制指标不符合规定标准的，证券公司住所地证监局应当按照《证券公司风险控制指标管理办法》的规定，责令证券公司限期改正。证券公司未按时报送整改计划或未按期完成整改的，中国证监会和证券公司住所地证监局应当采取进一步监管措施。
　　八、在代为履行职务期间，代为履行职务人在对外身份上应标明“代”。证券公司应当将代为履行职务的事实作为公司的基本信息，通过公司网站等途径公告，接受社会监督。证券公司应当每月向证券公司住所地证监局报告公司的经营管理情况及代为履行职务的相关情况。
　　九、代为履行职务的时间不得超过6个月。6个月期满后，公司未选聘具有任职资格的人员担任董事长或者总经理，中国证监会及证券公司住所地证监局应当区别情形，采取下列措施：
　　1、对证券公司的有关责任人和代为履行职务人进行谈话提醒，必要时进行监管谈话。
　　2、出具警示函或监管关注函。
　　3、责令在限期内停止履行职务，选聘具有任职资格的人员任职。
　　4、依照《证券法》的有关规定，对公司采取限制业务等强制措施。
　　5、依法追究相关人员的法律责任。
　　十、证券公司董事长、总经理均不能履行职务或者缺位，由他人代为履行职务的，代为履行职务期间，对证券公司提出的新业务、新产品、新网点行政许可申请实施冷淡对待(即不受理申请，已受理申请的，中止审核)。
　　证券公司董事长、总经理其中之一不能履行职务或者缺位，由只具备基本条件而无任职资格的人员代为履行职务的，超过6个月，未能选聘具有任职资格的人员担任董事长或者总经理，自逾期之日起，对证券公司提出的新业务、新产品、新网点行政许可申请实施冷淡对待。　
　　十一、代为履行职务期间，证券公司风险控制指标恶化的，证券公司住所地证监局应当责令证券公司压缩调整业务规模，或者补充增加资本金，以符合监管要求。证券公司风险控制指标持续恶化，严重危及证券公司稳健运行的，或者无法达标，严重危害证券市场秩序、损害投资者利益的，中国证监会应当依照《证券法》、《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险控制指标管理办法》的规定，采取进一步的监管措施。

