收评：窄幅震荡延续整理 沪指涨3点受压60日线
　　新浪财经讯 今日两市小幅高开，股指延续昨日窄幅震荡走势。两市个股涨多跌少，小盘次新股、高送转填权概念成为市场的热点，权重股依然上行乏力，银行股今日表现抢眼，内蒙区域概念股受热捧，相关能源股遭热捧。钢铁、券商、保险、海南板块跌幅靠前。后市大盘要突破60日线压力，需要权重股持续走好，并且关注成交量水平。截止收盘，沪指报3056.81点，涨3.68点，涨幅0.12%，成交1047亿元。
　　消息面：发改委预计一季度CPI平均涨幅2%-2.5%之间，内蒙古区域规划有望出台，消息称汇金将再获国家500亿美元注资，中行净利增26%，工信部力挺铁矿石长协定价机制，国内67家上市房企去年举债5100亿。
　　今日沪综指开：3058.93 最高：3076.75 最低：3052.21，收报3056.81点，涨3.68点，涨幅0.12%，成交1047.4亿元；深成指开：12315.61 最高：12359.22 最低：12260.48，收于12290.04点，跌14.94点，跌幅0.12%，成交额896.9亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：410    平盘：54    下跌：400
　　沪B    上涨：14    平盘：5    下跌：35
　　深A    上涨：521    平盘：56    下跌：318
　　深B    上涨：20    平盘：8    下跌：26
　　板块个股
　　武汉规划板块高开高走，武汉控股涨停，楚天高速大涨超8%，汉商集团、武汉中商、武汉健民等个股也纷纷走强。
　　昨日双双涨停的龙江交通和吉林高速再度涨停，带动高速公路板块整体走强，该板块具备一定的防御性，同时未来业绩预期也较好
　　银行股成今日护盘主力。受中国银行年报业绩超预期和美国高升影响，银行股今日早盘涨幅幅靠前，中国银行、交通银行、浦发银行、工商银行等领领涨板块。
　　近期区域板块依旧轮动。宁夏、内蒙板块今日涨势喜人，西藏、青海、海南等板块表现不佳。内蒙古区域规划有望出台，能源战略备受关注。内蒙古作为我国西部重要的一个省份，外临俄罗斯与外蒙古，区域上来说具有战略意义。受此消息刺激，内蒙板块表现良好，富龙热电开盘即冲至涨停板。
　　电力股走势强劲，个股集体飙升，富龙热电涨停，内蒙华电大涨超8%，漳泽电力、东方热电等个股走势活跃。智能电网和电力设备板块均涨幅居前，金智科技大涨，国电南瑞、理工监测等个股表现不俗。
　　干旱主题概念股短线资金出现轮炒迹象，昨日一线游资出逃超4400万的利欧股份跌3%，但一线游资介入超1.6亿的金健米业再度冲涨停。
　　受利空打压，今日钢铁板块跌幅位居两市第一，午盘时严重拖累大盘上行，沪深股指冲高回落。钢铁龙头宝钢股份跌逾2%严重拖累大盘指数，跌幅居前的钢铁个股还有酒钢宏兴、三钢闽光、凌钢股份、八一钢铁、柳钢股份等。
　　午后建材板块大幅走高，科冕木业涨停，西水股份大涨超9%，华新水泥、尖峰集团、赛马实业等个股纷纷走强。
　　早盘走高的保险券商股一路震荡走低，保险股中国平安、中国人寿等小幅上下跌。券商股广发证券、太平洋证券、国元证券、国金证券、中信证券、长江证券、宏源证券亦下跌，板块处于跌幅榜前列。
　　后市展望：
　　恒基投资：尽管大盘近期在3100一线受到了较为明显的压力，但是市场的承接力度不断增加表明场外的资金逢低入场的意愿不断加强。涨停板的家数每日增长也表明了市场的做多动能开始逐步堆积。从技术上看短期市场的最大压力60日均线下行速度开始减缓出现走平迹象，只要5日均量可以有效上穿10均量线新的涨势即可到来。
　　东吴证券：从大盘的技术形态上看，上证指数连续三个交易日在3065点附近震荡，盘中每一次冲高都会受制于55日均线。由于55日均线与我们一直以来提到的3055点与3065点的技术区域对指数形成双重压力。再加上大盘在目前区域停留的时间过长，多空能量在这段时间发生微妙的变化，多方能量正在减弱，如果做多主力想向上拓展需要付出的成本将远高于本月初。
　　山东神光：本周连续三天指数高点不断下移，持续受制于60天均线和半年线的压制，由于均线系统逐步靠拢，指数波动空间越来越狭小，大盘或已到了不进则退的关键时期。向上突破3100点则意味着几个月的调整宣告结束，上升空间打开；向下则可能再次考验2950点附近的年线位的支撑。在突破方向明朗之前，投资者宜控制仓位静观市场趋势演变，耐心等待市场趋势的明朗。
　　四点解读上影星的含义 十大博客看后市

