强势逆转未来市场空间有多大 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市探底回升，个股普遍上扬，仅不足200余家个股下跌，两市成家额与昨日基本持平。沪指收盘报3273点，涨1.91%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：中石油发力大盘冲破120周线
　　大盘在经历了本周初的反复震荡之后，2010年的春季行情有望就此展开。2010年的行情必然和2009年的普涨行情大不相同，从最近几天大盘的走势投资者就可以感受到大多数股票一买就跌，一卖就涨操作难度逐渐加大。所以投资者不妨以中线的思路看待当前行情，操作上不宜追涨，可以逢低布局前期涨幅不大的年报预增类个股。
　　广州万隆：一根大阳揭开主力阴谋
　　大盘开盘延续昨日下跌趋势继续下探，然而在短暂的回落之后开始止跌回升，午后陆续有资金流入，尾盘放量拉升，最终沪指全天收涨61.22点。今天一根大阳收回昨日大阴棒2/3之多，且伴随这大量资金的流入，主力阴谋似乎开始暴露，也应证了昨日本栏文章的判断。
　　世基投资：继续预演股指期货 蓝筹频频试盘
　　上证指数这两个交易日轻松自如的两次穿过5日、10日和30日均线，技术面的支撑和压力，在大盘蓝筹的波动影响下失去了原本的意义。虽然近期大小盘股的轮换仍不成功，但沪强深弱的格局还是说明主力资金开始默默向大盘股流入，只是近期资金面的紧张以及年头基金调整仓位使得大盘股很难勇往直前，股指期货推出的预期为机构提供了震仓的机会，在没有实质消息的情况下，指数或许会维持区间整理，各权重股轮番活跃，带动指数上上下下，直到趋势明朗，才可能上演单边行情。
　　倍新咨询：创新高行情已经基本确定
　　今日大盘震荡走高，成交量保持温和，运行状态基本上在本栏的预期之内。本栏上期报告重点强调大盘短期内完全能保持稳定的判断，股指期货和融资融券对指标股的催化剂作用，将有力地带动指数。今天是周二，也是我们决定趋势的一天，因为大盘已经经历了七天的调整，虽然12月宏观经济数据还没有出来，大盘还存在不确定的因素，但市场表现已告诉我们趋势上应该没有问题，我们坚持本周挑战3478点的判断。
　　股市在线：在犹豫和分歧中前进
　　昨日股指期货、融资融券的消息撼动市场，面对巨幅高开，最终却小幅收涨的走势，投资者一阵骚动，利好兑现成利空的担忧加剧，而在担忧和分歧中市场再度前进，似乎再一次说明有分歧就有希望。我们依然认为在市场大趋势未变，而上周又出现回调的情况下，股指期货的消息短期会有助涨效果。而股指期货准备期间大盘股应该会具备一定支撑，但是市场预期的二八行情并非轻易所能完成，这和市场对股指期货解读角度和成交量的变化也息息相关。
　　南京证券：做多力量活跃 震荡上扬可期
　　目前市场利多消息面主要来自：一、2010年1月份第1周，银行贷款增长达6000亿元，1月新增贷款突破万亿已无悬念，1月份市场资金相对充足；二、海关总署日前发布的统计数据显示，2009年12月份我国出口同比增长17.7%，自2008年11月以来首次同比正增长；进口1122.9亿美元，同比增长55.9%，创下月度进口值的历史新高，显示我国外贸形势明显好转；三、上市公司业绩好转可期。所以，市场做多力量依然活跃，后市仍有继续上扬的空间。
　　国诚投资：阴阳交错大突破仍待契机
　　今日盘面上虽呈现普涨格局，但笔者的感觉是混乱的上涨，没有思路的上涨。今日多头进攻主线的科技股早盘表现强劲，但午后权重股带动大盘反弹后，不少科技股纷纷大幅回落，因此笔者认为科技股将面临分化与调整，投资者应及时调整。
　　山东神光：年报助推行情风格转换
　　从神光启明星LEVEL-2来看，指数上穿生命线，收于生命线之上，预示行情意图强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3269、3341、3350点，周三关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，周四、周五关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小。所以，周三的行情较为关键，假如周三大盘不能继续上扬，周四股指将报收于生命线之下，行情要再次进行短期调整之后才能走强；假如周三大盘延续强势，大盘可能脱离盘整格局。
　　东吴证券：3280点是大盘近期焦点
　　今日上证指数在3200点附近获得支撑，并展开第三次向3280点一线发起攻击。由于该点位对大盘中期走势较为关键，如果大盘能够突破该点位 ，上证指数就有机会突破3478点。K线形态提示，上证指数在未来的几个交易日里，能够有效的站稳3280点，那么，我们就可以确认大盘正式进入强势，反之，注意风险。
　　赢家无忧：大盘蓝筹再做多 玄机何在
　　大盘略有低开后于午后高走，主要是“石化双雄”率先带领股指反绿飘红。临近收盘，两市下跌个股不足200家，涨停个股20家，个股最大跌幅不到6%。板块方面，运输业今日表现抢眼，近期弱势的地产、汽车小幅上涨，而计算机、金融等表现落后大盘。截至收盘，沪综指收于3273.97点，涨幅1.91%；深成指收于13381.3，涨幅1.67%，两市成交量较昨日有所萎缩。

