操盘必读 2月9日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　股指期货门槛确定50万 禁止非现场开户
　　昨天，中国证监会召开媒体通气会，宣布正式发布股指期货投资者适当性制度，其中，投资者50万的资金门槛未变。同时规定，投资者开户必须临柜开户，禁止非现场开户。另外，投资者参与股指期货仿真交易需要累计10个交易日，而且明确人民银行征信中心作为个人信用报告的权威出具机关。
　　点评：从现在的情况来看，股指期货推出初期，为了控制风险，中金所向结算会员收取的保证金比例可能要高于12%，加上期货公司加收的保证金，投资者最终交纳的保证金可能在15%以上，最高可能超过20%。
　　证监会通报多起违规案件 夏新虚报利润遭处罚
　　2月8日，中国证监会通报了创智科技(000787)、夏新电子(600057)违反证券法律法规案，和龙泉实业及个人未按规定披露持股信息案。证监会对涉案公司和个人做出相应的行政处罚。
　　点评：年报公布期，证监会加大监管力度有利于市场规范。
　　1月新增信贷或超1.3万亿 2月信贷将因春节因素等出现大幅收缩
　　记者从商业银行了解到，尽管各方对贷款新增量严阵以待，预计1月份仍然超过了1.3万亿，但较去年1月份的1.62万亿有大幅下降。业内人士预计，受春节因素及银行控制贷款规模的影响，2月份的新增信贷将出现常规性的大幅收缩。
　　点评：由于政策继续收紧的预期仍然存在，所以各家银行抢放贷款的情况不会立即缓解，可能还会持续一段时间。
　　监管层征求意见REITs呼之欲出
　　日前由中国人民银行起草的《银行间债券市场房地产信托受益券发行管理办法》(简称管理办法)已经发放到相关机构和人士手中征求意见。有关REITs的相关制度设计终于亮相。
　　点评：管理办法开始征求意见说明REITs推出已经进入实质性操作阶段，REITs推出或已经为时不远。
　　北京二手房上周成交下跌12%
　　北京楼市成交低迷持续。来自北京房地产交易管理网的相关数据显示，上周北京二手房市场总成交量为3627套，其中住宅为3364套，分别比1月最后一周下跌12.4%、12.8%。
　　点评：春节前北京市住建委将针对“国十一条”出台具体措施，这使得很多购房者期待政策继续抑制房价上扬。同时，中行针对贷款优惠利率的调整也强化了市场的调整。
　　电子阅读产业蓄势待发 工信部助力“临门一脚 ”
　　8日从工业和信息化部了解到，工信部将推进相关标准的制定，扶持电子阅读产业形成竞争优势。 对于三大运营商先后涉足电子阅读产业，工信部通信科技委副主任陈如明提醒说，运营商绝不能控制移动阅读产业链，而应以开放的心态与产业链展开合作，共同推进产业发展。
　　点评：电子阅读产业目前已经过了产品导入期的阶段，将进入产品成长期。消费者的使用习惯、以及电子书的内容、收费营运模式等都已完备。
　　“新东航”拟引战略投资者 启动内部整合力争今年“脱帽”
　　“新东航”正式起航。昨日，国务院国资委副主任孟建民在出席“东上”联合重组总结大会时表示，“东上”整合虽然完成了资产交割，内部整合才刚刚开始，需不断扩大重组成效。此外，新东航目前的资产负债率为95%，应引入战略合作者，将负债率降低到合理水平。
　　点评：对于引入战略投资者，业内人士认为新东航与新航再续前缘的可能性加大。
　　华泰证券今申购 超150亿成券商股最大募资额
　　今日，华泰证券将进行网上申购，申购代码为：780688，申购简称为：华泰申购。次发行区间最终确定为每股20~22元，对应市盈率区间为29.41倍~32.35倍；发行总量不超过7.85亿股。华泰证券将成为A股市场第四家以IPO方式上市的证券公司。按照其发行区间计算，公司募资总额将达157亿~172.7亿元，成史上以IPO方式募集资金最多的券商。
　　点评：有望带动市场上的券商股和参股券商股，昨日券商板块已集体异动。
　　股价超越权证行权成本 中兴通讯25亿再融资有望
　　近几日的连续拉升，中兴通讯股价已凌驾认股权证行权成本之上。有市场人士认为，在目前行权成本已经锁定的情况下，股价若能保持的现有水平，中兴权证有望圆满完成行权融资。
　　点评：股价的一路上涨显然激励了此前处于观望之中的权证持有者，若6520万份权证全部行权，公司可再融资约25亿元。
　　西山煤电上调产品价格 预计今年增收10多亿
　　西山煤电今天公告称，2月份起上调部分煤炭产品的价格，预计这将为2010年带来10.4亿元的销售收入。公司在2010年预计实现产品结构及产销量基础上，测算出本次产品价格上调将增加2010年销售收入约10.4亿元(不含税)。
　　点评：有望对煤炭板块形成利好刺激，同时带动有色等资源类行业。
　　三公司主板IPO过会
　　证监会昨日公告，经2010年第27次、第28次发审委会议审核，西安陕鼓动力股份有限公司、天虹商场股份有限公司、四川科伦药业股份有限公司IPO及华东数控的增发申请均获通过。
　　点评：新股发行未见暂停迹象，特别是这次是三家公司一起过会，有望同时上市。
　　 中国一重今日登陆上交所 本次上市10亿股
　　中国一重(601106)股票将于2010年2月9日在上交所上市交易。中国一重本次发行总量为20亿股，发行后总股本为65.38亿股。发行价格为5.70元/股，对应市盈率41.22倍。
　　点评：又一只中只头的中大盘股在主板上市，首日能否破发成悬念。
　　首份券商年报亮相 西南证券09净利增逾六倍
　　首份券商年报周一晚间出炉。西南证券(600369)09年净利润同比增长超过六倍，因证券市场持续走好令公司经纪、投行、自营等各项业务均较上年同期出现大幅增长。
　　点评：有望带动市场上的券商股和参股券商股，昨日券商板块已集体异动。
　　收盘：道指跌103点 纳指跌15点
　　受金融股下跌影响，美股周一低收，道指3个月来首次收于万点之下。希腊、葡萄牙与西班牙的债务问题令投资者对于全球金融系统状况产生疑虑。道琼斯工业平均指数下跌了103.84点，至9908.39点，跌幅为1.04%；纳斯达克综合指数下跌了15.07点，至2126.05点，跌幅为0.70%。
　　点评：美股继续下跌有可能对A股形成压力，特别是金融板块。
　　纽约金价报收于1066.20美元涨幅1.3%
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，涨幅创下一个星期以来的最高水平，原因是美元汇率的涨势陷入停滞，可能会提高投资者买入黄金作为另类投资的需求。4月份交割的黄金期货价格上涨13.40美元，报收于每盎司1066.20美元，涨幅1.3%，创下自2月1日以来的最高涨幅。
　　点评：有望对黄金、有色金属等行业个股形成利好刺激作用。

