1月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　区域经济全面发力 资本市场“多点开花”
　　自2009年1月初，国务院正式通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》以来，短短一年间，海西、江苏沿海、关中-天水等11个区域经济规划陆续获批，数量超过了之前数年的总和。 [全文]
　　尚福林：2010年重点做好七项工作
　　中国证监会党委书记、主席尚福林日前在全国证券期货监管工作会议上表示，2010年重点做好七方面工作，包括适时推出证券公司融资融券业务试点、保障股指期货平稳顺利上市交易、继续深化发行制度改革、制定代办股份转让系统扩大试点具体方案、探索境外企业在境内发行上市的制度安排等。 [全文]
　　股指期货投资者适当性制度即将公布
　　权威人士日前表示，股指期货投资者适当性制度经过多轮论证，即将发布并向社会公开征求意见。这位人士介绍，股指期货投资者适当性制度包括硬性指标和综合评价指标。 [全文]
　　上海证券报
　　适时试点融资融券 多项制度保驾股指期货
　　　日前，全国证券期货监管工作会议在京召开。会议传达学习了中央经济工作会议和国务院领导同志关于金融工作、证券期货监管工作的重要指示精神，总结了2009年资本市场改革和监管工作，全面分析了当前市场形势，并就做好2010年重点工作做出部署安排。 [全文]
　　券商去年大丰收 净利933亿增近九成
　　证券行业送别了一个“荷包充盈”的2009年。中国证券业协会昨日公布的2009年度证券公司经营数据显示，去年全行业实现净利润约933亿元，比2008年增长近九成，盈利券商数量占比超过98%。 [全文]
　　李克强：把保障能源供应作为当前经济运行调节重点任务
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强强调，要把保障能源供应作为当前经济运行调节的重点任务，维护经济社会正常秩序，确保人民群众生产生活。 [全文]
　　证券时报
　　尚福林：适时推出股指期货和融资融券试点
　　全国证券期货监管工作会议日前在京召开。会议传达学习了中央经济工作会议和国务院领导同志关于金融工作、证券期货监管工作的重要指示精神，总结了2009年资本市场改革和监管工作，全面分析了当前市场形势，并就做好2010年重点工作做出部署安排。 [全文]
　　去年106家证券公司实现净利932亿
　　据中国证券业协会的初步统计，2009年106家证券公司全年累计实现净利润932.71亿元。104家公司实现盈利，盈利面高达98%。 [全文]
　　发展资本市场要有全局视野
　　资本市场要更好地服务经济社会发展全局——这既是对资本市场二十年来监管实践的一个总结提升，也体现出监管者及时、主动地对国际金融危机做出反思，并不断深化对资本市场发展认识的成果。 [全文]
　　证券日报
　　上交所严打恶意炒作新股行为
　　上交所有关负责人表示，为防止爆炒新股的不良风气蔓延，保护投资者利益，上交所将保持对新股炒作行为的高压态势，进一步加大监控力度，严厉打击恶意炒作行为，对于部分炒作严重的证券账户，将采取更为严厉的监管措施。 [全文]
　　12月统计数据出炉 房价惯性上涨 
　　 国家发改委、国家统计局昨日公布的调查数据显示，12月份，全国70个大众城市房屋销售价格继续上涨，同比上涨7.8%，环比上涨1.5%，涨幅分别比上月扩大2.1个百分点和0.3个百分点。 [全文]
　　东盟将成为中国纺织出口增长新市场
　　统计数据显示，亚洲、非洲、巴西、印度在中国贸易领域中的影响力明显增强。2009年前10个月，对美贸易占了中国总贸易额的13.6%，非洲和东盟(Asean)十国合计占了13.5%。巴西和印度合计占了4%（澳大利亚和俄罗斯分别占了2.7%和1.8%）。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

