1月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　推动国有电影企业上市
　　中国政府网25日播发了《国务院办公厅关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》。意见提出了加快电影产业繁荣发展的10项主要措施，其中包括支持电影企业多方面拓宽融资渠道，积极推动符合条件的国有和国有控股电影企业重组上市。 [全文]
　　券商“冲刺”融资融券 市场格局暂难改变
　　“目前最重要的就是把本月30日的测试做好。”上海一家券商的相关负责人25日表示，由于此次融资融券联网测试关系到券商能否申请到试点资格，因此各家券商都将全力以赴。就准备情况来看，各家券商准备的方案类似。 [全文]
　　券商申请融资融券试点需先过“三关”
　　中国证监会22日发布的通知明确，证监会审核证券公司提交的融资融券业务试点申请时，需要证券公司同时提交证券公司住所地证监局出具的监管意见函，中国证券业协会出具的试点实施方案专业评价意见，沪深证券交易所、中国证券登记结算公司提供的技术系统全网测试评估报告。 [全文]
　　上海证券报
　　信贷井喷后明显回落 但未全面停贷
　　据了解，1月份的前两周新增信贷规模超过1万亿元。由于去年下半年以来，平均单月新增贷款低于4000亿元，因此，这种不均衡的爆发式的增长引起了监管部门的关注。 [全文]
　　广发借壳方案获S延边路股东大会通过
　　　S延边路今日发布公告称，其《关于延边公路建设股份有限公司以新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的议案》获股东大会通过。至此，广发证券距离最后的借壳上市目标仅差最后一步，即重组方案交由证监会相关部门最终审批。业内人士认为，这也意味着广发证券历时三年多的漫漫借壳之路终将修成正果。 [全文]
　　创业板首份年报出炉
　　同花顺今日披露2009年年报，由此拉开了创业板年报披露的序幕。报告期内，公司实现营业收入1.91亿元、归属于母公司股东的净利润7473.5万元，同比分别增长62.6%、94.9%。 [全文]
　　证券时报
　　老封闭基金去年底可分配收益159亿元
　　基金2009年四季报已公布完毕，据天相投资统计显示，截至去年底，26只传统封闭式基金可分配收益达到158.9亿元，平均单位可分配收益达到0.2544元。 [全文]
　　业界预计融资融券年化利率达8% 
　　据悉，目前业界普遍预期融资融券的年化利率将达8%，在这种高利率的预期下，券商的自营业务结构将面临调整，某些低收益资产如债券等固定收益类的资产规模可能将被战略性减持。 [全文]
　　保期指平稳上市 证监会再提四要求
　　中国证监会近日在上海举办期货公司和证券公司高管人员股指期货培训班。证监会主席助理姜洋出席培训班并对股指期货下一步的上市推进工作提出四项要求。 [全文]
　　证券日报
　　调控措施密集出台 房企抓紧融资为“备荒” 
　　中骏置业25日在香港以每股2.6—3.3港元的价格公开招股，成为内地又一家拟赴港上市房企。中骏置业此次将配售6亿股，拟融资15.6-19.8亿港元，若全额行使15%的超额配售权，总发行股数将达6.9亿股，融资额度近23亿港元。 [全文]
　　融资融券试点账户体系解读 
　　即将试点的融资融券业务是证券市场的一项重要创新。其特殊的交易与结算制度，与投资者以往熟悉的现货交易的方式和做法有一定的区别。 [全文]
　　证监会公示多家机构行政许可申请受理及审核情况 
　　为进一步规范行政许可行为，遵循公开、公平、公正和便民的原则，证监会对证券机构行政许可申请受理及审核情况进行了公示。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

