3月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　首届中国阳光私募金牛奖评选方案今日公布
　　首届中国阳光私募金牛奖评选方案23日公布，标志着该项活动进入正式评选阶段。该项评选活动于2009年12月16日正式启动。 [全文]
　　云南区域振兴规划有望获批
　　今年两会期间，云南代表团积极呼吁，云南建设“面向西南地区桥头堡”的基本条件已经具备，建议把该战略纳入国家区域规划之中。 [全文]
　　融资融券首批试点总规模可达340亿元
　　　统计显示，融资融券首批试点总规模可能达340亿元，6家首批试点券商在办理工商登记、换取新的经营许可证后，预计在3月底或4月初即可开展融资融券交易。 [全文]
　　上海证券报
　　78家央企15个工作日内制定退出房地产方案
　　 国务院国资委主任李荣融19日在部分中央企业会议上指出，78家不以房地产为主业的中央企业，要加快结构调整步伐，15个工作日内制订有序退出的方案。 [全文]
　　姚刚：强化风险意识大力推动ETF发展
　　中国证监会副主席姚刚昨日表示，监管部门将在强化风险管理的前提下，大力推动交易所交易基金（ETF）发展。与会人士就ETF产品的指数选择、产品开发国际经验、产品创新及风险控制等议题进行探讨。 [全文]
　　房地产开发“磨洋工”将按季度公示
　　国土资源部副部长?小苏22日在国土资源系统视频会议上说，从今年起，国土资源部将每季度向社会公布未按出让合同和划拨决定书约定时间开、竣工的宗地信息，对信息上线和实地核查不落实的，将通报挂牌，督促整改查处。 [全文]
　　证券时报
　　姚刚：提高风险意识大力推动ETF发展
　　中国证监会副主席姚刚在会上表示，监管部门下一步将在强化风险管理前提下，继续推动ETF产品发展。ETF因为具有指数型投资、交易性强、成本低以及透明度高四大优势，已经成为近些年来金融市场发展最为迅速的金融工具。 [全文]
　　融资融券交易权限申请今起受理
　　深沪交易所发布公告称，自今日起将接受试点会员融资融券交易权限申请。与此同时，两个交易所各自发布了《融资融券交易试点会员业务指南》。 [全文]
　　国土部再出重拳遏制高房价
　　国土部22日召开房地产用地供应和监管全国视频会议。会议提出，将在房价上涨过快城市开展土地出让招拍挂制度完善试点；各地要明确并适当增加土地供应总量；房价上涨过快、过高的城市，要严控向大套型住房建设供地。 [全文]
　　证券日报
　　上市公司表示4月年报可见分晓 
　　随着武广、郑西两条高铁的开通，我国高铁建设“四横四纵”的总规划又向前迈进了一大步。高铁“速度”俨然成为我国制造业、交通运输业的重要标志。 [全文]
　　争夺华夏银行第一大股东 德银暂居前首钢有后手 
　　通过收购萨尔·奥彭海姆SCA100%的股权，德意志银行间接和直接拥有华夏银行股权达到17.12%。自2003年华夏银行上市以来，首钢集团第一大股东的地位首次受到了实质性的挑战。 [全文]
　　560家上市公司已披露09年报 22份审计意见带强调事项 
　　已出炉的560份年报里，九成以上被审计师出具标准无保留意见，被保留意见和无法表示意见的年报则各有1份，其余22份为带强调事项的无保留意见的年报。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

