融资融券仿真交易测试昨日启动  
　　钟正
　　多家证券公司有关人士8日向中国证券报记者表示，8日开始融资融券仿真交易正式测试。目前，各券商正在加班加点进行各项技术性准备和整理材料，冲刺申报融资融券试点资格。
　　据介绍，这些参加技术系统全网测试的证券公司，1月30日进行了恢复性测试也就是第三次全网测试，目的在于全面地检验技术系统就绪情况及安全适用状态。从2月1日开始，各券商开始仿真测试，其中上周(2月1日-2月5日)券商调试测试环境和进行内部测试，2月8日开始正式测试。按照监管部门的要求，这些券商将每日申报测试记录，并在仿真交易结束后提交总体测试报告。
　　“模拟融资融券业务一段时间的持续运作，有助于各方演练技术系统和业务流程。”一家证券公司融资融券部门负责人介绍，仿真测试覆盖了信息发布，交易、信用账户开户、证券划拨，清算交收，券商内部业务流程，融资融券业务数据申报，信用账户的权益分派、行权、配股、发行等，第三方存管业务和其他全网测试较难模拟的业务如标的证券长期停牌等情况。
　　目前，各券商都在加班加点工作，冲刺申报融资融券试点资格。从券商的实际情况看，拟申请融资融券试点资格的券商都完成了融资融券业务的系统建设工作，并基本完成了各项测试工作。

