2010逢低吸纳布局哪些股票 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市低开，早盘沪指宽幅震荡绕60日线下方展开波动，教育传媒、科技、商业连锁等板块居涨幅前列，石化双雄联手杀跌，有色、煤炭放量下挫，两市量能急剧萎缩，午后沪指尾盘放量拉升，券商、地产、银行联手护盘上演逆转，大盘呈V型走势。截止收盘，沪指收报3196.00点，涨3.22点，涨幅0.10%，成交1217.40亿元。
　　占豪：2010逢低吸纳布局哪些股票　
　　在笔者看来，炒作年报行情要不经过精挑细选通过捡漏来获得这部分机会，要不根本就瞄准其它预期，对于遍地撒网式的炒作年报股笔者以为不但没好处害处还是大大的。
　　封起De日子：什么是货真价实的好股票　
　　大跌市历来是检验强庄股和强势股的好时机，这些天的下跌，我们可以发现一些强势股次次在10、20日线位置积极展开反弹，显示强庄控盘手法精湛，后期有望成为新一轮反弹行情的主力先锋。
　　祝捷：大逆转后红军谁拔头筹　
　　好玩的是中国化学第二天就几近破发，A股或将迎来打中新股即赔钱的新时代。创业板块新品种未遭恶炒，老品种大幅杀跌占据跌幅榜多席，对于价值回归的他们，死亡只是一个新的开始。
　　张欣：缩量反弹能持续多久　
　　从技术角度讲，股指昨天回调致60日均线，应该能够有一定的支撑，今天再次顺势探底反弹，只是较昨天上涨了3个点，但这个反弹是有个探底的过程，还不能断定是否弱势反弹。
　　一和家家：下周依托60日均线上攻　
　　股指期货预期落空促成了本次回落调整，但在股指下行至60日均线并跌破60日均线之际，多头在利空状态下表现出了强烈的反攻愿望，这说明2009年9月以来构筑的上升通道趋势力量较大。
　　徐文明：探底回升后该如何操作　
　　今天的反弹是时间窗口的作用，由于反弹还没有突破60分钟的8小时线和5日平均线，日线图中KDJ指标的J还没有见负，所以，下周初请密切关注5日平均线，不能成功逾越时，大盘还有下探的机会。
　　老股民大张：下周初关注3200点争夺战　
　　3200点是目前大盘的20天线位置也是下周五周线的位置，同时也是目前大三角整理进入末端后的中轨位置，如果下周初能有效站稳，大盘将再次冲击3300点。
　　图锐：分水岭处将展开激烈争夺　
　　为什么会出现这样的反弹？理由相当充分，与外围指数的继续背离，60日均线的强力支撑，八股的“反弹”共振等等，正因为有了这些因素，我们就应该“越跌越期待反弹的产生”。
　　牛春宝：下跌嘎然而止 反弹是否可靠　
　　在元月下旬之前，看不到可以决定大盘方向的基本面力量。对于短线投资者而言，任何一次大跌都构成买点，任何一次大涨都构成卖点。
　　白腊：未来都是结构性机会　
　　这一个月以来，大盘基本都是在3200上下震荡波动，基本都不破3000到3400这个窄幅区间，涨无力涨，跌也无力跌，上下不能。
　　 点击查看更多博文

