操盘必读 3月3日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　一号提案瞄准低碳 政协释放经济势能
　　媒体报道称，今年政协的“一号提案”是九三学社中央的关于发展低碳经济的提案。与2009年的“扩内需”热点议题不同，今年“调整经济发展结构”已成为政协委员们递交提案中的热点。
　　简评：低碳经济概念股、物联网概念股等两会受益股可能持续受到市场青睐。
　　2月四大行新增贷款不足3000亿 环比大幅回落
　　2010年信贷以1月份的新增1.39万亿元“震撼”开局之后，2月或将有所回落。有消息人士透露，2月份四大国有商业银行新增贷款约为2940亿元，较1月份有所减少。
　　简评：一方面控制银行信贷节奏，一方面监管部门对于银行的信贷风险也开始加紧检查。
　　证监会：积极研究推出新股发行改革后续措施
　　2009年，证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的全国人大建议和全国政协提案191件，目前已全部办理完毕。其中，人大代表建议85件，政协委员提案106件，承办总量比上年增加9%，办复率100%。
　　简评：证监会将在进一步总结去年改革经验的基础上，积极研究推出新股发行改革后续措施，加强对询价、定价过程的监督，完善一级市场价格形成机制，优化发行条件和程序，提高市场资源配置效率。
　　虎年首周开户数激增逾七成 创近两个月新高
　　受中国股市虎年首周迎来“开门红”影响，节前持续下滑的市场人气开始恢复。A股新增开户数终结连续三周的跌势，环比增长逾七成并创近两个月来新高。同时持仓帐户数也重拾升势。
　　简评：此前，受A股市场持续下跌打击，新增开户数在节前连续三周下滑并一度创近十三个月来新低，市场的人气降至冰点。
　　1年期央票发行利率连续五周持平 加息预期缓和
　　周二央行招标发行了600亿元1年期央票，在发行量显著放大的同时，参考收益率仍连续第五周持平于1.9264%。
　　简评：近期央票一、二级市场利差缩小，客观上减轻了央票发行利率上行的压力；在央票利率保持稳定、短期通胀压力低于此前市场预期等因素的共同作用下，市场上的加息预期已有所缓和。
　　陈东征：创业板直接退市方案已上报
　　陈东征表示，创业板市场各项机制仍需在发展中完善，目前最根本、最需要完善的是直接退市制度，深交所关于进一步完善创业板市场直接退市制度的方案已经上报证监会。
　　简评：今年两会期间将提交几份围绕多层次资本市场建设的提案，其中重点关注创业板市场各项制度的完善，尤其是创业板市场的直接退市制度。
　　综述：市场情绪谨慎美股小幅收高
　　道琼斯工业平均指数上涨2.19点，收于10,405.98点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨7.22点，收于2,280.79点，涨幅0.32%；标准普尔500指数上涨2.60点，收于1,118.31点，涨幅0.23%。
　　简评：周二美国股市小幅收高。美国劳工部将在周五公布重要的非农就业数据，在此之前投资者普遍谨慎观望，导致尾盘时股市涨幅明显收窄。
　　铁道部：尚未得到京沪高铁年内上市消息
　　在铁道部投融资体制改革的背景下，一条京沪高铁欲年内上市的传闻，引起市场一片议论。昨日，铁道部新闻处有关负责人表示，尚未得到这方面的消息。
　　简评：在铁道部的低调表态下，这条预计是国内最赚钱的高铁项目是否准备上市的真实面纱也变得更加迷离起来。
　　亚太药业等3新股今日申购 汉王科技等3新股今日上市
　　汉王科技、同德化工、神剑股份三中小板新股发布公告，三股将于3月3日在深交所上市交易。亚太药业、卓翼科技、七星电子三只中小板新股今日网上申购。

