周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　温家宝：本届政府能使房价在合理价位
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天下午来到新华网访谈室，接受中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。在谈到房价问题时，温家宝称，“我也知道所谓‘蜗居’的滋味”。这是温家宝总理继去年2月28日后第二次与网友进行在线交流。
　　智利大地震将刺激国际铜价或影响中国原料供应
　　世界最主要产铜国智利昨天发生里氏8.8级地震，与智利国家铜业公司有长期合作的中国五矿相关人士对新浪财经表示，此次大地震对智利基础设施产生较大破坏，其铜矿生产和运输势必受到影响，估计国内外期货市场开市后将产生震荡。
　　中投二号正式获批 央企将迎整合高潮
　　随着这家被业内人士称为“中投二号”的资产管理公司的破茧，国资委又多了一只“可以信赖与依靠的推手”，央企的重组整合随之将驶入“快车道”。国资委此前承诺的今年将央企数量压缩到80-100家的目标，将因为它的诞生变得更加容易。
　　中央部际小组调研七大产业 新兴产业规划有望上半年出台
　　记者近日获悉，由国家发改委上报的《关于加快培育战略性新兴产业有关意见的报告》，已经获得国务院领导人的批示。与此相对应，发改委在新年伊始就加快了调结构以及推进新兴产业发展的步伐。
　　中国将研究在相关事业单位实施绩效工资
　　记者从刚刚闭幕的十一届全国人大常委会第十三次会议获悉，中国有关部门将按照“分类指导、分步实施、因地制宜、稳慎推进”的原则，研究稳妥有序地在包括非义务教育学校在内的其他事业单位实施绩效工资的问题。
　　索罗斯等对冲基金开始狙击欧元 罗杰斯预测称英镑将崩溃
　　本月早些时在纽约的一次聚会，一批对冲基金经理谈到了狙击欧元——事实上，已有对冲基金、包括著名的索罗斯基金大手沽空欧元，再伺机出击。
　　超2000亿限售股3月解禁 首发配售股套现压力大
　　2月23日，受到限售股减持方案超过市场预期的影响，中国平安受到重挫，并直接拖累金融保险类个股集体下挫。与中国平安一起在3月份解禁的，还有107家公司超过2000亿元的规模。
　　中移动有望入股浦发行 央企战投模式或引新行情
　　浦发银行26日停牌后，该行拟引入中国移动作为战略投资者，且通过定向增发融资逾400亿元的消息不胫而走。记者昨日从接近中国移动高层的一位人士处证实了上述消息。
　　任志强：中国住房空置率不到4%
　　2月27日下午消息 针对最近热议的京城黑灯户、空置房现象，京城知名房产商、华远集团的总裁任志强在今日的亚布力中国企业家论坛上表示，如果按综合空置率计算，中国住房的空置率大概不到4%，空置率高是假象。
　　丰田章男3月1日到京解释召回事件
　　新浪财经获悉，丰田汽车总裁丰田章男将于3月1日下午6点(北京时间)在北京就丰田汽车最近一系列质量问题举行记者招待会，向中国消费者做出说明。
　　平深恋获国务院批准 深发展私有化后将退市
　　国内最大的一桩并购案有望很快达成。本报独家获悉，在平安银行日前的一次活动中，中国平安集团(下称平安)副总裁兼平安银行董事长孙健一表示，平安收购深发展已经获得了国务院批准。
　　四川证监局：已受理范德均举报
　　四川证监局向记者证实，目前已接到范德均的实名举报信，正在按相关程序办理。

