周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观政策】
    我国去年贸易顺差1960.7亿美元 同比减少34.2%
    海关统计，2009年我国对外贸易进出口总值为22072.7亿美元，比上年下降13.9%。海关统计，2009年我国对外贸易进出口总值为22072.7亿美元，比上年下降13.9%。2009年12月份，我国进出口总值2430.2亿美元，同比增长32.7%，环比增长16.7%。
    国务院明确二套房贷款首付不低于40%
    国务院办公厅发布关于促进房地产市场平稳健康发展的通知指出，随着房地产市场的回升，近期部分城市出现了房价上涨过快等问题，需要引起高度重视。将进一步加强和改善房地产市场调控，稳定市场预期，促进房地产市场平稳健康发展。
    胡锦涛主持政治局集体学习谈优化税制结构
    中共中央总书记胡锦涛强调，面对错综复杂的国际国内形势，我们要夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展，把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进，就必须深化财税体制改革，完善公共财政体系，提高财政管理绩效。
    传物业税2011年可能试点实征 高端住宅望先试点
    国家税务总局一负责人透露，目前税务总局已经着手拟定开征物业税的可操作方案，具体实施的时间初步定在“十二五”期间，在2011年前后或选择城市进行实征试点。
    北京地王开发商申请拔高建筑楼层
    不到半年，2009年12月30日，中化方兴申请调整该地块规划，目标直指调整楼高。而这已经不是广渠路15号第一次修改规划，早在去年拍地之前，广渠路15号就经历过住宅和商业地产面积比例的突然修改。中化方兴的竞争对手们开始质疑：地王，难道是改出来的吗？
　　【国内市场】
　　国务院原则同意开展融资融券试点
　　证监会新闻发言人8日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。据悉，证监会将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。
    国务院原则同意推出股指期货
    证监会将统筹股指期货上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策等工作。上述工作预计需要三个月左右的时间，以确保股指期货的平稳推出。
    揭秘2010股市新主角：产业资本以增发隐型套现
    “2010年，产业资本将以增发等再融资形式在股市中套现，并回流至实体经济。”在重阳投资首席投资官李旭利看来，再融资高峰出现的背后是产业资本从股市向实体经济的回流，而产业资本因其庞大的体量逐渐成为股市的主导者，它的动向也将决定股市走向。
    征税波及8亿股大小非 法人股借道套现为时已晚
    据WIND统计数据，2010年有67位自然人大小非8.5亿股解禁上市流通，与陈发树不用缴纳个人所得税不同的是，今年解禁的这些限售股东都必须按照20%缴纳个人所得税。
    胡关金去职消息获证实
    履新仅四个月的银河证券总裁胡关金辞职消息获得证实，中国证券报记者从权威渠道了解到，胡关金目前仍在任上，但其在元旦节期间已经正式提出辞呈，在节后第一个工作日他并没有按时回到工作岗位上。
    创业板8公司公布中签率 共计冻结资金7179亿元
    创业板8家公司10日晚间公布中签率，世纪鼎利网上发行中签率达1.35%，赛为智能中签率最低，达0.37%。8新股共计冻结资金7179亿元。   
　　【公司产业】
    广发证券借壳收官 方案不变
    辽宁成大、吉林敖东、中山公用等六家持有广发证券股权的上市公司也召开董事会审议了广发证券的借壳方案，并且全部获得通过，六家公司均会在1月11日复牌，但是复牌公司中不包括S延边路。
    中行交行再融资方案待批 或欲与农行赛跑IPO
    多位密切跟踪大行融资的投行人士透露，目前，各行的融资方案尚未送达监管部门。而投行界还有一个普遍的说法——大型上市银行的融资或将给农行上市让路，“今年要力保农行上市”。
    创业板首份业绩预告出炉 同花顺净利或大增
    同花顺发布了2009年度业绩预增公告，公司预计实现净利润约5752万元至7670万元，比2008年的3835万元增长50%至100%；基本每股收益约1.11元至1.48元，比2008年的0.76元增长50%至100%。
    宗申动力大涨 董秘承认董事长将与巴菲特会面
    近日有市场传闻指巴菲特将会投资宗申动力的新能源摩托车，该股股票周五涨停。该公司董事会秘书黄培国对新浪财经表示，宗申动力董事长左宗申本月将与巴菲特在美国见面，但会见具体内容不详。
    产煤第一大省山西太原拉闸限电
    煤炭产业“大佬”山西也撑不住了。从1月5日起，太原供电分公司发布“限电令”，对部分高能耗企业实施拉闸限电，同时对市内40余家高耗能工业企业实施“开三停四”的限电措施。
　　【国际市场】
    奥巴马宣布税收优惠推动创造绿色就业
    美国总统奥巴马8日在白宫宣布一项总额为23亿美元的税收优惠政策，用于创造清洁技术制造业的就业岗位。他同时强调美国“必须尽一切努力创造就业岗位”。
    标准普尔500指数5连阳
    尽管就业报告低于预期，但投资者仍相信就业市场总体已经企稳，美股周五小幅上扬，标准普尔500指数连续第五个交易日上涨。道琼斯工业平均指数上涨了11.33点，报收10618.19点，涨幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了17.12点，报收2317.17点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了3.29点，报收1144.98点，涨幅为0.29%。

