操盘必读 1月18日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响市场行情的要闻一览。
　　胡锦涛考察上海制造业和金融服务业
　　1月14日至17日，中共中央总书记胡锦涛来到上海市考察工作。胡锦涛察看了同步辐射光源装置的关键设备，考察了中国商飞所属的上海飞机制造有限公司、展讯通信(上海)有限公司、上海电气临港重装备制造基地等。
　　点评：在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下，胡锦涛深入科研基地、产业园区、企业车间，就转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展进行调查研究。
　　印花税未见调整 准备金率上调不代表政策收紧
　　据上海证券报报道 “如果有政策会正式通知，不会这样传，传的都不靠谱。”财政部财科所所长贾康如此评述15日传言的证券交易印花税将恢复双边征收的消息。中国人民银行研究局局长张健华16日在“清华大学中国与世界经济论坛”上表示，12日央行宣布调高存款准备金率并非货币政策收紧的标志，本次提高存款准备金率是一次中性的货币调控工具的使用。
　　点评：当日股市虽然没有受此传言的影响，但政策出台的出其不意，还是让股民对政策引发了较大的担忧，因为就在本月12日，央行突然宣布调高存款准备金率。
　　中国战略储油完成首役 去年储油成本每桶58美元
　　国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝昨日在由中央电视台主办的首届中国经济年会上表示，目前，我国已经顺利完成石油战略储备一期工程，2009年石油储备成本为每桶58美元左右。
　　点评：去年以来，中国国内原油生产一直保持同比下降趋势，据海关总署公布的数据，去年12月份中国原油进口达到创纪录的2126万吨，2009年全年进口原油也首度超过2亿吨(2.04亿吨)，预计全年原油对外依存度将达到52%左右。
　　证监会基金部暂停华夏基金新产品申请
　　1月15日晚间消息 中信证券今天公告称，证监会已下文令其全资子公司华夏基金于1月1日起暂停新产品申请，该文件还称若股权在4月1日前仍得不到规范，将视情况采取进一步监管措施。
　　点评：此前有消息称，华夏基金股权处理的方案之一是，中信证券把华夏基金25%和15%的股权分别转让给中金公司和摩根士丹利，同时从同为中金公司和中信建投股东的建银投资公司手中收购中信建投剩下的40%股权，从而全资拥有中信建投证券，将中信建投整合进中信证券。但今天传出的最新消息是中信证券可能将中信建投45%的股权转让给北京国有资本经营管理中心。
　　本周迎来今年首批大盘股发行 解禁股压力锐减
　　继今年前两周21只新股密集发行后，本周又有8只新股发行。其中，中国西电和二重重装将分别于本周二和周五发行。
　　点评：作为今年以来首只IPO的大盘股，中国西电是我国输配电设备制造行业最大的供应商，在超高压和特高压领域具备行业领先优势。招商证券认为，按2010年市盈率20-25倍计算，中国西电估值区间为6.4-8.0元。
　　IB开户暂停 券商业务资格全体重审 专题
　　有关券商IB业务资格或将重审的猜测已然成真。记者从业内获悉，监管部门日前正式下发《关于进一步加强证券公司为期货公司提供中间介绍业务管理的通知》，要求之前已经获得IB资格的证券营业部重新对照新的监管要求进行梳理，在得到各地证监局验收检查通过之后才能开发新户。也就是说，从即日起，投资者暂时不能在各券商营业部办理期货交易账户的开办事宜。
　　点评：值得一提的是，这条规定令多数证券公司深感措手不及。此前，证券营业部从事IB工作的大多非专职人员，不少营业部采取现有工作人员兼任IB的工作方式。
　　华能拟A+H定向增发募资约100亿 H股溢价5%
　　在停牌一周之后，华能国际的定增方案昨晚出炉：华能国际拟分别在A股和H股定向增发不超过12亿股和4亿股的股份。
　　点评：根据公告，针对此次定增，华能国际A股敲定的发行价为7.13元人民币；H股发行价则为4.97港元，较其H股最新收盘价4.73港元溢价5%。
　　券商佣金战抢客户 去年证券交易佣金率降逾3成
　　证券市场的成交量与券商经纪业务收入之间的正比例关系似乎正在弱化：2009年国内证券公司经纪业务增量幅度远高于增收幅度。导致这种尴尬局面出现的缘由就是证券交易佣金费率的大幅下降——2009年A股市场证券交易佣金整体费率较2008年下降了33.09%。
　　点评：对于券商交易佣金费率的下降，不少证券公司负责人认为，这是市场发展的必然趋势，2010年证券市场佣金费率还会继续下降。
　　重庆同行痛批宗申动力拙劣炒作：关键是谁坐庄
　　“1月8日下午两点左右，重庆一机构人士在MSN上给我发来条短信，称有重磅新闻，说巴菲特要见宗申动力董事长。我愣了愣，如果说别的公司还靠谱一些，但宗申动力放烟雾弹也不是一回两回的事情，凭我对他们管理层的了解，这事不靠谱。我赶紧打了个电话给宗申动力内部知情人士核实，他跟我说根本就没这回事，所以我就没有跟着进去”，这位证券人士向记者表示，并发来当天的聊天记录。
　　点评：“宗申动力所推的新能源电动车已经是很泛滥的题材，芯电摩托车是几年前就有的玩意，这次不过是个炒作题材，关键是谁坐庄的问题，也有可能是机构和公司的联合行动，说白了就是个投机行为。”重庆一大型摩托车企业高管对理财周报记者表示实在看不懂市场对宗申动力的狂炒。
　　马应龙2009年业绩预增120%以上 最新业绩一览 年报专题
　　马应龙发布了2009年度业绩预增公告，预计2009年公司净利润为80429493. 75元，同比增长120%以上。马应龙药业股份有限公司董秘夏有章表示，2009年公司业绩有较高增长，主要是来自投资收益和主营业绩两方面的增长，产品销量更有明显的提高。
　　点评：就春节前最大的炒作机会而言，年报行情开始进入最佳时期。卧龙地产高送转导致股价持续大涨拉开年报行情序幕，2009年上市公司业绩将达到历史最高水位将刺激不少个股走强，特别是业绩增速达到几百倍甚至数千倍的品种更是引起了资金的骚动。因此，对于年报行情的炒作：投资者短期以高送转炒作为主，提前潜伏，消息公布后落袋为安。
　　海南暂停土地出让房价跳涨 个别楼盘一天涨五千
　　在控制好供地数量和建设节奏的政策，或许反而成为房价进一步上涨的推手。自1月15日海南省决定全面暂停土地出让和审批新土地开发项目后，海口、三亚及琼海等多个地方房价应声跳涨，甚至一日一价。
　　美大型科技金融股本周陆续公布业绩
　　近期，美国企业纷纷进入业绩发布期。市场人士寄希望于企业业绩的持续回升或能引领美国股市延续上涨的势头。虽然英特尔和摩根大通已交出亮丽的成绩单，但美股表现却不尽如人意。本周，包括IBM、谷歌在内的科技股以及高盛、摩根士丹利等金融股都将公布业绩，市场屏息以待，希望美股能再创新高。
　　点评：本周科技股和金融股财报将进入高潮，分析师预期IBM和谷歌等科技巨头以及高盛、摩根士丹利等大型银行有望交出亮眼成绩单，为美股增添新的上涨动力。
　　周末影响市场重要资讯回顾及展望

