周末影响市场重要资讯回顾
　　财政部副部长：刺激政策总体上不宜轻言退出
　　财政部副部长王军表示，刺激政策的退出总体上目前不宜轻言退出，但是应该积极地共同研究退出战略问题。刺激政策的退出有它自身的规律性，中国有句古话叫做“上山难，下山更难”。
　　陈德铭：预计3月份中国贸易可能会出现逆差
　　商务部部长陈德铭在发言发言时称，在国际上，有舆论认为这种危机应该归结为贸易收支不平衡的全球失衡。这是一个相对比较片面和狭义的理解。在经济全球化的今天，失衡不仅表现为部分国家储蓄、消费、贸易、收支失衡，更表现为世界财富分配的失衡、资源拥有和消耗的失衡、国际货币体系失衡等一系列深层次、结构性的问题。
　　郑新立：股市目前并未看出有泡沫
　　中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立今日在中国发展高层论坛间隙对新浪财经独家表示，今年严重通胀产生的可能性很小，资产泡沫问题要高度关注，但目前股市并未看出股市泡沫。
　　证监会划定创业板八大审慎推荐行业
　　中国证监会昨晚发布《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》，明确要求保荐机构应重点推荐符合国家战略性新兴产业发展方向的九大类企业，审慎推荐包括房地产、纺织、交运、金融等八个领域的公司。同时，证监会有关部门负责人还介绍了去年15家拟上创业板公司“未过会”的七大类原因。
　　证监会公布首批6家融资融券试点券商名单
　　中国证监会19日公布了首批6家融资融券试点券商名单，分别是国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券和广发证券。
　　青海柴达木规划获国务院批准 政策支持循环经济
　　国家发展改革委和青海省人民政府19日下午在京联合召开“柴达木循环经济试验区总体规划”新闻发布会，介绍了3月15日国务院正式批复的由国家发展改革委和青海省人民政府编制的《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》相关情况。这是国务院批复的第二个区域循环经济发展规划。
　　三网融合试点拟5月出台 有线网络板块率先获益
　　日前，工信部部长李毅中在接受媒体专访时透露了这个消息，于是三网融合板块再度成为A股市场关注的焦点。分析人士指出，试点方案的推出预示着三网融合的进程将开始加速。不过具体来看，此次试点将对有线网络运营商带来实质性利好，而对电信运营商则利好甚微。
　　平安员工股解禁纠纷升温 四级持股成隐患
　　以目前中国平安的股价计算，这批老员工中大多数都已经是账面上的“百万富翁”，而让这些员工不满的原因则是四级间接持股而产生高达40%以上的所得税。
　　并购华林受阻 国信证券有意先保IPO
　　国信证券并购华林证券遇阻，主要原因是并购方案未能够获得监管部门的完全认同，“国信证券仍需对并购合理性进行解释。”而由于相差巨大的角色定位和利益诉求，国信证券并购华林证券仍待考验。
　　万科：图谋H股上市
　　作为房地产民企代表，万科2009年取得销售额超过600亿元的好成绩，业绩重返增长轨道，并再次问鼎全球住宅企业销售冠军，全年实现营业收入488.8亿元，归属上市公司股东的净利润53.3亿元，同比分别增长19.2%、32.1%，各项经营指标全面超越2007年。
　　宁沪高速净利增三成 王亚伟建仓1400万股
　　宁沪高速公布了2009年年报，09年宁沪高速实现营业收入约57.4亿元，同比增长8.80%；归属于上市公司股东的净利润约20.1亿元，每股盈利约人民币0.4元，同比增长29.41%。
　　综述：印度意外加息美股收低
　　周五美国股市收低，结束了最近股市连续上涨势头。印度于2008年7月以来首次加息以抑制通胀，令投资者担心全球经济增长可能受到阻碍。
　　印度央行意外升息25基点至3.5%
　　据国外媒体今日报道，印度央行周五意外决定上调基准利率，这是该行自2008年7月份以来首次采取升息措施，此前该国的通胀率已经上升至16个月以来的最高水平。印度央行称，控制物价增长趋势已经成为“极其重要的”任务。
　　纽约金价跌收1.8% 退守1100美元关口
　　纽约市场的主力黄金期货合约重跌近2%，但全天都未跌破1100美元/关口。本周交易中金价仍上涨0.5%。今天金价下跌可能主要与欧盟援助希腊存在不确定性有关，美元对欧元汇率随之明显上涨。
　　美元施压 纽约油价跌收1.8%盘中破80美元
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，盘中油价跌破80美元/桶关口。今天油价下跌主要与美元汇率攀升有关，市场人士对援助希腊问题的担心继续压制欧元。受美元的打压，其他大宗商品价格普跌。本周交易中油价下跌约0.7%。

