3月1日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　温总理：对中国经济发展抱有信心
　　　中共中央政治局常委、国务院总理温总理：如果说过去的一年是进入新世纪以来经济最为困难的一年，那么今年将是中国经济最为复杂的一年。最重要的是处理经济平稳较快发展、结构调整、转变发展方式和管理好通胀预期之间的关系。我对中国经济的发展抱有信心。 [全文]
　　融资融券试点进程大致清晰
　　 证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平此前曾明确表示，融资融券业务试点有望在3月份正式推出，预计3月底前能看到首批试点证券公司开展融资融券业务。 [全文]
　　智利地震袭来 国际铜价将涨
　　　有色金属研究机构安泰科铜业部经理李宇圣认为，地震震中离主要铜矿区距离较远，对国际铜矿供应的实际影响尚需进一步观察，随着国际铜价的上涨，铜加工费（TC/RC）现货价格也将受到进一步打压。 [全文]
　　上海证券报
　　温家宝：有决心把房价保持在合理价位
　　　通过经济和法律手段，政府有决心把房价保持在合理价位。2月27日,两会召开前夕，温家宝总理做客中国政府网和新华网，与网友在线交流。从就业到收入，由房价到物价，短短两个小时，温总理对宏观经济、社会财富分配，以及教育医疗等网民关注的问题一一作答。 [全文]
　　政协委员关注中小企业融资
　　　两会召开在即，政协委员提案也已基本准备就绪。本报两会报道组获取的民主党派及工商联提案显示，中小企业融资、低碳和绿色经济、城镇化等相关议题最受政协委员们的关注，这些提案也最有可能成为今年的“1号提案”。 [全文]
　　中小板和创业板公司去年业绩明朗
　　　2009年我国经济回暖助力中小板、创业板上市公司业绩提升。截至2月28日，中小板全部358家上市公司整体业绩增幅达27.25%，而作为资本市场的“新生力量”，58家创业板公司整体业绩增幅更是达到47.5%。 [全文]
　　证券时报
　　温家宝：使房价能够保持在一个合理价位
　　　国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝２７日下午来到新华网访谈室，接受中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。他表示，对中国经济的发展抱有信心，同时，有决心在本届政府任期内，能使房价保持在一个合理的价位。 [全文]
　　防止信贷投放月度季度异常波动
　　　从刚刚闭幕的十一届全国人大常委会第十三次会议获悉，我国权威部门提出，将通过央行政策引导和商业银行改进考核机制，把握好信贷投放节奏，防止季度之间、月度之间异常波动。 [全文]
　　虎年首批创业板公司今起招股
　　　今日，虎年首批创业板四家公司联袂招股，这四家公司是：东方财富信息股份有限公司、苏州恒久光电科技股份有限公司、上海康耐特光学股份有限公司和福建中能电气股份有限公司。 [全文]
　　证券日报
　　银监会：今年涉农贷款要实现“三个高于”目标
　　　 近日，银监会也强调，2010年涉农贷款要努力实现“三个高于”工作目标，即各银行业金融机构涉农贷款增速高于贷款平均增速，增量和占比均高于上年。为社会主义新农村建设提供有效的金融支持，夯实“三农”发展基础。 [全文]
　　解读融资融券业务中担保证券的权益处理 
　　　资者提交充抵保证金的证券和通过信用证券账户买入的证券，均作为担保证券记入在证券公司客户信用交易担保证券账户，而非客户的普通证券账户。 [全文]
　　朱玉辰：正制定QFII、基金等参与期指的准入制度 
　　　2月27日，在2010中国宏观经济预测春季年会上中国金融期货交易所总经理朱玉辰表示，股指期货自开户工作开展以来，可以说是运行良好，我们不担心股指期货过冷的问题，基于证监会对于股指期货“高标准、稳起步”的要求，我们一直都在防范股指期货“过热的问题”。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

