大势难改弱势谨慎看待目前行情 十大机构看后市
　　新浪财经讯 受上周五美股走强影响，两市小幅高开，其后股指在西藏、上海等板块上涨的刺激下震荡走高，沪指成功站上3050点，午后，股指冲高乏力小幅回落，尽管个股普遍飘红，但成交量继续萎靡，沪市单日成交不足千亿。最终两市小幅收红，沪指收盘报3053.23点涨0.73%，深成指收报12437.57点涨0.78%。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：量能不足大盘反弹能否延续
　　大盘自从2月份筑底反弹以来过程可以说是一波三折，主要是由于新的领涨热点不能有效产生造成的。本轮的反弹属于个股的普涨格局，在年初的“区域振兴”板块有所退潮之后，市场的资金一下子失去了进攻方向。市场的热点变化过快使得观望情绪不断加重导致量能出现不断萎缩。如果在没有外力的作用下，预计大盘短期还将维持继续低位震荡的格局。
　　山东神光：投资随着政策热点而动
　　大盘连续两个交易日反弹，在3060点一线遇阻，盘中最高点依然在3月4日长阴线的中线位置之下，反弹力度相当较弱。目前指数处于均线之中，成交量持续萎缩，向上步步有压力，向下步步有支撑，所以后市方向不明确，短期内维持横向盘整的概率较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3008、3053、3121点，周二生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大；但周四生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小；综合来看，周二大盘可能继续小幅冲高，周三回落走弱的可能性较大。
　　世基投资：后市着重关注量能水平
　　经过新年后的火热行情后，投资者对于继续上涨心态明显趋于谨慎，这表现在3100点和几条重要均线的屡次突破却难稳守，更重要的是自上周五起成交量水平明显再下一个台阶，这些均对反弹构成掣肘，好在蓝筹品种在热点切换过后的间歇期及时补进，方稳定人心。后期走势来看，量能水平如果还是不能改观，则震荡拉锯走势仍将持续，此外，蓝筹股的持续力究竟如何也值得密切留意。
　　东吴证券：大盘弱势格局未改
　　今日上证指数突破了10日均线，并摸高到5日均线附近。由于5日、10日均线之间的区域在上周大盘下跌时累积了一定的短线筹码，因此，我们认为，大盘很可能在此区域震荡整理已达到消化被套筹码的目的。正常情况下，大盘经过短暂的整理后会向上攻击，如果攻击失败，上证指数跌破20日均线的可能性就比较大。
　　新旗舰中心：缩量反弹 短线仍有震荡压力
　　由于上周四的中阴对于短期走势形成较大的杀伤力。而从近期的反弹来看，阳性实体逐步缩小，反映出短期内多方还无法快速重新恢复强势。对此，我们新旗舰中心认为：如果短期内股指无法放量突破3060点一带的反压，则短期大盘还将有再度回调考验下方支撑的要求。
　　中国证券网：不要奢望更大的反弹空间
　　大盘本轮阶段性的上升行情，已经形成一条小型的上升通道，通道下轨在2980附近(每日略微上移)，以两天后，这一通道下轨将延伸到3000点。成交量的持续走低不利于大盘进一步反弹，加之3100上方依然属于高压区域，大盘适当的震荡之后，将继续回撤3000点。
　　国诚投资：热点此起彼伏 短线反弹延续
　　股指收复10日线，但仍受制于5日线，成交量小幅萎缩，周线形态上，股指站在5周线上，上方受制于120周线，短线大盘仍有反弹动力，而120周线能否在本周实现突破直接影响到行情未来的方向，因此，建议投资者本周保持一定谨慎密切留意120周线是否突破，再采取相应积极或防御策略。
　　股市在线：市场缩量上行 震荡或是主基调
　　大盘今日收复了10日均线，而受制于5日线，技术形态稍有改观，不过市场成交量再度萎缩，考虑到之前丧失的技术指标大多未能收复，出现死叉的KDJ指标也未明显改观，指数短期继续震荡的可能性比较大。
　　东海证券：震荡回升有望延续
　　一般而言，上涨若没有成交量的配合将难以维系，因此，指数在经历了连续两个交易日的反弹、对上周四的大跌进行了技术性修正之后，今后1到2个交易日市场的震荡幅度将有所加剧，上行压力将逐步显现。目前股指下方有30日均线的强劲支撑，近两个交易日5日和10日均线也得以收复，短期内向下调整的空间也较为有限，预计在周四宏观经济数据出台之前，市场将在30日线到半年线之间的狭窄区域内展开震荡，待数据明朗后再择机向半年线发起冲击。
　　南京证券：上行动能略显不足 后续仍以震荡为主
　　盘面热点依旧围绕区域概念展开，但局部的热点明显不足以带动市场的人气，并且由于其轮动速度较快，难以把握，必然使得其持续性较差。而从量能上看，两市量能再度呈现萎缩状态，这表明短线依靠局部热点持续上攻的动能有限，而权重股虽估值较低，但却受制于政策以及再融资压力而没有太多的上攻动能。因此，短期来看，股指上行空间比较有限，后续不排除继续仍有继续震荡回落的可能，整体仍将以区间震荡为主。操作上，建议重点仍以把握市场结构性机会为主，并以短线操作为宜。

