周末影响市场重要资讯回顾及展望
　　【宏观政策】
    2010年中央一号文件确定：不断增加三农投入
    31日公布的2010年中央一号文件确定，国家将按照总量持续增加、比例稳步提高的要求，不断增加“三农”投入。
    央行：今年将保持信贷充裕 物价稳定任务艰巨
    中国央行二十九日发布报告，对今年中国宏观经济运行作出预测称，二O一O年宏调局势更为复杂，保持物价稳定等任务更为艰巨，央行并分析了物价上面临的压力，但亦强调仍会保持货币信贷合理充裕。
    住建部否认取消商品房预售制度
    1月23日，广西住建厅党组书记宋继东在其工作报告中提出，将选择南宁市作为取消商品房预售制度的试点城市。一石激起千层浪，多年来备受诟病的商品房预售制度开始再度受到关注。按照惯例，政策在变动之际往往先以试点的形式出现。
    北京房地产调控政策春节前出台 将抑制投机购房
    北京市第十三届人代会第三次会议举行“实施民生工程，促进社会和谐”专场新闻发布会，市民政局、市人力资源和社会保障局、市住建委等单位负责人回答了记者的问题。市住建委新闻发言人徐志军表示，由北京多个部门提出的房地产调控政策将于春节前出台。
　　建材下乡或将申请千亿元财政补贴
　　相关人士据中国水泥协会《扩大建材下乡政策及实施建议(初稿)》预计，“建材下乡”可能申请的财政补贴资金将达到1000亿元。“建材下乡”政策一旦启动，将使全国1500-2000万户、约6000-8000万农民受益。该政策实施时限暂定为3年。
    中国国家能源委将研究制定新能源战略
    2010年1月30日上午，国家能源局副局长吴吟出席“2010能源、经济、发展”论坛时表示，新成立的国家能源委一项重要工作就是研究制定国家能源战略，一直以来的能源生产满足国民经济发展需要的定位或将变成经济发展考虑能源形势。
　　【国内市场】
　　证监会人士称融资融券不会加剧市场波动
　　证监会有关部门负责人就首批试点的硬性条件、融资融券的时间表、对市场运行的影响、风险控制、未来发展规划等热点问题表示，“一参一控”成证券公司首批试点的硬指标，融资融券不会加剧市场波动，将成证券公司常规业务。
    沪深证券交易所公布2010年春节休市安排
    上海证券交易所、深圳证券交易所近日公布2010年春节休市安排。根据安排，2010年2月13日(星期六)至2月19日(星期五)休市，2月22日(星期一)起照常开市。2月20日(星期六)、2月21日(星期日)为周末休市。
    创业板市值一周缩水53.7亿元 10只股濒临破发
    本周以来，A股市场持续震荡，上证指数围绕3000点展开争夺。创业板受制于估值偏高，周内整体市值出现明显萎缩。上市不久的星辉车模、台基股份成为率先破发的股票，同时有10只股票溢价率已经低于10%，濒临破发。
    中小板泡沫逼近历史极限 公司高管暴富减持跑路
    不少分析师人士表示，2009年中小板的不俗涨幅让不少中小板上市公司的股价已经超过历史最高位，精明的高管们选择在市场调整的背景之下套现就显得非常正常。
　　【国际市场】
    美第四季GDP增幅创6年新高
    北京时间1月29日晚间，美国商务部发布的统计数据显示，美国经济正在走出数十年以来最严重的经济衰退，2009年第四季GDP的年化增幅创下了六年来新高，虽然消费者开支和企业投资依然不太活跃。商务部宣布，去年最后三个月经季调的实际GDP的年化增幅为5.7%，创下2003年底以来新高。去年第三季美国经济增长2.2%。
    综述：科技股表现不佳美股1月收低
    北京时间1月30日凌晨消息 周五美国股市以收低结束了1月份交易。早间公布的利好GDP报告曾推动美股攀升，但一些科技公司财报不佳，导致科技板块大幅下滑并拖累大盘走低。整个1月份当中，道指累计下跌3.5%，标普500指数累计下跌3.7%，以科技股为主的纳指累计下跌了5.4%。
    奥巴马与华尔街斗法拖累全球市场
    近期国际金融市场再现动荡，动荡根源是欧洲信贷局势转差、中国收紧银根以及向左转的美国政局。前两者在市场预期之中，只是发生的时点或事态发展稍为偏离市场预计。后者则是市场始料不及的，也会对未来全球金融市场发展有着较为深远的影响。
　　【公司产业】
    汇金考虑二度注资 银行再融资悬疑
    接近汇金人士透露，汇金正在考虑通过某种合理合规的方式，用外汇储备来给银行增资。但这并不能根本性解决问题，财政部官员认为增效才是解决问题的关键，而不是救急的增资。而银监会官员将关键点着眼于中国银行业盈利模式和战略的转型上。
    平安09年净利预增1500%以上 太保预增400%以上
    1月29日晚间，中国平安和中国太保发布2009年年度业绩预告，分别预增1500%和400%以上。中国平安表示，公司净利润出现较大幅度增长的主要原因为：2009年，本公司保险、银行和投资三大业务均实现了持续、快速、健康的发展，公司整体盈利能力得到较大提升，以及执行《2号解释》相关规定。中国人寿在预告中表示，2009年年度业绩大幅增长主要原因是资本市场向好，总投资收益大幅增加，以及执行《保险合同相关会计处理规定》。
    买矿背高额坏账惹急钢企 铁矿石谈判中钢协淡出
    在去年4月至5月底，由于当年度铁矿石谈判尚未达成，中国钢企与三大矿山铁矿石交易仍按2008年长协价结算，而由于2009年铁矿石谈判中国价格最终也没有达成，使得国内钢企在这两个月中多交给三大矿山的款项一去不回。为了扭转不力局面，已有企业主动前往新加坡与三大矿山自行谈判，而在去年谈判初期一直活跃在谈判一线的中钢协，也已淡出。

