市场盛传期指已获批 业内称投资门槛应超50万元
　　商报讯(记者 况玉清)昨日，坊间盛传：12月30日，国务院已经正式批准了股指期货。但关于股指期货正式推出交易的具体时间，还没有正式确定。如果消息属实，则意味着，继创业板之后，中国资本市场再次向前迈出了成熟的关键一步。
　　“按照期货管理条例，从国务院宣布股指期货启动，到股指期货真正上线还要经历一个月的等待时间。” 相关人士透露，相比创业板参与者须具备两年以上投资经历，参与股指期货交易的投资者门槛更为严格。“这个品种主要是留给资金在50万元以上，同时通过相关考试的投资者。”
　　此前，业内人士一直将股指期货的推出看做是中国资本市场走向成熟的一个重要标志，因为它一方面为机构投资者提供了一个更宽广的投资平台，更重要的是，股指期货的推出，将极大地完善我国资本市场的定价机制，这对维护资本市场稳定、对冲股市风险有非常突出的作用。
　　尽管股指期货是“有钱人的游戏”，入市门槛较高，但普通投资者同样能够享受到股指期货带来的便利。相关从业人士指出，通过股指期货合约的买卖和变动，普通投资者可以更加清晰地判断股指将来长期的走势，提前预判风险，这也为投资者有效规避风险和把握机会提供了重要参考。
　　实际上，我国在股指期货的推出过程中，已经准备了足足十几个年头。早在1993年时，当时的海南证券交易中心就曾推出过深圳的股指期货，但因条件不成熟很快被关闭，此后，有关股指期货的研究和探索一直没有中断。直到此番再次闯关成功。
　　“股指期货能够支撑大盘上涨20%。”山东神光昨日的研究报告认为，股指期货打破了年终的平静，如若消息得到确认，可支撑大盘上涨20%。
　　中信金通的研究报告则认为，股指期货的推出，将提升蓝筹股的估值水平及流动性。因股指期货跟踪的标的指数是沪深300指数，预期股指期货推出后沪深300指数权重股的需求将明显增加，估值会有所提高，这些股票的流动性也将改善。
　　同时，还有分析人士认为，股指期货的推出，将为A股风格转换起到关键作用，今后A股行情将会适当向大盘股倾斜。在这些分析人士看来，为了在股指期货的交易中占据主动地位，机构投资者必须手握大量的足够影响股指走向的筹码，这就必然会使得大盘权重股将受到强有力的资金追捧，大盘股的投资机会将会逐渐显现出来。
　　此外，天相投资的研究报告指出，股指期货如果推出，可大幅提升期货公司的盈利能力。根据国外的经验，股指期货的交易量占全部期货交易约40%-50%，这就意味着，在目前期货交易量的基础上增加一倍。这将大幅增加期货公司和部分券商的期货交易手续费收入。目前，除了中国中期外，包括长江证券、中信证券和海通证券等都有自己的期货公司，股指期货推出后，他们无疑将是直接受益者。

