操盘必读 12月29日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　中央农村工作会议召开 全面部署2010年工作
　　中央农村工作会议27日至28日在北京举行。今年全国粮食总产量预计10616亿斤，再创历史新高，连续6年增产，首次实现连续3年超万亿斤。农民人均纯收入首次突破5000元大关。明年要加快农村金融改革步伐，加快推进农村金融制度创新、产品创新和服务创新。
　　点评：城镇化将成为明年“三农”工作的战略着眼点，并将作为保持经济平稳较快发展的持久动力。此外，这一消息在政策面上利好农业板块。
　　中国北车今日挂牌交易
　　中国北车股份有限公司(股票简称：中国北车，股票代码601299)股票上市仪式今日将在上海证券交易所隆重举行。中国北车本次共发行25亿股，其中网下向询价对象配售8.75亿股，网上向社会公众投资者发行16.25亿股，发行价格为5.56元，市盈率为49.21倍。
　　点评：据CBN统计的10家券商研究报告的定价估测，其平均的估值区间在5.72元~6.6元。国都证券分析师张翔认为，中国北车业务与中国南车有很高的相似度，中国南车2010年动态市盈率为27倍。考虑到新股因素，预计中国北车首日定价有望达到31倍2010年动态市盈率，对应股价6.51元，涨幅为17.1%。另外，今年在沪市上市的9只新股中已经有招商证券、中国中冶破发，中国重工盘中曾经破发，大盘新股的破发潮会否“淹到”中国北车？国泰君安研究员吴昊较为悲观，他指出，考虑到南车在产品综合竞争力方面略优，北车估值水平相对于南车或存在小幅折价，北车的合理市价应为5.0-5.5 元/股。
　　化纤行业由盈转亏 9至11月整体亏损5.43亿
　　今年1-11月，化纤行业利润总额为63.75亿元，同比增长187.4%。但分时段来看，化纤行业9-11月份则由盈转亏，整体亏损5.43亿元。
　　点评：第一纺织网总编辑汪前进认为，由于出口在短期内难以得到根本改善，加之已经上涨的原材料和能源成本上升的滞后性以及终端纺织价格传导能力的弱势，预示着2010年化纤行业的利润空间将还有可能再次面临上下游的挤压。由于受出口回暖预期的影响，近期化纤板块有所表现，但这一消息将对该板块形成利空影响。
　　道指涨27点 纳指涨5点
　　受圣诞节期间零售额数据好于预期消息刺激，美股周一小幅上涨，延续了近期的涨势，主要股指已连续第6个交易日上扬，并创年内新高。
　　点评：前几日由于圣诞休市，A股在外围影响真空情况下有所反弹，周一美股再次上涨，A股对外围的短期担心消失。
　　今年新房销售或达4.5万亿元新高 占同期GDP13%
　　2009年，国内房地产市场量价齐升，新房销售额将创历史新高。中国房地产业协会秘书长朱中一28日表示，1-11月，新房销售额同比增长86.8%，比前10个月增幅扩大7.6个百分点。从12月的成交情况看，全年销售额同比增幅将继续放大。
　　点评：在开发投资和新开工面积回升的带动下，房地产行业步入景气区间。业内人士预计，房地产景气度将继续攀升。地产板块近期频受政策调控影响，这一来自基本面的消息将利好该板块。
　　新一批八家创业板公司集中发行 下月7日申购
　　新一批8家创业板公司29日发布《初步询价及推介公告》、《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》，即日起开始发行，拟发行股数总计15520万股。这些公司从本周开始进行初步询价、路演推介，2010年1月7日集中进行网下、网上申购。
　　点评：上周五，第二批八只创业板新股集体亮相，未能重现首批28家企业上市时的火爆一幕，其走势相对平稳。随着12月4日单日市值缩水125亿元，创业板股票也踏上了价值回归的道路。
　　深圳再曝光61家非法证券机构
　　近日，深圳证监局曝光第二批共计61家不具有合法证券经营业务资质的机构及网站名单。该局再次提醒广大投资者树立法制意识和风险防范意识，自觉抵制不当利益的诱惑，远离非法咨询，增强自我保护意识。
　　点评：监管层对不合法证券经营机构和网站的打击力度正逐步加大。这将营造一个良好的市场环境。
　　神州泰岳否认涉张春江案
　　神州泰岳29日发布公告称，“张春江此次被“双规”的起因源于公司的传闻，是不符合实际情况的，公司各项业务均通过正常程序，不存在违法违规的行为。”
　　点评：有行业研究员表示，对单一客户的依赖是神州泰岳的风险之一，如果中国移动在未来的合作过程中提出解除或不再与神州泰岳续签新的合作合同，或在合作过程中降低与公司的合同结算价格，都将对神州泰岳盈利能力产生较大不利影响。
　　11月份新增外汇占款创年内次高 疑似热钱涌入
　　随着中国经济的进一步企稳回升和人民币升值预期的升温，流入我国的外汇资金也稳中有升。央行28日公布的最新数据显示，截至11月末，我国金融机构外汇占款达190203亿元，较上月末新增2543亿元，达年内次高水平，仅次于9月份的4068亿元。
　　点评：根据有关部门发布的数据，11月份我国外贸顺差约141亿美元，外商直接投资(FDI)约为70亿美元，二者合计211亿美元，与2543亿元(约372亿美元)的外汇占款相差162亿元，这意味着11月份大量热钱开始流入我国。这对资金面是利好消息。
　　智能电网标准出台在即 各地启动试点工作
　　国家电网公司副总经理舒印彪表示，国家电网致力于制定的电网智能化具体建设规划和标准体系制定工作已经接近尾声，争取明年初公布。
　　点评：分析人士指出智能电网投入建设之后对设备商带来的市场前景是很不错的，但目前为止，由于具体规划和技术标准未出台，一切停留在自己摸索阶段，而且在试点期间，涉及的设备还比较有限，因此未来的市场如何还需要观望。

