操盘必读 1月20日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响市场行情的要闻一览。
　　中金所就股指期货交易及实施细则征求意见
　　征求意见规定，为加强风险控制，将股指期货最低保证金标准由10提高至12%，将持仓限额标准由600手降为100手。在规则中增加了“季月合约上市首日涨跌停板幅度为挂牌基准价的±20%”。本次修订还取消了股指期货熔断制度。
　　点评：广发期货总经理肖成表示，提高最低保证金标准、降低持仓限额可以更好地控制期指交易初期风险，取消熔断制度则对风险控制没有实质影响。
　　温家宝：把握信贷节奏防金融风险 促楼市平稳发展
　　国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》。
　　中国国务院总理温家宝在会议上表示，2010年一季度要重点抓好六项工作，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。同时要促进房地产市场平稳健康发展。
　　多家银行接到通知：1月份剩余时间将停止新增信贷
　　北京、上海多方人士向中国证券报记者透露，各主要商业银行19日已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。另据透露，18日，中国银行所有一级分行均接到总行文件，要求停止操作一切票据业务，而何时恢复将等候总行通知。
　　点评：一些银行业研究员认为，这可能意味着新年至今的信贷投放规模“已过一万亿”，从而引起了此次口头通知。
　　央行上调1年期央票利率坚决回笼流动性
　　昨日(19日)，央行在公开市场操作中发行的1年期央票利率再度上行8个多基点(bp)。1年期央票利率连续两周上行，显示央行货币政策仍在坚持既有的调整路径，央行对于流动性的回笼力度仍将继续加大。
　　点评：一些分析人士表示，两周来央行两次上调央票收益率，这体现出收紧流动性的倾向，而未来有可能进一步收紧货币政策。
　　综述：医疗板块领涨美股收高
　　美东时间周二下午16:00(北京时间1月20日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨115.78点，收于10,725.43点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨32.41点，收于2,320.40点，涨幅1.42%；标准普尔500指数上涨14.20点，收于1,150.23点，涨幅1.25%。
　　点评：周二美国股市收高，基本挽回了上周五所蒙受跌幅，并接近上周四所创52周新高。医疗与科技板块领涨大盘。
　　国家税务总局：限售股转让逃避个税将追缴
　　限售股转让征个税新规出台后，业内担忧部分限售股持有者利用15%的核定成本规定进行避税。但记者19日获悉，国家税务总局日前下发了《国家税务总局关于做好限售股转让所得个人所得税征收管理工作的通知》，对限售股转让征税流程进行细化，并明确证券机构预扣预缴若低于实际税款，纳税人应补缴。专家指出，“大小非”和“大小限”若利用这一规定逃税，可能会面临被追缴风险。
　　点评：对于近期业内指出的限售股转让可能避税的其他途径，如限售期后进行高送转等行为，专家也指出，在今年财政压力增大的情况下，财税部门可能会出台后续规定进行规范。
　　基金4季报登场 仓位逼近历史高位
　　基金2009年4季报今日揭开面纱，博时、国泰、大成、长盛、国投瑞银、工银等17家公司旗下基金率先披露季报。整体来看，截至4季度末，基金的股票仓位相比之前又有提升，已逼近历史高位。但对2010年1季度的行情，基金则多数以“震荡”表述。
　　点评：总体看，各家基金公司的股票仓位都有提升，相当部分偏股基金的股票仓位已经达到88%至90%一线，已无进一步提升空间。
　　A股开户数上周回升逾两成 持仓帐户数逼近新高
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年1月11日-1月15日当周，新增A股开户数为28.45万户，较前一周增长21.15%；新增B股开户数为1097户，环比增长13.91%。截至1月15日，沪深两市共有A股账户1.383亿户，B股账户246.29万户；有效账户1.197亿户。
　　点评：受中国股市上周止跌回升提振，A股新增开户数终结连续六周的下滑，环比回升超过两成。同时持仓帐户数亦出现增长，再度逼近新高记录。

