收评：沪指跌0.38%结束圣诞行情 权重股走低
　　消息面上：国资委称将推动优势资源向上市公司集中，中部地区原材料工业兼并重组大幕将启，商务部称医疗教育领域明年扩大开放外资，中国化学今日申购，新股定价机制明年或微调，2008年GDP增加1.34万亿。
　　今日沪综指开3149.23点，最高3154.77点，最低3128.15点，收3141.35点，跌12.06点，跌幅0.38%，成交额1031.2亿元 ；深成指开13298.86点，最高13364.29点，最低13223.99点，收于13289.94点，跌15.37点，跌幅0.12%，成交额725.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：439 平盘：74 下跌：346
　　沪B 上涨：28 平盘：10 下跌：16
　　深A 上涨：448 平盘：64 下跌：307
　　深B 上涨：28 平盘：7 下跌：19
　　板块个股：
　　尽管今日两市均收跌，但个股却涨多跌少，各行业板块也大都飘红，但权重股普遍低迷，市场热点也较为散乱，显示资金做多热钱不高。 
　　创业板二批公司今日挂牌，新旧两批次个股行情可谓一半是“海水”，一般是“火焰”，首批28股今日全线受挫，而新股涨幅最低33.3%，N超图涨幅64.29%居于首位，涨势明显小于首批公司上市首日。
　　权重股今日表现低迷，两市前十大权重股收盘竟无一飘红，招商银行、中国神华、交通银行跌幅均超过1%，权重股的低迷使得大盘上扬乏力，也限制了市场的做多激情。
　　地产股经过前期的大幅下挫后今日继续温和反弹，深物业A、广宇发展涨停，中航地产涨近8%，华侨城A、金地集团、招商地产也收盘飘红，保利地产、万科A小幅下跌。
　　物联网与3G概念今日再度携手前进，带动电子器件、电子信息板块走高。新大陆、大族激光等封住涨停。市场资金面的紧张刺激投资者转向小盘概念股。
　　资源股领跌大市，煤炭股潞安环能、盘江股份均跌逾2%，有色金属股精艺股份跌3.77%，中金黄金、山东黄金等均跌逾2%。
　　后市展望：
　　鸿钧：继续关注“消费+通涨+升值”预期收益板块二线优质蓝筹个股，短线可利用盘中的第一波技术性反弹或反抽机会弃劣从优，主动控制仓位进行逢高减仓调整布局结构的操作。中线投资者可以继续“雪藏”耐心持有低估值优质蓝筹股，或耐心等待下周冲高回落“坑底”确认底部有效性和下探构筑上升通道下轨支点后的或许也将是最后的“冬播”良机。
　　彬哥看盘：周线在上周大跌之后收出一根小阳线，技术上看，下周大盘有继续冲高的希望，沪指有望对前期缺口和10日均线的压力位展开争夺，并有望尝试上攻3200点。展望牛年最后几个交易日，市场节前延续牛皮市行情的可能性大，这种牛皮市行情恰恰是投资者调仓换股，逢低建仓布局的好机会，我们相信，走过风风火火的牛年之后，虎头行情依然值得我们期待。
　　陈晓慧：大盘昨日大涨后，今天的高位震荡非常正常，这段时间总是有强势板块集体发力，这也是后市走强的基础。而成交量的整体萎缩是后市一个隐患，2009年行情就剩下周4个交易日，股指最有可能走出区间震荡整理行情，3300点大关会是大盘的最强压力位，而3050-3080一带是大盘的强支撑位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

