操盘必读 1月8日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　公开市场拉开微调大幕  年初信贷难井喷
　　昨天，三个月央行票据利率和正回购收益率双双意外上涨，打破了维持19周的利率水平。其中，三个月央票上升了4个基点，至1.3684%；三个月正回购则升至1.36%，上涨3个基点。
　　点评：虽然利率上升幅度不大，但作为央行动态调控的窗口，公开市场年初就“突变”，预示着新一轮微调再度开启，调控的主要目标可能是抑制银行年初的信贷投放冲动。
　　国资委：央企慎入房市股市和期货等领域
　　从今年起，国资委对央企的考核进入第三个任期，其中一个重大变化就是增加了EVA考核指标。国资委副主任黄淑和在7日举行的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上指出，全面推行EVA，是为了强化价值创造导向，引导央企更加注重资本使用效率，做大做强主业，注重风险防控。值得注意的是，黄淑和在讲话中将股市、房地产和期货列为高风险投资领域。
　　点评：据国资委预计，2009年，中央企业营业收入总额将超过12万亿元，利润总额将超过7500亿元，均超过上年水平。
　　中金预计银行股今年再融资额不超2800亿
　　新年伊始，传闻不断。首先是融资需求相对迫切的中国银行。近日，有香港媒体报道称，中国银行将以“A+H”配股方式进行再融资，具体方案将在3月底的股东大会上表决，融资额在600亿元左右。但亦有海外媒体报道称，中国银行首批融资额度约在200亿元，具体“再融资方式并没有最后确定，还要视市场情况”。
　　点评：在种种传闻下，市场对资金面的压力愈发加重，银行股疲弱走势难改，昨日，银行股再次跳水，板块跌幅近2%，并拖累大盘大幅走低。
　　中国西电 泰尔重工启动IPO 
　　中国西电(601179)周四晚间发布招股意向书。公司本次计划发行不超过13.07亿股，发行后总股本不超过43.57亿股。该股将于2010年1月19日实施网上申购，并将上海证券交易所上市。
　　点评：中国西电本次募集资金拟投向22个技术改造项目、各子公司科技研发项目以及补充流动资金，共需投入募集资金77.21亿元。
　　朗科科技等6家创业板公司8日深交所上市
　　1月6日下午消息深交所公告称，朗科科技等6只创业板新股将于1月8日挂牌上市。以2008年摊薄市盈率、发行后总股本计算，6家公司发行市盈率最高的是新宙邦，达111.5倍。据计算，6家公司的简单平均市盈率约为78.1倍，比上一批公司83.6倍的发行市盈率均值有所降低。简单平均市盈率约为78.1倍，比上一批公司83.6倍的发行市盈率均值有所降低。
　　点评：与此前动辄有公司超额认购逾百倍的情况相比，本批次的6家公司超额认购倍数均没有过百。此外，在该批6家公司询价机构名单中均没有出现QFII的身影。
　　10只新基金同步发行 超千亿资金一季度等待入市
　　新基金发行再次迎来高潮——近日市场将有10只新基金同处于发行期。市场预期，如果发行顺利，加上2009年12月新募集的基金，一季度将有逾千亿元资金陆续入市。
　　点评：由于年底各类机构资金需要结账，而银行渠道也要完成存款任务，基金销售相对冷淡，节日前拿到新基金批文的多家基金公司，把发行档期拖至年后。而一季度尤其是1月份，由于资金充沛，往往是基金发行的相对旺季，各基金公司卯足了劲，抢年头“第一杯羹”。
　　铁道部称：已股改项目将择机上市融资 
　　铁道部部长刘志军在全国铁路工作会议上表示，2010年要进一步规范大秦铁路、广深铁路、铁龙物流等铁路上市公司管理，充分发挥融资平台作用，加快已经成熟的股改项目上市的准备工作，择机上市融资。
　　点评：扩大铁路建设债券和各类票据发行规模，拓展其他直接融资渠道，降低资金成本，实现铁路低成本扩张。但刘志军并没有透露相关已经成熟的股改项目。
　　银河证券再现人事动荡 券业大佬胡关金或辞职
　　券业大佬胡关金欲挂印西去，此时距他履新中国银河证券股份有限公司法人代表、总裁不满四个月。京城老牌券商银河证券再现人事动荡，被寄予厚望的变革者离去，意味着这家券商到底出了什么问题？
　　点评：在银河证券陷身于人事内耗的这一年中，银河证券的行业竞争力正在减弱，投行业务出现了下滑，经纪业务老大的宝座已经让位于中信证券及旗下券商子公司，资产管理业务去年仅开展了金星一号一单理财业务。及旗下券商子公司，资产管理业务去年仅开展了金星一号一单理财业务。
　　招商证券09年净利润预增80%以上 年报专题
　　招商证券今日发布业绩预增公告，根据初步测算，预计2009年度归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长80%以上，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长60%以上。
　　点评：招商证券表示，公司2009年业绩之所以会在此基础上大增，主要得益于2009年国内证券市场向好，证券交易量和承销量持续攀升。
　　银监会拟出更严厉二套房贷政策 首付或提至50%
　　从中国农业银行(下称农行)、建设银行等银行信贷部门了解到，银监会正在就二套房贷的相关政策在国有大行内部征求意见，预计这是银监会为出台更为严厉的二套房贷政策做准备。
　　点评：目前，各银行对二套房贷的政策是首付比例不低于40%，利率按基准利率计算。知情人士称，由于央行是利率制定的主体，房贷利率的最终出台还需要央行的同意。
　　两市迎今年首个解禁高峰 247亿限售股下周解禁
　　在连续8周限售股周解禁量未超过百亿股后，下周两市解禁量将重上百亿股，达到247亿股，这也是今年首个解禁高峰。一长期研究限售股的研究员分析认为，虽然下周两市解禁量较大，但是中国人寿一只个股解禁量就高达193.20亿股，而持股股东几乎不会减持，因此两市下周的解禁压力实际上并不大。
　　点评：下周中国人寿解禁量高达193.24亿股，解禁市值达到5773.87亿元，为下周解禁规模最大的一只个股。
　　中石油兰州石化发生爆炸 已造成2死20余伤
　　7日下午，中石油兰州石化一生产装置发生燃烧爆炸。经初步了解，目前已造成2人死亡和20多人受伤，爆炸原因、人员伤亡和财产损失情况还在进一步统计中。
　　点评：目前，中石油兰州石化分公司总资产超过300亿元。最新报道称，2009年中石油兰州石化分公司以主营业务收入570.7535亿元，名列甘肃省工业百强榜首。
　　张裕A拟出资10亿参与恒丰银行增发 8日起停牌
　　张裕A公告，公司正在筹划重大投资事宜，拟以自有资金出资10.2亿元，以每股3元的价格，认购恒丰银行股份有限公司增发股份3.4亿股，占恒丰银行增资扩股后总股本的5%。
　　点评：恒丰银行自2003年起业绩一直处在上升通道之中，具有稳定的盈利能力，同样地处烟台的张裕A选择对其投资将获得新的利润增长点。值得一提的是，从该银行实力看来，未来不排除成功上市的可能，如果一旦成功，对于成功参与增发并持股9%的张裕A来说，也是一件非常值得期待的事。
　　综述：金融股推动美股收高
　　受金融股强劲攀升推动，标准普尔500指数周四连续第四个交易日上扬。金融板块上涨了2.1%，银行与金融服务股十分强势。美国银行上涨了3.3%，瑞士信贷上调了该股评级。道琼斯工业平均指数上涨了33.18点，报收10606.86点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.04点，报收2300.05点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数上涨了4.55点，报收1141.69点，涨幅为0.40%。
　　点评：亚洲股市普遍下跌，中国调升了短期债券利率以防止经济过热，投资者担心这一举措将对全球经济成长造成负面影响。

