操盘必读 2月10日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响今日市场行情的要闻一览。
　　央行认可放贷步伐 一季度加息预期降温
　　央行行长周小川9日在澳洲央行组织的央行讨论会后对记者表示，中国银行业放贷的步伐稳定。目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位，中国央行将密切关注通胀的情况。
　　简评：年内准备金率有可能继续调高0.5-1个百分点，但鉴于目前准备金率已经处于较高水平，大幅上调的可能性不大。
　　国务院设食品安全委员会 李克强任主任
　　国务院近日决定设立国务院食品安全委员会。2月9日，国务院食品安全委员会召开第一次全体会议。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强在会上讲话时强调，要下更大的决心，采取更有力的措施，依法加强治理整顿，依法加大监管力度，切实提高食品安全水平，保障人民群众身体健康，维护改革发展稳定大局。
　　简评：有望对食品类上市公司产生一定的积极影响。
　　券商IB重开闸 股指期货有望节后开户
　　中国期货业协会9日发布实施了《股指期货交易特别风险揭示》、《期货公司执行股指期货投资者适当性制度管理规则(试行)》，并会同中国证券业协会发布了《证券公司为期货公司提供中间介绍业务协议指引》(简称《IB协议指引》)。
　　简评：这标志着证券公司为期货公司提供中间介绍业务(券商IB业务)在暂停一段时间后，重新开闸，也意味着股指期货投资者有望在春节后开户。
　　环保部：环境税征收已有基本考虑
　　历时两年多的第一次全国污染源普查工作已结束，环保部、国家统计局、农业部昨天联合发布了《第一次全国污染源普查公报》。环保部副部长张力军表示，关于环境税的问题，财政部、税务总局和环保部一直在进行研究，现在已经有了一些基本的考虑。
　　简评：对环保股形成利好，昨天环保板块已大幅异动。
　　S延边路周五复牌 广发证券正式登场
　　广发证券借壳S延边路的漫漫长路即将修成正果。在等待了三年多之后，2月12日S延边路就将复牌，届时“S延边路”将作别资本市场，取而代之将是一个期待已久的名称：“广发证券”。
　　简评：对参股广发的吉林敖东、辽宁成大等上市公司形成利好，对于券商和参股券商板块也形成利好。
　　房地产等行业将成今年税务稽查重点
　　记者9日从国家税务总局获悉，在日前举行的全国税务稽查工作会议上，国家税务总局党组成员、副局长解学智指出，要把房地产及建筑安装等行业列为今年税务稽查的重点。专家指出，这意味着，相关行业的企业将面临税务风险，企业应尽早应对。
　　简评：对处于调控中的房地产行业再度形成打压。
　　产销超160万辆 车市1月高歌猛进
　　中国汽车工业协会昨日公布的数据显示，今年1月我国汽车产销量超过160万辆，环比、同比均保持增长，实现开门红。 数据显示，乘用车增长势头最猛，同比增长超过100%；自主品牌轿车及乘用车继续保持优势地位，市场占有率创下历史新高。中国汽车工业协会预计今年全年产量将达1500万辆。
　　简评：汽车产业振兴规划实施一年成效突出，直接带动多个工业快速增长。
　　重庆两江新区可能二季度获批
　　重庆市外经贸委主任李建春日前透露，今年要争取“两江新区”在二季度获得国务院批准。目前正在筹备成立两江新区管委会，编制《两江新区开发建设规划》，争取国家在政策、产业布局和资金等方面的支持，着手研究大交通、大配套、大网络的支撑配套体系建设。
　　简评：对于重庆板块形成直接利好，同时带动四川板块。
　　工信部发布钼行业准入条件征求意见稿
　　为促进钼行业产业结构调整和优化升级，工信部9日发布《钼行业准入条件(征求意见稿)》。业内人士认为，准入条件正式发布后，相关上市公司将直接受益。
　　简评：准入标准正式颁布后，实力较弱的小企业将失去进一步发展的机会，龙头企业将因为减少竞争而直接受益。
　　包钢稀土获准实施原料战略储备
　　包钢稀土今日披露，根据内蒙古自治区人民政府批复的《内蒙古自治区稀土资源战略储备方案》，自治区政府已批准由公司下属的内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司实施包头稀土原料产品战略储备方案。
　　简评：对包钢稀土及有色金属板块形成利好刺激。
　　中国铝业携手马来大佬10亿在马来西亚投资建厂
　　中国铝业今日披露，经董事会审议通过，公司拟与GIIG控股有限公司在马来西亚沙捞越州开发、拥有和运营一家年产能为33万吨的电解铝厂项目，双方拟将GIIG全资子公司亚洲铝厂有限责任公司重组为合资公司负责开发运行该电解铝厂项目。
　　简评：对中铝等铝业股，及有色金属板块形成利好。
　　收盘：道指涨150点 纳指涨24点
　　因希腊债务问题有望得到救助，美股周二强劲攀升，三大股指涨幅均超出1%，道指重返万点大关之上。道琼斯工业平均指数上涨了150.25点，至10058.64点，涨幅为1.52%；纳斯达克综合指数上涨了24.82点，至2150.87点，涨幅为1.17%；标准普尔500指数上涨了13.78点，至1070.52点，涨幅为1.30%。
　　简评：有助于A股在春节前发动一波红包行情。
　　欧盟官员称其正考虑援助希腊
　　欧盟官员周二称，他们正在考虑为希腊提供扶持，目前该国正在削减政府预算赤字的问题上面临困难，这一问题给欧元区带来了主权债务风险，导致该地区的投资者信心严重受挫。
　　简评：对于全球股市止跌走稳起到非常积极的作用。

