操盘必读 1月13日证券市场要闻及简评
　　新浪财经讯 以下为影响市场行情的要闻一览。
　　央行决定上调金融机构存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　点评：民族证券资深分析师徐一钉认为，存款准备金率的上调势必在短期内对A股造成冲击，但是冲击的时间应不会很长。信达证券刘景德认为，市场预期到今年年中会出现信贷调整，政策出台时间远超出市场预期。目前市场还处于震荡调整阶段，这个时期出台上调存款准备金政策，必然会形成利空，引发市场下跌。
　　李克强：继续实施积极财政政策 立足扩大内需
　　11日，国务院副总理李克强出席全国财政工作座谈会。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续实施好积极的财政政策，立足扩大内需，突出民生保障，加快经济发展方式转变，形成有利于科学发展的财税制度，实现经济平稳较快发展与社会和谐稳定。
　　点评：政府部们多次表态将继续实施积极财政政策，这对股市形成利好信号。
　　A股日均开户数跌破5万 创近11个月来新低
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年1月4日-1月8日当周，新增A股开户数为23.48万户，日均开户为46963户，较前一周的日均60766户下降22.72%；新增B股开户数为963户，日均开户较前一周回落6.16%。截至1月8日，沪深两市共有A股账户1.3804亿户，B股账户246.18万户；有效账户1.194亿户。
　　点评：中国股市新年首周的低迷开局打击投资者入市信心，A股新增开户数出现连续第六周下滑，日均开户再度跌破5万并创2009年2月初以来新低。持仓帐户数随之出现连续第二周回落，不过依然维持在5000万户的高位。
　　综述：美铝及中国因素打压美股收低
　　美东时间周二下午4:00(北京时间1月13日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌37.56点，收于10,626.43点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌30.10点，收于2,282.31点，跌幅1.3%；标准普尔500指数下跌10.80点，收于1,136.18点，跌幅0.94%。
　　点评：受到美国铝业利空财报以及中国采取紧缩性政策措施等因素影响，周二美国股市收低，各板块普遍下滑，能源、零售业等板块跌幅领先。
　　证监会批复中金所开展股指期货交易
　　中国证监会昨日做出批复，同意中国金融期货交易所开展股指期货交易。合约的具体挂牌时间则由证监会批复相关合约后，由中金所根据市场状况和各项准备工作的进展情况确定。
　　点评：一方面，股指期货的推出将改变以前证券投资单边市的格局，将使投资主体和投资模式多元化，使市场的博弈规则更趋合理。另一方面，蓝筹股的资金聚集度将进一步加大。
　　WTO将启动中美轮胎特保案调查 19日成立专家组
　　去年下半年成为奥巴马上台后“贸易保护第一案”的中国输美轮胎特保案，终于令世界贸易组织(WTO)出手了。WTO宣布，将着手调查美国对中国输美轮胎加征关税一事。
　　点评：通常情况下，WTO专家组就一场争端作出裁决至少需要半年。在此过程中，专家组将研究美国对华出口轮胎加征的防卫性关税是否遵守了WTO规则。
　　236亿上海国资今年证券化 解决ST公司问题
　　上海市国资委主任杨国雄指出，2010年将大力推动有条件的企业集团整体上市或核心资产上市，使上市公司成为企业集团主营业务发展的载体。同时，通过资产置换等方式，努力解决长期业绩差、缺乏融资能力的上市公司，特别是ST上市公司的问题。
　　点评：今年，上海国资将纵向压缩层级，企业集团管理层级控制在3级以内，3级以内的企业集团由4个增加到10个。业内人士指出，此举标志着72家上海地方国资控股上市公司在企业集团的层级将得到提升。

