传财政部再度增持交行股份 交行负责人称不知情
　　新快报记者 张潇
　　汇金增持三大行的传闻未获证实，却牵出财政部再度注资交通银行的计划。昨日，有媒体报道称，由于担心国有控股地位不保，已持有交行26.48%股份的财政部希望再度增持，注资方式或采取定向增发。不过，交行相关负责人昨日表示对此事并不知情。昨日，交行股价缩量盘整，收盘微跌0.72%，报收于8.27元，资金单日净流出153.1万元。
　　财政部担心控股地位？
　　据了解，2006年5月16日，银监会正式发布了《国有商业银行公司治理及相关监管指引》，其下发对象除了四大国有银行之外，还包括交行，意味着交行已经完成了从股份制银行的“龙头老大”向“第五大”国有控股银行的转变，而在银监会内部，交行也被划到在了负责监管国有银行的银行监管一部。
　　根据交行去年的三季报显示，财政部持有交行总股本的26.48%，为交行第一大股东，交行前十大股东中，汇丰银行持股比例紧随财政部之后，合计持股占其总股本的19.15%。昨日传出的消息就表示，此次财政部再度注资，主要是担忧汇丰进一步增持后会改变国有控股地位。不过，业内人士分析认为，根据目前监管规定，单个海外投资者在中国国内银行的持股不得突破20%，而任何一家国内银行中的外资比例总计不得超过25%，汇丰等外资难以撼动财政部的绝对控股地位。
　　国有股仍有提升空间
　　虽然交行方面对于财政部意欲再度注资表示并不知情，不过也有分析认为，尽管现行监管条件下，财政部在交行的绝对控股地位并不会改变，但相比中行、建行、农行、工行等四大行，交行的国有持股比例仍有很大的提升空间。根据去年三季度末披露的数据显示，在工商银行的前十大股东中，中央汇金与财政部的合计持股超过70%，而中央汇金在中国银行的持股为67.53%，在建设银行的持股为57.09%。有业内人士分析认为，国有股应该在交行的总股本中占明显多数，如果占据绝对控股地位，国家控股应在50%以上，而目前财政部在交行的持股不足30%，显然有上升空间。但该人士也认为，财政部的注资不太可能一步到位。
　　汇丰满意交行持股
　　而此前汇丰计划参股中行、工行或建行其中一家的消息，由于传闻中称汇丰将以持有的交行股份作为交换，因此又将交行推向风头浪尖。资料显示，汇丰银行2004年8月入股交通银行，后经增持，目前合计持有交行总股本的19.15%，是仅次于中国财政部的第二大股东。根据两行签订的协议，汇丰持有交行股份已于2008年8月18日锁定期满。
　　但汇丰相关负责人公开表态，称汇丰对于交行的持股表示满意，并承诺将长期持有。根据汇丰银行在国内市场的战略，一方面是通过与交行的合作，通过后者的广泛网点扩大市场，另一方面则是通过汇丰自身品牌发展。目前，汇丰和交行正在申请合资建立信用卡公司，主营信用卡业务和基于信用卡项下的无担保消费金融产品和服务。

