银行引领反攻能否持续 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市横盘整理，沪指早盘低开高走小幅上攻后展开震荡，午后股指延续窄幅震荡上下两难，尾盘在银行股等权重股股联手做多下出现一轮快速上攻。两市整日呈现横盘整理格局，尾盘拉升为后市留下悬念。截止收盘，沪指报2992.84点，涨15.90点，涨幅0.53%，成交699.32亿元。
　　图锐：银行引领反攻能否持续　
　　金融地产股的中线“略强于大盘”的稳定走势将是大盘的“定海神针”，只要它们能够稳住脚步继续上攻，那么大盘将很快会到“三”时代并且再次收复均线。
　　淘金客：二次筑底要看金融地产脸色　
　　大盘短线是否企稳还需继续观察。2900点到2950点区域区域，仍是这次筑底的重要支撑位置。而如果股指继续在目前位置缩量窄幅震荡一周左右时间，则筑底成功的可能性就较大了。
　　叶弘：3000点是风险还是机会　
　　3000点破了，是因为长期滞涨的中石油、中石化不涨反跌。其实中石油、中石化也就跌了两三毛钱，大盘就跌破3000点。大盘3000点代表着什么？可谓一目了然。
　　曹先生论股：跌无可跌 理应看涨　
　　从目前的技术面来看，大盘短线见底已经毫无疑问，这点不用再去争论什么了。而之后的走势将以盘升为主，股指不会出现大涨大跌的情况。
　　凯恩斯：明天试3000点阻力　
　　技术上大盘跌破了黄金线上，持币观望为主。跌破3000点已经确认向下调整，明天关注是否能站稳3000点，如果明天放量站稳3000点，则可以确认大盘又止跌迹象。
　　村长：明天连阳 收复3000点　
　　也许明日盘中股指的表现还会像今日一样有些反复，但股指收阳的概率却非常大，沪指有望收复3000点整数大关。
　　张欣：市场呼唤大阳确立反弹趋势　
　　日线上看，股指今天上涨15点，收出一根光头阳线，是股指昨天击穿20日均线后的反弹，明天将考验20日均线阻力，目前看，股指距离20日均线应该有40点的上涨空间，如果能够突破，将确立后市反弹趋势。
　　谢辰：对A股两个否定和两个猜测　
　　市场上有一种观点，目前的点位就是中期大底。我的观点：一千万个不可能。
　　一和家家：权重止跌大盘短线见底　
　　从技术面来看，股指跌破5、10、30日均线当属诱空行为，在前期低点上方获得支撑理所当然。不过，就成交量能来看，金融地产止跌回升引爆盘中大逆转，但1200多亿元的成交水平还难以启动蓝筹股行情。
　　黑嘴：反弹几天后继续跌　
　　股指短线见底，回抽几天后还会跌，建议大家继续持币观望，耐心等待4月的大规模反弹。
　　 点击查看更多博文

