周末影响市场重要资讯回顾
　　周小川：今年要高度关注通货膨胀
　　中国人民银行行长周小川在回答有关货币政策的问题时表示，今年我们仍旧实行适度宽松的货币政策。但与此同时我们也要高度关注通货膨胀和其他方面经济指标的变化，要管理好通货膨胀的预期。因此，我们是要在继续保持经济平稳较快发展和同时又要防止通货膨胀这两者之间进行权衡。
　　财政部：推动财税体制改革 完善房产税等制度
　　财政部新闻发言人、办公厅主任戴柏华今日在做客中国政府网时称，按照党中央、国务院关于“完善有利于科学发展的财税体制机制”的要求，财政部在广泛深入调查研究的基础上，明确了2010年的财税体制改革总体思路，大体上有以下四个方面。
　　五家公司上榜深圳城市更新首批名单 恐遭爆炒 
　　本报讯深圳城市更新计划正在提速。3月5日，深圳市规划和国土资源委员会公布了《2010年深圳市城市更新单元规划制定计划》第一批计划草案，深康佳(000016)、深纺织(000045)等5家深圳本地公司名列其中。
　　证监会约见三板投资者 场外市场建设两会后开工
　　2月27日下午，中国证监会信访办主任曾彤、中国证券业协会场外市场工作委员会贾忠磊处长、上海证监局钱衡处长等一共7人约见了10位来自全国的老三板投资者代表；这十位投资者代表有两名来自辽宁、两名来自浙江，其余6名都来自上海。
　　总理报告预示股市以平衡为主基调 首提扩大直接融资
　　3月5日的北京城略显寒冷，但人民大会堂内却暖意融融。温家宝总理所作的《政府工作报告》全面总结了2009年的各项工作，对今年经济工作做出部署，鼓舞信心、振作士气，也充满深意。在强调继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策同时，也对资本市场的发展提出要求。
　　A股三月投资策略  仍看主题投资 
　　春节长假后虎年行情的第一个交易周，沪深大盘呈现先抑后扬、小幅震荡反弹的态势，其中上证综指重新收复3000点整数大关，并逐渐逼近半年线阻力。2010年全国两会到来，关于股市的热点议题亦备受关注。融资融券、股指期货、新股发行制度、再融资问题、国际板、创业板、大小非、股市行情等成为两会代表及投资者关心的话题，两会热点将引领三月行情。三月行情应该如何把握？
　　创业板连续三周跑赢大盘 下周将有10只新股发行
　　进入3月后，新股发行上市的节奏再度加快，本周安排6只新股发行和6只新股挂牌上市，下周则有10只新股申购，共发行股份2.39亿股，拟融资额为37亿元。
　　贺强拟提案建议股市恢复T+0 抑制资本过度投机
　　今年的两会提案中，全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所教授贺强的建言依然是围绕资本市场。在他所提交的四个提案中，涉及到低碳金融、证券场外市场等方面内容，都是当下国内资本市场最令人关注的问题。
　　中行拟发不超400亿可转债 房企700亿再融资渴求放行
　　中国银行行长李礼辉5日在接受中国证券报记者采访时说，为了满足未来业务发展以及监管层对资本充足率的要求，中行计划年内在A股市场发行不超过400亿元的可转换债券，并以适当的方式在H股市场上进行融资。不过，这些计划尚需提交3月19日召开的股东大会审议，以及获得监管机构的审批。
　　近一成公司业绩预告失准头 机构增仓路线图 年报专题
　　随着业绩预测频频失准的金风科技年报出炉，上市公司业绩预告与实际披露值的“偏差”情况引人关注。据统计，截至3月4日，年报数据与预测值有较明显误差的上市公司达到十余家，且业绩实际值低于预测的公司则相对更多。
　　上海立信失察爱建17亿假账 引爆上市公司审计潜规则 
　　2月初在上海公审的爱建窝案，不仅让爱建系名誉扫地，也让投资人关注到上市公司背后的审计机构。2002年，当爱建股份出现财务异常时，其财务报告审计机构上海立信选择了与公司“合作”遮掩事实。而《中国经营报》记者在调查过程中发现，这种“运作方式”似乎已经成为上市公司审计的一种“潜规则”……
　　IMF称全球经济复苏缓慢持续 风险依然四伏
　　曾经娇柔的复苏绿芽，已在很多地方茁壮成长。2月，主要国家发布的四季度GDP数据显示，世界经济有望恢复性增长，国际金融市场渐趋稳定。但是IMF预计，G20成员国并非齐头并进。
　　王亚伟潜伏博重组 莲花味精股价创近33个月新高
　　传王亚伟建仓莲花味精，该股昨日早盘大涨，一度冲击涨停，创下了近33个月来的最高价。但在拉高急涨之后振荡回落，至收盘涨幅仅2.55%，有人质疑系主力拉高出货。有行业分析师称，调味品行业今年以来表现有所回落，该股近期表现与基本面并无关系，从基本面看，该股并无值得关注的题材。
　　综述：就业数据利好美股大幅上扬
　　北京时间3月6日凌晨消息 在利好经济数据推动下，周五美国股市收盘大幅上涨。美国2月非农就业数据好于预期，失业率与1月持平，增强了投资者对美国经济增长前景的信心。

