3月10日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　渐近式风格转换取代休克疗法 大盘股将呈温和式上涨
　　　9日，利用题材股“稍息”的机会，地产、采掘、金融一改近期“熊势”联袂推动上证指数冲击3100点，但攻势并无太大效果，上行无功而返。我们认为，随着各项预期的明确，大盘股有望出现“渐进”式估值正常化，“休克疗法”式的激进风格转换可能不会出现。 [全文]
　　2月新增贷款降至7000亿元
　　　权威人士9日向中国证券报记者透露，在春节长假因素和信贷调控政策的双重影响下，2月份新增贷款规模约为7000亿元，环比回落近五成。 [全文]
　　11家券商接受现场检查 融资融券业务申请迎来最后一考
　　融资融券业务开闸已进入倒计时。3月8日至10日，曾参与联网测试的11家券商陆续接受了地方证监局的现场检查，这也是券商正式申报融资融券业务资格前的最后“一考”。 [全文]
　　上海证券报
　　外储注资中投仍在研究 慎重考虑增持黄金
　　据易纲介绍，现在中投公司、外汇储备、社保基金都在境外有投资，形成了在国家资产层面上的一个多元化的局面。大家的分工各有不同，在职责上和投资方向上也各有侧重，而且是互补的。 [全文]
　　吴邦国:要及时修改一批现行法律
　　吴邦国委员长９日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时提出，要及时修改一批现行法律。 [全文]
　　2月CPI加速上升 同比涨幅或超2%
　　国家统计局将于11日发布1-2月系列宏观数据，有关人士预计2月消费者价格指数(CPI)同比涨幅将超过1月份，大概在2.5%左右，环比增速也将超过1月份。 [全文]
　　证券时报
　　刘明康：中度以上通胀可能性很小
　　中国银监会主席刘明康日前接受新华社采访时表示，今年银行贷款增速将同比增长16％至18％左右。将密切关注形势及时调整通胀预期，今年出现中度以上通胀的可能性很小。 [全文]
　　中行今明两年不向A股再融资
　　9日，中国银行董事长肖钢在出席全国人大会议间隙向证券时报记者表示，中行在完成国内市场发行400亿元可转换债券的交易后，今明两年均无需通过A股市场筹措资金，但有可能增发不超过20%的H股。 [全文]
　　易纲：向中投注资尚无明确结果
　　对于国家将向中投公司追加投资的传言，国家外汇管理局局长易纲9日出席人大新闻发布会时表示，这个问题正在研究之中，目前还没有明确的结果。 [全文]
　　证券日报
　　大连将研究设立政府引导基金发展股权交易市场 
　　大连市副市长戴玉林3月8日在大连市政府召开的全市上市工作会议上表示：“股权投资市场是多层次资本市场建设的重要组成部分。 [全文]
　　上石化董事长预计油价将上涨 专家称油价不可测 
　　据英国路透社昨日报道，中石化旗下上海石油化工董事长戎光道预计，中国政府将很快上调成品油价格。戎光道表示,如果3月或4月成品油价格没有上调,公司营运将受到影响，他说：“成品油价格每吨应上调700元，以确保正常的利润率。” [全文]
　　2010年房价走牛还是走熊 
　　住房和城乡建设部部长姜伟新8日表示，未来20年中国房价上涨压力仍然很大。但他同时强调，中央政府抑制房价过快上涨的决心更大。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

