4月14日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　楼盘一日一价 买家若痴若狂
　　中原地产有关人士说从该公司每月的新增客源量数据来看，2010年3月份新增客源量为42516人次，比2月份猛涨171.48%。 [全文]
　　保险资金投资不动产细则将很快出台
　　消息人士透露，《保险资金投资不动产的实施细则》和《保险资金投资基础设施、行业龙头企业等未上市股权的实施细则》已基本完成内部审批程序，出台在即。 [全文]
　　胡锦涛：人民币汇率改革不会在外部压力下推进
　　国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见美国总统奥巴马，双方就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。 [全文]
　　上海证券报
　　胡锦涛：不会在外部压力下推进人民币汇率改革
　　国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见美国总统奥巴马，双方就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。胡锦涛指出，人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国的就业问题。 [全文]
　　股指期货上市临近 机构昨抢筹大盘蓝筹
　　随着本周五股指期货上市临近，机构开始大量建仓蓝筹股了。而创业板则在多重因素作用下暴跌，并波及前期不断上涨的小盘股。“时间窗口”味道十足，值得投资者玩味。 [全文]
　　银监会要求大银行摸底兼业公司 业绩不佳须退出
　　 银监会副主席蒋定之13日在出席“北大赛瑟论坛”时强调，五家大型银行要对过去设立的兼业公司开展全面评估，对低于银行自身或同类机构平均业绩水平的机构，要果断实施退出策略。 [全文]
　　证券时报
　　国务院：支持A股公司引入境内外战略投资者
　　13日，国务院下发《关于进一步做好利用外资工作的若干意见》，意见指出，鼓励外资以参股、并购等方式参与国内企业改组改造和兼并重组。 [全文]
　　成品油价格今起上调320元/吨
　　据国家发改委消息，2010年4月14日零时，国家发改委上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油均上涨320元/吨(汽油约0.24元/升，柴油约0.27元/升)。调整后国内汽柴油最高零售价均价分别为8220元/吨和7480元/吨，分别上涨4.05%和4.47%。 [全文]
　　期指上市在即 风格转换再升温
　　周二上证综指上演V型走势，盘中一度失守半年线，终盘则创出近三个月以来的收盘新高。权重股与中小市值股票表现分化，两市七成股票下跌。 [全文]
　　证券日报
　　成品油调价尘埃落定 专家称CPI依然可控 
　　市场在惴惴不安中度过了近一个月的“政策静默期”后，国内成品油价格终于上涨。据国家发改委价格司通报会上消息，2010年4月14日零时，国家发改委将上调国内汽柴油最高零售价。 [全文]
　　融资融券开闸8个交易日融资余额增近17倍 
　　融资融券业务自3月31日开闸以来，在经过最初3个交易日的平稳增长后，从4月6日起融资融券交易总量开始激增。截至4月12日，沪深两市融资余额已突破1亿元，达1.14亿元。 [全文]
　　数字出版业“大干快上” 与传统出版业一较短长 
　　根据新闻出版总署最新公布数据显示，目前我国约有报纸1943种，期刊9549种，图书出版单位580家，音像出版单位378家，网络出版企业195家。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

