期指降生权重不振 沪指跌34点创三周最大跌幅
　　新浪财经讯 今日两市低开低走，权重个股开盘齐跌，沪指震荡跳水一度失守多条均线，临近尾盘，股指小幅回升。午后股指延续震荡格局，权重股企稳，创业板等小盘股活跃，造纸、航空股、消费股有所表现。截止收盘，沪指报3130.90点，跌34.07点，跌幅1.08%，成交1029.04亿元，创近三周以来的最大单日跌幅。
　　股指期货今日上市，几大合约均高开，但现货沪深300指数却与期指背道而驰，指数最高跌幅逾1.3%，午后股指一度试图反弹，但权重股的低迷使得股指反弹乏力，临近尾盘股指再遇跳水，最终沪深300指数在期指上市首日收绿，报 3356.33点跌1.13%。
　　多空激烈对冲成为市场主题，股指期货开门不红，本应提振A股的期望却再次落空，做多动力明显不足，权重股集体磨洋工，中国石油、中国平安受阻半年线，而与此同时，国务院重拳调控房地产，地产股早盘大跌，但连日来连续下跌在靴子落地的影响下或已经开始超跌反弹，二三线地产股的回暖或者就是一种信号，而连日高涨的创业板、小盘股和前期活跃的题材股今日继续做多，说明投资者对股市未来仍充满信心，晋升双向市场的A股未来是唱红还是唱黑，地产银行的表现将决定下周走势。
　　消息面：国务院：二套房贷首付不得低于50%  中国股指期货今日上市 铁矿石谈判临危：库存6月耗尽  综述：财报前景乐观美股六连阳 融资融券先行半月 大户做多金融消费股 一季度我国热钱或达900亿美元
　　今日沪综指开：3159.67 最高：3159.67  最低：3121.37，收报3130.90点，跌34.07点，跌幅1.08%，成交1029.04亿元；深成指开：12503.47 最高：12508.52  最低：12363.78，收于12420.36点，跌92.93点，跌幅0.74%，成交额843.04亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：291    平盘：84    下跌：493
　　沪B    上涨：18    平盘：4    下跌：32
　　深A    上涨：415    平盘：101    下跌：401
　　深B    上涨：18    平盘：8    下跌：28
　　板块个股
　　国务院重拳调控房地产，地产股今日开盘齐跌，盘中超跌反弹企稳，二三线地产股发力，华远地产、海鸟发展、阳光城、园城股份、中江地产、苏宁环球等涨逾1%，高新发展、世联地产、首开股份等跌逾4%跌幅靠前，盘中招商地产、保利地产、万科A、中粮地产等冲高回落。
　　受地产政策连带影响，今日银行股亦全线飘绿，兴业银行、浦发银行跌逾3%，招商银行、北京银行、中信银行、民生银行跌逾2%，中国银行、交通银行、建设银行、工商银行跌超1%。
　　保险股今日大幅下跌，中国平安领跌2.74%，中国太保、中国人寿跌逾1%。
　　有色板块方面今日包钢稀土上演独角戏，上涨逾4%，有色个股中国铝业、东方钽业、云南铜业、中金黄金等多数个股全线飘绿。
　　受人民币升值预期，造纸板块午后上扬，冠豪高新、凯恩股份、福建南纸、银鸽投资、晨鸣纸业涨逾2%，美利纸业、民丰特纸、山鹰纸业等涨超1%。
　　科技股的重新回暖一定程度上挽回的大盘的下跌势头，物联网个股海虹控股、同方股份、厦门信达、新大陆等涨逾2%，智能电网个股亿纬锂能、科陆电子、中元华电等涨逾4%，电子信息个股神州泰岳、银江股份、立思辰等涨超5%。
　　煤炭石油板块成今日空军主力，中国石化跌1.96%，中国石油跌1.44%，岳阳兴长跌近3%、泰山石油、中海油服跌逾2%，煤炭股方面，*ST黑化、盘江股份、昊华能源、西山煤电、兖州煤业等跌逾2%，大同煤业、平煤股份、中煤能源、中国神华等跌超1%。
　　相关股指期货概念股遭受获利回吐，中国中期收市大跌9.82%，具有参股期货公司概念的美尔雅跌近8%，大恒科技跌逾6%；券商股也全线下跌，国金证券、太平洋、宏源证券均跌逾3%。
　　后市展望
　　恒基投资：今日股指期货的上市成为市场各方的关注焦点，也在一定程度上加重了市场的观望情绪。大盘指数全天波澜不惊，成交量继续萎缩。从技术上分析，目前各条短期均线系统逐步聚集呈粘合状表明市场短期依旧难以摆脱上下两难的境地。3200点上方堆积的去年11月到今年2月的套牢盘短期较难化解，预计大盘后期还将维持3100点到3200点之间继续整理格局。
　　今日上市的股指期货主力合约均出现高开低走态势，表现也不尽如人意。后市如何运作，尚需继续观察。不过，当前无论从宏观经济的基本面、还是表现强悍的外围市场以及加息预期逐渐降温等系列积极因素来看，并不支持大盘继续下跌。考虑到地产新政刚刚出台，估计周末不会再有政策利空出现。展望下周，沪指有望依托半年线的强力支撑逐步展开反弹。
　　世纪证券：创业板估值风险释放仍需一段时间才能结束。但鉴于大小盘风格转换短期内难以到位、高成长预期和一季报预增题材仍会活跃个股行情，因此，部分质地优良、主业符合国家战略产业发展方向、未来成长性鲜明的公司，有望在经历估值释放之后，继续得到资金的追捧，重回上涨走势。而业绩平平、增长潜力弱的个股，将经历较长时期的股价“去泡沫化”过程。
　　渤海证券：鉴于有所回暖但不改震荡的市场整体环境，投资者在二季度的市场操作中可立足两条战线：其一是关注低估值蓝筹股的配置价值，其二则是继续关注题材板块的轮动机会，特别是既具有题材概念，同时又拥有估值优势的个股最值得投资者关注

