操盘必读 5月7日证券市场要闻及简评
　　欧危机引发恐慌 道指盘中暴跌近千点
　　在希腊债务危机可能蔓延的恐惧情绪打压下，周四美国股市大幅收低，道指盘中曾暴跌998点，一度失守万点关口。道琼斯工业平均指数下跌348.33点，收于10,519.79点，跌幅3.21%；纳斯达克综合指数下跌82.65点，收于2,319.64点，跌幅3.44%；标准普尔500指数下跌37.82点，收于1,128.05点，跌幅3.24%。
　　点评：有多家媒体报道指出，周四美股尾盘的暴跌可能是一位交易员的错误交易引发。该交易员在卖出股票时敲错了一个字母，将百万误打成十亿，导致道琼斯指数突然出现近千点的暴跌。
　　纽约油价跌收3.6% 三天重挫10.5% 金价逼近1200美元
　　纽约市场的主力原油期货再度大幅跌收，收盘位跌至两个月来最低点。3连阴后油价总计下跌10.5%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨22.3美元，收于1197.3美元/盎司，涨幅为1.9%。盘中该合约的最高值为1198美元，最低为1173美元。1197.3美元为去年12月3日以来的最高收盘价。
　　点评：有色、煤炭等资源股面临巨大压力，黄金股再受追捧。
　　A股市值四个月缩水超3万亿 石化双雄蒸发6000亿
　　自今年1月11日上证综指创下年内最高点以来，截至6日收盘，深沪两市总市值缩水已超过3万亿，几乎接近“3万亿俱乐部”之一山东省的去年GDP总量。从个股来看，众多权重股成为了市值大幅缩水的罪魁祸首。其中，中国石油、中国石化缩水市值就超过了6000亿。
　　点评：权重股近期的暴跌成为大盘走弱的主因，投资者或可关注部分深跌权重股的反弹机会。
　　4月份新增信贷或接近7000亿元
　　记者从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。作为季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。
　　点评：一位银行业的人士表示，如果4月份能够控制在这一水平，无疑会为5、6月份的信贷投放释放一定的空间。
　　四上市银行融资靴子仍未落地 国务院提五标准
　　记者获悉，国务院要求工行、建行、中行、交行4家大型上市银行对融资规模进行测算，测算的标准有五项：今年贷款投放数量、现金分红率、维护国有控股地位、资本充足率不低于最低标准，以及考虑资本市场承受能力。
　　点评：银行股依然乌云密布，投资者观望为宜。
　　国务院办公厅发布支持甘肃经济社会发展若干意见
　　国务院办公厅昨日公布了关于进一步支持甘肃省经济社会发展的文件，提出到2020年，甘肃基本实现全面建设小康社会目标，人民群众生活水平和科学文化素质显著提高，建成我国发展循环经济的省级示范区，可持续发展的能力显著增强。
　　点评：甘肃板块今日或逆市走强。
　　深圳出台十三条楼市调控新政
　　深圳周四公布楼市调控新政，规定对不能提供一年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证券的非本地居民暂停发放购买住房贷款；对于境外机构和个人购房，强调严格按照有关政策执行”。
　　点评：地产股近期纷纷被腰斩，但房价依然高位徘徊，现在抄底为时尚早。
　　融资融券第二批试点券商或下周确定
　　融资融券试点券商队伍即将扩容。记者从有关渠道获悉，融资融券工作小组将于下周初组织召开内部会议，讨论并决定第二批试点券商名单可能成为此次会议的重要议题。而按照递交试点申请需拿到测试、评价、检查三张“通行证”的条件，第二批试点券商范围将不超过首批落选的5家。
　　点评：券商股近期在中信证券的带领下出现暴跌，融资融券第二批试点名单的出炉可能成为板块短线反弹的契机。
　　双高新股上市后风光难再 一成多新股今年破发
　　统计今年以来上市的中小板和创业板个股上市首日表现，数据显示，今年以来上市的中小板和创业板个股共有114只，其中，昨日上市的海普瑞以涨幅18.36%居第88位。首日涨幅在100%及以上的个股有12只，11只是中小板个股。
　　点评：海普瑞今日的走势依然引人关注，在首日造出国内首富之后，今日是大涨还是大跌，将对次新股产生示范效应。

