周三大盘将会再度起航 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市高开低走，股指冲高回落，随后出现震荡盘整格局，午后两市一度回试5日线后无量反弹，股指整日呈单边下滑走势。资源类股票煤炭有色开盘大涨，区域板块方面重庆板块早盘冲高受阻，辽宁沿海、滨海新区、西藏板块等尾盘活跃，地产股全日领跌大盘，创业板个股全线上涨。截止收盘，沪指报3159.06点，涨1.10点，涨幅0.02%，成交1440.83亿元。大盘将如去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：洗盘之后 市场惊现黄金买点
　　股指从3月26日启动，经过连续的拉升后已经渐显疲态，主要是由于前期市场寄望的蓝筹没有启动，仍然不温不火的匍匐前进。在3178的打压下，蓝筹的不作为，使得股指快速回落，但是在3120点处仍然具有较强的支撑，鉴于现在外围环境一片大好，政策依旧偏暖的条件下，A股继续震荡向上的概率还是很大的。毕竟在刚刚公布的基金一季报中显示，股票型基金在一季度平均下跌了3.4%，其中，部分基金跌幅更是超过10%，在181只股基中，仅有22只实现正收益。
　　中国证券网：周三惯性下探 大盘有望支撑
　　点位上向上的话，短线我们仍需要关注今日盘中3180点一带的强阻！另外，今天大盘在上一个交易日低点附近支撑并得以反弹，显示多头主力今天盘中的打压动作仅是洗盘性质，后市大盘还会有望继续上扬，但短线看，还会有一定的洗盘打压动作！淘气预计明天大盘将有惯性走低形态出现，第一支撑看3130点附近！
　　股市在线：风格欲变 重心偏向权重股
　　市场经过突破、上攻之后，今日出现震荡整理，不过大盘依然维持在均线指标上方运行，强势形态维持，MACD，KDJ等技术指标也继续处于多头区域。从盘面结构来看，近期出现一定风格变化，前期中小板非常活跃，权重股虽有轮动，但整体表现却不强，成交量也维持平稳，而近期中小板活跃度有所下降，权重板块的整体表现开始偏强，中小板活跃度有所下降，市场成交量水平也有所提高，市场重心有向大盘股倾斜的迹象。
　　山东神光：借大盘震荡 调仓换股
　　盘中缩量回落，说明目前市场还不具有向上突破的动能，退而求其次成为“无奈”的选择，短期股指将在3100点上方蓄势。从神光启明星LEVEL-2来看，指数勉强收于生命线之上，预示行情正在由强转弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3149、3144、3114点，未来三天生命线关键点和目前股指十分接近，股指和生命线同步小幅下行的可能性较大，预示行情将暂时保持在强弱之间的中间状态。
　　世基投资：投机退潮 重新发现投资机会
　　今天大盘受外围股市带动早市向好，不过从技术指标来看，由于过快的上涨，面临3200附近的成交纵深区，多空拉锯极为剧烈，从成交量上可窥一斑，另外5日线的走平也预示着回调整理的必要。但总的来说，反弹趋势已经形成，短期只要量能继续维持在足够水平，就足以消化内在压力。
　　国诚投资：强阻区下的策略 挖掘被冷落个股
　　今日股指高开低走，虽有煤炭、有色板块表现较强，但仍难抵挡地产板块及个股调整态势，且股指一度跌破3150至3141.93点，说明3150上方压力较大，而调整在5日线获支撑，且题材股方面表现依然较为活跃，多空双方势均力敌，短中长期均线呈多头排列，因此预计股指仍有望上攻3200点。
　　中证投资：地产反手做空 大盘震荡回探5日线
　　3175点也是一道技术坎儿，明日股指或将再度试探该点位的压力，不过在日线KDJ已经高位运行一段时间、60分钟图KDJ已经死叉向下的背景下，大盘短期或将对超卖的技术指标展开修复，密切关注5日均线得失，下方目标支撑位在3100点，以及下方缺口附近。在探明支撑后，沪指将在量能的配合下向3200点发起冲击。
　　赢家无忧：技术上有回调需求 近期轻仓观望
　　大盘确实面临着回调的需要。一方面，KDJ中的J线高出K和D，有回调动机存在。另一方面，超买超卖指标中的BIAS指标也有偏离现象。MACD中DIF距离DEA已远，有回归需求。今日股指高开低走，临近收盘又有上扬趋势，可见多空双方抗争力量明显。
　　倍新咨询：技术震荡提供理想买点 逢低吸纳
　　今日大盘出现震荡走势，成交量轻微减少，整体市况显得较为稳定。我们说过3300点下方不会出现大幅震荡，今日上证指数全日波动幅度也就是30多点，震荡的下限就是五日均线上方，技术面整体上维持一个相当强势的特征，个股方面存在一定程度的分化。
　　万隆证券网：经过必要整理 市场仍将再度走高
　　经过连续上攻，两市大盘底部已经抬高。不过，随之而来的，是技术指标开始出现一定超买特征。从日线KDJ指标看，有勾头向下迹象，而60分钟线已经出现死叉。不过，两市MACD指标均已上穿0轴，且红柱继续变长。这就表明，大盘短线有技术回调要求，但不会改变中期走好的趋势。

