融资融券平静启动未现火爆 曾打爆一批大户
　　本报记者 连建明
　　今年证券市场推出的又一个创新业务正式启动，那就是融资融券。随着首批6家试点券商名单确定，本周融资融券进入正式开户阶段。然而，和股指期货开户的情况一样，融资融券业务的开户也没有出现火爆场面。那么，究竟该如何看待这个创新业务，融资融券的推出会给股市带来什么？
　　早期“透支”打爆一批大户
　　上周末，中国证监会确定6家券商为融资融券业务的首批试点证券公司，分别为国泰君安、国信证券、中信证券、光大证券、海通证券和广发证券，宣告这个创新业务启动。本周三，这几家试点券商进入投资者开户阶段，符合条件并有意参与投资者可申请开设融资融券专用的信用账户。
　　融资融券交易，又称信用交易，分为融资交易和融券交易。融资交易，即投资者以资金或证券作为质押，向券商借入资金用于证券买卖，并在约定的期限内偿还借款本金和利息；融券交易，即投资者以资金或证券作为质押，向券商借入证券卖出，在约定的期限内，买入相同数量和品种的证券归还券商，并支付相应的融券费用。
　　这种向证券公司借钱买股票的行为，在海外股市十分普遍。在沪深股市，规范的融资融券业务是首次推出，但不规范的类似交易早就有过，只不过不叫这个名称，而且曾出现过较大问题。
　　上世纪90年代初，随着上海股市“老八股”暴涨，特别是像豫园商场的股价从100元(当时的面值)一路暴涨到1万元，巨大的赚钱效应显现，一大批不知道股票为何物的新股民纷纷涌入。随后，认购证发行，一批外地股票纷纷到上海股市上市，股市交易十分火爆。当时，一些证券公司私下里悄悄展开融资活动，因为不少大户觉得资金不够，希望能借钱进行更多交易。证券公司就将自己的钱借给客户买股票，这种融资行为当时就叫做“透支”。当时大名鼎鼎的万国证券公司就是允许客户“透支”的公司，和证券公司关系好的客户都能“透支”，比例甚至还很大，只有几十万元的客户，甚至可以买到上百万元的股票。
　　问题很快出现了，随着暴涨的股市很快转为大跌，那些“透支”买股票的大户遭遇灭顶之灾，损失惨重，本金被“打爆”。如果本金只有10万元的一个大户，借了100万元买股票，只要股价下跌10%，那么，他10万元的本金实际上已没有了。证券公司为控制风险，实施强制平仓，把股票全卖出。证券公司收回借出的100万元，这个大户分文不剩，被扫地出门。不少大户就这样被“打爆”了，有的还欠了证券公司一屁股债。
　　这种“透支”行为一直是不允许的，当时一些证券公司私下里做，曾引发不少纠纷。后来，一些证券公司为防范风险，改进了方法，常见的是当天平仓。比如，一个大户持有A股1万股，证券公司允许他当天借证券公司的钱再买1万股，但必须当天还钱。虽然当天买入的1万股不能卖出，但可以在收市前卖出原先持有的1万股，把钱还给证券公司。第二天继续这样操作，相当于借钱进行“T+0”炒股。
　　这种“透支”不仅使一批大户倒下，也给一些证券公司带来一连串的后遗症，直到监管部门采取一系列措施进行严厉监管，“透支”行为才绝迹。
　　现在融资融券规范严格
　　早期的这种“透支”，实际上就是融资交易，出现很多问题，错并不在融资本身，而是管理不规范造成的。融资融券本身，可以给投资者增加交易机会。只要管理得当，风险是可以控制的。从海外股市的情况看，由于管理得当，并没有给股市造成什么危害，因此，制度设计是关键。
　　吸取了历史教训和海外股市的经验，这次推出的融资融券业务非常规范，也很严格，风险是可控的。投资者操作不当，当然还是会出现较大损失，但基本上不会出现血本无归的情况。
　　要融资融券，首先要开设一个信用账户。符合条件的投资者(其中一个基本条件是资金证券超过50万元)，要在原来股票账户下设一个信用账户，这个账户专门用于融资融券业务，融资买入或者融券借来的股票均登记在这个账户里。这个账户虽然可以买卖，但是由于钱是借来的，信用账户内融资买入的证券及其他资金证券，整体作为其对证券公司所负债务的担保物，债务没有结清之前不能随意转出资金。而且，证券公司以及证券登记结算公司将对这个账户进行监控。
　　开设信用账户后，还需要有抵押物才能向证券公司借钱。抵押物不能用房产、汽车之类物品，只能用现金或证券(包括交易的债权、基金和股票)，这些证券还要打一定折扣，然后按比例向证券公司借钱。所借的钱，目前只能买深证成指和上证50指数成份股共90只股票。这些股票基本上都是大盘股，流动性较好，保证了证券公司基本上都可以及时平仓，风险可以控制。
　　从本周6家试点券商推出的操作方法看，比交易所制定的规则要求更高。如国信证券制定了9项准入条件，包括开户时间18个月以上、总资产规模达到100万元以上、业务知识测试和心理承受能力测试合格等，符合这些条件的投资者数量就不多了。
　　很多券商公布的维持担保比例和可充抵保证金证券的折算率，都比交易所的规定更严。就说用股票抵押的折算率，交易所规定上证180指数成份股和深证100指数成份股的折算率不超过70%，其他股票折算率不超过65%。比如，像工商银行、建设银行这种股票属于上证180指数成份股，按交易所规定最高折算率为70%，就是说，你持有100万元市值的工商银行股票，进行融资融券业务时，可以算作70万元，但有的券商折算率为60%，就是说只能折算为60万元。那么，客户能够借的钱也就少了，风险得到进一步控制。
　　按沪深交易所规定，融资保证金比例不得低于50%。就是说，如果投资者有市值100万元工商银行股票作为保证金，折算率为70%的话，以70万元保证金向证券公司借钱，可融资的最大金额为140万元(70万元÷50%=140万元)。现在，证券公司规定折算率为60%，只能以60万元保证金向证券公司借钱，最多只能借到120万元。杠杆比例缩小，也降低了风险。
　　由于融资融券具有杠杆效应，因此，风险和收益同步放大。但是，目前杠杆比例相对不高，应该不会出现以前被“打爆”、血本无归的情况。因为按以上说的例子，持有100万元市值的工商银行股票，借120万元的资金，总共有220万元市值的股票，要把100万元全部输掉，股价要下跌45%。而交易所规定客户维持担保比例不能低于130%，要么追加保证金，要么强行平仓。就是说，股价还没有下跌到45%的时候，早就平仓了。此时，投资者虽然损失惨重，但账户里还是有点钱的。
　　对股市运行趋势影响不大
　　虽然从制度设计上，融资融券业务十分注意风险的控制，但毕竟这是杠杆放大交易，风险还是要高于普通股票交易，决不是任何人都适合做的。同时，准入门槛又相当高，大部分人根本就无法进行这项业务。
　　而且，这也不是免费的业务，进行融资融券还得付给证券公司利息，且利率水平相当高。据悉，目前券商初定的融资利率为7.86%，比同期贷款基准利率高了3个百分点，向银行贷款6个月的年利率目前是4.86%。而融资融券目前规定的期限是半年，就是说投资者只能借半年，半年后，所借本金连带利息都要还给证券公司。就半年时间而言，这个年利率是相当高的，如果股票操作不当，连利息也不一定能赚出来。
　　所以，总体上看，融资融券和股指期货有点类似，都不是大众化的产品，参与面比较小。因此，本周三6家试点券商开始受理投资者开设信用账户的申请，开户首日未见“火爆”场面。据悉，成功开设信用账户的人大约只有数位。开户人并不多的情景，和股指期货开户第一天的情况比较类似，客观来说也在情理之中。符合条件的人本来就不多，而符合条件的人也不会人人都去开户。不少符合条件的投资者表示，暂时不会进行融资融券业务。因为目前的震荡市很难操作，本身就没有满仓，更没有必要借钱了。
　　显然，融资融券业务对股市的影响是非常有限的。沪深股市目前的流通市值在15万亿元左右，而融资融券业务目前只有6家试点券商，市场人士预计融资业务总资金大约300多亿元，这点资金显然不足以很大程度影响股市。沪深股市每天都成交金额大部分在1000亿元以上，不可能因为这点资金引发股市的巨大变化。因此，融资融券只是增加了部分投资者的机会，而沪深股市依然会按经济环境和股市内在趋势运行。

