收评：沪指跌1.23%深成指破11000 金融地产重挫
　　新浪财经讯 受央行上调存款准备金率影响，两市早盘大幅低开，沪指开盘重挫近50点，最低探至2809.13点，2800点岌岌可危，但其后股指触底反弹，中小板题材股也纷纷活跃，两市一度逼近翻红，但银行、券商、地产三大板块的重挫使得股指反弹无功而返。午后随着地产股的跌幅继续扩大，两市再度下挫，深成指再失11000点关口，沪指考验2800点，尽管尾盘抄底资金再度入场救市，但市场成交量依旧萎缩，最终沪指收报2835.28点跌1.23%，深成指收报10960.77点跌1.81%。
　　消息面上，央行年内第三次上调存款准备金率，汇金力挺三大行再融资，传农行今日香港递上市申请，5月解禁规模环比减半，京沪等一线楼市五一遇冷，欧元区启动希腊救助机制，美股大涨。
　　今日沪综指开于2821.35点，最高2865.55点，最低2809.13点，收于2835.28点，跌35.33点，跌幅1.23%，成交额804亿元；深成指开盘10959.16点，最高11139.16点，最低10911.86点，收于10960.77点，跌201.77点，跌幅1.81%，成交额611.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：329 平盘：37 下跌：502
　　沪B 上涨：18 平盘：5 下跌：31
　　深A 上涨：419 平盘：59 下跌：450
　　深B 上涨：10 平盘：6 下跌：38
　　板块个股：
　　今日个股表现分化，尽管两市重挫，但依然有近800只个股顽强飘红，江苏开元、黄河旋风等十余只个股强势涨停，而跌停个股则是地产股占据大头，有近10只。
　　板块方面，地产和券商板块跌幅最为惨重，整体跌幅超过4%，旅游、银行、世博概念股跌幅也超过2%，而医药、农业、黄金、航空股则涨幅居前。
　　受多重利空影响，地产股今日低开低走，午后更是全线杀跌，中南建设、滨江集团、首开股份、苏宁环球等多只个股跌停，招商地产、中华企业、保利地产、泛海建设跌幅逾7%，万科A跌4.5%。地产股在盘整几日后再度破位，后市或将向下寻求支撑。
　　券商股一片惨绿，今日复牌的中信证券被超过百万手的巨额卖单封死在跌停板上，成交却寥寥无几，光大证券、招商证券、华泰证券均大幅下挫，目前已远离去年的上市发行价，跌幅相对较小的海通证券、太平洋、长江证券也下跌超过2%。
　　农行上市传闻再起，银行股全线下挫，南京银行、宁波银行、中信银行跌幅逾3%，兴业银行、北京银行、深发展A、招商银行也跌幅较大，工中建三大行相对抗跌。
　　大盘一片惨绿，医药股却逆市走强，京新药业、海翔药业、广州药业、白云山A等多只个股涨幅超过6%，海正药业、金陵药业、万东医疗、西南药业、同仁堂也涨幅居前。
　　(杨波)
　　后市展望：
　　华泰证券：大盘重心已经下沉到2860点附近，目前的弱势已经确立，短期有望探底反弹，但是中期下跌趋势已成。从均线系统看，大盘继续在各条均线下振荡，20日均线下穿60日均线，表明下跌趋势已经确立。同时，成交量继续萎缩，市场观望态度明显，更加加剧了大盘的疲态。
　　山东神光：基于通货膨胀的来袭，我们建议关注大众消费及资源类个股的投资机会，比如医药、食品、煤炭，但应采取防守型策略，在合理的价格内逐步建仓、加仓的操作手法，且仓位控制在50%以下。
　　金百灵投资：A股市场或存在着资金回补新兴产业股等行业景气乐观的品种，如此就有利于聚集市场人气，削弱地产股回落的压力，如此来看，在资金面局部过剩的格局背景下，大盘仍有望出现地产无戏，但电子信息等产业股活跃的特征，建议投资者积极关注这些新兴产业股。
　　中证投资：今日大盘在借此大幅低开完成对2800点缺口的再度回探后迅速企稳，去年“10.9”缺口仍差6点未补，K线上呈现出倒锤头线，整体量能萎缩明显，创出近期地量。60分钟图上，MACD始终处在底背离状态，同时在连续的杀跌之后，量能逐步萎缩，股指继续深幅下跌的可能性较小。

