3月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　未来两月或成云南经济最艰难时期
　　从目前的情况来看，徐局长的担忧或许将成为现实，据当地气象部门预测，该省在5月中旬前无明显大范围降水过程，大部分地区雨季将于5月下旬才相继开始，旱情仍将持续发展、蔓延超过两个月。 [全文]
　　四大行3月前两周放贷近2000亿元
　　权威人士25日向中国证券报记者透露，商业银行3月新增贷款仍保持较快增速。工商银行、农业银行、中国银行、建设银行前两周新增贷款投放近2000亿元，略高于上月同期。分析人士据此推断，银行业3月新增贷款约在8000亿元至10000亿元。 [全文]
　　工行拟发250亿A股可转债
　　工商银行和中国石油两家重磅蓝筹26日发布2009年年报。工商银行董事长姜建清在年报发布会上宣布，该行拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，将用于补充资本金。 [全文]
　　上海证券报
　　伯南克：美联储仍需保持低利率政策
　　 美国联邦储备委员会主席伯南克25日在国会就退出策略作证时说，由于经济状况依然脆弱，通货膨胀仍处于低水平，美联储仍需保持低利率政策。伯南克说，目前的经济形势仍然需要宽松的货币政策，不过美联储已经开始努力工作以确保在适当时机回收当前的“高水平货币刺激”。 [全文]
　　周小川明示中国经济刺激政策退出前提
　　 央行行长周小川强调，中国政府考虑退出实施的刺激政策的前提，是决策层需要看到确切的迹象或统计数据，显示复苏态势良好。他同时表示，退出财政和货币刺激措施需要“先后有序”，“对于许多国家而言，财政刺激政策应最后退出。” [全文]
　　证券交易印花税短期内调整概率不大
　　 近日，市场盛传证券交易印花税可能改为双边征税，理由之一就是财政部对今年印花税的预算收入较去年同比大增。 [全文]
　　证券时报
　　3月信贷将放缓 加息选择会很慎重
　　国人民银行副行长朱民昨日在“瑞信亚洲投资论坛”上表示，3月份贷款增长将会进一步放缓，贷款的结构更加平衡。他重申，央行在加息方面会非常小心，必须在控制通胀预期的同时，确保市场稳定及流动性充足。 [全文]
　　基金尾随佣金首度曝光 最高占管理费36.2%
　　根据2009年12月证监会颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，基金管理人应当在基金半年度报告和基金年度报告中披露支付给基金销售机构的客户维护费用总额，这也使得向来鲜为人知的尾随佣金首度曝光。 [全文]
　　中盘ETF及联接基金首募近50亿
　　春节以来新基金销售普遍遇冷。天相数据显示，今年以来新发行并已成立的11只股票型基金平均首募规模仅16亿。不过，昨日结束募集的易方达上证中盘ETF及联接基金共募集近50亿，为市场带来了一股“暖风”。 [全文]
　　证券日报
　　新疆振兴规划酝酿出台 金风科技欲通吃产业链 
　　目前新疆以资源产业为主导，呈现显著的重工业“过重”，煤炭、石油石化“超重”的工业结构。从区域经济发展特征来看，资源得不到合理利用是新疆存在的最大问题。 [全文]
　　落实《政府工作报告》部门分工意见发布 
　　为做好今年的政府工作，实现国民经济和社会发展的预期目标，国务院昨日发布关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见，明确重点工作部门分工。 [全文]
　　发改委：年内推进资源税改革
　　国家发改委副主任彭森25日表示，今后要进一步理顺资源环境税费关系，年内要推进资源税改革，研究制定开征环境税的改革方案。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

