操盘必读 4月2日证券市场要闻及简评
　　A股存量资金重上1.5万亿
　　今年3月末，A股市场的存量资金在经历了近3个月的盘底震荡后开始上升，当月末二级市场存量资金达到1.52万亿，比上月大幅增加500亿元。
　　点评：3月资金的流入规模较大，尤其是个人资金较为活跃。该类资金能否持续流入，很大程度上决定市场能否在目前位置和成交量水平持续上攻。资金面的活跃利好A股。
　　多国数据利好 美股五周连阳
　　北京时间4月2日凌晨消息 受多国利好制造业数据推动，周四美国股市收高。至此，美国股市已经连续第五周上扬。中、日、英、德以及美国的经济数据进一步证实全球经济复苏处于上升势头，增强了投资者信心。
　　点评：外围持续走好，亚太股市二季度开门红，有利于A股的进一步上涨。
　　基金发行量创八个月新高 4月迎来400亿资金
　　2010年3月份A股市场共有14只基金发行，发行数量为近八个月来的新高。A股市场有望在4月份迎来超过400亿元的建仓资金，这也是2009年7月份以来新基金带来的最大资金增量。
　　点评：在这14只基金中，有六只为指数型基金。事实上，多数基金已经将目光转向大盘蓝筹股，市场风格有望发生转换。
　　13.74亿限售股下周解禁 首发配售股须警惕
　　下周两市将有涉及23只个股的13.74亿股限售股解禁，较本周的62亿股大幅减少了近50亿股。若以昨日收盘价来计算，下周两市限售股解禁市值将为 178.25亿元，较本周解禁市值大幅减少。解禁股中，沪市将有涉及6只个股的8.29亿股限售股解禁，占下周解禁总量的60.33%，解禁市值为 91.05亿元。深市有涉及17只个股的5.45亿股解禁，占下周解禁总量的39.67%，相比之下，下周沪市将面临较大的解禁压力。
　　点评： 市场人士分析，下周两市总体限售股解禁量较小，对市场的影响不大，主要解禁力量来自于股改限售股，不过所持股份的股东近来鲜有减持记录。配售股解禁后，或将有足够资金接盘，股价受影响不会太大。不过在较大的抛售压力下，投资者还是需要警惕，而谨慎投资者最好规避对此类个股的操作。
　　融资交易额远超融券交易 首交易日13只股遭卖空
　　在融资融券首个交易日过后，沪深交易所于4月1日公布的两市融资融券成交情况显示，31日超过655万元的融资买入额远超当日融券余额。从目前情况看，融资业务将成为融资融券试点阶段“重头戏”，而近期A股市场的持续反弹也让融券业务“生不逢时”。
　　点评：业内人士指出，之所以出现这种情况，与近期大盘蓝筹股上涨和市场回暖有很大关系。投资者判断股市还会继续上涨，自然会融资买入股票。此外，目前6家试点券商的自有资金占了初期融资融券额度的很大比例，而可供借出的自有证券品种和规模都比较少，这也限制了投资者卖空的交易规模。可见，投资者看涨近期市场。
　　国务院7号文划定生死线 水泥业启重组大幕
　　《每日经济新闻》昨日通过有关渠道独家获悉，由工信部起草的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》(国发［2010］7号，下称《7号文》)日前已经下发到各省市，其最核心内容就是确定了产能过剩行业在今后三年的淘汰任务，而针对水泥行业，经初步测算，未来三年落后产能淘汰总量将大于3亿吨。
　　点评：由于新建产能受限，水泥企业兼并重组的步伐将更快。分析人士认为未来战略性并购将成为主导，很多小型水泥线将是自生自灭。这对水泥板块将有利好作用。
　　经济持续回暖 3月制造业PMI强劲反弹
　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，3月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点，连续13个月位于反映经济扩张与收缩的临界点50%之上。这表明我国制造业增速加快，经济回升向好的势头进一步巩固。
　　点评：海通证券宏观首席分析师陈露表示，2月份PMI指数出现回落，主要是由于季节性因素，3月份的PMI数据显示经济持续复苏，经济回升向好的势头进一步巩固。强劲的经济数据有效提振了投资者信心，全球股市呈现普涨格局。
　　国务院确定大型银行再融资5点要求
　　按照国务院的批复，中、工、建、交四家大型银行将按照 “A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点”的要求，采取符合各家银行自身特点的再融资方式。
　　点评：据一位国有商业银行高管分析，各家银行在上报再融资方案时，都尽量避免对A股市场造成冲击，都坚持了多元化筹资的原则，并且尽量考虑市场的容量。依此看来，银行再融资对市场的影响将比较小。
　　中国将采取四大措施推动物联网产业发展
　　中国工业和信息化部科技司司长闻库1日表示，目前中国物联网总体还处于起步阶段，为推进物联网产业发展，中国将采取四大措施支持电信运营企业开展物联网技术创新与应用。
　　点评：这一消息利好物联网概念板块。

