犹豫中新的机会已经诞生 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市早盘微幅低开，股指小幅反弹后即在地产股大跌的带动下再度垂直下落，在有色、医药、科技护盘有功股指盘中多次翻红，股指期货的推出明显提高了大盘的波动节奏，沪指午后二次探底后震荡企稳。地产股的弱势不改，银行股的暗流涌动，券商股午后杀跌都让大盘难有起色，中国石化尾盘反弹扛起反攻大旗。截止收盘，沪指报2979.53点，跌0.76点，跌幅0.03%，成交1247.84亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：犹豫中新的机会已经诞生
　　大盘在经历了昨日的大幅杀跌后，今日的杀跌动能明显减弱。虽然从技术上分析目前大盘的日线均线系统开始转为空头排列，但是在股指期货和融资融券推出时后短期大盘的技术走势将渐渐被边缘化，只要看清长期走势和市场大方向我们才可以不被市场所迷惑。市场长期上看目前大盘3000点以下属于低风险区，市场的机会远远多于风险。预计大盘未来将维持在2950点附近反复震荡格局。
　　世基投资：短期到位 低碳逆势爆发尽显风范
　　短期这种连续大跌对利空因素都进行了充分释放，大盘股短线再次急跌的可能性大幅降低，因此指数基本调整到位，不会再有太深幅度的下调，尾市大盘没有跌破上午低点并反弹也表明低位承接盘在逐渐介入，从而进一步封杀了行情调整空间。
　　金服在线：一轮超级局部行情正在酝酿
　　虎符前期博文就说到，股指期货国际经验表明做空机制引入后出现大幅下挫的概率超过80%。资金面上，3月份信贷量同比、环比都出现大幅萎缩，直接导致4月份流动性的严重缺乏，权重板块必然出现疲软走势。政策面上，地产强力组合调控政策的出台，直接利空地产和银行两大权重板块。资源板块走势依然要看美元的脸色，存在很强的不确定性。后市权重板块将在较长一段时间内无法出现集体强势的走势。最多只是技术性反弹引发的一日游。
　　山东神光：不要对反弹盲目乐观 行情维持弱势
　　上证综指连续第二个交易日跳空低开，日线低位收长十字星，成交量同步萎缩，可以确定上证综指在2900点上方止跌。60日以内的均线都开始下行，多空上方暂时处于弱平衡，下半周大盘将围绕年线在3000点上下休整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是 3052、2942、2973点，周四生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示周三将开始短暂反弹。
　　民生证券：技术性反弹下应如何操作
　　周二大盘宽幅震荡，最后微跌近1点缩量报收十字星；技术上看大盘短期趋势已经完全走坏，但从今日十字星来看未来走势非常微妙。如果明天能大阳收回来，则就是底部反转形态；否则就是典型的下跌中继杀伤力更强。目前来看由于金融、地产做空动能依然没有缓解，短线大盘出现底部大阳的概率较低，周二的十字星我们姑且看待为下跌中继。
　　股市在线：指数无力 个股反弹格局或延续
　　我们依然对市场中长趋势谨慎乐观，建议投资者不要因为短期的暴跌过于悲观，保持平和心态和理性。回顾春节前，市场一度下探至2890点，当时市场见顶言论不断，不过市场却最终震荡走高。市场对于股指期货的推出众说纷纭，虽然短期因为做空机制的推出和地产利空出现碰头，市场大调整，不过中长期来看，股指期货将使市场更趋理性，而在市场没有出现明显泡沫的时候，它并不改变市场大趋势，所以不应妖魔化股指期货。
　　南京证券：房地产持续调整 短线或有反弹需求
　　尽管住建部继续对房地产出台调控措施，不过在经历周一的恐慌性杀跌之后，市场恐慌气氛有所消减。尽管房地产继续深幅下挫使得股指依旧呈现出震荡调整格局，不过不少个股已经率先企稳反弹，尤其是防御性板块以及成长性较强的新兴产业个股都有不少的涨幅。而由于房地产板块在持续的打压之下不少个股的跌幅已经超过了20%，短线存在技术性反弹的可能。
　　湘财证券：短线反弹 继续减仓
　　今日上证指数K线形态以十字星报，表明多空能量在2980点附近暂时处于平衡状态。按目前市场状态下的多空能量转换情况判断，近几个交易日做多能量可能在投资者的短线买盘和补仓盘的推动下重返年线之上。但是，我们认为，即使投资者站上年线也不代表大盘走强，届时可能是投资者逢高减仓的较好时机。
　　深圳智多盈：涨于忧患而跌于安乐
　　昨天股指飞流直下，跌破了所有均线的支撑，而且留下了多达34点的跳空缺口。在技术理论上，这样的破位下跌必然有一个回抽确认的过程，不过以昨天的大杀伤力来看，反弹力度不容乐观。另一方面，股指短期内跌幅过大，也存在超跌反弹的要求。所以，股指短线有可能出现反弹，但是其空间有限。投资者应该把握机会，逢高减磅。
　　国诚投资：超跌反弹应随时来临
　　沪指小幅下跌下跌速度与趋势减缓，成交量明显萎缩，在大跌后主力逐渐展开对二线板块及个股的攻击，表明多空力量在短期内相对均衡。在短线快速杀跌后，市场超跌明显，各项技术指标已明显处在低位，因此市场或迎来超跌反弹。

