操盘必读 5月12日证券市场要闻及简评
　　4月CPI增2.8%  加息预期节节走强
　　国家统计局11日发布的宏观经济数据显示，4月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，创下自2008年11月以来的新高，从而引发了加息预期的再度走强。
　　点评：受通胀预期加大的影响，市场目前对于加息已经达成共识，但时点选择仍存分歧。业内人士分析指出，最可能触动加息的因素是CPI增速达到3%。而由于加息被视为宽松政策的“退出”，央行行长周小川又曾明确表示：“中国政府考虑退出实施的刺激政策的前提，是决策层需要看到确切的迹象或统计数据，显示复苏态势良好”，因此加息犹如悬空的达摩克利斯之剑，随时可能落下。有市场人士称，不排除本周末加息的可能性。对A股形成不利影响。
　　2010年中国股市：破发频频 炒新退潮
　　昨日上市的爱仕达与嘉欣丝绸均跌破发行价，这是时隔3个月后A股市场再次出现新股上市即“破发”现象。自4月中旬中小板公司新亚制程创下275.33%的新股上市首日最大涨幅后，两市已有15只新股接连“破发”。
　　点评：业内人士认为，市场的必然选择将使得新股发行以市场化的方式得以健康发展。参与新股网下配售的机构已经开始逐渐谨慎“打新”。这有利于市场长期健康发展，投资者打新宜谨慎。
　　综述：美股大涨之后收低
　　北京时间5月12日凌晨消息 继续周一美国股市大涨之后，周二美股大体收低，道指与标普均下跌0.34%，纳指微幅上扬。投资者一方面担心中国可能进一步实行紧缩政策，另一方面怀疑欧盟近1万亿美元援助计划能否奏效。
　　点评：史无前例的拯救计划未能持续提振投资者的信心。在经历了疯狂的“星期一”之后，周二全球股市重回跌势。分析师表示，尽管欧盟和IMF联手织起了安全网，但投资人对于南欧国家长期债务问题的疑虑仍存，市场波动仍会持续。穆迪可能在未来数周下调希腊债信评级至垃圾级，也打击了市场人气。外围形势利空A股。
　　券商系资产管理公司年内扩容 机构迎来新生力军
　　“预计年内还有6-8家券商的资产管理子公司成立。”业内人士近日表示，在东方证券资产管理公司成立后，券商系的资产管理公司扩容在即，将成为投资机构中新的生力军。业内人士预计，国泰君安等券商不久也将能拿到资产管理公司的牌照，而光大证券、海通证券等也已经提交申请，其中海通证券董事会批准海通证券资产管理子公司的注册资本金为5亿元。
　　点评：公司化运作后，对于券商资产管理业务以及对于券商整体实力来说，都会有提升。一位券商高管表示，成立公司制运作，一方面在风险控制上进一步加强。对于监管层来说，最大的好处，是有助于杜绝利益输送，建立各业务间的防火墙所以，在券商资产管理规模做大后，公司制是必然的选择，从制度上也可以保证杜绝和其他业务之间的利益输送。这对A股的长期发展有积极作用，利好券商板块。
　　交行百亿限售股下周一解禁 迎来全流通
　　交通银行今日公告，本次上市流通的有限售条件股份为首次公开发行前已发行的内资股99.75亿股。交行在首次公开发行前已发行内资股227.40亿股，其中第一大股东财政部所持的99.75亿股，承诺锁定三年自2010 年5 月17 日起上市流通。
　　点评：从基本面角度来看，此次全流通也未显现出对股价的压力。据安信证券预测，交通银行2010年净利润增速37.42%，考虑配股的情况下，对应2010年PE和PB分别为10.89倍和1.92倍。因此估值目前在同类银行中偏低。
　　纽约期金收盘价创历史新高
　　北京时间5月12日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位创下历史新记录。欧盟巨额援助计划的长期性影响及其对欧元的影响促使投资者纷纷购进黄金等避险型资产。
　　点评：近期A股市场多个交易日出现大跌，黄金股则与大盘股指背道而驰。日益高涨的金价是黄金股价格的一个重要推动力，并且部分公司存在资产注入预期，使黄金板块更加活跃。在欧洲债务危机未解、国际金价创历史新高、公司业绩改善的背景下，投资者仍可关注黄金类股票的投资机会。
　　上海楼市调控细则近日出台 房产税征收将启动
　　上海日前召开有各区政府和相关主管部门领导参加的通气会，紧锣密鼓地讨论上海楼市调控细则，其中包括房产税征收办法。细则最快将在本月公布，而上海旨在对住房保有环节征税的房产税征收也将在细则出台后正式启动。
　　点评：地方楼市调控政策陆续出台，地产股走势依然疲弱，何时见底仍不明朗。投资者宜谨慎。

