融资融券首日投资者做空工行深发展
　　新浪财经讯 3月31日消息，今日融资融券正式交易，A股市场从此有了做空机制。而新浪财经获悉今日已有投资者融券卖空深发展和工商银行。通过对融券做空深发展进行分析可以知道，融券做空有助跌的作用，会加大投资者的损失。
　　来自营业部的消息，今日有投资者在深市和沪市分别融券卖出深发展A和工商银行。以做空深发展为例，截至昨日深发展收盘价为23.65元。假如投资者认为未来一个月深发展的股价会下跌10%至21.5元，而手中又没有深发展的股票，那么拥有融资融券资格的投资者可以从券商手中借入1000股深发展，并约定在一个月后归还1000股深发展外加9.86%/年的融券费率。
　　假如一个月后股价真的跌至21.5元的预期价格，那么该投资人可以用卖出深发展获得的资金买进1000股，总计21500元并归还给券商，同时交纳约194元的融券利息费，总计收益为1956元。这1956元的收益中还未扣除券商手续费和印花税。
　　当然深发展的股价也有可能不跌反涨。假如深发展一个月后股价上涨10%至26元，看空深发展的投资者在一个月后不得不花费26000元买进1000股深发展归还券商，外加约194元的融券利息费，那么其总亏损达到2544元。这2544元的亏损金额中还尚未计算券商手续费和印花税。
　　但在实际交易中，股价往往超出投资者的预计，超跌或者超涨的是大概率事件。假如在上述的做空案例中，融券卖出的深发展不跌反涨，当投资者亏损超过保证金底线时，就将被券商强行平仓出局。为了避免被平仓，投资者只有追加保证金，如果深发展继续上涨，那么投资者的损失就会继续被放大。(王霄 发自上海)

