4月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　做好金融调控 坚决遏制房价过快上涨
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。 [全文]
　　证监会支持文化企业 利用资本市场融资
　　　证监会发行监管部副主任李庆应14日在参加文化产业金融工作电视电话会议时表示，证监会将支持文化企业利用资本市场进行融资。 [全文]
　　上海金融办：国际板有望年内推 金融创新正酝酿
　　上海市金融服务办公室副主任徐权透露，上交所正在就国际板的推出进行制度设计，证监会也就该板块IPO制度草案进行讨论。制度一旦完善，国际板就会推出。徐权没有给出国际板推出的具体时间表，但他表示“年内有望推出”。 [全文]
　　上海证券报
　　国务院强抑高房价：问责任严信贷加新税
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持实施应对国际金融危机的一揽子计划。 [全文]
　　新一轮土地供应即将开闸
　　国土资源部今天将发布今年供地计划，各地的土地供应也将重新开闸。业内人士认为，在明确了加大住房用地供应量及确保保障性住房建设用地的原则后，今年的土地市场将迎来结构转变。 [全文]
　　关注套利交易对股指期货的三大影响
　　上证综指和沪深300指数的不同编制方法、A股与H股的相互影响、现货市场与期货市场的避险交易等三大因素将增加A股投资者的套利性交易机会，从而也会对股指期货走势产生显著、深远的市场影响。 [全文]
　　证券时报
　　国务院：坚决遏制房价过快上涨
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房；加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。 [全文]
　　上海金融办：国际板有望年内推出
　　 在14日下午举行的上海市政府新闻发布会上，上海市金融办副主任徐权称，国际板已被列为上海国际金融中心建设的重点工作，证监会也正就国际板IPO试行办法草案进行讨论，国际板有望年内推出。 [全文]
　　经济强劲复苏 新加坡重估币值
　　进入2010年以来，亚洲地区继续成为全球经济复苏的领头羊。不过，伴随着强劲的经济增长势头，各国面临的通胀压力也随之而来，货币政策也开始有所调整。与其他国家不同，新加坡货币政策的调控工具并不是利率，而是汇率。 [全文]
　　证券日报
　　华夏基金股权门初现曙光 多家机构将接盘
　　“会有多家机构接盘，包括几家民营企业和一家外资企业。”日前，《证券日报》记者从一位接近中信证券高层的人士处获悉，久悬未决的华夏基金管理公司股权转让方案有了初步的眉目。 [全文]
　　7家公募派私募跻身15家上市公司前十大股东
　　已披露年报上市公司大股东名单，已将私募基金的投资踪迹暴露无遗，尤其是人们密切关注的7家“公募派”私募，已成功跻身15家上市公司“前十大”。 [全文]
　　1248份年报显示：五大机构增持四大行业
　　数据统计显示，从持仓市值看，机构重仓持有的个股集中在金融服务、采掘和化工等行业，持仓市值分别达到5431.66亿元、1374.67亿元和1245.99亿元。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

