首日融资655万 融券小打小闹
　　证券时报记者 杨丽花 　本报讯 深沪证券交易所昨日公布了两市融资融券交易试点首日(3月31日)成交明细。数据显示，当日超过655万元的融资买入额远超过9.5万余元的融券余额，显示融资业务将成为融资融券试点阶段“重头戏”。
　　数据显示，两市3月31日融资买入额为655.09万元，融券余额仅为9.5万余元。其中沪市融资买入额为586.63万元，融券余额为2.4万元；深市融资买入额为68.46万元，融券余额为7.09万元。
　　从投资者选择的融资标的金额来看，沪市方面长江电力最受关注，首日融资额达到275.8万元；其次是民生银行，首日融资额也达到234.44万元。这两只个股融资量占沪市总融资额的88%。深市方面，五粮液成为融资额最大的品种，首日融资余额达到57.1万元，占到当日深市融资买入额的83%。
　　相比融资，融券要清淡一些。两市共有13只股票遭试探性卖空，其中沪市7只，深市6只。沪市方面融券量最大的是中国联通，卖出1700股，当日偿还200股，融券余量为1500股。深市深发展A成为投资者融券数量最多的品种，达到2100股，太钢不锈融券卖出1200股。而其它品种融券都不超过500股，均为小额交易。
　　从成交数据来看，投资者对金融板块偏爱有加，不过整体仍以试探性交易为主。
　　“做空”交易虽然吸引眼球，但为何在实质上难以扩大规模？分析人士指出，目前6家试点证券公司手中的自有资金占据了初期额度规模中的很大比例，而证券公司可以拿来开展融券交易的自有证券也相对较少。
　　另外，也有业内专家表示，由于证券公司更可能在预判股票价格即将下跌之前，提前卖出自有证券避免风险，因此能够融券给投资者的股票将较为有限，这也使得融券业务的规模将较小。
　　另有分析人士指出，由于近期股市整体处于向上的趋势，融资交易占据绝大部分份额也顺理成章。

