5月21日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话，强调做好新形势下新疆工作，是提高新疆各族群众生活水平、实现全面建设小康社会目标的必然要求 [全文]
　　股市下跌与流动性之辩
　　伴随着沪深股指的震荡下挫，投资者更加关注宏观经济调控政策和市场流动性。低迷的股市、清淡的楼市加大了投资者对流动性“松紧”程度的敏感。 [全文]
　　证监会研究基金销售机构准入门槛问题
　　权威人士20日透露，证监会有关部门当日举行了《证券投资基金法》修改研讨会，研究基金销售机构和中介服务机构准入门槛问题。 [全文]
　　上海证券报
　　中央一揽子政策强力推动新疆加快发展
　　中共中央、国务院召开新疆工作座谈会 胡锦涛发表重要讲话 温家宝部署具体工作。 [全文]
　　上海世博园摇响美股开盘铃
　　纽交所标志性的开盘仪式首次“移师”上海。20日晚21时30分，纽约泛欧交易所集团CEO尼德奥尔及董事长何塞尔斯一行共同在世博园美国馆摇响了纽交所的开市铃。 [全文]
　　美国股市全线重挫
　　 受负面就业、先行经济指数影响，市场担忧情绪加剧，纽约股市20日早盘跌幅一度超3%。 截至北京时间20日23点50分，道指比前一个交易日跌235.04点，报10209.30点，跌幅为2.25％。 [全文]
　　证券时报
　　推进新疆跨越式发展和长治久安
　　　对新疆困难地区符合条件企业给予企业所得税“两免三减半”优惠；中央投资继续向新疆自治区和兵团倾斜，“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模将比“十一五”期间翻一番多。 [全文]
　　中小板中签率创新高 券商包销重出江湖
　　今日，4只中小板新股中签率出炉，其中发行价40元的天虹商场网上中签率达2.36%，创去年新股发行重启以来中小板中签率新高。 [全文]
　　保险公司单个股东持股20%红线放宽
　　中国保监会近日发布《保险公司股权管理办法》。《办法》明确，在符合有关条件的情况下，不再硬性限制单个股东出资或持股比例不得超过保险公司注册资本的20%。 [全文]
　　证券日报
　　中石油除敏感业务外的资产将全部注入上市公司
　　中石油董事长透露，未来除敏感业务外的集团资产将全部注入上市公司。中石油将适时收购集团公司旗下中油勘探50%的股权。 [全文]
　　银行收紧开发商贷款 地产类信托计划依旧走俏 
　 面对部分城市房价、地价再次出现过快上涨势头，投机性购房再度活跃的情况，国务院于2010年4月14日下发了关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知。 [全文]
　　中科三环：实际控制人成谜 国资背景已成虚设？ 
　　前不久报道的证大投资买入中科三环(12.78,0.05,0.39%)实际控制人31%股权，深度潜伏或再演资本神话一事，投资者对中科三环究竟是国资还是民营更加迷惑，中科三环实际控制人陷入迷雾。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

