多方强势下关注两类股票 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市平稳开盘后，PMI数据公布持续造好，A股快速震荡上扬，但权重股踟蹰不前，令A股早间维持窄幅震荡格局，电气设备、煤炭等板块表现活跃，受益巴菲特新概念的垃圾处理股大幅上涨，午后金融地产板块回升，板块热点切换，大盘高位横盘震荡。截止收盘，沪指报3147.42点，涨38.32点，涨幅1.23%。
　　图锐：多方强势下关注两类股票　
　　从压力位来看，沪指在丢掉半年线后今天腾空上扬，再次完全收复这根牛熊线并且这一次是1月25日下破半年线后“向上偏离最多”的一次，同时也攻上了周线的最后一个阻碍：20周线。
　　封起De日子：小盘股的盛宴何时散　
　　不得不重点指出的问题是，当前，小盘股的炒做热情异常亢奋，不少个股已经出现长阳拉高，分时图可以看到清晰的跳空缺口，应该警惕主力借助市场狂热气氛逐步派发筹码。
　　村长：周五大跌 回调需要四五天　
　　村长认为明天大盘将会显著下跌，盘面格局将会由今日的普涨格局变为普跌，创业板及二三线板块题材股跌势会更明显，一线板块也会小幅下跌绿盘。
　　神剑闯天涯：谨慎的时候到了　
　　日线系统是遇到5日线受到支撑，表面看起来不错，但今天的尾盘总让笔者感到一丝不安，希望这个不安是假象，是笔者的杞人忧天。
　　叶弘：四月将是波段行情的黄金季节　
　　四月行情值得期待，四月的精彩预计不在大盘蓝筹，而在绩优、低价与成长。寻找绩优但股价被低估的价值型品种，是四月投资比较稳妥、安全的选股方向。
　　淘金客：目前或是上半年最好做多时机　
　　4月1日，西方愚人节，大盘以放量上涨的姿态再度创下近期新高，突破意图非常明显。对于大盘今天的上涨，淘金客认为具有非常重要的短线意义，意味着大盘在触及3200点这一重要阻力位前，还将继续强势上涨。
　　老倪先生：突破这个位置后将是一马平川　
　　涨势已经确立，但短线可能还会有一定程度的反复，如果突破了3478点和3361点的连线这条持续了八个月之久的下降压力线，大盘的上方就无压力，将是一马平川，可能会一骑绝尘。
　　股市风云：真实大阳为收复谎言大阴做好准备　
　　说起来很有讽刺意味，大盘今天的放量上攻，如果单纯从技术角度来看，实际只是完成了一件事情，那就是为收复1月20日那根因假消息传言引发的杀跌大阴做好了必要的准备。
　　曹先生论股：多方仍将乘胜追击　
　　今日板块热点方面没什么好多说的，用皆大欢喜来形容再贴切不过。由于大部分中小盘股最近几天涨幅已经较为惊人了，所以明天应该轮到一些盘子稍大的还没怎么表现的品种来补涨了，鉴于这点，近期不妨可以关注一些有望补涨的个股。
　　少数派噢：向上证3361.39点进军　
　　多头开始显示明显的优势，30日新低终于归零，个股向下的大的调整基本结束；麒麟波段已将近九成，波段头部大幅收缩，30日新高与历史新高猛增，这些内在的数据向市场说道：市场多头准备就绪，新的攻击可以开始了。
　　 点击查看更多博文

