社保基金将投资期指 2015年资产或超2万亿
　　每经实习记者 胡岩 发自北京
　　全国社保基金将参与融资融券业务，投资股指期货，并加快海外投资步伐。
　　昨日(3月29日)，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙在新闻媒体座谈会上透露了这一消息。他还介绍，到2015年末，全国社保基金的资产规模或达2万亿元。
　　2015年资产规模超2万亿元
　　戴相龙表示，全国社保基金2009年投资收益为849亿元，投资收益率16.1%，预计到2015年末，资产规模可能达到2万亿元。
　　虽然在风雨飘摇的2008年，全国社保基金净亏损人民币393.7亿元，投资回报率－6.79%，为社保基金自2000年成立以来首次出现亏损，但截至去年底，基金成立以来的权益累计投资收益2448亿元，年均投资收益率9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点。在国际可比范围内，全国社保基金投资收益处于较高水平。
　　4月16日，备受瞩目的股指期货将正式推出。对此，戴相龙表示，全国社保基金不排除投资国内股指期货的可能，而且还有可能通过外部投资管理人参与融资融券业务。他对中国证券市场的长期前景感到乐观。
　　将扩大海外投资
　　2006年，国务院相关部门规定，全国社保基金对境外投资占基金总量不超过20%。目前，全国社保基金对境外投资只限股票和债券，实际投资占基金的7%。
　　戴相龙介绍，全国社保基金大多数资产都投向国内市场，2009年大约60%的回报来自于股票市场投资。在过去三到四年期间，社保基金在工商银行股份和交通银行等国有上市银行的投资回报率超过250%。未来，全国社保基金承诺向国家开发银行和中国农业银行分别投资人民币200亿元和150亿元。
　　那么，全国社保基金将来是否会根据市场的变化，增大境外投资的比例呢？戴相龙表示，全国社保基金将扩大并加快海外投资步伐，并考虑投资非上市公司及海外私募股权基金。作为国际化扩张计划的一部分，全国社保基金还将扩大对美国和欧洲股市及债市的投资。
　　目前，全国社保基金正在与一些总部位于香港的金融机构就该基金的直接股权投资及投资海外私募股权基金计划展开磋商，但戴相龙未透露详情。
　　戴相龙指出，人民币处于长期升值趋势，但人民币升值对全国社保基金以本币计价的海外投资收益的影响可能很有限。
　　国有股转持市值近200亿
　　在谈到目前国有股转持情况的进展时，戴相龙说，国有股转持工作目前进展顺利。截至3月29日，国有股转持办法颁布后新上市的65家含国有股公司，其国有股东全部履行了转持义务，共转持股份28.89亿股，发行市值198.27亿元；部分国有股东根据有关规定以上缴资金方式履行转持义务，共上缴资金3.65亿元。
　　戴相龙介绍，股权分置改革新老划断后至实施办法颁布前首次公开发行并上市的含国有股公司中，国资委和财政部已向其中206家国有股下达了国有股转持通知，这些国有股东的应转持股份64.89亿股，发行市值510.82亿元，占全部追溯转持股份发行市值的80%。截至3月29日，上述国有股东已有168家向社保基金转持股份54.42亿股，发行市值451.29亿元，占全部追溯转持股份发行市值的71%。
　　此外，戴相龙还介绍，目前未下发国有股转持通知的国有股东还有619家，主要是地方国有股东，涉及应转持股份19.79亿股，发行市值127.56亿元，占全部追溯转持股份发行市值的20%，其转持工作正在进行中。
　　社保基金承诺350亿投资农行国开行
　　每经记者 陈一 发自北京
　　昨日(3月29日)，据有关媒体报道，社保基金承诺投资农行150亿元；承诺投资国开行200亿元。若上述消息属实，在四大国有商业银行中，社保基金将成为国内所有大型商业银行的股东。
　　据了解，农行目前正处于紧锣密鼓的上市准备期间，除了社保基金外，农行否认了已经引入了其他战略投资者的传言。国开行2008年年报显示，该行注册资本金3000亿元。其中财政部持有51.3%的股份，汇金公司持有48.7%的股份。
　　社保基金理事长戴相龙29日表示，中国社保基金投资国内大型银行股，过去三四年回报率超过25%。社保基金投资的银行股包括中国银行、中国建行和中国工商银行。

