2900点是下跌的中点还是终点 十大机构看后市
　　新浪财经讯 受欧美股市大跌影响，昨日重挫的A股今日雪上加霜，两市大幅低开近1%，股指开盘后一度继续探底，此后银行、地产和石化双雄开始反弹，两市小幅回升，但前期市场热炒的次新股再度重挫，市场成交量也非常萎靡，场外资金作壁上观，这就使得股指反弹力度有限，沪指在2900点下方窄幅振幅。午后，中国石油和银行股的强势支撑了股指，最终沪指收报2900.33点，跌7.6点，跌幅0.26%，深成指收报11333.85点跌0.19%。两市成交量较昨日大幅萎缩。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：2900点是下跌的中点 还是终点
　　大盘在经历了短期的暴跌后，今日在美股大跌的不利于因素下依旧呈现出较强的企稳态势，主要是由于以银行股为代表的指标股短期开始逐步转强。目前大盘的日线均线系统开始转为空头排列，但是在股指期货和融资融券推出时后短期大盘的技术走势将渐渐被边缘化。市场长期上看目前大盘3000点以下属于低风险区，市场的机会远远多于风险。预计短期大盘将维持在2900点附近反复震荡的格局来修复前期超跌的技术指标。
　　世基投资：大盘超跌反弹行情将局部展开
　　虽然KDJ、MACD等指标显示大盘跌势未止。但我们真实的感受是市场在连续调整后下跌动能已有所衰减。同时，超跌反弹行情正局部在前期跌幅较深的像地产、金融板块中展开。能否蔓延开来，要取决于市场人气回升的速度，成交量决定力度，假如后市反弹，5日线附近的缺口位将是重压。
　　赢家无忧：反弹有迹象 反弹高度应另眼相待
　　沪指在经历短线盘整后选择放量向下突破并远离年线，表明中线行情进一步走坏。昨日市场尾盘出现一定放量回升，市场超跌后出现技术性反弹的可能性较大，但空间有限，5日均线的反压短期内较难突破。笔者预计近期市场仍将以弱势调整为主，即使在急跌之后短期有望出现反弹，但也不宜对反弹的力度抱太高期望，投资者总体应保持谨慎，只适宜以轻仓捕捉反弹。
　　中国证券网：如何看待今日的假阳线
　　大盘指数双双小跌，从日线上看，日线收一根假阳线。日线的KDJ指标继续超卖和低位钝化，MACD指标绿柱持续放大中，沪指2900点失而复得，从分钟分时图上看大盘的30分钟线底部形态有所确立，60分钟分时图也在筑底。技术上看，周四市场有望在今日这个假阳线的基础上迎来继续反弹。
　　山东神光：大盘止跌 个股走势明显分化
　　沪市低位企稳，成交量萎缩，午后股指回升中成交量有所放大，说明多方力量开始增加。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是2962、2875、2719点，未来三天生命线关键点位置下降较快，下周一关键点位置较低，大盘在周五可能走强。
　　股市在线：目前的市场如何选择投资组合
　　持仓A股账户数连续第三周该数据增加，且增加幅度加大，再一次创下了历史新高。它表明主力资金在连续派发筹码，而且派发力度有所加大，这对后市行情不利。目前市场当中的主力资金依然在不断的进行减仓，并且市场的成交量也在不断的萎缩，这对后市的行情展开不利。
　　华泰联合：大盘弱势振荡 新能源概念股活跃
　　今日大盘收出了一根小阳线，指数较前日小幅下跌，成交量有所萎缩，大盘继续在各条均线下挣扎，而且10日均线继续下穿年线，表明市场上空方的力量还是占主导地位。但由于今日收出的小阳线带有较长的上引线和下阴线，成交量萎缩，说明多空双方在该点位都持比较谨慎的态度，力量也比较均衡。预计大盘围绕2900—3000点振荡的可能性比较大。
　　湘财证券：大盘下跌或将延续
　　今日大盘盘中反弹高点没能触及中期技术位2930点，表明指数处于弱势状态，5日、10日均线加速下行对大盘短线反弹构成一定的压制作用。K线形态提示，目前大盘还运行在下跌途中，按下跌的量度判断，上证指数短线可能在2790点附近企稳并展开技术性反弹。
　　国诚投资：势均力敌 多头力量渐显锋芒
　　由于持续的下跌使股指远离5日线，超跌状态严重，“技术反弹正在酝酿中”，但周线、月线形态难以扭转，因此对反弹期望不宜过高。操作策略上，建议投资者减少操作，多看少动，静待时机。
　　东海证券：超跌反弹一触即发
　　今日上证综指低开震荡，盘中最近探至上一交易日低点2866点下方后迅速回升，尾盘指数明显走强，日K线上收出带有较长下影线的小阳线。经过近两个交易日的反复震荡，上证综指完成了一个双针探底企稳的过程，且今日上证综指亦收盘于2900点上方，表明2890点附近的支撑有效性已经得到确认，超跌反弹的要求日趋强烈。沪深300指数走势略强于上证综指，盘中低点尚未跌穿上一交易日低点，表明权重股已经开始有所走强，同时今日股指期货逆市上扬，预计后期沪深300指数将产生较为强劲的超跌反弹，5日均线3153点附近将具备短期压力。

