操盘必读 3月25日证券市场要闻及简评
　　国务院：引导民间资本进入交通电信能源等领域
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。鼓励和引导民间资本进入交通电信能源基础设施、市政公用事业、国防科技工业、保障性住房建设等领域，兴办金融机构，投资商贸流通产业，参与发展文化、教育、体育、医疗、社会福利事业。
　　点评：交通电信能源等垄断行业向民间资本打开，有利于相关行业的健康发展。同时，相关行业央企的并购重组或将加剧。关注三大板块相关受益股。
　　专家称印花税短期内不会调整 不会因期指而双边征收 
　　昨日，有传言称，4月中旬可能提高印花税，其罗列的理由是，在股指期货推出前夕，为公平公正交易，势必恢复双边征收证券交易印花税。对此，记者致电相关部门求证，但并未得到明确的答复。不过，接受记者采访的其他业内人士认为，提高印花税的可能性很小。印花税政策应保持一定的稳定性。
　　点评：据统计，2009年两市股票成交额达到了创记录的53.26万亿元，超过2007年的46.06万亿元。在这种背景下，2010印花税收入要实现4.2%的增长，就要超越2009的成交量。据此，有分析人士认为，并不能排除未来有提高税率或者实施双向征收的可能。
　　融资融券开户逾15单  月底或正式交易 融资利率7.86% 
　　融资融券的开户工作已在超计划进行。昨天的开户情况显示，6家试点券商目前至少已完成了15个信用账户的开设，其中大部分账户将用于本周末的联网测试。早报记者还获悉，6家试点券商有望在下周三统一开始交易，而A股史上首张用做空来赚钱的“融券”业务单也有望在那天诞生。
　　点评：2010年上半年，中国股市中两件做空工具都将问世。融资融券、尤其是融券业务将先于股指期货推出，“这是具有划时代意义的一笔单子，可以说是A股史上首批用卖空来赚钱的单子。”
　　旱情蔓延 基金折戟有色股 抗旱概念股分化 旱灾专题 
　　自去年十月份开始的西南旱灾已引起全国人民的关注，而旱灾对资本市场的影响也逐渐为基金行业所重视。从行业看，重仓西南地区电力、有色、农业个股的基金或受到较大影响，但也有其他地区个股因为有可能从中受益，近期涨幅领先。但据记者了解，基金对此类股票的兴趣明显弱于游资。
　　点评：西南数省大旱，使A股市场掀起了一波抗旱概念行情，昨日呈全面开花之势，多个相关板块联手上涨。节水灌溉、农业、农药等相关股纷纷借机上涨，给沉闷的市场打上了一针兴奋剂。
　　上海国资今年料再上市200亿 整合或集中于3方向
　　据推算，2010年上海将有超过200亿元的国资通过各种方式实现上市。在昨天召开的上海市国资委第一季度新闻例会上，上海市国资委副主任、新闻发言人刘燮虽然对上述国资涉及哪些企业及其上市方式未做透露，但明确将继续坚持引导企业资源向核心产业和重点产业集聚。
　　点评：上海提出了要加大国资推进开放性、市场化重组的力度，比如与央企、与民企的合作，比如“走出去”并购主业资产，这些因素都可能成为未来资本市场的热点。上海国资重组方式也将悄然发生变化，即由原来的自下而上整合变成政府主导、自上而下，其整合重点和重组路线也将与以往几年有显著差别。
　　12万亿撬动鄂股大涨 私募称湖北板块市值望翻番
　　湖北板块面临重磅利好！湖北省经济形势及重大项目信息通报会传出重大消息，该省12万亿投资计划最迟在“十二五”初期集中开工建设。国家4万亿计划曾让中国股市从1664点涨到3478点，12万亿对一个湖北省意味着什么呢？
　　点评：从投资计划上看先进制造业、现代服务业、基础设施、农业水利、生态环境、社会发展等六大类均面临着机会，密切留意相关上市公司。
　　工信部推进钢铁业重组 钢铁股一览
　　工业和信息化部今日在其网站上公布了钢铁工业近期五项工作。23日，工信部在通气会上提出，根据2010年全国工业和信息化工作会议部署以及《钢铁产业调整和振兴规划》，要抓好五项重点工作。
　　点评：钢铁业重组加速，关注相关个股未来走势。
　　皖江城市带六大产业将获重点支持 安徽板块
　　据国家发改委网站最新公布的消息，《皖江城市带承接产业转移示范区规划》(简称《规划》)已经正式获批，当地将在承接装备制造业、原材料产业等六大产业转移方面得到重点支持。
　　点评：装备制造业作为首个被提及的产业，将在承载产业转移方面得到更多机会，当地汽车和机械行业的上市公司有望因为改组改造、掌握核心技术等原因，得到业绩的快速提升。　此外，冶金、化工、建材、家电、食品饮料、纺织、电子信息、生物医药、农业、服务业、港口、能源和新能源等也将成为《规划》的直接受益行业。
　　体育产业振兴规划已出 三公司最受益
　　国家层面首次出台的体育产业政策《加快发展体育产业指导意见》(以下简称《意见》)于日前发布。大力发展体育健身市场，努力开发体育竞赛和表演市场，积极培育体育中介市场等都被列为重点任务，政府将在体育产业投融资，税费优惠等方面给予支持。
　　点评：产业政策将激发资本市场“体育运动”热潮，中体产业，探路者，信隆实业三家相关公司值得关注。
　　4创业板新股26日挂牌 两公司首发申请未通过 
　　深交所今日下午发布公告称，三川股份、天龙集团、豫金刚石、海兰信等4公司将于3月26日(周五)在创业板上市。
　　点评：中国证监会周三公告称，在发审委今日召开的2010年第50次工作会议上，宏昌电子材料股份有限公司和西安隆基硅材料股份有限公司的首发申请均未通过。
　　华谊兄弟09年净利增24% 拟10转增10派3元 年报专题
　　华谊兄弟发布09年年报，报告期内该公司全年实现营业收入6.04亿元，比上年同期增长47.59%；利润总额为1.15亿元，比上年同期增37.49%；净利润为8397.56万元，比上年同期增长23.38%。归属于公司股东的净利润8455.26万元，比上年同期增长24.22%，每股收益0.64元，同比增12.28%。
　　点评：昨天两市大盘明显收低，个股跌多涨少，但高送转概念股却活力十足，以金智科技、三安光电为代表的相关个股接力上演涨停潮。高送转概念股作为一个永恒的投资题材，总会被市场重点关注，而今年由于创业板的加入更是被炒作至极致。
　　中国联通红筹2009年实现营业收入1539.5亿元
　　据港交所公告，中国联通发布2009年业绩，截至2009年12月31日，年度盈利95.6亿元，较08年同期的353.98亿元倒退72.89%；若剔除终止及出售业务产生的收益，09年持续经营盈利同比增长22.1%；每股基本盈利0.402元；建议派末期股息每股0.16元。
　　点评：中央推出“三网融合”对整个行业的前景有利，预期上半年会推出试点方案，联通会积极参与试点，在今年的资本开支中也预留了空间发展“三网融合”。
　　揭秘高送转五大特征 提前布局抢权行情
　　上市公司2009年年报密集发布，“高送转”成为股市炒作的又一热点，3月份以来，“高送转”更是成为继新能源、低碳经济、区域振兴、世博概念之后的又一大热炒题材。
　　点评：在已公布送转的公司中，中小板和创业板占了近一半，且都是高送转，如神州泰岳、信立泰、机器人等公司。对于部分中小企业来讲，细分龙头的行业地位、良好的成长特性以及较好的行业景气度，使其在金融危机中受到的冲击相对较小，并且在整个宏观经济企稳回升的现阶段，其高成长性再次显现，具有强烈的股本扩张的愿景。而这些高送转个股的年报显示，各路机构都已潜伏其中，提前布局抢权行情。
　　综述：美股收低结束两日连涨走势
　　北京时间3月25日凌晨消息 周三美国股市小幅收低，结束了此前连续两天上涨的走势。道琼斯工业平均指数下跌52.68点，收于10,836.15点，跌幅0.48%；纳斯达克综合指数下跌16.48点，收于2,398.76点，跌幅0.68%；标准普尔500指数下跌6.45点，收于1,167.72点，跌幅0.55%。
　　点评：葡萄牙信用评级被调降与希腊债务危机导致市场情绪受挫，但很多市场人士认为股市下跌的主要原因是上涨之后的正常回调。
　　沪深交易所发布清明节休市安排
　　沪深交易所周三发布清明节休市通知，清明节共休市三天。其中4月3日(星期六)-4月5日(星期一)为节假日休市，4月6日(星期二)起照常开市。

