强势震荡还有可能随时降临 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一两市微幅高开，小幅震荡后沪指掉头向下，最低至2646.59点，创下本轮调整新低。临近午间收盘，沪指触底反弹，午后延续上扬趋势，强势翻红，尾盘出现跳水一度翻绿。沪指全天围绕2700点宽幅震荡，多空双方已连续2个交易日在2700点附近展开激烈争夺。截至收盘，沪指涨0.39%，报2698.76点。两市成交明显萎缩。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：希腊风暴阴魂渐散 现日近在指尖
　　大盘在经历了上周的下跌之后，已经是走出了周K线五连阴。而此种走势自从08年底至今总共才发生过两次，第一次是在10年的1月份，第二次就是现在，而在上次发生之后大盘如期反弹，并且之前大盘连续下挫之后都迎来了较为强劲的反弹走势。本周一量能没有多大变化，指数反弹也只是星星点点，但是多少让我们看到了一丝希望。在经历了连续暴跌之后，今天的最低点仅距去年9月1日形成的最低相差7点，在此位置相比会有更多的护盘红军站出来，如不挺身而出，盘子在跌下去的话，再想控制局面那可就难上加难了。
　　赢家无忧：逢低继续建仓 短线底部正在形成
　　市场热点并不突出，前期强势股的补跌成为早盘冲高回落的主要因素，而前期超跌股地产和金融股的领涨则让市场看到一丝希望，指标股是带动反弹的主要力量。不过很明显可以看出，午后的反弹并未得到成交量的有效配合，因此回升步伐比较艰难，建议继续关注量能变化。短线反弹随时出现，短线下探空间有限，前期强势股的补跌则意味着市场底部正在形成，操作上仍可继续逢低建仓。
　　中国证券网：补跌是调整末端的信号
　　大盘虽然走出了新低，但缩量的十字星形态正是预示着短期趋势的转折的可能。考虑到短期跌幅较大和日K线随即指标的明显超跌，技术性质的修复型反弹出现的概率很高。从趋向指标MDI中的ADX(方向线)的数值处在高位，短期趋势发生改变的要求很高。另外，今日盘中的低点正是4月20日和5月7日最低点练成的下降趋势线处，该线再被跌破的可能几乎为零，短期股指阶段性的低点形成可能性非常大。
　　山东神光：反弹空间看内外利好力度
　　沪市收长脚、短上影的小阳线，表明目前市场中下方支撑强于上方压力，本周大盘止跌企稳的概率较大。如果周二公布的宏观数据有超预期的利好，也可能产生小幅的反弹。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势，但指数和生命线之间的距离收窄。未来三天生命线关键点的位置分别是 2673、2615、2627点，周二生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预是周二行情可能继续小幅上扬。
　　世基投资：地产领涨 大盘有望步入结构性反弹
　　政策调控本身不可怕，可怕的是引发投资者对经济环境恶化的担忧，这种担忧正在资本市场表现得淋漓尽致。大盘有效底部的形成，要以外部环境的改善为前提。不过，从历史上看，快速大幅下跌后，大盘都会出现大级别的反弹。如2009年8月份大跌，9月份大盘形成双底之后出现回升；2010年1月份大跌，2月份形成双底之后也出现回升。由此判断，大盘 有望在连续暴跌后有望步入结构性反弹行情。
　　国诚投资：走势分化令A股上演强中带弱格局
　　希腊问题已经开始出现反转信号，7500亿欧元的救助方案或会令其从危机中安然度过，而各国的股市或会短期内出现转暖，这或也会使A股出现见底营造良好的氛围，但就A股的独立性来看，短期A股仍有较大的地心引力，2635点的缺口有较强的回补要求，所以此时股指离见底或已不远，不排除部分个股已有提前见底的可能性，但接下来的一段时间里，个股走势分化或成为主基调。
　　南京证券：地产止跌引领反弹 量能不足
　　在外围股市仍不见走稳，内在房地产调控前景依旧不明朗的背景下，目前市场做多信心不足，股指屡屡创出近几个月以来的调整新低，这对市场人气是极大的挫伤。另外，从盘面上看，前期调整幅度较深的板块开始率先反弹，但与此同时，跌幅较少的板块却开始纷纷进入补跌，市场的这种弱势轮动显示出人气的低迷，也表明在目前预期比较紊乱的背景下，市场整体做多动力不足。
　　东海证券：止跌企稳反弹在即
　　上证综指今日高开后再度探低至2645点的本次调整新低，距离去年9月1日2639点仅仅只有6个点的距离。但从今日成交量来看，上海市场再度跌落到1000亿以下的水平，做空动能已经基本释放完毕，日K线上收出的低位两根阳十字星有较为明显的底部迹象，预计今后数日市场将展开较为强劲的反弹。沪深300指数今日盘中瞬间跌穿2800点，尾盘强劲反弹高收于2858点，走势远远较中小板综合指数强，预计后期沪深300指数将率先展开大幅反弹，第一目标位将在2950点附近。
　　金证顾问：密切关注明日宏观经济数据
　　近两个交易日多数权重股出现企稳回升迹象，尤其是房地产板块的部分个股还出现较强的反弹走势，然而近期弱势中逆势上涨的强势个股以及中小盘题材股却出现大面积补跌，市场的局部风险仍然存在。预计后市中小盘题材股仍有理性回归的要求，而权重股的止跌将有助指数逐步企稳，个股分化将继续存在。技术上来看，目前，短期均线系统仍在向下俯冲，后市股指的有效企稳，需关注5日均线能否有效收复。
　　东吴证券：大盘做空动能衰减 短线超跌反弹可期
　　大盘自4月15日的调整以来，累积下跌超过500点，技术指标如MACD、KDJ等严重超跌，短线大盘有强烈的技术反弹要求。加上欧盟已推出7500亿欧元救助计划，外围市场有望反弹，从而为A股反弹创造比较好的环境。但考虑到大盘中线走弱，短期对反弹高度不宜过于乐观。操作上仍宜保持谨慎，提防强势股的补跌风险，激进的投资者可轻仓关注超跌个股的反弹机会，稳健的投资者则可继续等待，选择右侧交易是上策。

