操盘必读 4月13日证券市场要闻及简评
　　胡锦涛：人民币汇率改革不会在外部压力下推进
　　中国国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见美国总统奥巴马时强调，中方推进人民币汇率形成机制改革的方向坚定不移。这是基于中国自身经济社会发展的需要。具体改革措施需要根据世界经济形势的发展变化和中国经济运行情况统筹加以考虑。尤其不会在外部压力下加以推进。
　　点评：一季度国家外汇储备增加479亿美元，同比多增402亿美元。1、2、3月份外汇储备分别增加161亿、94亿和225亿美元。而根据近年来外汇储备的季度增长情况，479亿美元的增量处于较低水平。
　　3月新增贷款5107亿元 外汇储备达2.4万亿美元
　　2010年一季度，2010年3月末，国家外汇储备余额为24471亿美元，同比增长25.25%。一季度国家外汇储备增加479亿美元，同比多增402亿美元。3月末人民币汇率为1美元兑6.8263元人民币，进一步巩固我国经济回升向好的势头。
　　点评：对于货币供应速度M2与贷款增速的双降，宏源证券房四海表示，这预示着宽松的货币政策已经转为中性偏紧。去年天量的信贷已经为通胀埋下了隐忧，PPI价格和CPI价格逐月上升，以房价为代表的资产价格泡沫已经形成，通胀压力日渐显现。
　　证监会：境内上市公司可分拆子公司创业板上市
　　前召开的创业板发行监管业务情况沟通会传出消息，目前证监会已允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，但需满足6个条件。
　　点评：对于IPO前存在非同一控制下的企业合并，证监会将根据被合并方对发行人资产总额、营业收入或利润总额的实际影响，次递顺延申报时间，最高要求运行24个月方可申报。
　　兴业证券一副总经理被曝涉嫌老鼠仓 IPO进程或受影响 
　　就在兴业证券马不停蹄准备上市之时，却不料自家“后院”起火。今日，有自称兴业证券内部员工的知情人士爆料称，公司信息技术部副总经理肖俊光涉嫌老鼠仓操作。
　　点评：当前时点爆出如此丑闻一是兴业证券的上市进程将受到影响，二是在券商行业大规模自查的背景下兴业证券有被指责“知而不报”，也有“顶风作案”的嫌疑。
　　刘明康：银行不能完全依赖资本市场融资
　　中国银监会主席刘明康日前出席“伦敦政治经济学院亚洲论坛”时表示，自2003年成立之日起，银监会就十分重视防火墙的建设，其中包括为防止利益冲突在银行集团内部建立防火墙，以及在商业银行业务和资本市场之间建立防火墙。银行不能完全依赖资本市场进行融资，这些是常识问题，但人们往往很健忘。
　　点评：在应对全球金融危机的过程中，银监会要求大型商业银行和中小型商业银行将资本充足率分别提高至11%和10%。未来上市银行融资仍在进行，银行股目前市盈率偏低，适当关注。
　　证监会称正考虑基金参与融资融券 两融规模超7000万 
　　融资融券业务正式启动已近半个月，但市场整体交易情况仍较平淡。不过，这一现状有可能随着基金公司的参与而改变。在日前举办的 “2010年中国证券投资基金业年会”上，证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平透露，正在同基金部协商，考虑基金参与融资融券业务。
　　点评：除金融股之外，电力板块的融资买入也颇为活跃。
　　两新股明日申购指南 3中小盘新股上市定位分析
　　黑牛食品、新亚制程、南洋科技三只中小板新股将于4月13日上市。至此，中小板市场的个股数量将增至388只。
　　点评：力生制药(002393)、北京利尔(002392)两新股将于4月13日网上申购。
　　股指期货三天倒计时 开户数达6000 期指专题
　　还有三个交易日，股指期货就要正式上市。借助这一概念而广受关注的概念板块也迎来了又一个机遇窗口。昨日，A股相关期货概念股涨幅较大，露出走强的迹象。
　　点评：期货概念股、券商股、权重股，这三大板块在期指上市前夕还能有怎样的表现，吸引了市场的关注。
　　房地产利空传闻来袭 四大基金平均减仓八成以上
　　在接连的利空政策传闻之下，房地产板块再次成为拖累大盘震荡向上的反向力量。4月12日，受房地产板块大幅下挫2.76%影响，沪深股指分别下跌0.51%和1.24%。
　　点评：房地产板块的四大代表公司“招保万金”也出现连续5天资金净流出，除10转增8的金地集团走势稍强外，其他地产公司都将面临破位走势。
　　世博概念股崭露头角 展览将激发五大行业
　　随着上海世博会开幕日益临近，不少投资者手上握着的上海本地股却上涨缓慢，迟迟不见启动。到底有哪些品种蕴含投资机会备受关注。
　　点评：随着世博会的召开，节能建筑材料、节能空调技术、新能源汽车、新媒体展示技术以及智能信息技术等五大行业，将迎来爆发性增长机会
　　创业板首份季报出炉 同花顺净利增长逾五成 季报专题
　　创业板首份季报出炉，同花顺周一晚间公布，公司一季度净利润同比增长超过五成。季报显示，同花顺一季度实现营业总收入5209.3万元，同比增长36.38%，实现净利润2483.04万元，同比增长51.81%，基本每股收益0.18元，同比增长12.5%。
　　点评：同花顺季报再次展示创业板业绩增长良好势头，近期以来创业板个股表现积极，未来走势或将持续。
　　综述：美股小涨道指收复11000
　　北京时间4月13日凌晨消息 周一美国股市小幅收高，道指于2008年9月26日以来首次收在11000点之上。道琼斯工业平均指数上涨8.62点，收于11,005.97点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数上涨3.82点，收于2,457.87点，涨幅0.16%；标准普尔500指数上涨2.11点，收于1,196.48点，涨幅0.18%。
　　点评：铝业巨头美国铝业公司将在今天盘后公布财报，投资者对即将到来的第一财季企业财报持谨慎乐观态度。

