4月8日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　两市首份一季报亮相 巨轮股份净利润同比增近一倍
　　沪深两市2010年首份一季报8日亮相。巨轮股份（002031）今年一季度实现营业总收入1.03亿元，同比增长24.62%；实现净利润1856.38万元，同比增长95.19%，每股收益0.07元。 [全文]
　　股指期货启动仪式今日举行
　　今日15：30，股指期货启动仪式将在上海举行。4月16日，首批四个沪深300股票指数期货合约将在中国金融期货交易所正式挂牌交易。目前，中金所已完成沪深300股指期货正式行情交易系统的切换工作，上市前各项工作准备基本就绪。 [全文]
　　A股市场告别单边市时代
　　　经过八年的反复调研和四年的扎实筹备，股指期货今日启动，并将在8天后挂牌交易。股指期货的推出，作为资本市场的一大里程碑，意味着A股市场从此有了稳定器，即将告别单边市时代，踏上“从繁荣走向成熟”之旅。 [全文]
　　上海证券报
　　西部大开发方向敲定 着力培育重点经济区
　　国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。 会议强调，今后十年是西部大开发承前启后的关键时期，必须以增强西部地区自我发展能力为主线。 [全文]
　　首份一季报出炉 巨轮股份净利增九成
　　沪深两市首份一季报今日出炉，中小板公司巨轮股份1至3月实现营业总收入1.04亿元，创造归属上市公司股东的净利润1856.39万元，同比增长95.19%，基本每股收益为0.07元。 [全文]
　　上海拟对住房保有环节征税
　　继重庆宣布拟征特别房产消费税后，有消息称，上海拟开征住房保有税。该项工作由上海市住房保障和房屋管理局牵头负责，目前基本方案已定。 [全文]
　　证券时报
　　国务院部署实施西部大开发政策措施
　　国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。会议强调，今后十年是西部大开发承前启后的关键时期，必须以增强西部地区自我发展能力为主线。 [全文]
　　中小板综指创新高 总市值2.13万亿
　　7日，中小板综指小幅低开后一路震荡上行，最终以全日最高点6364.66点报收，并创出历史新高。统计显示，目前中小板公司总市值已达到2.13万亿元，占A股市场总市值的比例达到8.59%，较两年前提高了5.12个百分点。 [全文]
　　进口付汇核销制度改革七省市试点
　　为进一步深化外汇管理体制改革，不断推进贸易便利化，更好地为企业服务，促进涉外经济发展，国家外汇管理局决定自5月1日开始，在天津、江苏、山东、湖北、内蒙古、福建以及青岛等七个省（市）开展进口付汇核销制度改革试点。 [全文]
　　证券日报
　　环球股指反弹至前高 A股先发后至 
　　近期，全球股市“涨声”一片，全球投资者信心大增，宏观经济分析师普遍认为，这主要是受近期美国发布的一系列利好经济数据的提振。 [全文]
　　国务院公布九大行业近期淘汰落后产能目标 
　　根据中国政府网6日公布的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，在电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业淘汰落后产能。 [全文]
　　中钢协急推三条行业性政策 100万吨进口门槛被指偏低 
　　在三大国际矿商的联合施压下，继日本新日铁接收巴西淡水河谷2010年二季度铁矿石合同价格较2009财年上涨90%至110美元后，全球第四大钢铁生产商、韩国浦项钢铁也表示“初步”同意该涨幅。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

