大盘触底反弹仍需慎重 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周三，沪深两市强势反弹。沪指高开高走收复3000点关口，盘中地产、家电、煤炭、钢铁等板块走强，有色板块走弱。两市个股普涨，涨停非ST个股逾20只，无跌停个股。到收盘时，沪指最终报3033点，涨53点，涨幅1.80%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：虎年赚钱必须懂得虎口拔牙
　　市场在经历了昨日的企稳之后，今日开始快速反弹成功收复3000点关口。由此可见3000点下的场外资金入场极为积极。尽管目前大盘从技术上分析均线系统依旧对于指数存在一定压力，但是今日大盘的大反攻出现了亮点可喜现象，第一是成交量的快速放大表明成为资金入场意愿坚决，第二是涨停板的股票家数的增加表明了市场的赚钱效应快速聚集对于人气的恢复产生积极的影响。预计大盘后期将维持震荡盘升的格局。
　　中国证券网：中阳拉开反弹序幕了吗
　　大盘指数双双收涨，从日线上看，日线收中阳线。日线的KDJ指标中的J值向上勾头，MACD指标绿柱放大有限，沪指站稳3000点整数关口和年线，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图走出节节高升的做多形态。周四大盘有继续上行的可能，大盘将会向上冲击5日线的压力。
　　世基投资：个股活跃推动大盘反弹 把握题材股机会
　　股指继续反弹将遭遇60日均线和5日均线的双重压力，虽然大盘蓝筹初步止跌，短期大幅杀跌的可能性不大，但宏观调控的冲击、基金减仓的负面效应以及技术形态恶化将导致大盘蓝筹很难在短期内扭转弱势，这将不利于大盘冲击上档阻力位，预计短期大盘将冲高震荡，在市场热点聚焦题材股之时，应顺势而为，重点把握热门题材的短线机会。
　　长城证券：大盘震荡 方向何去何从
　　目前沪深股指虽然走出一波较好的反弹行情，但是总体来看银行，地产板块仍然没有明显的企稳迹象，而反弹较大的都是屡屡创出历史新高的题材个股，后市如果银行，地产有所反弹，题材个股必然调头向下，而沪指反弹高度也比较有限，大概在3050点左右依然会遭到空方的重磅抛压，所以最近几日行情来说，沪指有望继续保持小幅横盘震荡走势，待5日均线拉近以后才会选择方向。
　　金服在线：超级局部行情已现端倪
　　股指今日呈现明显放量上攻走势，顺利拿下今日3000点和年线两道阻力。KDJ线探底回升，但MACD线下行趋势并未改变。股指今日虽然出现较大幅度的反弹，但60日、5日、30日、20日、120日均线已经成为了上方的强大压力。今日的反弹依然属于技术性反弹范畴。股指上方面临3050和3080两道阻力。短线股指会上冲挑战3050压力位置，届时关注上攻情况，若攻关失利，股指扭头向下则股指很可能重回跌势。
　　股市在线：A股机会在何处
　　近期的市场在经过调整后，市场也重新找到了炒作的方向，回避周期性股，而选择了业绩相对比较平稳的医药等个股。一些成长性高的上市公司也不断受到新资金的关注。我认为随着房地产调控的继续，目前中国投资的途径还是较少，仅有股市和楼市，调控楼市必然会使得一部分资金重新回流到股市，市场未来局部性的机会依然存在。
　　山东神光：利用反弹调仓 布局通胀和结构调整
　　沪指在年线下方运行两日后，上穿年线，3000点失而复得，盘中的反弹既有年线对股指向上的吸引作用，又有市场多翻空的主动成分。5、10、20、30、60日均线集中在3050-3100点之间，指数上行压力较大，预计下半周大盘将在3050-3100点之间振荡，消化短期抛压。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是2941、2998、3028点，未来三天生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情将维持强势。
　　湘财证券：短线抛压或将出现
　　今日上证指数顺利的回到了年线之上，表面上看K线形态有走强的迹象。但是，我们认为，本周二开始的短线探底反弹到周三拉出的中阳线应该是对3181点下跌以来的技术性修正。按下跌幅度计算，大盘反弹的目标位理论上可能在3030点到3060之间，指数运行到该区域时将会有短线平仓盘变现离场。明日大盘的走势可能会从上一交易日的单边上涨转为震荡整理，已达到消化短线浮筹的目的。
　　倍新咨询：把握分拆上市政策带来的投资机遇
　　今日大盘如期快速收复3000点整数关口，成交量出现显著放大，市场人气得到一定程度的恢复。期指四大主力合约表现良好，对现货市场形成带动。由于本周一市场有点跌过头了，所以快速修复是较为正常的，随着股指期货助涨作用的发挥，我们预计大盘将在上3100点一线，然后进行整固，技术上需要有一个修复形态的过程，下周出现突破前期高点的可能性较大。
　　国诚投资：强者恒强背后的逻辑思考
　　今日市场的超跌反弹基本符合笔者上日预期，一方面是众多个股短线暴跌后酝酿反弹要求，另一方面股指在短线急跌后远离5日线乖离率过大，超跌反弹迎面而来。而目前技术形态看，今日市场的上涨应定性为技术性超跌反弹，上方压力位为3050点，是否能够在此位置构筑底部仍待观察。在大跌后市场机会与风险并存，而机会方面“强者恒强”应能概括选股思路。

