对话证监会李莉：“内幕交易”的幕后隐情
　　新浪财经讯 3月30日被举报涉嫌内幕交易及骗购经济适用房的证监会工作人员李莉接受新浪财经独家对话，称对“泄密短信”完全不知情，而购买经济适用房时自己还不是证监会的正式员工，不存在“骗购”一说，前夫李恩泉及婆婆苏彩翠之所以一再举报她，完全是因为离婚时的房产纠纷而向她施压。
　　为了说明前夫李恩泉、婆婆苏彩翠再三举报她的动机，一直沉默的李莉首度开口，向新浪财经讲述事情的内幕经过。
　　离婚掀起争房波澜
　　事情起源于2007年9月李莉与其前夫李恩泉诉讼离婚时的房产纠纷。李莉和李恩泉2006年8月结婚，有一大一小两套房子，大房子(111.7M2)位于东南二环左安门内大街左安漪园，小房子(51.06 M2)位于东五环外朝阳区黄渠东路。2007年9月两人诉讼离婚，虽然两套房子都在李恩泉名下，但法院判定两套房子为夫妻共同支付首付款，共同还贷，房产证也是在婚后取得，作为夫妻共同财产进行分割。
　　诉讼进行当中的11月，李莉发现一直空置着的小房子有人在装修，产生怀疑。但是在离婚诉讼当中，李恩泉坚持小房子并没有卖出，而房子也依旧是在李恩泉名下，没有过户。2008年6月，离婚案由北京市西城区人民法院一审判决，李恩泉声称其有27万元的债务，由其自身承担，法院同时结合双方出资情况，将其中大房子判给了李恩泉，小房子判给李莉。
　　2008年7月，一个月后，李恩泉不服一审判决，向北京市第一中级人民法院提起二审上诉，要求重判。一审判决之后，他把小房子抵押给了王某，此人正是李莉在小房子中看到的装修房子的人。2008年10月，二审结果下达，北京市第一中级人民法院认定李恩泉向王某抵押小房子不妥，维持原判。
　　二审结束之后，李莉发现小房子仍然处于抵押状态，无法过户，而王某仍然住在小房子当中。李莉于2009年3月向北京市朝阳区法院提起上诉，要求撤销抵押，王某腾出房子。2009年6月，朝阳区法院判决：李恩泉与王某的抵押无效，要求王某腾出房子。
　　购房人起诉 爆出前夫假造户口本偷偷卖房
　　当月，一直沉默的王某不再沉默，向法院提起起诉，称与李恩泉之间并不是抵押关系，而是购买关系，称实际上早在2007年6月，李恩泉就把小房子以37万元的价格卖给了王某，当时王某就已经支付了李恩泉首付27万元，剩下的10万元尾款等过户之后再支付。李恩泉一审离婚时声称自己有27万元债务，实际上是王某支付的房款首付。
　　王某还状告李恩泉，双方于2007年6月份签署房屋买卖合同时，李恩泉出示的户口本原件以及复印件，都显示“未婚”(如上图所示)，因此王某才敢在没有得到李恩泉配偶签字的情况下买房子，而当时李恩泉与李莉并没有离婚。王某出具了录音证据、证人和证言，称李恩泉出具的户口本原件及复印件造假，并就婚姻状况对他进行欺诈。
　　同时，李恩泉跟王某之间还签有一份“双倍赔偿合同”。2007年11月，王某购房之后装修时，李莉的出现让他很担心。为了打消王某的疑虑，李恩泉跟王某签署合同约定：如果李恩泉不能成功将小房子过户给王某，要双倍赔偿王某支付的27万元购房款，并赔偿王某的装修损失。
　　前夫李恩泉面临巨额双倍赔偿
　　2009年10月，法院一审判决，王某的起诉生效，李恩泉故意隐瞒婚姻状况和诉争房产争议，承担双倍赔偿责任，即赔付部分房款加赔偿金加装修费共计50余万元。
　　2009年10月，李恩泉不服判决再次提起上诉。2010年3月17日二审结果公布，法庭维持原判。
　　以上事件的所有经过，李莉均向新浪财经出示了北京市西城区人民法院、朝阳区人民法院、市第一、二中级人民法院的诉讼材料和判决结果。李莉表示这些都已经是法院出了判决结果的，有法院材料，可以百分之百证实。
　　情急之下施压李莉
　　2010年3月18日判决结果下达。3月28日，李恩泉的母亲苏彩翠向媒体举报李莉2007年涉嫌内幕交易的事件被媒体曝光。此后，李恩泉身份引发关联猜想。
　　据李莉介绍，2006年买房子的时候房价还没太涨起来，大小房子相差三倍价格。07年离婚的时候，东南二环的大房子已经比在东六环的房子贵四倍了，到今年价格相差已经快六倍。离婚的时候把大房子判给李恩泉小房子判给自己虽然觉得不公平，但为了尽快摆脱他没有提出异议，“李恩泉还要设计把小房子卖掉实在是太过分。”
　　如今，李恩泉母子之所以一再举报自己，就是因为欺诈不成反遭赔偿，为了向她施加压力，好让她放弃小房子，使李恩泉免付巨额的双倍赔偿金。“他之前经常用不同的手机号码发短信来威胁我，说如果不能协商就举报我。”
　　母女蜗居40平米经济适用房
　　离婚之前李莉和母亲已经从大房子里搬了出来，住到了李莉结婚之前自己买的经济适用房里，也就网上所说的李莉骗购来的经济适用房。
　　新浪财经在现场看到，房子的面积不到40平米，布置和家具也比较简陋。李莉和母亲挤在一张床上，而最近李莉“经常整夜睡不着觉”，为了不互相影响她和母亲就轮流睡床和沙发。
　　“这两年真的是非常痛苦，尤其是最近，但是我想战争年代、文革时期那么多人都熬过来了，我也能熬过去，李恩泉威胁我，向我施加压力，我是不会妥协的。法院已经在强制执行。”
　　讲述了和前夫李恩泉财产纠纷的原委，李莉也向新浪财经详细讲述了网上流传的“内幕交易”和“骗购经济适用房”的情况，声称自己是冤枉的。
　　首谈泄密内幕：我没有见过这个手机短信
　　3月28日，李莉前夫李恩泉的母亲苏彩翠向媒体爆料，李莉利用手机短信通知其母亲三一重工年度利润分配预案，涉嫌内幕交易。证据是李恩泉母子发现的一张手机SIM卡，里面存有一条发自李莉手机号码的短信，透露了三一重工的年报信息：“三一重工2006年每股收益1.16元，分配预案十转增十，分红两元，明日发布。”
　　对此，李莉向新浪财经表示，这个短信不是她发的：“是他(指前夫李恩泉)用我的身份证去办的手机，当时是为了出国期间方便和国内联系办的这个手机号，回国后主要用原来的工作电话，并没有随身携带使用这个手机，我都没有见过这个手机短信。”
　　李莉质疑说，当时闹离婚还没有搬出去，我们平常手机还有可能被别人拿去发个短信，怎么能证明这个短信就是我发给我母亲的。接收短信的这张卡究竟是什么号，凭什么就说是我母亲使用。而且，通过一定的专业手段，完全是可以修改时间、甚至内容的。
　　据李莉介绍，证监会已经对她和她母亲，包括其他家属进行了详细的调查，并没有发现任何内幕交易的证据。“我把我相关的东西我都提交给组织了，组织也查实了，我们家没有人进行过内幕交易，我相信组织的调查。”
　　另外，根据苏彩翠提供的股票买卖交割单(如上图)显示，李莉还通过其手机有过7次股票买卖的交易，涉及有中海海盛、北辰实业、海欣股份、SST秋林等股票。
　　针对这张交割单，李莉说到，交割单上的资金姓名是隐去的，实际资金姓名就是其前夫李恩泉(如上图所示)。法庭一审调查时，庭审笔录记载“李恩泉说他没有股票，李莉对其有无股票不知情”。李恩泉一审判决不服上诉时，才举报说他有股票这回事。这段交割单斩头去尾，只有李莉和李恩泉关系恶化时期交易记录，此前此后都没有证据证明李莉用其他的固定电话或其他手机号码，进行买卖股票。只因登记在李莉名下手机交易就说是李莉买卖，不符合逻辑，也不符合常理。李莉表示：她没有用李恩泉的账号炒股，相反，李莉搬出后，该号码就没有进行交易了。交割单上手机号下面显示的固定电话88046859在继续交易，该号码是前夫李恩泉的办公室电话，在法院的起诉书上，李恩泉填写的固定电话就是这个号码，李莉不可能用李恩泉的办公室电话来操作，只能说明是李恩泉自己在控制并操作这个账户。
　　同时，李莉也表示自己在证监会负责案件审理方面的工作，不可能接触到股票的内幕消息。
　　证监会于29日晚间向媒体发表声明：经查证，没有证据表明李莉利用该信息从事内幕交易。据查，李莉的母亲从未买卖该公司股票。其前夫李恩泉在与李莉婚姻存续期间也未买卖该公司股票。
　　并进一步解释：根据上市公司年报披露的流程规定，公司董事会在审议年报及年度利润分配预案后，直接向交易所提交年报公告稿，并安排对外披露，年报利润分配预案不属于证监会的行政审批事项。不存在泄露消息的可能性。
　　没有骗购经适房：当时我还不是证监会的正式员工
　　3月30日，李莉前婆婆苏彩翠又向媒体爆料李莉涉嫌伪造信息骗购经济适用房，证据是李莉在申请购买经济适用房审核表上填写的工作单位与购房合同上填写的工作单位不一致。在申购审核表上登记的是“北京益乾行商贸有限公司”，而在购房合同上登记的是“中国证监会稽查一局”。
　　李莉解释道，当时北京的房地产市场不好，购买经济适用房时房子很多，当时的要求是工作单位提供证明即可。当时她还不是证监会的正式员工：“我2002年3月份左右到证监会做一个助手，不是正式工作人员，那时候不解决户口，不解决编制，也不解决住房的问题。当时我也同时在另外一家公司(即指媒体报道中的北京益乾行商贸有限公司)兼职做一些翻译的工作。2003年初申请经济适用房的时候，核实的是上年的收入，上年主要的收入还是这边兼职翻译公司提供的，按当时他们的收入表我就填了这边。”
　　李莉介绍，2003年7月签署购房合同时，因为想着以后工作单位重心会逐渐转移到证监会这边来，工作单位就填了证监会，也如实告知了开发商和房管部门。“其实现在购买经济适用房也是一样的，你上年工作收入是一个单位，你签购房合同的时候可能已经换了一个单位，我一直到填完表购买完房子，都不是证监会的正式工作人员。”
　　李莉介绍她一直到2005年才成为证监会的正式工作人员，2003年买房的时候，只是在证监会稽查局办公室作综合工作的助手，刚毕业没多久，根本不可能有什么上市公司的资源。”同时，李莉还表示建委已经就此事对她进行过调查，并没有对她经济适用房的资格提出质疑。(权静 张健 元平 发自北京)

