普涨就是最好离场信号 十大博客看后市
　　新浪财经讯 早盘两市在美股下跌及土地增值税从严清算等消息影响下低开低走，沪指一度跌破2600点，但午盘前快速反弹，单边上涨的势头一直持续到下午。有色板块异军突起，整体涨幅近4%，医疗器械、创业板、智能电网板块也涨幅居前，金融板块也全线飘红，两市成交量较昨日大幅放大，资金进场积极。
　　牛春宝：普涨就是最好离场信号　
　　前几日尽管振荡，但是比较放心；而今后几天，上涨之后，反倒要小心。反弹行情中，普涨就是离场的最好信号，越涨越卖才是正确的选择。
　　徐小明：周五操作策略　
　　而在上升趋势没有被下穿之前，我们有理由继续乐观的对待这个市场，就明天而言，时间上还差3个小时左右，即明天下午的14:00前，市场是偏暖的，之后又很大的不确定性。
　　股市风云：多头雄起大盘开始步入强势周期　
　　本周大盘主要任务就是突破均线和下降通道后进行技术修复工作，这个工作在周二震荡整理主力调仓，周三确认5日均线支撑，今天实现了补缺之后，明天将开始上攻20日均线并挑战2700点。
　　程程：股市里的自我迷失　
　　股市上涨总是令人高兴的，可千万不要因此而迷失方向。投资做到最后的层次，提炼出的理念一定是哲学意义上的。
　　玉名：红色周五可期 黑周一要防　
　　后市一旦底部确立，那么机会很多，不必像如今一样，只能够博短线的“辛苦钱”，而是可以重仓进行趋势的大额利润，因此先予后取，此时退一步，下周就可以进一步。
　　图锐：向上突破并不意味前方是坦途　
　　是否期指在短期内已经由助跌转为助涨？笔者认为不能过于乐观，但刹车中的一环，也即化学反应中的股指期货影响似在告一段落，这也是大盘出现再度上涨的重要原因。
　　占豪：资金供应增加有望托起A股　
　　从技术上说，其它如地产、金融等板块均由这种技术格局，只要板块之间轮动形成循环，新的反弹趋势就能确立，短线大盘就不会再试探2500点。
　　空空道人：箱体震荡期最怕什么　
　　今天最终还是在2660点附近遇到了压力，收出了一根中阳线，就形态来看，还是觉得小点，这也使得我对明天没有了方向。
　　村长：宽幅震荡 周五逆势看跌　
　　今天股指的收盘涨幅虽然不算是长阳，但全天走势宽幅震荡，表现颇为极端。股指早盘低开后下跌势态明显，5日均线在早市被空头有力击破，跌势有些恐慌；但到了十点钟后，股指开始缓缓企稳，十点半钟之后很快就形成了单边上扬的势态，格局被多头完全扭转。
　　凯恩斯：大盘明天能否继续反攻　
　　操作上我们看到明天的震荡预期，则如出现冲高就应以减持一些为主。而一旦出现稍多的回落则可以继续介入，做到真正的调抛低吸，板块方面继续关注中低一类流通市值个股，技术面上，以低位刚开始出现均线金叉者为上。
　　 点击查看更多博文

