大盘近期有望迎来反弹 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周五沪深两市双双低开，随后沪指在低位震荡整理，迭创新低。最低至2820.95点，未能完全回补2009年10月9日的缺口。尾盘沪指翻红。两市成交略有放大。截至收盘，沪指涨0.08%，报2870.61点。周线四连阴，沪指4月跌幅7.67%。后市股市将如何演绎，十大机构的观点：
　　华讯财经：国家队有望拉开红五月序幕
　　后市展望，股市里有一句俗语：风险是涨出来的，机会是跌出来的。在2010年的中国经济依旧可以健康稳定增长的大环境下，每次大盘的下跌都是我们逢低布局的绝佳机会。此外今年全球股市均呈现不断的走高格局，也为我国股市赢得了绝佳的外部环境。投资者短期不用为大盘指数的波动烦恼，本轮大盘的下跌只是一种一季报公布后的个股修正行情，红五月的行情十分值得期待。
　　世基投资：风格有所转换 止跌回稳还有待时日
　　结合当前形势分析，个股风险警报仍未完全解除，做空力量还有待释放，第二阶段的下挫也没有结束。后期行情回暖将取决与蓝筹股能够形成有效止跌，从而稳住市场重心，若如此，个股经过补跌后展开反弹则可积极期待；而一旦蓝筹品种重新走弱，那止跌回稳还有待时日。
　　山东神光：蓝筹股小涨小盘股大跌 操作顺势而为
　　沪市收长脚十字星，反映市场有止跌要求，但沪市成交量依然处于千亿之上，止跌因素尚不充分。从周线看，周K线跌破120周均线，周线四连阴。周线组合与2010-01-08只2010-02-05日的周线五连阴较为相似，预计下周周线将低位再收小阴线。从月线看，下方支撑在2680点。中小板指数一周跌去前面5周的涨幅，形成断头铡刀形态月线是带长上影的阴线，本月KDJ形成死叉，调整刚刚开始。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是2704、2704、2849点，下一交易日生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，同时关键点对股指有向下吸引的作用，预计大盘将在下探后走强。
　　南京证券：八二调整格局打压 警惕概念股回落
　　而随着股指期货赚钱效应的扩大，其对于A股资金的分流作用将日趋明显，一些空有概念的所谓“成长性”个股将面临日益边缘化的命运，其估值的回归将在所难免。而权重蓝筹股由于其对于股指的影响力而将可能日益成为资金在现货市场的博弈中心，对于权重股的后续表现我们表示相对乐观，若手中持有此类股票，则不建议继续恐慌杀跌。有鉴于此，大盘下行空间有限，2700－2800点之间会有较强支撑。
　　今日上证指数下探到2820点附近出现反弹，表面上看大盘又在2800点上方企稳的迹象，但是，由于周五午盘出现的反弹仅是对2928点到2820点下跌的修正，因此，其反弹的力度及持续的时间不会很长。如果这样，大盘在五一之后继续向下跌破2800点整数关口的可能性很大。短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2890点附近遇阻回落的可能性非常大，上证指数在下周三还不能突破该点位，大盘就可能加速下跌。
　　博众研究：五月应该关注什么
　　今天A股继续下挫，一度回补去年10月9号的跳空缺口，盘中个股哀鸿遍野，个股纷纷出现跳水，强势股补跌。一般来讲，强势股补跌，往往是跌势的最后一段。从去年在2700点附近，汇金公司增持股票的情况来看，股指下跌的空间已经不会很大，股指可能会在5月上旬见到阶段性的低点，目前正是黎明最黑暗的时刻。但是在最黑暗的时刻，也要防止个股可能出现补跌。目前市场当中，权重股有资金持续的流入，后市是不是会走强还需继续观察。
　　倍新咨询：蓝筹股引领五月大盘
　　股指期货其实是蓝筹板块的催化剂，但由于本月推出时正遇到房地产超预期调控政策的出台，整个蓝筹板块受到很大程度的影响，但这并不能改变它对于蓝筹板块所起到的在催化作用，海外市场的经验证明，股指期货推出后，蓝筹股基本上均出现不同程度的活跃阶段，我想A股市场也不会例外。综合而言，五月大盘必须要有蓝筹股来引领，靠题材很显然靠不住，五月一日世博会召开，也后利于节后市场形成开门红。 
　　深圳智多盈：行到水穷处 坐看云起时
　　我们认为股指将会展开技反弹，一是今天K线走成一根长下影小阳线，显示市场可能已经短线探底成功，有继续反弹的苗头。另外KDJ和BIAS指标出现底背离，这也是比较强烈的反弹讯号。对于这种技术性反弹，投资者不能抱有大的期望，短平快是其特点，应该抓住机会逢高出局。
　　中证网：金针探底 沪指结束六连跌
　　从技术上看，周线图上，沪指连续四连阴跌穿三角形整理的下轨支撑，回到去年8月份的整理平台，5周均线的乖离率加大，继续大幅杀跌的可能性较小，预计大盘将在2800点附近企稳后尝试反弹。另外，中小板综合指数在30周线附近有强支撑。短期在连续杀跌之后或有反弹，且沪指今日K线收出长十字星，五月大盘开门红可期。
　　万隆证券网：今日A股尾盘逆转发出何信号

