证监会：严查内幕交易老鼠仓等违法违规行为
　　全景网5月19日讯 中国证监会副主席姚刚18日表示，证监会下一步将努力维护好“公开、公平、公正”的市场秩序，推动司法机关细化、完善“操纵市场”、“内幕交易”两个认定指引，对于市场反应强烈的内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为，加大查办力度。
　　在中国证监会和中国证券投资者保护基金有限责任公司共同的举办“证券行政处罚体制改革和投资者保护国际研讨会”上，姚刚指出，我国资本市场仍处在“新兴加转轨”的发展阶段，伴随资本市场的快速发展，证券期货违法犯罪类型日益复杂，形式日趋隐蔽。因此，不断完善证券处罚体制，进一步提高监管有效性、加强投资者权益保护，是监管部门面临的重要课题。 
　　姚刚强调，下一步，中国证监会将努力做好行政处罚相关工作，维护好“公开、公平、公正”的市场秩序。
　　一是要不断完善行政处罚工作机制。建立健全行政处罚与司法合作打击证券期货犯罪的有效模式，促进稽查、审理的协调统一，创新行政处罚工作机制，进一步增强行政处罚委工作的专业性和独立性。
　　二是进一步加强证券处罚的规则体系建设。积极协调有关部门出台证券期货案件的移送、认定、指定管辖等司法文件，完善民事赔偿司法解释，推动司法机关制定证券行政案件的证据适用规则，细化、完善“操纵市场”、“内幕交易”两个认定指引，加快推进《信息披露违法案件责任认定指引》和《会计师事务所及其执业人员证券违法行为认定指引》等规则的出台。
　　三是加大违法违规案件查办力度。对于市场反应强烈的内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为，要加大查办力度，提升证券执法处罚的专业性和时效性。
　　四是加强投资者合法权益保护、加大宣传力度。 (全景网/雷鸣)

