周末影响市场重要资讯回顾
　　刘明康：今年新增贷款预计7.5万亿 博鳌专题
　　中国银行业监督委员会主席刘明康在亚洲博鳌论坛上表示，整个银行体系去年新发贷款达到十万亿，今年可能会达到七点五万亿从而支持经济复苏。
　　周小川：央行首要责任防通胀和信贷过度扩张
　　4月10日消息，在今日举行的博鳌亚洲论坛上中国人民银行行长周小川表示中国央行首先的责任是维护币值的稳定，也就是说防止通货膨胀的出现和信贷的过度扩张，以此来非直接的促进经济发展，为经济的进一步发展提供空间。
　　一季度我国外贸顺差降近8成 3月逆差72.4亿美元
　　海关总署10日发布数据显示，一季度我国外贸顺差为144.9亿美元，减少近八成，3月份当月逆差72.4亿美元。(新浪财经注：中止了自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面，为6年来首次出现。)
　　综述：美股连续六周攀升
　　北京时间4月10日凌晨消息 周五美国股市收高，至此美股已经连续第六周上涨。投资者对经济状况好转的信心增强，道指尾盘时一度上涨至11,000.83点，为2008年9月以来首次突破一万一千点关口。
　　纽约金价重上1160美元创4个月新高
　　北京时间4月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约收于1160美元/盎司之上，创下去年12月7日以来新高。今天金价上涨可能主要得益于投资需求在尾盘涌现。
　　升值论调未停 美国高官又指责我国贸易政策
　　美国商务部长骆家辉在接受媒体采访时说，中国对国外商品的区别待遇，以及对进口产品的贸易壁垒或将“抵消美国出口商从人民币升值中所获得的益处”。
　　水泥新政有望5月出炉 调控目标5000家变1000家
　　本月初，工信部产业政策司副司长辛仁周在出席水泥高峰论坛时透露，水泥产业政策已基本得到完善，目前正按程序办理，有望即将公布。
　　中央主流媒体14天接力炮轰高房价引关注
　　在这次炮轰高房价的中央媒体中，我国的中央主流媒体几乎全部在内，包括新华社、中央电视台、《人民日报》、中央人民广播电台、《光明日报》、《中国青年报》等，已经发了20余篇稿子。
　　农行上市终结超大盘IPO时代 或三季度沪港上市
　　农行上市，不仅标志着国有商业银行改革基本圆满成功，随着农行首次公开发行(IPO)启动，可能再无超级大盘蓝筹在A股上市。

