大盘上升趋势继续维持 十大机构看后市
　　新浪财经讯  周五沪深股市整体呈现强势震荡的格局，早盘沪指在3147点附近震荡整理，午后大盘欲展开上冲，也曾一度突破早市高点，最高摸至3159.60点，但量能对大盘反弹形成制约，指标股集体休整，也导致股指继续维持整理。石化双雄尾盘拉升。两市成交呈温和放量。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：3100点上只赚指数不赚钱
　　从盘面上看大盘在经历了昨日的中阳线之后，今日的呈现出高位强势震荡的格局。表面上看似步履艰难摇摇欲坠的走势，其实确是最适合当前大环境的“进二退一”的稳健上行走势。市场的超级主力对于当前的盘面控制得游刃有余表明了主力资金志在高远并不计较一时的得失。只要成交量可以继续表现出温和放大的格局，预计未来大盘还将延续这种震荡向上的攀升走势。
　　山东神光：短期看涨 中期谨慎乐观
　　自2008年6月9日以来，周线首次完全运行120周均线之上，打开了后市上涨空间。但自3478点以来，月线、周线、日线形成的下降压力线都在3200点附近，目前上证综指距离3200点只有50点，下周大盘将挑战3200点，压力较重，大盘在3200点附近反复、振荡盘升的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，但指数和生命线之间的距离收窄，预示行情正在由弱转强之中。未来三天生命线关键点的位置分别是3155、3149、3144点，未来三天生命线关键地位置距离目前股指较近，股指收于其上的可能性较大，预示行情将走强。
　　国诚投资：下周最优化策略选择 应逢高了结
　　股指呈价升量增状态，两市达2700亿的成交量水平表明量能依旧充沛，唯一略显不足的是今日个股调整分化加剧，而尾盘指数收高主要得益于石化双雄拉升指数，此现象略有虚假水分。技术上，沪指站上3150位置，短、中、长期均线呈多头排列，意味着短期内大盘仍有上升动力，但上方压力巨大，3150-3200为未来强阻区，由于股指近期的强势及量能充沛，预计有望触及3200。
　　南京证券：短线震荡蓄势 不改上行势头
　　二线蓝筹、周期性行业的企稳上行也为大盘后续走势打开了上行空间。而从技术面来看，而目前5日均线已经上穿半年线且重心不断上移，10日均线也上穿60日均线，均线系统正逐步呈现多头排列，股指下方支撑力度已经不断夯实，预计短线在震荡蓄势之后，股指仍将继续向上拓展空间。而在操作上，建议依旧关注滞涨的权重蓝筹股的表现机会，并注意关注一季报业绩预增个股的投资机会。
　　股市在线：市场维持升势 对热点进行差异化操作
　　今日大盘小幅震荡，整体依然偏强。技术面，几大技术指标处于多头区域；基本面，业绩纷纷报喜；消息面，国内外消息面总体偏好。如果没有政策利空出台，大盘震荡上行的概率最大。从近期的盘面可以看出，业绩潮和政策扶持主导市场热点，所以我们建议投资者关注高增长和高送转潜力股，以及未来将受益政策的行业。
　　倍新咨询：预计下周大盘将继续逼空上行
　　今日大盘出现震荡小幅收高，成交量轻微减少，深成指创出新高，上证指数收盘站上3150点技术压力位。尽管昨日大涨后，很多技术派开始提示短线风险，大盘在技术压力位面前显得很稳定，震荡幅度很小，这显露出市场内在的强势。我们反复强调本周之内、3300点下方不会出现显著调整，具体原因已做过深入分析。我们不能忽视政策的力量，在股指期货进入倒计时的背景下，下周大盘可能会愈发感受到这种力量，我们预计下周大盘将继续逼空上行。
　　世基投资：估值相对合理 上升趋势继续维持
　　在周四大涨的基础上，两市继续上涨，股指重心再次抬高，量能呈现稳步攀升势头，全天近2700亿的成交量只是略少于昨日，但涨幅有所收窄，表明市场深入到成交密集区后压力有所增大，盘面上个股依然涨多跌少，权重品种总体表现稳健，有力的稳定了指数，最终两市均以接近最高点收盘，继续创阶段新高。行情当前依然保持强劲攀升势头，且这一势头短期尚难以转向，上升力度则取决与量能能否继续放大，达到足以消化前期众多套牢盘的力度，而时机则要看权重品种的配合。
　　深圳智多盈：红军不怕远征难 万水千山努力攀
　　在周线上，市场已经筑就了一个为期八周的坚实的底部，本周更是呈现一轮红日出天山之象，多方已经把5周、10周、20周和30周均线踩在了脚下，忍辱负重了两个多月，从这里来看，多方北定中原，其势呼之欲出。所以，我们认为，多方中线向上开拓的脚步是可以期待的。
　　东海证券：股指强势震荡 建议持股待涨
　　今日上证综指高开震荡，收出一根阳十字星。而周K线上，则是收出光头光脚的中阳线，强势特征极为明显。尤其值得关注的是中小板综合指数，其3月月收盘和本周周收盘都已经创出历史新高，盘中高点6304点距离历史最高点6315点也仅仅只有11点之差，下周极有可能会创出新高。因此，当前市场是典型的局部牛市，大盘股尚未回到高点一半的位置，但小盘股却即将创出新高。预计后期上证综指将向去年年底的箱体上轨3361点一线逐步挺进，今日的阳十字星仍属于典型的上升中继形态。
　　财达证券：下周继续上涨 二次最佳买点在哪
　　大盘本周放量突破20周线，多项指标(如均线系统、KDJ、MACD、RSI等)都不同程度呈现多头态势，且五周量线已金叉十周量线证明主力资金已陆续进场大胆做多，一轮中期上攻行情即将展开；其次日线看，大盘沿着五日线稳定的震荡攀升，量能明显温和放大，上攻只欠东风。但60分钟图上，大盘横盘后上摸至下降通道上轨处，且MACD、KDJ指标有高位钝化现象，则短期大盘震荡难免，但正好是千载难逢的低吸、加仓、机会。

