操盘必读 5月5日证券市场要闻及简评
　　尚福林： 新股发行达到第一阶段改革目标
　　中国证券监督管理委员会第十二届主板发行审核委员会成立大会5月4日在人民大会堂举行。证监会主席尚福林出席会议并讲话。他说，从目前情况来看，新股发行有序推进，各项改革要求逐步落实，达到了第一阶段改革目标。
　　点评：自2009年6月新股发行体制改革以来至2010年4月底，共有242家企业(含创业板)核准发行，154家上市公司再融资，融资额达6180亿元，资本市场服务国民经济的功能得到集中体现，同时也有利于A股市场的发展与繁荣，长期利好A股。
　　银监会证监会相继批准 平深恋进入实质阶段
　　中国平安收购深发展终获监管部门批准通过。此外，保监会、银监会也原则同意中国平安投资深发展股份，并原则同意深发展非公开发行A股普通股，但深发展向平安人寿定向增发事宜仍需其他相关监管机构的批准。
　　点评：市场分析人士表示，此次证监会的批准通过了换股协议，对交易有了实质性进展。但是，目前为止证监会还没有对深发展定向增发补充资本金一事作出批复，只有这一事项得到通过，“平深恋”才会真正进入到交易的最终操作阶段。分析称，用定向增发的方式引入投资者补充资本金，对于银行而言是一个补充资本较好的选择方式，对市场的冲击也很小。同时，由于引入的投资者往往实力雄厚，双方可以从资本层面的合作过渡到业务层面，达到双赢。因此，这一消息利好金融板块。
　　单周涨幅超11% BDI强势上涨突破3350点
　　在3000点徘徊7天后，波罗的海干散货指数(BDI)上周连续两天涨幅超过100点，最终收于3354点，愈发逼近年内最高值3574点。
　　点评：业内人士预计，BDI短期内仍有上涨的动力，作为A股航运股票的风向标，BDI企稳攀升将为相关企业股票带来投资机会。
　　综述：欧洲债务危机加深美股重挫
　　北京时间5月5日凌晨消息 受欧洲债务危机可能蔓延、澳洲拟向矿业公司征税以及中国制造业数据不佳等因素影响，周二美国股市大幅下跌，卡特彼勒、美国铝业和惠普等蓝筹股均蒙受巨大跌幅。市场对欧元区解决债务危机的能力抱有疑问，股市遭到抛售，美元受到追捧。
　　点评：欧洲南部国家的债务问题再次浮出水面，澳大利亚一项加税提案给矿业以沉重打击，欧洲股市周二大跌，近期向好的美股也受此影响而重挫。外围形势不乐观，利空A股。
　　三部委明确廉租房违规转租或出借将被收回
　　记者4日从住房城乡建设部获悉，住房和城乡建设部、民政部、财政部近日联合发出通知，明确廉租房家庭再购买其他住房的，应当办理廉租房退出手续；对骗取廉租住房保障、恶意欠租、无正当理由长期空置，违规转租、出借、调换和转让廉租住房等行为，可以收回廉租房。
　　点评：楼市调控重拳频出，地产股周二再度大跌。回顾地产股此轮大跌过程，自4月6日以来，申万房地产指数的累计跌幅已达25.63%，而同期上证A股的跌幅仅为10.22%。市场分析人士表示，目前房地产板块的调整幅度已相当于房价下降20%的幅度。而地产股是否已结束最后一次暴跌，还要观察后续政策出台的力度。
　　23家上市公司陷破发窘境 招商证券登顶破发王
　　随着A股迭创今年来的新低，市场重现新股“破发潮”。自去年下半年IPO重启以来，共有23只股票跌破首日发行价。除了11只大盘股外，创业板新股有7只“破发”，其中2只创业板股票更是上市次日立即破发，创出年后新股破发最快纪录。
　　点评：分析认为，随着结构性泡沫的破灭，“破发”现象将继续在高定价的中小盘次新股中蔓延。在目前市场化的新股定价体系下，此前随着二级市场创业板和中小板的价格不断的上涨，询价机构给予最新发行的新股价格就相对比较高，在这种背景下，破发并不意味着市场见底。
　　345家公司中报预喜 房地产业增幅不大
　　截至5月4日，沪深两市已有583家上市公司对今年上半年业绩进行了预告。预报显示，有272家预增，73家预盈，其中有20家公司连续三个季度增长，报喜公司占业绩预告公司的六成。
　　点评：分析人士认为，受益于前期的政策刺激措施，宏观经济情况不断好转，进而推动不少上市公司业绩持续回升。
　　定向增发置换有色资产 *ST威达今日复牌
　　历时两年多的等待，今天，*ST威达终于可以复牌交易了。*ST威达今日发布了一系列的公告，包括重大资产置换预案和股票复牌。而重组后的*ST威达将转型为一家垄断性行业有色资源类公司。
　　点评：分析称由于大股东方面有着丰厚的矿业资产，重组后*ST威达将转型为垄断性行业有色资源类公司。而盛达集团也表示未来不排除将符合上市条件的优质资产继续注入的可能。这一系列消息利好该股的走势。

