媒体称融资融券有望31日正式交易试点
　　融资利率、融券费率分别为7.86%、9.86%，即在6个月内贷款基准利率4.86%基础上各上浮3个、5个百分点
　　陆媛
　　3月24日在广州召开的融资融券启动前动员座谈会上确定，首批6家融资融券试点券商将统一采取固定融资利率7.86%和融券费率9.86%，3月31日融资融券业务预计将正式上线交易。
　　多位券商人士昨日向《第一财经日报》透露了上述消息。据悉，证监会、上海证券交易所、深圳证券交易所、中国证券登记结算有限公司和6家券商均参加了上述座谈会。
　　融资融券试点阶段为确保平稳有序起步，国泰君安证券、国信证券、中信证券等6家券商将采取统一的融资利率和融券费率，制定标准是在中国人民银行六个月以内贷款基准利率4.86%的基础上上浮3个百分点作为融资利率，上浮5个百分点作为融券费率。
　　“7.86%的利率和9.86%的费率较高，但考虑到试点阶段从严从稳的要求，也是合适的。”一位券商人士对记者谈到座谈会要求时表示。
　　这是境外成熟市场通常采取的做法，在同期贷款基准利率上浮3个百分点作为融资利率，证监会相关部门负责人此前曾表示。
　　就绪检查全网测试将在本周末进行，所有开户的真实账户投资者将参加测试进行仿真交易，如无意外的话，3月31日融资融券业务将正式上线交易，届时将诞生第一单真实交易。多位券商人士预计，第一单交易以融资的可能性较大。
　　目前各券商开户速度不尽相同，这与各家营业部配备人才、软件和管理资源的程度有关。有的券商加强对人员培训，大部分营业部可以接受材料；也有的券商考虑到可融资金不多，而客户需求较大，容易导致结构失衡，因此对营业部采取了一定的自我限制。
　　上述多位券商人士向本报表示，监管层正在考虑融资融券的速度、时间表与股指期货的速度、时间表拉开距离。融资融券先于股指期货推出，并有一定时间的运行期，这一前提条件也导致融资融券的加快推出。
　　3月31日的融资融券业务启动时间还在报批中，据上述多位人士表示，若有意外，至少应在4月初推出。
　　由于各家试点券商较为慎重，目前开户情况不算乐观，大多数券商约有两到五户的投资者正在开户渠道中，多为50万元到百万元级别的客户，并有投资者开户后已经率先测试下单。“有的投资者下单后被认为违规，有的投资者已经成功下单。”上述券商人士表示。
　　虽然投资者对融资融券业务热情较高，咨询者众多，但目前下单者多是融资交易，由于融券所提供券种较为稳定和优质，很少波动，这与投资者做空的需求并不匹配，上述券商人士如是表示。

