证监会全面开展监管和从业人员行为准则检查
　　中国证监会全面开展证券期货监管人员和从业人员行为准则执行情况检查工作
　　日前，根据中央纪委关于进一步做好金融从业人员行为准则贯彻落实工作的要求，中国证监会成立了由会党委委员、纪委书记李小雪同志任组长，庄心一、姚刚、刘新华、姜洋任副组长的检查工作领导小组，下发了《关于组织开展证券期货监管人员和从业人员行为准则执行情况检查的工作方案》，全面启动证券期货监管人员和从业人员行为准则执行情况检查工作。
　　此次检查工作的重点是证券期货监管系统各部门、各单位贯彻落实《中国证监会工作人员行为准则》和《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》的情况，以及证券期货经营机构贯彻执行《证券业从业人员执业行为准则》、《期货从业人员执业行为准则(修订)》和《反商业贿赂公约》的情况。在领导小组统一部署下，证券期货监管系统各部门、各单位要认真开展自查和整改，证券期货经营机构检查工作由中国证券业协会和期货业协会牵头组织，各证监局密切配合，会内相关业务部门予以督促。
　　检查工作分四个阶段进行：第一阶段为宣传动员阶段，第二阶段为自查自纠阶段，第三阶段为检查整改阶段，第四阶段为总结阶段。自查阶段结束后，领导小组将对有关部门、单位、机构执行行为准则的情况组织抽查，全面落实检查工作。
　　行为准则是证券期货监管人员和从业人员必须遵守的基本行为规范。开展行为准则检查工作，对全面掌握行为准则颁布后的执行效果，切实增强监管人员依法行政和从业人员依法执业意识具有重要意义。证券期货监管部门和证券期货经营机构将以此次检查工作为契机，全面查找行为准则执行中的制度漏洞和薄弱环节，认真排查风险和隐患，及时修订完善行为准则，健全监管工作机制和企业内控机制，进一步提升广大投资者对行风建设的满意度。

