沪指涨2.06%站上2700 创本轮调整以来最大反弹
　　新浪财经讯 周四沪市接近平开深市小幅高开，随后两市展开强势反弹。沪指站稳5日均线，重返2700点上方。截至收盘，沪指涨2.06%，报2710.51点，为本轮调整以来最大力度的反弹。板块个股呈现普涨格局，两市成交变化不大。
　　消息面上，三大行强势拉升疑汇金出手增持，媒体称国务院批准四行再融资规模2870亿元，市场预期沪楼市新政趋严，纽约金价盘中高点和收盘位均创新纪录，公开市场本周将投放资金终结连续11周净回笼。
　　今日沪综指开于2653.58点，最高2711.07点，最低2646.90点，收于2710.51点，涨54.79点，涨幅2.06%，成交额907.36亿元；深成指开盘10161.18点，最高10417.81点，最低10114.68点，收于10417.81点，涨271.17点，涨幅2.67%，成交额633.24亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：755 平盘：48 下跌：66
　　沪B 上涨：48 平盘：4 下跌：2
　　深A 上涨：796 平盘：71 下跌：73
　　深B 上涨：50 平盘：2 下跌：2
　　板块个股
　　板块全线飘红，个股普涨。东华实业、武汉塑料、宝光股份、包钢稀土等20余只个股涨停。
　　煤炭板块强劲上扬。国投新集领涨，高开高走涨逾7%，西山煤电、潞安环能、国际实业、上海能源、平煤股份等涨逾5%。截至收盘，煤炭板块涨3.64%，位于涨幅榜前列。
　　有色金属板块午后崛起。西藏矿业、包钢稀土、章源钨业涨停，中孚实业、厦门钨业、贵研铂业、东方钽业、宝钛股份等涨逾6%。截至收盘，有色金属板块涨3.38%，位于涨幅榜前列。
　　银行股活跃。深发展A、交通银行、中国银行、工商银行等银行股大幅上涨，带动金融板块全线飘红。截至收盘，金融板块涨1.8%。
　　化纤板块强势。华峰氨纶涨停，华西村、海利得、烟台氨纶、澳洋科技等涨逾6%。截至收盘，化纤板块涨4.04%，位于涨幅榜第一。
　　后市展望
　　赢家无忧：技术面上看，5日线今天首次成功突破，也是3181点下来唯一的一次反弹突破，因为今天在突破该线后，将激发不少短线客的资金买盘。后面股指的下一个关键位置2750点，这个位置最为关键，决定着反弹能否延续下去。
　　世基投资：目前股票已出现一定的估值吸引力，投资者可适度的看多，但是风险没有确定前建议还是轻仓为主。
　　今日投资：大盘的反弹如约展开，盘中没有下跌的板块，虽然权重蓝筹股的回升起到推动大盘反弹的作用，但普涨中表现最好的依然是新材料、智能电网、低碳等新兴蓝筹，尽管股指的反弹度过早盘的犹豫期后有所加速，但成交量并没有明显放大，股指的反弹还是大跌后的惜售所致而非中长线资金的回流，从走势上看，股指的反弹仍有延续的空间，其反弹性质决定了个股的向上空间并不充足，在股指的反弹中不宜急于追高，重仓的投资者应将反弹视为良好的减仓机遇。
　　恒基投资：市场自从4月15日本轮调整以来累计最大跌幅接近20%，短期市场个股的超跌现象明显。606只个股跌幅超越30%，91只股票的跌幅超过 40%。这种跌幅在熊市中也是不多见的。今日市场在成交量的配合下第一次有效的收复5日均线，这无疑是一个反弹的积极信号。预计后期大盘有望继续维持强势反弹格局。
　　(李茂娟)

