午评：两市盘中触底反弹 沪指2500失而复得
　　新浪财经讯 受昨夜美股暴跌等因素影响，周五早盘两市大幅跳空低开，沪指开盘即跌破2500点。随后两市触底反弹，沪指重回2500点上方，深成指翻红。截至午间收盘，沪指跌0.39%报2545.97点。两市成交有所放大。
　　今日沪综指开于2492.57点，最高2546.63点，最低2481.97点，午盘收于2545.97点，下跌9.97点，跌幅0.39%，成交448.31亿元；深成指开于9698.07点，最高10056.35点，最低9666.47，午盘收于10053.96点，上涨108.41点，涨幅1.09%，成交330.53亿元。
　　股指期货在今天迎来第一个交割日，市场担忧IF1005合约的交割将加剧A股的波动。而欧洲债务危机升级以及美国经济数据不佳，使投资者担心欧美及全球经济复苏都可能受到影响，使得周四美国股市大幅收低并创下一年多以来最大单日下跌点数和跌幅。这两个因素的影响使得A股低开逾60个点、开盘即失守2500点。
　　中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行，一揽子政策强力推动新疆加快发展，新疆区域振兴规划即将由国务院审核发布，喀什有望成为开发试验区。受此影响，新疆股表现强势，一度是两市唯一飘红板块。而受此带动，西藏板块随后逆市走强。
　　消息面上，新疆振兴规划即将发布喀什有望成为开发试验区，美股暴跌创一年多来单日跌幅纪录，首个期指合约到期，国务院参事首次集体调研区域经济，五月新基金发行创纪录，国土部6月起整治稀土行业。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：275 平盘：72 下跌：522
　　沪B 上涨：6 平盘：3 下跌：45
　　深A 上涨：331 平盘：98 下跌：521
　　深B 上涨：7 平盘：5 下跌：42
　　板块个股
　　板块个股开盘普跌，部分个股展开盘中反弹，地产、金融、煤炭、钢铁等权重板块企稳上涨。新疆板块十分强势，地产板块率先反弹。
　　受区域振兴规划的消息面提振，新疆板块早盘表现非常突出，一度是两市唯一飘红板块。新疆城建、天利高新、北新路桥、新疆天业等4股封涨停，友好集团、八一钢铁、天山股份等涨幅靠前。截至午间收盘，新疆板块涨6.24%，位于涨幅榜第一。
　　地产板块率先反弹，万科A低开后震荡走高涨近3%，信达地产、卧龙地产、苏宁环球、金地集团、广宇发展等近期强势地产股涨逾7%。截至午间收盘，地产板块涨2.7%，位于涨幅榜前列。
　　水泥板块延续强势。天山股份、西部建设、青松建化、江西水泥等涨逾5%。天山股份已连续4根阳线，均线呈触底反弹趋势。截至午间收盘，水泥板块涨1.32%，位于涨幅榜前列。
　　后市展望
　　金百灵投资：有观点称，部分资金在看到全球经济不振的背景下，我国房地产调控政策氛围可能会有所宽松，所以，地产股在近期成为市场活跃的兴奋点。但盘面来看，市场对此观点的认同度并不高，因此，大盘的跟风动能也不佳，市场渐有冲高受阻的态势，建议投资者的操作宜先观望为宜。
　　山东神光：板块跌多涨少，市场维持弱势格局，市场的系统性风险已大幅释放，投资者需克服恐慌情绪理智思考，在市场估值低悲观气氛浓厚时是低位买入的良好时机，同时要有承受短期风险的心理准备。
　　中金公司：短期市场仍将处于政策面和基本面的博弈期，预计股指将以低位震荡为主。操作上，我们不建议投资者急于抄底，如有反弹则逢高减持，以保持低仓位将是更好的策略。

