大盘绝地反击短线或有反弹 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周三沪深两市跳空低开。随后沪指在2630点附近震荡，最低至2604.20点，再创近期调整新低。深成指盘中一度跌破万点大关。截至收盘，沪指涨0.31%，报2655.71点。两市成交明显萎缩。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：2600获强支撑 大反击拉开序幕
　　股指在2600点整数关口获得强力支撑，后期有望尝试收复5日线，如能有效站稳，但超跌反弹将正式来临，反弹的时间和空间有望延续到周末，2750点、2850点是上方两个强压力位。在大盘持续下跌之后，很多个股已是跌无可跌，尤其是优质的大盘蓝筹品种，工行的放量拉升就是一种信号。盘中反弹放量、下跌缩量也可见恐慌性抛盘正逐步减少。而从股指期货市场来看，震荡格局显示分歧，多空争夺的局面能平衡股指运行，后期方向性选择或将向多方倾斜，助跌过后，是否会是助涨，这种可能性较大。
　　世基投资：大盘会跌到哪里 何时能进场买股
　　灵敏性较强的大盘KDJ指标持续低位运行，目前 K、D值连续在超卖(低于20)的区域反复靠近，但又始终不能交叉，两者五日平均差值空间极小，并屡屡有钝化迹象。配合相对强弱指标RSI来看，六日强弱指标已下降至10的严重超卖区域。12日、24日也在30之下。两者释放出的信号是指数目前受严重压抑，随时会触发大盘强烈反弹。
　　山东神光：加息传闻之下 板块走势分化
　　沪市低位收中阳线，权重股走强有利于大盘止跌，上证综指早盘最低2604，午后最低2606，没创新低，预计周四大盘将继续在2600点上方调整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数绝大部分时间运行于生命线之上，预示行情开始走强，未来三天生命线关键点的位置分别是 2603、2586、2626点，生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示股指开始横向运行，止跌的可能性较大。
　　湘财证券：低点已现 反弹在即
　　截至今日收盘，上证指数的下降趋势虽然未被打破，但是，技术指标MACD的绿色柱状线有收敛迹象、技术指标RSI也走出了一个极为标准的双底形态，这些都在提示我们，大盘短线的技术性反弹已经展开，指数震荡整理并向反弹的第一目标位2750点运行。
　　股市在线：底部来了要如何操作
　　近期市场在出现连续下跌后，很多个股跌幅较大，已经没有杀跌的空间，只是一些前期强势的个股在近期又开始出现补跌，打乱了股指整体的反弹节奏。只要金融、地产等权重板块企稳，股指继续下跌的空间就会被制约，但是小盘股仍有继续回调的风险，二八转换还在继续，只不过这种转换，是以下跌的方式完成。
　　东吴证券：金融地产护盘 大盘酝酿反弹
　　随着指数的进一步下探，有望出现更多的大股东增持自家上市公司股份的现象。此外，不排除汇金公司进一步增持三大行股票的可能，加上技术上的超跌，短线大盘有酝酿反弹的要求，但反弹的力度估计相对有限。操作上，在目前点位不宜盲目杀跌，继续防范强势股的补跌风险，激进的投资者可以轻仓关注地产板块的短线超跌反弹机会，稳健的投资者继续耐心等待。
　　赢家无忧：羊群效应力量夸张 弱市企稳困难加大
　　沪深两市早盘再次以恐慌性跳水走势刷新调整低点，这表明在原有场内空头力量连贯打压后，新一轮套牢盘压力逐步显现，在此时市场反应下讨论理性基本没有意义。但股指的振幅增加说明目前的单边下跌的情况或有所缓解。因此，短线A股对于新一轮多头形成套牢盘压力后，市场面临多翻空的压力不容忽视，但对于一些操作积极的投资者，可以秉持原有空头力量衰竭的乐观理由，对于一些超跌板块进行超短线抢反弹的操作。
　　金证顾问：多空分歧开始加大
　　今日股指探底回升，回补了去年6月1日的缺口，KDJ指标出现一定程度的钝化，MACD指标绿柱亦开始缩短，指数反弹的展开具备了一定的技术条件，但稳健投资者仍需关注连续压制指数的5日均线能否得到有效收复。
　　东海证券：地量再现回升可期
　　上证综指今日低开震荡，盘中最低逼近2600点整数关口，日线上收出带有长下影的低位小阳线，成交量则再度出现萎缩，上海市场低于1000亿元的水平。从近期调整过程中来看，上海市场低于1000亿元的成交量之时往往显示出短期抛压的迅速减轻，因此，后期市场有望在2600点上方震荡回升。沪深300指数方面今日最低探至2756点，收盘位于2818点，从盘面来看，今日股指期货多次对现货形成一定引领作用，预计今后数日沪深300指数仍将围绕2800点展开反复震荡。
　　南京证券：权重反弹股指止跌 量能不足幅度有限
　　周三在权重股的引领下大盘有所企稳，权重股率先发出止跌信号对于大盘而言无疑是一个正面消息，不过目前市场整体做多信心依旧不足，在权重股引领下展开一波较大幅度及力度的反弹仍需时日，目前市场信心依旧不足，不过权重股的止跌回稳将有利于抑制住股指继续大幅下跌的空间，对其持续性仍然值得继续关注。

