大盘强势震荡或有反弹 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周五，沪深两市宽幅震荡。沪指低开后快速翻红，多空双方围绕3000点展开激烈争夺。午后，股指出现一波快速下跌，虽然权重股绝地反击而一度带动大盘回升，但由于量能不济，市场人气涣散。到收盘时，沪指跌0.53%报2983点。本周沪指跌4.69%，创下今年以来最大周跌幅。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　长城证券：震荡修正指标 仍是短线主旋律
　　目前沪指反弹再度遭到年线压制，而空方主力板块地产、银行也反弹也十分乏力，完全是诱多行为。所以后市如果有色、煤炭一旦调头向下，或者题材股出现大面积补跌的话，那么大盘将再度出现重挫。不过短线来看，沪指的短线超跌指标还有修正的余地，所以下周一、二比较关键，我们可以继续观察一下市场是否有新的热点出现使得股指继续维稳，如果没有股指会继续向下筑底，而操作上依然谨慎为主轻仓为主。
　　股市在线：如何看待A股的冰火两重天
　　本周市场在股指期货推出之后所呈现的走势，已经让我们看到这个市场越来越风腥血雨，通过楼市和外围市场的因素，股指暴跌150多点，使得做空期货指数的群体获得丰厚暴利。本周市场的振幅也在加大，忽然上涨和忽然的下跌在盘面上体现的淋漓尽致，操作难度也在不断加大。本周前四个交易日，股指的不振，主要是由于金融和地产板块的拖累，而周五股指出现的调整，则是小盘股表现低迷所导致。市场的风格变化还是相当的快。
　　金服财经：宽幅震荡暗含重大阴谋
　　股指本周两度失守年线和3000点关口，五个交易日的收盘价均低于5日均线，呈现出明显的弱势。周线收出一根大阴线。继周一巨阴下挫后，周二到周四出现震荡，较周一整体收盘价有略微抬升。股指下方有2月份形成的平台构成支撑。2940位置支撑力度较强。而上方60日均线趁势压迫，20日均线与3100点几近重叠，3050、3100面临强大压力。主力刻意打造在3000点为核心的2940点为底部到60日均线为顶的箱体区间震荡走势。
　　山东神光：大盘方向性选择到了最后时刻
　　周线三连阴，周线在120周均线上方运行五周后下穿，预计下周周线将在2915-2970之间低位收阳。如果下周股指跌破下方的最后一条均线60周均线，股指将开始中期调整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数下穿生命线，预示行情开始走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3013、3022、3014点，虽然未来三天生命线关键点位置不高，但股指有继续下探的趋势，判断股指收于其上的可能性较小，行情维持弱势。
　　国诚投资：人气低迷弱势格局难改
　　股指反弹受阻5日线，短、中、长期均线呈空头排列，市场缺乏领涨板块与人气龙头，短期市场弱势格局难改；市场的下跌阶段通常而言分为放量下跌、缩量下跌、极度缩量盘整三个阶段，目前笔者认为市场刚刚走完放量下跌下跌阶段，接下来仍有一段时间的缩量小幅下跌，而只有当成交量极度萎缩之时，才能对大盘作出阶段性见底的判断。
　　湘财证券：大盘有攻击压力位的可能
　　今日上证指数盘中摸高到年线后遇阻回落，显示短线做多能量聚集并不充分。日K线形态显示，该股短线在年线附近震荡的概率较大。大盘的短线震荡如果能够有效聚集做多能量，下周上证指数还有机会向3030点到3060点发起攻击。
　　世基投资：大盘构筑短期底部 权重股超跌反弹
　　周五盘面上这一现象已经初露端倪，调控的主要对象地产股已经先于大盘企稳止跌，金融、石化这两头大象也开始展开超跌反弹，短期构筑底部区间已经非常明显。后市来看，预计指数仍会维持在3000点附近反复拉锯，笔者仍然坚持短期大盘品种的超跌反弹动力仍将小幅度释放，题材概念可能会出现一定分化，投资者宜控制好操作节奏。
　　赢家无忧：短线或有反弹 该如何抓住机遇
　　沪指3000点的关口效应也出现了明显的弱化态势。但从中线角度上看，随着周一地产业政策对本周整体走势的压制，下阶段市场面临利空出尽的可能性也算较大，“利空出尽为利好”的背景下，地产股超跌反弹带动市场恢复的过程仍值得期待，而且考虑到通胀主线以及电子信息产业股等主线品种，A股市场短线有望延续反弹回抽态势。
　　东海证券：前期低点具备支撑
　　上证综指本周的急速下行使得3000点失守，前期构筑的上升通道下轨也被击穿，若股指不能迅速回到该通道内运行，该通道下轨后期将形成巨大的反压。不过大形态上，2月3日低点2890点仍将具备较为强劲的支撑，今日收盘股指也未跌穿3月中旬所形成的低点2963点，后期多头有望依托这两个前期低点展开一定反击。
　　倍新咨询：下周三前后完成筑底
　　大盘围绕3000点震荡的局面依然未改，419长阴线的消化还需要两到三个交易日的时间，另外考虑到下周大小非的解禁将遭遇上半年高峰，权重股工商银行也有131亿解禁，此外还有中信银行，时间都是下周三，因此大盘在此前展开上攻并不现实，更合理的走势是反复震荡，甚至不排除再度下压，操作上大家注意把握节奏。

