午评：沪指触底反弹跌0.85% 银行地产再遭重挫
　　新浪财经讯 受央行上调存款准备金率影响，两市早盘大幅低开，沪指开盘重挫近50点，最低探至2809.13点，2800点岌岌可危，深成指也失守11000点关口，其后抄底资金入场，股指开始触底反弹，个股也纷纷活跃，两市一度接近翻红，但银行地产却再度重挫，两大板块的弱势使得股指无力回天，只能维持低位震荡态势，最终沪指早盘收报2846.24点，跌0.85%，深成指收报11035点跌1.14%，成交量较上周五萎缩。
　　消息面上，央行年内第三次上调存款准备金率，汇金力挺三大行再融资，传农行今日香港递上市申请，5月解禁规模环比减半，京沪等一线楼市五一遇冷，欧元区启动希腊救助机制，美股大涨。
　　今日沪综指开于2821.35点，最高2865.55点，最低2809.13点，早盘收于2846.24点，跌24.37点，跌幅0.85%，成交额442亿元；深成指开盘10959.16点，最高11139.16点，最低10911.86点，早盘收于11035点，跌127.54点，跌幅1.14%，成交额343亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：372 平盘：51 下跌：445
　　沪B 上涨：28 平盘：3 下跌：23
　　深A 上涨：444 平盘：64 下跌：420
　　深B 上涨：16 平盘：4 下跌：34
　　板块个股：
　　开盘个股一度全线重挫，但其后随着股指的反弹，个股有所回暖，早盘超过800只个股逆势飘红，江苏开元、黄河旋风等4只非ST故涨停，但银行、地产、券商三大板块的重挫使得多方无力反攻，场外资金在开盘入场抄底后也再度转为观望，市场成交清淡。
　　五一楼市成交惨淡，北京率先推出打击投机的楼市限购政策，这几大利空消息使得地产股再度重挫，万科A、招商地产、保利地产等龙头均创下最近一年新低。
　　券商股早盘也一片惨淡，今日复牌的中信证券被超过百万手的巨额卖单压死在跌停板上，西南证券、国元证券、广发证券、国金证券、招商证券等跌幅均超过2%。
　　农行上市传闻再起，央行上调准备金率，银行股在多重利空消息重压下被打回原形，建设银行、工商银行、中国银行均超过1%，中小银行跌幅更大，南京银行、深发展A、兴业银行、宁波银行等跌幅在3%左右。
　　受益于通胀预期，农业板块早盘强势崛起，敦煌种业涨停，登海种业、隆平高科、丰乐种业等涨幅超5%，圣农发展、大北农、新晒股份等个股也涨幅居前。
　　近期A股遍体鳞伤，医药股再受避险资金青睐，白云山A、海翔药业、康美药业、恒瑞医药等多只个股涨幅逾5%。
　　(杨波)
　　后市展望：
　　东吴证券：当前市场震荡向下的趋势比较明显，投资者还是要保持谨慎，整体上仓位控制在50%以下，不要过于激进。短期由于市场的过度调整，可能会有一定反弹产生，我们更倾向于认为反弹为我们提供了降低仓位的机会。不过仓位比较轻的投资者可以适当做波段，但是要注意快进快出，保持资产的流动性。
　　广州万隆：国民技术等为代表的手机支付等产业应用新领域的品种涨幅居前，这不仅仅使得碧水源出现了回升的趋势，而且高价新股也渐趋活跃，从而牵引着A股市场回升，看来，今日A股市场或有一定的企稳格局，建议投资者短线可低吸下游需求旺盛的品种。
　　赢家无忧：目前市场收出低开阳线，在加息和国有银行再融资压力减轻之后，市场有望阶段性止跌，投资者对于银行、地产等权重板块走势可密切关注。技术上，我们认为目前短线大盘处于震荡筑底的时候，2803—2834点区域进行承接部分筹码。大盘在连续下跌13天之后，短线技术性反弹一触即发。

