证监会员工遭遇举报门 被曝老鼠仓和骗购经适房
　　北京消息 据新京报报道：央视《新闻30分》报道称，中国证监会工作人员李莉涉嫌内幕交易，引起社会关注。记者获悉，举报人苏女士与李莉曾为婆媳关系，李莉的前夫李某某是央视工作人员。2008年，李莉与李某某离婚，因财产纠纷还闹上法庭。同年，苏女士开始向证监会举报李莉，证监会纪委也介入调查。
　　昨日，证监会有关方面负责人表示，经查证，没有证据表明李莉利用该信息从事内幕交易。
　　涉嫌内幕交易？
　　“三一重工06每股收益1.16元。分配预案十转增十，分红利2元。明日公布。”这条短信显示发出时间为2007年3月7日10时07分59秒。公开资料显示，当年3月8日“三一重工”公布的业绩报告，与短信内容完全吻合。
　　苏女士称，短信发出的号码为中国证监会人员李莉的手机号，她曾为苏的儿媳。苏女士的儿子李某某2006年与李莉结婚，2008年两人离婚，李莉搬出去住。苏女士收拾儿子房间时发现一张手机卡，上面有这条短信。
　　从2008年6月，苏女士开始向证监会举报李莉，泄露重大信息，涉嫌内幕交易。
　　被举报人李莉确为证监会工作人员。简历显示，她先后在中国证监会稽查局、法律部任职，参与查办过多起证券违规案。
　　昨晚，证监会有关方面负责人表示，经查证：1、根据上市公司年报披露的流程规定，该公司从未将2006年报提交证监会审核。2、李莉的母亲从未买卖该公司股票，其前夫(举报人李某某)在与李莉婚姻存续期间也未买卖该公司股票。因此，没有证据表明李莉利用该信息从事内幕交易。　
　　前夫李某某还爆料，他与李莉结婚前就已开户炒股，结婚后未停止。其间，李莉会给一些炒股的建议，甚至“2007年1月以后就一直是李莉单独在操作了”。
　　一份证券公司出具查询单显示，2007年1月至6月，该账户连续7次买入卖出的操作，均为李莉的手机号。其中，1月30日以每股6.5元买入2300股“海欣股份”，买入两天后就有长江证券借壳上市的消息公布，“海欣股份”作为长江证券的大股东，股票价格大幅上涨，到6月21日卖出时，价格是每股14.1元，收益1万7千余元。
　　查询单显示的手机号，与发“三一重工”短信的号码一致。对此，李莉表示，该手机卡是前夫用她的身份证办理的，开通后有一段时间她并未使用，无法证实是谁打的电话。
　　李莉前夫称，李莉的妈妈从事股票买卖，自己未与李莉离婚时也从事股票买卖，这是违规的，因《证券法》、《中国证监会工作人员守则》等法律法规都明确规定，证券监管机构工作人员及其父母、配偶、子女及其配偶不得买卖股票。
　　昨日，证监会表态中，并未对此作出回应。
　　涉嫌骗购经适房？
　　去年上半年，苏女士母子开始向北京市住建委举报“李莉涉嫌伪造信息申购经适房”。
　　苏女士称，与儿子结婚前，李莉有一套经济适用房位于宣武区红莲南路。离婚查房产时，苏发现这套经适房有伪造信息骗购的嫌疑。
　　一份宣武区房管局出具的文件显示，2003年7月，李莉申购了北京中房长远房地产开发有限公司开发的一套经济适用房，经了解该开发商是上市公司“中华企业”的下属公司。
　　在合同上，李莉留的地址为中国证监会稽查一局。而在《购买经济适用住房家庭住房和收入核定表》上，李莉单位变为“北京益乾行商贸有限公司”，并由该公司出具单位核准意见。而核准经办人签名也是李莉的名字。
　　苏女士母子称，李莉在2002年2月通过正式招考进入中国证监会稽查局，至今还在该单位工作。
　　对此，李莉称，申购经济适用房时，她在证监会做助理，并不是证监会的正式人员。同时，她在北京益乾行商贸有限公司兼职，所以用这个单位申请了经济适用房。
　　2009年6月8日，北京市住建委的答复意见书称，关于举报李莉骗购经济适用房的问题，目前正在通过中国证监会调取被举报人在2002年至2003年间工作性质和收入情况。 但苏女士母子称直到现在住建委也无调查结果。(展明辉 吴敏)    

