5月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　三大行强势拉升疑汇金出手增持 险资已分批下单
　　昨日大盘一波三折，午后开盘后急速下滑至2600点附近，危急关头，银行股挺身而出，14家上市银行平均收盘涨幅达3.01%，力拉A股上涨0.31%，其中工行、建行、中行的涨幅分别达到2.93%、2.18%和1%。三大行的强势上扬，业内分析可能是中央汇金公司再度出手增持，以提振市场信心。[全文]
　　避险需求旺盛 金价连创历史新高
　　欧洲主权债务危机引发的避险买盘，以及投资人对于经济复苏和通胀前景的担忧，推动黄金价格近日连续创出新高。与前两天不同的是，美欧股市在金价大涨的同时也呈现企稳迹象。[全文]
　　调控或使房产投资增速出现拐点
　　统计局新闻发言人盛来运分析指出，房地产投资依然高企，一是市场的拉动，去年下半年和今年一季度，房地产价格持续走高，极大地带动了开发商投资的积极性，并且开发项目都有建设周期，进入开发后还需要后续资金；二是政策上效应显现，1月份中央出台了房地产调控政策时，要求开发商不能囤地，这样部分开发商也加大了土地开发进度；三是各级政府加大了保障性住房建设力度。此外，政策滞后性也是房地产投资增速继续加快的原因。[全文]
　　中国证券报
　　深证成指盘中破万点 国际金价创新高
　　12日，国际市场黄金期货价格再度刷新历史高点纪录。当天，沪深股指创本轮调整新低，深证成指盘中失守万点整数关；股指期货合约成交突破30万手，创上市以来新高。[全文]
　　前4月全国税收收入同比增长33.2%
　　国家税务总局12日公布1-4月份全国税收收入情况。前4月，全国税收收入延续去年四季度的增长势头，完成26282亿元，比上年同期增长33.2%，增收6545亿元。国内消费税中，成品油和卷烟消费税分别增长51.7%和58.9%，共增收660亿元。排气量1.6升以下机动车车辆购置税税率由5%提高到7.5%带来车辆购置税大幅度增长。[全文]
　　上海楼市调控细则可能月底前推出
　　截至5月12日，上海版楼市调控细则仍未公布，引发人们的诸多猜想。上海有关部门向中国证券报记者表示，细则仍在制定中，具体内容还不方便透露，至于何时公布尚不清楚。业内人士预计，上海楼市调控细则有望月底前推出，有关方面正在就细则内容的拟定作最后的评估和磋商。有专家预估，上海版细则不会像北京那样严厉。[全文]
　　证券时报
　　欧盟强化成员国财政预算监控
　　昨日，欧盟委员会出台改革建议，拟强化欧盟财政纪律和成员国经济政策协调，避免希腊债务危机重演。欧盟委员会主席巴罗佐在新闻发布会上表示，欧盟成员国为应对希腊债务危机采取了一系列短期措施，现在应当从这场危机中汲取教训，将目光投向中长期，解决希腊债务危机所暴露出的根本性问题，即欧盟应当加强内部经济治理，推行彻底的改革。[全文]
　　期指成交骤增 多空持仓渐趋平衡
　　昨日，股指期货成交量再度创出上市以来的新高。4合约合计成交31.5万手，较上市首日5.8万手总成交量，增长了4.43倍，较前一交易日总成交量24.6万手增长27.9%。其中，主力合约IF1005成交27.3万手。昨日股指期货成交金额(按单边计)达到2671.67亿元，远远高于深沪股市1568亿元的总成交金额。[全文]
　　金融券商股再现大手笔融资买入
　　据沪深交易所统计显示，截至5月11日，两市融资融券余额累计达到5.97亿元，其中沪市3.57亿元，深市2.40亿元。融资余额增速加快，金融股再次集中出现融资买入，抄底补仓意图明显。[全文]
　　证券日报
　　初战告捷 多方死守2600点心理关口
　　昨日，沪深两市有惊无险，早盘股指双双跳空低开，上证指数最低下探至2604.20点，在将2009年6月1日的向上跳空缺口完全回补后展开反弹，盘中虽有反复，但在银行地产等权重股的合力作用下，最终微涨8点或0.33%，收报2655.71点。[全文]
　　范一飞正式离职建行副行长 或已增援中投
　　昨日晚间，建行发布最新公告称，因工作变动，范一飞先生已提出辞呈，辞去副行长的职务。范先生与本行董事会没有不同意见，亦无其他事项需要通知本行股东。虽然建行方面的公告并未透露范一飞辞职后的去向，不过，早在4月上旬，市场就已纷纷流传消息称其已被任命为中投公司副总经理、党委委员，协助中投副总经理张弘力分管公司运营。[全文]
　　132天三成基金公司高管变更
　　《证券日报》基金周刊统计显示，截至5月12日，在今年过去的132天中，已经有18家基金公司变更高管，占了60家基金公司的30%。按前4个月计算，平均每月有4.25家基金公司产生7.25起高管变更，环比前4个月平均每月多出了1.25家基金公司3.75起高管变更。[全文]

