12家被否 创业板过会率骤降
　　据上证报资讯统计，今年以来，创业板发审委共计审核55家公司的IPO申请，其中12家被否，通过率为78.18%。值得注意的是，12家“折戟”公司中，信息技术业包揽8家，成为“重灾区”。
　　今年以来，创业板审核节奏依旧紧凑。据统计，截至5月17日，创业板发审委共召开28次工作会议，审核55家公司的IPO申请，其中12家被否，通过率为78.18%，另有1家因相关事项需进一步落实而临时取消审核。而在2009“创业板元年”，74家企业IPO申请，其中59家过关，通过率为79.73%。这意味着，截至目前，今年的创业板IPO通过率已低于去年。进一步细察可见，以3月26日为分水岭，今年的创业板审核可分为两个阶段。年初至3月26日，创业板发审委共审核28家公司的IPO申请，仅2家遭否，通过率约93%。之后至5月17日，创业板发审委审核的27家公司中，铩羽的公司为10家，通过率仅63%，对比鲜明。
　　创业板通过率骤降事出有因。3月19日，证监会发布《关于进一步做好创业板推荐工作的指引》，重申创业板并非“小小板”，强调企业的创新能力，并明确了保荐机构应重点推荐和审慎推荐的领域。紧接着，创业板发行监管业务情况沟通会召开，监管层就创业板的定位、发审要求、相关法规的执行口径等作出全面总结和要求，重点阐述了判断企业成长性的15个要点。　　 上 证

