下周大盘将再攻3100点 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市低开高走，盘初小幅冲高回落，最低探至3009点，获得支撑后展开大幅反弹，股指逐波震荡上行，全天收出中阳线。早盘热点切换，交通运输开盘领涨，随后世博概念等上海本地股接棒，继而银行、保险等金融股崛起飚升，旅游酒店展开攻势，股指迅速收复多条均线，午后股指受压3100展开高位震荡，上海本地股和权重股表现抢眼。截止收盘，沪指报3059.72点，涨40.54点，涨幅1.34%，成交1089.57亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：上攻万事俱备 今日迎来东风
　　市场的走势往往出乎大多数人的预料，昨天大多数投资者还在担心3000点是否会再度失守，今日大盘的一根中阳线使得大盘成功收复昨日失地。其实大盘近期重心逐步抬高的态势十分明显，均线系统也有明显走好迹象。目前市场多方主力对于3100点采取围而不攻战略极度的消耗了空方的士气，预计下周在指标股不断走强的带领下3100点唾手可得。
　　股市在线：指数或继续横盘 捕捉局部机会
　　煤炭石油，金融等权重股的上涨成为推动指数的主力军，不过从市场成交量来看，并没有明显放大，这显示投资者信心依然不够坚定，而未能有效放大的成交量难以使权重股持续活跃。当前银行融资和上调存款准备金率的担忧在延续，我们依然认为，就短期指数而言，难有馅饼，也难有陷阱，多空的磨人拉锯战将延续。投资者以把握局部机会为主。
　　世基投资：银行股再度启动 夯实上扬基础
　　预计大盘将在3000点附近获得支撑，短期技术上构筑小头肩底形态完成休整，后市将继续震荡向上。而大盘的走势也没有超出我们的预料，大盘开盘后虽然出现反复，但盘中低点甚至没有触及3000点关口，说明主动杀跌动能不足，随着银行股全新启动，大盘放量反弹，收复昨天失地。由于银行板块短期涨幅较大遭遇获利回吐压力，大盘拉高之后保持高位强势震荡的格局，最终上证综指放量收出中阳线，银行股吸引大量资金，导致深圳明显缩量，反弹幅度略逊一筹。
　　北京首证：两市低开高走 个股全线反弹
　　两市指数收在最高点附近，日线收阳，沪指重新收复5日、10日、20日和30日四条均线。技术指标KDJ再度上行，MACD指标中的红柱开始放大，技术上看后市大盘仍有上行的可能，密切关注5日线的得失，下方关注30日均线的支撑，上方关注60日均线的压力。整体而言，今日大盘在权重股的带领下呈现出震荡走高格局。目前股指在沪指3100点遭遇明显压力，如成交量无法有效放大则考验年线可能性仍然存在。目前年线仍然保持上行，股指能否快速探明支撑前景仍不够明朗。
　　华泰联合：权重拉升指数 后市仍以震荡为主
　　今日大盘收出一根中阳线，一举收复了5日、10日、20日和30日均线，同时有较好的量能配合，但是我们也看到在60日均线上的压力仍然很明显，这说明多空双方的力量在这个点位基本达到了平衡，大盘整体上还是在3000-3100点这个箱体内振荡，有效的突破还需要有一定的催化剂。目前大盘整体的方向有待确定，投资者应该更多地关注一些具有影响力的政策消息。
　　中国证券网：强势风采依然 下周大盘将会无比精彩
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱即将消失，后面红柱的出现也会带动整体大盘的上升。而指数方面更加精彩，午后再回踩过一些重要均线之后，明显呈现出冲高休整的技术形态，这种形态非常有利于后市的上攻突破。另外，50ETF今日涨幅要比大盘好，这也表明有大资金看好后市的行情，再加上日K线图的多方炮组合，下周行情不能不令我们想望。
　　赢家无忧：蓝筹领上涨头功 题材并未落寞
　　回顾本周，大盘走势“节节溃败”之势，不过今日的中阳线让大盘再次站上5日、10日及20日均线，盘中蓝筹股成为功臣。今日的盘中尤为有些特殊性：从盘面看，早盘走势显现市场热点渐有切换的味道，创业板、中小板新股在风险提示声中出现了调整的走势，而大盘股则渐有活跃的特征。
　　倍新咨询：守住蓝筹月更明
　　3000点还没见到大盘就有转机，能转危为安拜蓝筹所赐，可下午依旧是一副弱不禁风的样子，机构无作为，任其自由滑落。我们的判断乐观：蓝筹是真动，指数两点半以后的表现说明市场本身已经不再一味消极，而是人心思涨、暗流涌动。不管怎么说，蓝筹早早晚晚都要启动，3000点都很安全，我们的思路应该是没问题的，用不着费尽心机去算命，坚决低吸蓝筹持股就是。价格围绕价值波动的市场规律不可能错，契机又充分，不愁不涨，不愁要一等再等。
　　今日投资：权重股发力 周五A股市场大幅反弹
　　就近期的市场来看，随着蓝筹股逐渐进入年报披露高峰期，业绩上的积极变化有望成为市场的重要支撑。换言之，市场将进入估值支撑的行情。股指方面，还是坚持3000点到3100点的波段思路，如果蓝筹启动则能确立突破走势成立。
　　国元证券：指数有望收于放量大阳

