午评：银行股集体狂欢 沪指攻克5日线大涨38点
　　新浪财经讯 今日两市低开高走，多方再次占据优势。今日大盘热点切换，先是交通运输板块领涨，随后世博概念等上海本地股接棒，继而银行、保险等金融股崛起飚升，旅游酒店展开攻势，股指迅速收复多条均线，企稳上攻。截止午盘，沪指报3057.30点，涨38.12点，涨幅1.26%，成交554.98亿元。
　　消息面：周小川明示中国经济刺激政策退出前提 财政部公布今年中央财政收入预算 全年3.8万亿 媒体称融资融券有望31日正式交易试点 发改委官员透露正研究长江内河航运发展意见  东北地区旅游业发展规划发布 中石油09年纯利降9.4% 工行全年多赚16% 综述：美元大涨美股冲高回落
　　今日沪综指开：3017.22 最高：3059.43 最低：3009.91，收报3057.30点，涨38.12点，涨幅1.26%，成交554.98亿元；深成指开：12081.11 最高：12242.10 最低：12030.43，收于12239.12点，涨152.22点，涨幅1.26%，成交额416.58亿元 。
　　盘面
　　沪A    上涨：680    平盘：57    下跌：127
　　沪B    上涨：40    平盘：7    下跌：7
　　深A    上涨：581    平盘：65    下跌：252
　　深B    上涨：50    平盘：4    下跌：0
　　板块个股
　　受东北旅游规划消息刺激，今日盘旅游酒店板块居涨幅第一，北京旅游经过两波拉升大单封涨停，带动旅游概念股快速反弹，目前该板块指数大涨2%，个股几乎全部上涨，大连亚圣、中青旅、首旅股份、全聚德、国旅联合、中国国旅等涨幅靠前。
　　交通运输板块今日开盘表现优异，长航凤凰涨停，吉林高速和龙江交通继续大涨，楚天高速一度涨停后打开。随后板块回落，个股震荡调整。
　　受华夏银行公布年报影响刺激，银行股盘中发力集体庆祝，个股全线飘红，华夏银行涨逾6%，招商银行、工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、民生银行、北京银行、浦发银行、深发展A、兴业银行、中信银行等亦涨幅靠前。
　　保险股今日表现优异，中国平安领涨，中国人寿、太平洋等跟涨。
　　物联网逆势走高，东信和平、双良股份涨幅都在3%以上，恒宝股份、长电科技、同方股份等个股也表现活跃。
　　世博概念股出现集体大幅飙升，老凤祥直线冲击涨停，多只个股位列涨幅靠前。申通地铁涨逾4%。
　　午市前瞻
　　前市的上扬速度是极快的，并且量能跟随亦不错，为此，午后再度横向整理一下，将有尝试攻击3072区域过程。前市的上扬速度过快，造成短线各项技术指标未及时同步跟随而上，因此下午上扬后还有回荡过程，整体以高位强势震荡演绎午后行情。

