午评：冲高受阻量能不济 沪指震荡走低微跌2点
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，股指冲高回落，随后出现震荡盘整格局。资源类股票煤炭有色开盘大涨，区域板块方面重庆板块冲高受阻拖累大盘上行信心，地产股领跌大盘。截止午盘，沪指报3156.21点，跌1.75点，跌幅0.06%。
　　消息面：三大商会否认发出人民币压力测试报告  专家预计一季度GDP增速达12% CPI上涨2.3% 一季报即将拉开 近九成公司预喜 本周发行7只新股 汽柴油调价红线触动 新一轮农网改造资金达数千亿 重庆推出万亿元投资计划 综述：美股收高道指万一在望
　　今日沪综指开：3170.61 最高：3177.97 最低：3154.60，收报3156.21点，跌1.75点，跌幅0.06%，成交843.51亿元；深成指开：12824.15 最高：12849.71 最低：12712.69，收于12717.81点，跌50.05 点，跌幅0.39%，成交额630.43亿元 。
　　盘面
　　沪A    上涨：331    平盘：63    下跌：472
　　沪B    上涨：18    平盘：7    下跌：29
　　深A    上涨：399    平盘：66    下跌：442
　　深B    上涨：16    平盘：9    下跌：29
　　板块个股
　　受万亿投资刺激，今日重庆板块个股集体疯狂，重庆路桥、重庆港九、三峡水利、渝开发、渝三峡A、西南合成、重庆百货、中国嘉陵等个股集体暴涨。
　　新华社连发6篇评论文章直指高房价，受此影响的地产股多数出现冲高回落，目前7成个股下跌，万科A、招商地产、泛海建设、金融街、中粮地产、中国宝安、渝开发、深深房A、中航地产、保利地产、绵世股份、陆家嘴、新湖中宝、北辰实业、首开股份多数龙头个股跌幅靠前。
　　高科技新材料股受到市场关注，主营航天复合材料的博云新材10日累计涨幅近30%，汉王科技、卓翼科技、森源电气、信立泰、机器人等中小板科技股涨幅靠前。
　　受益资源类股普遍走强，上市次日即涨停的中小板次新股章源钨业再度大涨7.32%，山东黄金、中金岭南、锡业股份等有色股涨幅靠前，煤炭股方面，国投新集、兖州煤业、国阳新能、平媒股份、神火股份、大同煤业、中国神华等涨幅靠前，
　　银行股出现拉升指数，板块涨幅达0.91%，个股全线上涨，招商银行、工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、民生银行、北京银行、浦发银行、深发展A、兴业银行、中信银行、华夏银行全线飘红。
　　旅游酒店大幅走低，跌幅居前，华侨城A领跌，跌幅超4%，三特索道、湘鄂情、锦江股份等个股均出现不同程度的回调。
　　时隔三周创业板发行重启，刺激创业板逾九成股上涨。前期强势的神州泰岳上周三盘中冲击200元整数关口，成为两市唯一的200元个股。今日午盘再度冲击新高，涨幅超4%。板块中涨超5%的个股有汉威电子、机器人、鼎龙股份、东方财富。
　　午后前瞻
　　沪指经历上周四周五上涨后，指数离5日均线有点距离，今日技术上本身面临一定的震荡调整需要。但清明过后，外围市场走强影响加强股指向上动力，加之消息面上，美推迟发布汇率报告，改变一意孤行寻求共同协商。这些综合影响早盘股指走势，虽然冲高有所回落，不过量能亦同比有所放大，增量资金进场明显。午后预计市场仍会小幅向下，不过小幅震荡调整只是技术中转，后市向上趋势仍在，逢低仍可适当建仓布局看好个股。

