收评：权重砸盘题材股活跃 沪指横盘震荡涨5点
　　新浪财经讯 今日两市平稳开局，股指整日维持窄幅震荡。明日经济数据公布，通胀预期加重，农业股午后抬头，题材股活跃区域板块轮番表演，权重股回调整理，地产股午后企稳，有色、航天军工板块活跃，中小盘股回升，两市缩量横盘保持观望。截止收盘，沪指报3166.18点，涨4.93点，涨幅0.16%，成交1379.19亿元。
　　消息面：国内汽柴油价格14日起每吨上调320元 一季度经济数据明日公布 GDP增速或超11%  国务院：支持外企在境内公开发行股票 住房城乡建设部要求遏制房价过快上涨 创业板爆炒引担忧 基金公司再接窗口指导 股指期货现零手续费 融资融券交易量突破1亿 招商银行09年净利下滑13.5%  综述：美股连续第四日攀升
　　今日沪综指开：3161.55 最高：3166.22 最低：3145.55，收报3166.18点，涨4.93点，涨幅0.16%，成交1379.19亿元；深成指开：12514.81 最高：12557.55 最低：12447.91，收于12557.69点，涨45.80点，涨幅0.37%，成交额1105.78亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：600    平盘：38    下跌：229
　　沪B    上涨：31    平盘：9    下跌：14
　　深A    上涨：573    平盘：52    下跌：289
　　深B    上涨：35    平盘：9    下跌：10
　　板块个股
　　西部大开发再升级，今日区域板块再度活跃，新疆板块领涨，新疆城建、天山股份、八一钢铁、新疆天业、中泰化学、美克股份、天富热电多个股涨逾3%。西藏、云南板块午后涨幅扩大。
　　有色金属板块涨幅靠前，中金黄金、山东黄金涨逾5%，上风高科、罗平锌电、东方钽业、恒邦股份、辰州矿业等多只个股涨超3%。
　　受材料价格上涨影响，化工化纤板块今日涨幅靠前，同德化工、山西三维涨停，联合化工、新疆天业、太化股份、江南化工等多只个股涨超4%。
　　昨日大涨的金融股集体回调，招商银行公布一季报低于预期，银行股今日大部飘绿，华夏银行、南京银行、宁波银行、中国银行等跌幅靠前，仅民生银行小幅飘红。券商股方面，除去东北证券涨逾1%外，其余个股全部飘绿，广发证券领跌逾2%。
　　成品油价格调整，煤炭石油板块高开低走，鲁润股份、太化股份、广聚能源等多只个股涨超4%，但开盘量价齐涨的中国石化、中国石油盘中回落齐齐飘绿，中国石化跌近1%，中国石油、中国神华震荡下跌。
　　航天军工板块今日表现优异，航天军工、航天电子、宁波华翔、航天晨光等多个股涨逾4%。
　　海南板块午后抬头，罗尼山、罗顿发展、海南高速涨逾8%，海德股份、海南椰岛、正和股份等多个股涨幅超4%。
　　明日经济数据公布，通胀预期增强，农业板块午后抬头，罗牛山、东方园林、天宝股份、孙鑫农业、湖南海利、登海种业、吉林森工、獐子岛等涨逾4%。
　　地产股企稳回升，行业龙头万科A、招商地产、保利地产、中粮地产、中航地产等个股在利空打压下早盘一度下挫，午后跌幅收窄，受午后板块个股翻红家数增多，板块指数飘红。
　　昨日上市的三新股黑牛食品、新亚制程、南洋科技全部跌停收盘。
　　后市展望
　　恒基投资：总体上看市场在3100点到3200点之间维持着小箱体震荡格局。但是细心的投资者可以发现市场的重心不断上移表明市场的主力对于大盘的掌控游刃有余。由于3200点上市场聚集了去年11月份到今年1月份的约12万亿套牢盘，目前市场这种小幅攀升的格局对于市场套牢盘的压力缓解有着积极的作用。预计大盘在经历了市场短期震荡之后，未来突破3200点只是时间的问题。
　　浙商证券：风格转换的临近条件已经基本成熟。首先，4月16日是股指期货上市日，股指期货很可能成为风格转换的催化剂。其次，估值的巨大差距会吸引部分资金回流。市场的重心，正从小市值逐步转到中等市值等品种，而大盘蓝筹股的崛起则需要时间孕育。
　　银泰证券：预计将要公布的3月CPI、PPI与1季度GDP数据比预期理想，加上市场对加息预期缓解，有利于大盘稳定运行。周五将要推出股指期货，股指期货推出，将在一定程度上活跃300指数成分股。随着股指期货上市交易临近，市场风格有望在剧烈震荡中逐渐转变，但需要成交量的配合。

