进二退一是当前走势基本形式 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市高开低走，股指冲高回落，随后出现震荡盘整格局，午后两市一度回试5日线后无量反弹，两日整日呈单边下滑走势。资源类股票煤炭有色开盘大涨，区域板块方面重庆板块冲高受阻，地产股全日领跌大盘，创业板个股全线上涨。截止收盘，沪指报3159.06点，涨1.10点，涨幅0.02%，成交1440.83亿元。
　　叶弘：进二退一是当前走势基本形式　
　　走两步，退一步，是大盘向上震荡最常见的形式。后市热点，仍然可重点关注世博会背景下的上海本地题材股，和年报、季报背景下的公司业绩成长性、绩优中低价股(房地产资源类股票为主)、大比例送转含权股(中小板、房地产为主)。
　　老倪先生：短期上升趋势有量能支持　
　　在五日均线的支撑下，明天大盘还能保持升势，即使，大盘等待十天均线上来才再续升势，形势也是一片大好。我们不用担忧已经形成的上升趋势马上会发生改变。
　　淘金客：哪些新股还将继续上涨　
　　今年新股是具有确定性赚钱机会的品种，尤其是符合国家战略性新兴产业规划，具有创新性的高成长类小盘科技新股，后市还将继续上涨。
　　村长：中线行情洗盘动作 3070准备接货　
　　村长维持“3070是回调目标”的观点，建议持币的朋友可在该点位附近做好接货的准备。而接货目标品种一定要结合即将到来的与股指期货多头行情相关联的板块个股。
　　沙郑风：该强不强 小心堤防　
　　就短期来看，再多的利好也最多只能体现在某些政策受惠行业或地域概念股表现强于大盘，而就整个大盘来讲，难以在承压的市况下真的可以忽略缺口的存在而展开突破性上涨行情。
　　曹先生论股：由进攻转向防御　
　　目前在战术上应该主动由进攻转向防守，个股的品种应该尽量选择那些前期长期筑底，近期开始缓慢盘升的个股，例如医药类个股。而对于近期连续大涨的创业板和中小板个股，哪怕目前看上去再美妙，个人以为都没有什么意思再去高位搏傻了。
　　图锐：冲高震荡 方向已经清楚明朗　
　　沪指成功的在五日均线得到支撑，上升趋势完全没有得到破坏，只是略微修正了一下过猛的斜率，那么未来曲折向上的前路并没有得到改变，只要坚守住已经收复的半年线或者调整不破BOLL中轨3065一带，行情的强势将会必然得到延续，可以以积极的“找寻机会”策略进行应对。
　　巫寒：股指进入强势整理概率加大　
　　短期看股指继续沿着5天线上行，但连续走高之后也会带来一些震荡，在股指强势整理的同时多留意科技股特别是创几年新高个股的中短期机会。
　　彬哥看盘：周三市场将会再度起航　
　　从今天大盘的走势看，地产市场新一轮调控的预期造就了今日地产板块的带头杀跌，但是鉴于各地房市的活跃，地产股持续杀跌的可能性并不大，从今日尾盘的走势看，小时级别的调整有望告一段落。
　　股市风云：成功洗盘之后就是收复3200点　
　　后市大盘有望在成品油调价预期以及股指期货因素的刺激下，权重蓝筹共同发力放量突破3200点整数关，从而实现均线的强多头排列。
　　 点击查看更多博文

