操盘必读 5月6日证券市场要闻及简评
　　温家宝：采取铁的手腕淘汰落后产能
　　国务院5日召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要切实把节能减排作为加强宏观调控、调整经济结构、转变发展方式的重要任务，本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，确保实现“十一五”节能减排目标。
　　点评：经济结构的调整决定A股市场将处于结构调整状态，新能源、环保、低碳等节能减排类板块将长期受益，同时也是震荡市中的热点。
　　最贵IPO海普瑞今日上市 定价之争将有答案
　　“最贵IPO”海普瑞今日将登陆深圳中小板市场。海普瑞由于发行价高达148元，自路演询价后就备受关注，海普瑞的出现，从而刷新了A股上市公司发行价的最高纪录，对应的发行市盈率为73.27倍。
　　点评：国泰君安预计公司2010年将实现每股收益3.19元，预计上市首日价格区间为160~191元。天相投顾稍偏谨慎，认为30~35倍市盈率较合理，对应价格在109.5~127.8元，并有破发风险。分析人士称原料药生产商的市盈率一般不超过30倍，即便按制剂药来算，海普瑞的估值也超过了信立泰，但是肝素这个行业比较特殊，所以不大好说，不建议投资者参与炒新。
　　恒大宣布全国楼盘8.5折销售
　　昨日，恒大地产(03333.HK)在香港宣布，集团旗下所有产品将全线打折，以8.5折对外销售。这是此轮宏观调控以来，第一个公开宣称降价的大开发商。在眼下形势胶着的房地产市场里，“降价第一枪”已然打响。而此前，人们预期须等到新政出台后两三个月。
　　点评：恒大地产的示范效应或者将带动其他开发商降价。国金证券认为，前期地产股虽然已经发生一定幅度调整，但下跌的原因还在于市场对未来行业调整的预期，在如此严厉调控政策下，行业基本面的调整不可避免，而在基本面下滑的情况下，地产股难有好的表现。
　　国土部证监会联合监管 8家小开发商再融资放行
　　据消息人士透漏，5月5日上午，国土部通过了8家地产公司的再融资审批。这是今年4月底，证监会针对地产公司股权融资与国土资源部建立联合监管工作机制后，首批放行的地产公司。
　　点评：这一消息使地产股在周三午后出现绝地大反攻行情。随着楼市调控的继续，地产股或出现分化走势。
　　第二批融资融券试点有望下周推出
　　上海某券商相关负责人透露，第二批融资融券试点下周有望推出。不出意外的话，未进入第一批试点名单的其余5家参与全网测试的券商，银河证券、申银万国、东方证券、招商证券和华泰证券都有可能入围，但其他券商则可能无缘第二批试点。
　　点评：第二批试点的推出有利于扩充该业务的市场容量，利好A股。
　　国际航线免征营业税 航企一年增收数亿
　　财政部昨天下午发布通知，自2010年1月1日起，对我国境内单位或个人提供的国际运输劳务免征营业税。国际运输劳务是指，在境内载运旅客或者货物出境，在境外载运旅客或者货物入境，以及在境外发生载运旅客或者货物的行为。财政部称，通知自2010年1月1日起执行，2010年1月1日至文到之日已征的应予免征的营业税税额在纳税人以后的应纳营业税税额中抵减或者予以退税。
　　点评：受益于这一政策的主要将是航空公司和航运企业。
　　证监会紧急发文核查IPO在审项目
　　针对证券市场上近期发生的苏州恒久、星网锐捷“专利门”事件，证监会发行监管部4月下旬向各保荐机构下发通知，要求各保荐机构对5月1日前上报的在审项目进行全面核查。核查内容则包括专利、商标、诉讼和仲裁、关联方及招股说明书等文件披露的其他重要事项。
　　点评：加大市场的监管力度，有利于建立良好的市场秩序，利好A股。
　　希腊全国性罢工抗议 紧缩计划或生变
　　5月5日，希腊首都雅典举行的罢工行动参与人数已经达到约2万人。希腊民间对于政府实行严厉的财政紧缩政策深表不满，希腊全国公职协会和私营雇员工会这两大公会已宣布合作，从5月5日开始，举行为期48小时的全国性大罢工。
　　点评：削减赤字正是希腊获得国际援助的先决条件。分析人士指出，希腊的大罢工可能会使社会处在长期的不安之中，经济会受到影响，甚至会陷入更大的衰退。援助计划将使希腊避免短期债务违约的出现，但中长期压力依旧严峻，债务重组终不可避免，而欧元体系也必须改革。这一事件对投资者心理层面影响大，引发对全球经济形势的担忧。
　　欧债危机继续升级美股收低
　　受到欧洲债务危机继续升级的不利影响，周三美国股市收低，盘中局面震荡。标普500指数收于6周以来最低水平。尽管今天公布的美国服务业及就业数据利好，但投资者担心欧洲政府债务危机可能会拖累全球经济复苏，仍然导致今天股市下跌。
　　点评：外围再度走弱，对A股形成不利影响。

