月线两连阳反弹有望延续 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市高开低走，融资融券消息推出市场反应平静，蓝筹个股集体回落调整。券商股高开低走银行股集体回落，创业板个股、中小盘股活跃。沪指成交缩量但两市仍然呈现强势震荡格局，3月最后一个交易日两市以阴线收官。截止收盘，沪指报3109.11点，跌19.36点，跌幅0.62%，成交1228.04亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：小阴线收官留悬疑 大盘走向何方
　　指数在成功突破了3100点以后，最近两日呈现高位震荡走势。从均线系统上看，5日均线快速上移成功和60日均线形成金叉表明市场的强势特征明显。从成交量上分析目前5日均量线、10日均量线、20日均量线也呈多头排列，表明市场近期市场量能开始温和放大。所以从整体上看目前大盘量价配合良好，预计短期在对于3100点进行后抽确认之后，后期仍将维持震荡向上的格局。
　　山东神光：大盘大幅下跌的可能性较小
　　3月份月线收小阳线，月线自2009年8月以来，第一次收在了30月均线之上。虽然月线偏强收在30月均线之上，但指数终于战胜了压制半年的主要压力线。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情开始走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3188、3165、3135点，未来三天生命线关键地位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示行情将维持弱势。
　　世基投资：股指继续强势整理 有利后市
　　股指在周一突破3100点后没能将行情深化，而是展开反复整理，这也在情理之中，大盘品种历来持续性不强，短期过强的爆发后总会引发市场震荡的加剧，此外从技术上看，3100点是重要技术关口，一次突破还不足以确认其有效性，也必然会出现回抽确认过程。
　　股市在线：盈利向好带来机会 亦加大调控几率
　　今日大盘弱势回调，不过技术形态并没有走坏，依然处于均线指标上方运行，回调过程中成交量也未明显放大，KDJ，MACD指标也没有明显变化。虽然近期货币政策会议以及银行融资对市场带来一定压力，不过09年年报逐步披露，整体向好，而且今年一季报也将开始披露，市场有望受到业绩潮的支撑和推动，我们对后市依然谨慎乐观。
　　南京证券：蓝筹回落调整 夯实上涨基础
　　周一股指放量向上突破，并留下一个向上的跳空缺口；而目前5日均线已经上穿30日均线且重心不断上移，股指下方支撑力度已在不断夯实。预计短线在震荡蓄势、回试3100点的支撑之后仍有继续上行拓展空间的动能。而在操作上，建议依旧关注权重蓝筹股的表现机会，并注意关注一季报业绩预增个股的投资机会。
　　国诚投资：主动休整不改短期上行趋势
　　今日市场的调整更主要的动力来自短线获利盘压力及技术压力，短期均线具备多头形态，但20周均线、5月均线压制明显，同时3150线上前期套牢盘压力也不容忽视，因此股指要一举突破上方压力带实属不易，短暂休整或更有利于后市发展。3100作为之前的突破点今日在调整中险守，若后市不破5日线则有望继续温和上扬。
　　财达证券：看多后市 精选低吸个股
　　大盘继续回踩半年线，成交量略微萎缩；由于5日乖离率太大以及获利盘太重短期大盘震荡整理难免。估计在3090一带站稳，反身上行。投资者宜抓住回调低吸机会。
　　倍新咨询：四月将迎来开门红
　　第一天的参与者大多为私人投资者和私募机构，融资的需求很大，这对于市场当前市场是有利的，但规模相对有限，并没有体现出整体的利好效应。以上证50和深证40为代表的融资标的股并没有涨，我们认为体现出多方主力的观望情绪，甚至是刻意压盘，今天有四只新股上市、三只新股发行，做多蓝筹似乎时机上并不妥。但随着融资的参与者增多，利好作用将会逐步显现。五日均线明天将上移至3100点，四月迎来开门红的概率很大。
　　长城证券：股指在长阳二分之一处存支撑
　　目前成功突破3100点后，权重股休整小盘股唱戏的趋势仍在延续，中短期均线在拐头向上运行后已经封闭了跳空高开缺口，构成短线支撑，关注突破阳线的二分之一位及均线的支撑力度，只要不回补缺口，短期趋势中仍可高抛低吸，当前择股可选择自下而上的方式轻大盘重个股。
　　万隆证券网：午后A股为何扭头直下 挖坑
　　由于最近涨幅过大，考虑到马上到周末，所以本周后半周出现调整很正常，目前来看本周后半周主力会挖个黄金坑，预计本周会再次考验3081附近，然后下周继续反弹，可以下跌中低吸。从上午大盘信号判断，今日大盘震荡下行为主，下午不排除还有新低，收阴线。在周线不支持上涨的状况下，更多的是等待盘整消化，但是局部区域概念类或是一些次新中小类仍有机会。

