周末影响市场重要资讯回顾
　　国务院：房价过高地区可暂停发放第三套住房贷款
　　国务院17日发出的通知指出，商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。
　　美证交会诉高盛集团欺诈 美股大幅下挫 专题
　　北京时间4月16日晚间，美国证券交易委员会(SEC)指控高盛集团(GS)及其一位副总裁欺骗投资者，在一项与次贷有关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。
　　欧洲近17000个航班因火山灰蔓延取消 专题
　　欧洲空中交通管理局今晚宣布，受冰岛火山爆发所产生的火山灰在欧洲大陆蔓延的影响，欧洲今日近17000个航班已经取消。
　　商务部：中美达成协议 人民币汇率将基本稳定
　　国家商务部副部长钟山在广交会上向记者表示，经过与美国协商，中美初步达成协议，中国外经贸政策保持基本稳定，人民币汇率保持基本稳定。
　　发改委官员：收入分配不能总是空谈 年内动刀垄断工资
　　国家发改委就业和收入分配司司长张东生，为起草收入分配改革方案，组织相关人士召开闭门会。在会上，张东生表示，“不管怎么样，今年必须拿出东西来，收入分配不能总是空谈”。
　　股指期货首日成交破600亿 空方日赚几十亿
　　股指期货昨正式上市交易，四只合约全线收涨，首日成交量达到58457手，单边成交额达到605.38亿元，投资者参与热情较高。而股指期货昨天高开低走的走势，让更多投资者首次尝到卖空赚钱的滋味。
　　个人住宅消费税或近期开征 上海重庆成首批试点
　　个人住宅消费税近期将试点开征，重庆试征方案获决策层批复。记者从接近财政部的权威人士处了解到，目前《房地产税暂行条例》已经由财政部税政司着手修订，或将在近期内公布试行。另一方面，住建部也将“限购”权限下放给地方政府。
　　创业板超募资金8亿投楼市 刘纪鹏吁控制募资
　　《华夏时报》记者近日对创业板超募资金进行梳理时发现，截至4月14日，创业板超募资金有近8亿用于买地买楼，占到已列入使用计划超募资金的23.86%，是超募资金中规模最大的投向。
　　A股市场欲涨还跌 揭秘4月四重迷雾
　　3月29日，随着中金所正式宣布股指期货将于4月16日挂牌交易，大盘在指标股的带领下应声突破3100点关口，并由此揭开了满怀憧憬的四月行情。然而，在此后的13个交易日，大盘不但没有出现预想的持续反弹，反而3100点上方的窄幅震荡，欲涨还跌，引发了市场团团迷雾。

