7个交易日两融规模超7000万
　　金融股成为投资者融资买入首选
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 沪深交易所昨日公布的数据显示，截至上周末，沪深两市融资融券总交易量已突破7000万元。其中两市融资买入量最大的股票为工商银行，其融资余额超过1000万元。相比迅速增加的融资买入规模，融券卖出交易依然表现冷清。业内人士预计，随着股指期货上市，投资者对融资融券的需求将进一步提升。
　　根据沪深交易所昨日公布的数据显示，截至4月9日，融资融券交易已经启动7个交易日，沪深交易所的融资融券余额分别达到5067万元和1984万元。其中，融资余额已经分别达到5066万元和1973万元，融资融券总交易量总计7051万元。仅上周五一天，沪深两市投资者就分别融资996万元、512万元、437万元等大笔买入工商银行、中国平安与五粮液。
　　从统计数据来看，目前最受看多投资者“追捧”的股票依然为金融股，特别是工商银行，该股截至4月9日共融资买入余额1004万元，是目前所有被融资买入股票中唯一一只融资余额过千万元的股票。此外，从上周五的交易情况来看，中国平安、招商银行、中国太保、民生银行、华夏银行、中国银行等金融股也备受“追捧”。在前10大融资余额的股票中，金融股就占据了七只。金融股在上周五的融资余额达到3196万元，占据两市全部融资融券金额约45.3%。其中金额最少的中国银行也有超过210万的融资余额。
　　除金融股之外，电力板块的融资买入也颇为活跃。根据沪深交易所公布的数据显示，长江电力、西山煤电等股票的融资余额也已突破500万元。截至4月9日，沪深两市共有50只股票位列融资买入名单。
　　相比日益活跃的融资交易，融券交易则显得较为冷清。统计数据显示，截至4月9日沪深两市仅有6只股票被融券卖空，融券余额为11.86万元，其中招商地产融券余额最多为10万元。业内人士预计，随着本周五股指期货的正式挂牌上市，投资者融资融券的需求度有望进一步得到提升。

