反弹行情或在下周出现 十大机构看后市
　　新浪财经讯 受周四美股暴跌影响，A股市场开盘重挫，沪指开盘即失守2700点，深成指距离万点关口也仅一步之遥，个股一片狼籍。午后，股指在石化双雄大跌的带动下再度跳水，沪指再失2700点，最终两市无力回天，沪指收报2688.38点跌1.87%，深成指重挫2.65%报10146.42点。沪指本周下跌6.35%，创下年内最大跌幅，周线野收出五连阴，而市场成交量则较上周显著缩小。大盘将如何演绎，看十大机构分析：
　　华讯财经：希腊危机 只是主力打压的借口
　　正所谓屋漏偏逢连阴雨，原本弱不禁风的大盘今日又收到外围股市的暴雨影响出现继续下挫。从技术上看指数依旧持续着5日均线恐惧症，指数也在不断的刷新本轮调整的新低，目前距9月1日的2639点仅仅一步之遥。尽管短期各项技术指标已经严重超跌，但是成交量的萎缩表明了市场的入场资金并不踊跃，预计未来大盘仍将维持震荡走低的格局。
　　赢家无忧：大跌中逐步逢低吸纳 等待反弹
　　股指今天已经是留下了一个跳空缺口，也是3181点下来的第三个缺口，由于上午盘中的上拉没有完全回补掉，缺口性质尚需观察。早盘股指在下破2700点之后有资金介入抢反弹迹象，但是成交量放大不明显，午后再度呈现冲高回落态势。短线大盘严重超跌，反弹有望随时展开。就目前大盘的点位来看，距离去年6月初的周线缺口位置很近了，一个技术性反弹是必然的。
　　中国证券网：下周一进场抄底 迎接技术性反弹
　　尽管中期市场仍不容乐观，但是短线而言，恐慌盘的杀跌可能意味着市场接近恐慌性低点，从时间上来看，下周一宏观经济数据出台，尽管市场有经济数据超标的担忧，但是由于市场连续500点的调整已经涵盖了这些利空因素，因此我们认为周一很可能是利空出尽。建议投资者可再下周一进场抄底，准备迎接市场技术性反弹。
　　山东神光：短期看止跌反弹 中期偏空
　　大盘从4月15日—5月6日共15个交易日跌去13.47%，如此大的跌幅一直没有象样的反弹，的确在A股历史上较为少见，在股指离均线系统越来越远后，技术性的反弹随时将会出现。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是 2780、2673、2611点，下周三生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预计下周二行情可能走强。
　　长江证券：继续恐慌 强势股开始补跌
　　2700-2650点是比较重要的支撑区间，周五沪市最低探至2665.81点，收盘收在2688.38点，这也表现该区间的重要性。此外，周五的向下跳空缺口并没有完全封闭，结合4月19日的跳空缺口来看，周五的缺口有成为持续性缺口的可能，如此则后市下跌的空间较大。因此，后市重点需关注周五的缺口是否很快得到封闭。
　　股市在线：目前最佳的操作策略
　　近期市场在多方面利空打压下出现连续的下跌，周K线连续三根实心阴线，说明空头能量仍未彻底释放，只有当周K线报收长下影K线之后，周线的K线形态才会跌势舒缓并出现反弹。部分指标虽然有见底信号，但日线上MACD绿色柱状线依然在波峰状态，DIF与DEA死叉之后两者的距离没有明显的接近，布林通道的喇叭口正在扩大，虽然在跌破下轨之后有向下轨反抽的要求，但趋势是向下，短期之内难言股指会在哪里止跌。
　　北京首证：两市利空不断 大盘弱势运行
　　两市指数下跌收盘，日线收假阳线，沪指跌破2700点整数关口，技术指标KDJ继续向下发散，MACD指标绿柱依然较大，显示超卖行情仍在继续，技术上看后市大盘将有继续震荡上行修复的过程，目前投资者不宜追涨杀跌，关注5日和10日线压力。
　　湘财证券：下周收阳是大概率事件
　　上证指数经过五周的连续下跌，已经与行到我们今年年初测算的重要目标区域，该点位又恰好与20月线重合，因此我们认为大盘将在2600点上方构筑阶段性底部，并展开一波约200点左右的反弹。日K线提示，下周初大盘完成对阶段性底部的确认后将震荡走高，下周K线收阳将是大概率事件。
　　深圳智多盈：多方欲奏反弹弦 无奈空头把弦断
　　股指一再超跌，积累的超跌反弹能量正在逐渐加强；我们认为，股指在下个星期，上证综指接近2600点附近，有望展开反弹。但是反弹不会改变已经被强化了的下跌趋势，反弹是逃命的机会，也是勇敢的投资者表演火中取栗艺术的机会，当然也可能变成表演飞蛾扑火的秀场。
　　长城证券：反弹动能主要取决于房地产走向
　　目前短线反弹动能依然没有释放完毕，KDJ指标依然存在于超跌区间，但是沪指受制于5日均线压力较重，权重板块反弹无力使得每次反弹都无果而终。不过目前沪指连续超跌后，股指距离5日均线乖离率也较大，反弹一触即发，但就算短线出现反弹也只能以快进快出为主，恋战必被二次套牢。

