市场获得真实信心 十大机构看后市
　　新浪财经 受房地产保有税三年内不会开征的消息刺激，房地产板块再度大幅反弹，这带动股指进一步反弹，沪指成功站上10日均线，并收复2600点大关。最终，上海综合指数收盘于2673.42点，上涨89.90点，涨幅3.48%，成交1244.86亿元；深圳成份指数收盘于10620.13点，上涨411.06点，涨幅4.03%，成交977.18亿元。房地产靴子的暂时落地让调整已久的大盘思涨心切，大盘放量大幅上攻。后市大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　南京证券：量升价涨反弹继续 后市注意板块分化
　　从政策面上看，尽管有关房产税的传言仍有争议，不过从近期管理层的态度上看，地产严厉调控措施的缓解已是不争的事实，这为股指的反弹创造了条件，而技术上的严重超跌则更进一步助推了股指的反弹力度，这些都是周一股指继续强力反弹的主要原因。除此之外，长三角规划获国务院获批，这将可能进一步促进长三角地区经济的发展，涉及面比前期区域地块影响更广更深，有利于反弹行情向纵向发展。
　　金证顾问：市场获得真实信心
　　上周五，我们在文中提出，市场的内在做多动能正在增强，从今日市场运行来看，做多动能的强度超过了我们的预期，这主要归功于地产板块继续大幅反弹，投资者的信心得以进一步回升。从下午各板块运行来看，地产板块多数个股维持高位震荡，而其他板块均在下午有补涨动作。目前，上证指数已站上10日均线，深成指也已攀上20日均线，连续性的强劲反弹可能会引发套牢盘和短线获利盘的套现压力，短期或将出现一定的震荡整理，而适度回落整理也有利于反弹的持久性。
　　湘财证券：2700点上方有一定压力
　　从大盘的技术形态上就看，两市大盘正如我们预计的在上周后半周的重要时间窗口打开之际结束调整并展开强劲的反弹。日K线形态显示，大盘经过两天约200点的反弹消耗了一定的做多能量，我们预计，上证指数在20日线附近遇阻震荡的可能性偏大，或者说大盘在2700点上方有消化做空能量的要求。
　　博众研究：反弹之后 该如何面对
　　尽管这两天的上涨使得市场中做多的意愿有所恢复，但是我们也应该注意到，与周五的最低点相比，这两个交易日已经有190多点的拉升。也正是在这两个交易日里有近两百点的拉升，使得做多的力量消耗殆尽。首先，短期的大幅反弹使得市场中对后市的看法产生分歧，空方不会坐以待毙，借着市场犹豫的机会，与多方展开争夺。第二，来自于前期的套牢盘和短期的获利盘的压力。第三，还是上周五的百点长阳绝地反击的时候没有成交量的配合，根基不稳，有二次探底的可能。因此我们对后市的观点保持谨慎的态度。
　　世基投资：反弹趋势确立 短期回调将是买点
　　周一早间，上周反弹的焦点房地产板块一马当先，高开之后加速上扬，带动大盘直接重回2600点整数关口之上，在房地产板块大涨出现反复之后，超跌的券商板块接过领涨的重任在10点半之后出现一波快速拉升，带动股指大幅反弹，权重股带头领涨激发市场做多信心，个股呈现普涨格局，两市下跌个股数量屈指可数，涨停个股超过50家，不过，从涨停个股表现来看，超跌反弹迹象明显，板块联动性不是很明显。房地产、区域振兴、新能源电池等板块表现较强。
　　国诚投资：多头底气十足 多路进攻
　　短期而言，近2日的大阳线扭转了市场持续下跌的态势，地产、新疆等人气热点再现，板块轮动初有规律，笔者上周五所言“阶段性底部得以确立”基本得以印证。技术形态而言，5日线拐头向上，10日线走平，MACD即将金叉，均意味着着市场反弹行情将得以延续，基于反弹行情的性质，本次反弹有望达到2850目标。
　　北京首证：两市大幅反弹 个股表现活跃
　　整体来看，连续两日强势反弹，宣告指数已脱离持续单边暴跌走势，阶段性筑底反弹行情基本确立，指数在震荡整固之后，有望继续向上拓展反弹空间，第一目标位可看到2750点。操作上，我们建议投资者适当把握盘中节奏，逢低吸纳前期超跌的个股；对于先行反弹、涨幅较大的个股可以适当减持。
　　倍新咨询：短期震荡 趋势有逆转可能
　　下一步怎么走？主流热点会是什么？文章还得从政策入手，能想象到的还是新兴产业，宏观政策不敢轻举妄动，管理层似乎没其他牌好打，还得从调结构方面想办法。创业板机构进得不少，近期跌得也够呛，其中成长性好的新产业公司不少，只要定位下来了，机会有的是。还有部分建材、机械，既然保障性住房的任务远超预期，这部分行业的业绩也能得到保证，前期跌幅较大，值得关注。
　　山东神光：政策松口为反弹空中加油
　　政策层面基调有所“宽松“，近期市场遭遇在“内忧外患”的打击之下，调整较为充分。周末高层对当前经济形势的表态：“宏观调控面临两难，坚持适度宽松货币政策”、“世界经济复苏的基础仍不牢固”、“要防止多项政策叠加的负面影响”、“中国实施退出策略为时尚早”等，意味着自春节以来密集的政策紧缩进入尾声，从紧的政策导向底部可能出现，预计下半年政策将相当中性。大盘充分调整后，政策导向出现变化，大盘见底的可能性较大。超跌反弹的第一轮是普涨，第二轮将是轮涨。因此，操作上建议投资者，周二开始减持短期涨幅较大的品种，继续持有反弹无力的品种，等待轮涨。仓位以半仓为宜，可针对个股进行T+0操作。
　　华讯财经：长阳横空出世 反攻是否开始
　　市场在瞬间跌破了2500点整数关口后，终于迎来了强劲的反弹行情。短短的两个交易日指数已经反弹了接近200个点。特别是今日市场的做多气氛高涨，在成交量的配合下指数近1个多月来首次收复10日均线。地产和新兴行业两大板块成为本轮反弹的先锋，预计未来大盘将维持震荡向上的走势。

