5月20日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　悲观预期不消 欧元短期难振
　　截至北京时间5月19日19时，欧元对美元汇率5月以来跌幅超过8%，19日盘中下探至1.2141,为2006年4月18日以来4年多的新低点。 [全文]
　　原油风向标失灵 众商品分道扬镳
　　由希腊引发的欧洲债务危机引发了市场恐慌情绪高涨，欧元空头持仓屡屡创下新高，美元指数也攀升至87点高位，作为国际大宗商品的领头羊，原油期货因此而急速下挫，甚至击穿70美元/桶的整数关口后仍未止步。 [全文]
　　证监会副主席姚刚：严打内幕交易和老鼠仓
　　证监会副主席姚刚18日表示，证监会下一步将建立健全行政处罚与司法合作打击证券期货犯罪的有效模式，细化、完善“操纵市场”、“内幕交易”两个认定指引，对于市场反应强烈的内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为，要加大查办力度。 [全文]
　　上海证券报
　　证监会将加大内幕交易等查办力度
　　中国证监会副主席姚刚在18日举办的“证券行政处罚体制改革和投资者保护国际研讨会”上表示，证监会将建立健全行政处罚与司法合作打击证券期货犯罪的有效模式，加大内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为的查办力度。 [全文]
　　海外投行纷纷调低中国加息预期
　　考虑到欧洲债务危机等不确定性因素，最近两天，有多家海外投行重新调整对中国加息的预期。总体的基调是：加息次数会减少，启动时机会推迟。 [全文]
　　新能源引领转型，实现绿色发展
　　国电电力作为中国国电集团公司控股的核心A股上市公司，自2000年重组以来，取得了规模和效益的同步增长，保持了健康快速的发展势头。 [全文]
　　证券时报
　　证监会将加大力度查办老鼠仓
　　中国证监会副主席姚刚日前在“证券行政处罚体制改革和投资者保护国际研讨会”上表示，下一步证监会将努力维护好“三公”市场秩序，推动司法机关细化、完善“操纵市场”、“内幕交易”两个认定指引。 [全文]
　　中金所开出首张期指交易罚单
　　中国金融期货交易所昨日通报称，对涉嫌违规的客户杨某采取限制开仓两周的措施。这是股指期货自4月16日上市交易以来，中金所开出的首张罚单。 [全文]
　　限售股转让个税扣缴达8.85亿
　　国家税务总局有关负责人昨日表示，今年1月1日起实施的限售股转让所得征税，直接带动了前4个月个人所得税财产转让所得项目大幅增收70%。 [全文]
　　证券日报
　　PE企业与公众企业资本制度的时代差异 
　　在本文中，公众企业指股权高度分散以至于没有单一股东能实际控制的上市公司。PE企业指由有限合伙人LP与普通合伙人GP组成PE基金，并投资于受资企业过程中产生的一组合约关系。 [全文]
　　行政司法合作立体打击操纵市场内幕交易
　　中国证监会副主席姚刚在会上指出，我国资本市场仍处在“新兴加转轨”的发展阶段，伴随资本市场的快速发展，证券期货违法犯罪类型日益复杂，形式日趋隐蔽。 [全文]
　　中金所首开期指违规交易罚单
　　为规范市场交易行为，维护股指期货市场正常交易秩序，中金所近日对涉嫌违规的客户杨某采取了限制开仓两周的措施 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

