操盘必读 5月13日证券市场要闻及简评
　　三大行强势拉升疑汇金出手增持 险资已分批下单
　　“颓势”绵绵的银行股昨日异军突起，成为护盘的主力。三大行的强势上扬，业内分析可能是中央汇金公司再度出手增持，以提振市场信心。
　　点评：国泰君安银行业分析师伍永刚就认为，从估值来看，目前银行股的定价已经偏低，同时汇金也有资金实力，因此不排除汇金在此时机增持三大行的可能性。从时机上看，汇金也有增持动机。观察汇金之前两次出手的时点，市场均处动荡低迷、三大行的股价一跌再跌之时。市场分析的汇金增持动机还有一层，即为农行上市作环境准备。这一消息利好银行股，提振市场信心，利好A股。
　　国务院批准四行再融资规模2870亿
　　《每日经济新闻》记者日前从权威渠道获悉，国务院已经同意这四家大型上市银行再融资总规模为2870亿元。国务院要求，按照“A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点”的原则，妥善解决大行再融资问题。
　　点评：四大行融资规模确定，利好银行股。
　　终结连续11周净回笼 公开市场本周将投放资金
　　本周央行票据发行量将降至340亿元，创下今年以来的低点，由此自春节后公开市场连续11周的净回笼局面或将于本周终结。
　　点评：公开市场投放资金，利好A股资金面。
　　融资升融券降 投资者对大盘下跌悲观预期或转变
　　截至5月11日，融资融券余额再创新高，逼近6亿元，达59667万元，较上一交易日再增6%。5月11日，信用交易市场“两融双升”的形势出现一定变化，部分空头向多头“投降”融资余额继续增加创新高，而融券卖空量小幅减少。
　　点评：业内人士认为，这表明投资者预期市场短期下跌的悲观预期出现转变，大盘可能面临短线反弹。还有业内人士预计，当融资融券业务出现“逼空行情”，融券做空资金骤减，且融资做多资金大幅上升的情况出现时，可能是大盘见底的信号。此外，如果同时出现股指期货持仓量大增，那么见底的可能性极大。
　　15只地产股全部跌破增发价 招商地产拟撤销增发
　　按照申万行业划分，2009年至今共有49家房地产上市公司公布了增发预案，拟合计募资金额超过1000亿元。截至5月12日收盘，已有32家公司股价跌破增发价，占比超过六成。招商地产5月13日发布公告称，公司董事会拟同意撤销此次非公开发行股票方案，并将该议案提交6月7日将要举行的2009年年度股东大会审议。
　　点评：有分析师表示，一系列针对地产的调控措施，政策上无疑再次加大了地产股再融资获批的难度，再融资放开的时间窗口可能进一步推后。在这样的情况下，很多公布了增发预案的地产公司今年年内可能无法实施增发。而地产股在调控重拳之下的连续下挫，即使从二级市场层面看，再融资计划也面临着流产的危险。利空地产股。
　　新股扩容节奏放缓 5月近半仅两家公司上会
　　进入5月份以来，证监会审核新股的节奏明显放缓。5月近半，仅有两家公司首发申请上会。
　　点评：股市扩容放缓，有望缓解资金面的紧张，利好A股。
　　欧美经济数据利好美股收高
　　北京时间5月13日凌晨消息 受市场对欧元区债务危机的恐惧心理消退、欧美经济数据表明两地经济状况好转、IBM等科技企业公布乐观盈利预期等因素推动，周三美国股市大幅收高。
　　点评：美股收高，对A股有积极影响。
　　纽约金价盘中高点和收盘位均创新纪录
　　北京时间5月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度大幅高收，盘中最高价和收盘价都创下有纪录以来(1974年)新高。今天金价上涨主要得益于欧洲巨额援助计划引发了市场紧张情绪，人们都颇为担心海量流动性对全球经济的影响。
　　点评：分析师认为，短期来看，金价似乎有超买迹象。但考虑到欧债危机诱发的避险情绪不会很快完全消退，金价可能还有上涨空间。金价上涨利好中金黄金、山东黄金等黄金类个股。

