操盘必读 5月26日证券市场要闻及简评
　　险资入市比例放宽 A股和股基投资升至20%
　　记者昨日获悉，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管闭门开会，会上透露出一个重要信息：保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。
　　点评：险资入市比例放宽，将为市场输血，缓解IPO和银行再融资的压力，同时利好保险股。
　　中美签署能源贸易核能等合作协议
　　据国家外交部晚间公告显示，中美双方25日下午在北京签署了七项合作协议，涉及能源、贸易、融资、核能利用等多个方面。
　　点评：些举将利好新能源、出口等相关行业，美国对华贸易保护有望得到缓解。
　　央行传递维稳信号 一年央票利率持平
　　昨天，央行在公开市场发行了300亿元一年期央行票据，比上周增加100亿元，但是收益率并未如市场预期般的上升，而是牢牢锁定在1.9264%，保持连续18周不变。而在当前资金面趋紧，现券利率水平加速上扬的情况下，公开市场操作结果所传出的信号直白而明确：不希望利率继续大幅度上涨。
　　点评：在货币市场资金面趋紧的背景下，央行借助这一操作结果向市场释放稳定利率水平的信号。
　　我国将允许合格境外机构投资者投资股指期货
　　第二轮中美战略与经济对话5月24日至25日在北京举行。根据双方达成的成果情况说明，中方将允许在中国境内依法设立的合格外商投资公司依照相关法律法规开展股指期货业务。中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者投资股指期货产品。
　　点评：外资参与股指期货，壮大场内资金的同时，也将引发人们的担忧，担心步日本后尘，成为外资阻击对象。
　　证券市场违法行为将遭严打
　　18日发布的《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二)》，对公安机关经济犯罪侦查部门管辖的内幕交易、操纵证券市场等违法行为立案追诉标准作出了规定。
　　点评：此举将进一步规范证券市场，减少内幕交易，保护投资者利益。
　　人民日报连发五文剑指股市内幕交易
　　人民日报连发五文剑指股市内幕交易，5月19日，《证券市场违法行为将遭严打》；5月21日，《是巧合，还是内幕信息泄露》；5月25日，评论《打击内幕交易，须强化执行力》，报道《公众呼吁严查可疑交易》。
　　点评：作为中央党报，人民日报连续发文，说明股市内幕交易严重，将促使管理层进一步规范证券市场，保护投资者利益。
　　“热钱”未现大规模入境 部分流入房地产
　　记者从国家外汇管理局获悉，经过一个季度的打击“热钱”专项行动，截至目前外汇局尚未发现境外“热钱”有组织、大规模流入境内，但通过“蚂蚁搬家”方式流入的“热钱”确实有一部分直接或辗转流入房地产等热点领域。
　　点评：如果国家打击热钱流入，导致资金撤出房地产，将对地产板块构成新的压力。
　　20只基金本周发行 官方称未刻意调节审批节奏
　　日前，股市萎靡不振，但新基金发行却大提速，甚至一天发6只新基金。因此，有市场传言说“新基金发行提速是政府意图救市”。对此，记者从有关部门了解到，新基金的审批目前按部就班，没有刻意调节审批节奏。
　　点评：在目前市场颓势的情况下，新基金如此密集发行，这不禁让人认为有政府救市的意图在其中。
　　国家发改委将采取四大措施降低虚高药价
　　国家发展和改革委员会有关人士25日介绍，国家发改委将采取四项措施，加强药品价格管理，加大对流通环节恶意加价、牟取暴利行为的打击力度，进一步降低虚高药品价格。
　　点评：药价虚高多在流通环节，降下来后有利于药企提高销售量。
　　农行A股周五审核或无望 H股最快7月上市
　　按此前的消息，农行A股IPO顺利的话将于本周五(5月28日)提交中国证监会发审委审核。不过安排在当日召开的发审委2010年第84次工作会议预告中只有交通银行配股及江苏辉丰农化股份有限公司首发审核，并无农行首发审核。
　　点评：农行上市进程如何暂缓，有缓解市场对于融资的压力，利好股市。
　　深发展高管换血 平安系迅速入主
　　深发展今日发布公告称，该行董事会昨日已审议通过了数个高管人事变动议案，这些议案主要包括现任董事长纽曼将辞去首席执行官、董事长及董事职务，原董事刘宝瑞、唐开罗、马雪征和刘玮琪辞职，现任行长肖遂宁将出任董事长一职，拟聘任原平安银行行长理查德·杰克逊担任深发展新任行长。
　　点评：现任董事长纽曼辞职，说明平深重组进一步加速，利好深发展、平安和金融板块。
　　传言四起 住房保有环节征税仍引而待发
　　近日关于房产税的传言四起，关于房产税，有关部门的思路一直很清晰，并在有条不紊地推进相关工作。国务院发展研究中心研究员、著名财税专家倪红日表示，近日关于房产税的说法有很多是没有根据的，有关部门还在积极研究住房保有环节税收的相关问题。
　　点评：房产税征收是大势所趋，不管是房产税还是物业税，均可以在现有政策调控效果不佳时再出台，对地产板块构成长期影响。
　　汽车以旧换新有望延长 补贴力度或加大
　　去年出台且已实行一年的汽车以旧换新政策将于今年5月31日结束，但本月以来，办理汽车“以旧换新”政策的消费者却多到“爆棚”，该政策的拉动车市消费作用迅猛增长。同时，上海证券报从相关部门获知，以旧换新政策有望延续到今年底，补贴力度还将有所调整。
　　点评：对于汽车板块构成利好，经过调整之后，汽车股估值优势再现，近期一汽夏利已率先启动。
　　大唐发电掘金煤制气核电 拟定向增发A股募80亿
　　大唐发电拟以最低6.81元/股，发行最多10亿股，募集资金80亿元投入8个项目及偿还贷款。其中，三个项目令人关注。总投资257亿元的内蒙古克旗煤制天然气项目，拟投入募集资金20亿元；总投资245亿元的阜新煤制天然气项目，拟投入募集资金18亿元；总投资493亿元的福建宁德核电一期工程，拟投入募集资金12亿元。
　　点评：定向增发对市场影响不大，从长期看，煤制气核电业务对公司构成长期利好。
　　综述：金融股刺激美股探底反弹
　　美股周二再次出现剧烈振荡行情，道指在开盘后不久便跌破万点最低时下跌了近300点，主要股指跌幅达到3%以上。因众议院金融服务委员会主席弗兰克(Barney Frank)表示金融改革方案中强迫银行剥离衍生工具业务的条款“太过份”，银行股在尾盘开始快速反弹并带动大盘回升。金融板块盘中最低下跌3%以上，收盘时转为上涨0.8%。
　　点评：美股早盘的大跌到收盘时完全收复失地，将有助于A股进一步反弹，金融板块有望再度领涨。
　　纽约金价高收0.3% 盘中破1200美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中金价突破了1200美元/盎司关口。金价2连阳事出有因，朝鲜半岛的局势紧张引发了全球股市及石油等重要商品大幅下挫。6月合约上涨4美元，收于1198美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1200.4美元，最低为1185.2美元。
　　点评：朝鲜半岛的局势紧张将引发市场的避险需求，利好黄金板块和有色金属板块。

