A股三破现象层出不穷 抄底资金或增多
　　4月16日以来的颓势使得A股破发、破净和破增(跌破增发价)的现象逐渐增多。先破后立，目前A股回调正经历“挤泡泡”的过程，估值泡沫的减小将加速完成市场的筑底。
　　“三 破”现象渐增
　　周二上市的四只新股，三只出现破发。统计显示，仅2010年上市的新股中，破发股票就多达47只，占新股总数的36%。其中，主板市场7只、中小板市场 24只、创业板市场 16只。高价发行自然是新股破发的主要原因，不过市场因素也不容忽视，随着近期市场重心的快速下移，投资者的避险心理占据上风，对于估值偏高的新股采取规避态度，二级市场的无人问津导致新股上市后的股价节节败退。
　　与此同时，增发股的日子也不好过。截至5月18日，在近一年实施增发的147只股票中，36只股票复权后股价跌破了增发发行价。这既包括保利地产、首开股份等地产股，也包括长江电力、华电国际等电力股。长征电气无疑是跳水最快的，5月5日该公司向国机财务有限责任公司等8名投资者非公开发行3689万股，发行价格为12.30元/股，仅5个交易日该股价格就跌破增发价。5月18日收盘价为10.85元。
　　此外，值得注意的是破净股再度现身A股市场，分别为华菱钢铁、安阳钢铁、长春经开和河北钢铁。作为防御性指标，每股净资产是股价最重要的防线，而破净股的出现或是A股市场调整触底的信号。
　　“抄底”资金或增多
　　从历史走势来看，“三破”现象的出现往往是市场筑底的标志。市场人士指出，三破现象的增多很大程度上与市场的非理性下跌加剧了投资者恐慌性杀跌分不开，而股指的急跌也加快了A股筑底的进程。
　　在目前市场环境下，低估值的避险品种受到投资者的偏爱，除了弱周期的医药行业和低市盈率的银行股以外，破净的股票也会吸引机构投资者的注意，毕竟股价不会长期处于每股净资产的下方。
　　此外，破增股也应引起投资者的注意。近期越来越多的上市公司披露大股东增持的公告，涉及贵州茅台、青岛海尔等众多蓝筹股。在此情况下，曾经参与增发的股东出手提振股价的可能性也在增大。例如，2009年长江电力曾向大股东增发股份，增发价为12.68元/股，此后长江电力股价数次下探，但都稳定在12.6 元附近，这主要得益于大股东的数次大笔增持。 (刘兴龙)

