震荡探底仍将持续 十大机构看后市
　　新浪财经讯  受欧美股市大跌影响，今日A股低开低走，盘中未能出现有效反弹，呈单边下跌走势，两市股指双双跌破整数大关，沪指跌破2600点，深成指跌破万点大关。从盘面上看，两市无一板块上涨，地产、金融、钢铁、煤炭、汽车、机械等主流板块跌幅居前，跌幅都超过6%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：大盘底在何方
　　多方刚刚收复的5日均线的得而复失，沉重的打击了市场的人气。目前市场重回下跌趋势预示着未来市场还将维持震荡下的几率较大。从中期看市场的估值已经处于合理位置，前期的高估值泡沫也已经释放殆尽，但是资本的特点就在于上涨涨过度，下跌跌过度。市场的恐慌情绪使得多空双方依旧需要进行能量的转化过程。
　　世基投资：多重因素引发大跌 控仓位待机会
　　国内方面，CPI上涨令加息阴云挥之不去，对房地产的调控将继续对房地产、银行、钢铁和建材等相关板块形成压制，加上国内实力研究机构看空，这些不利因素共同作用导致大盘的下跌。市场的弱势短期还难以扭转，不过，连续下跌后风险已有一定的释放，再杀跌意义不大，熬过黎明前的黑暗之后市场理应出现反弹。
　　股市在线：跌得多机会更多
　　股指下跌的时候加速，往往就是股指调整接近尾声的标志，对于目前的市场，我们谨慎但不悲观，经过调整之后，很多个股目前已经出现了较好的投资机会！接下来股指，还是应该看权重股的走势，特别是机构近期持续建仓的银行股，如果出现破位的话，股指很可能还会往下调一调，但是目前空间已经不大，不少个股在半个月内跌幅达到了30%多，如此的下跌，也就是酝酿了机会！暴跌之后，很多个股将会迎来今年最大的机会！
　　山东神光：信心枯竭之时就是大盘见底之日
　　A股市场进入此次下跌的下半场，即市场进入非理性的恐慌性下跌阶段，大部分投资者将对市场失去信心，市场简直让投资者无法忍受、厌恶，每当这时，往往是市场见底的时候，建议投资者耐心等待，只要持有足够的现金，在下一轮牛市到来时你将是第一个活过来的人。
　　倍新咨询：2571已破 坚决抢反弹
　　仅用22个交易日，跌了600多点无反弹，跌幅20%，深圳更是跌幅到25%，历史上也罕见，且走出了完整5浪，随时可以止跌开始反攻，就算再悲观也不应该这个位置杀跌出局，反而可以越跌越买，如果不是选股出现大问题，即使情况比我们想象的还糟糕，也不容易亏损出来。当然，这种运行格局已进入熊市步调，如政策面及外围市场无明显好转，反弹过后不妨再度谨慎，操作时牢牢控制风险。
　　东吴证券：A股再现百点长阴 短线仍将维持弱势
　　技术上看，20月线再度告破，日线KDJ再度死叉，长线指标如半年线和年线均有拐头向下的趋势，表明大盘仍处于中期寻底过程中。对于本周后续走势，大盘或将维持弱势震荡的格局，周五五月份股指期货合约到期可能会带来股指的短期波动。操作上，建议投资者继续保持谨慎，不要盲目抢反弹，耐心等待大盘止跌企稳。
　　深圳智多盈：满目是疮痍 反弹已可期
　　从技术上来看，今天空头已经把去年9月1日创下的上证综指2639点有效跌穿，向下不知何处是支撑。虽然从盘面上来看，多方有可能否极泰来，不过，在泰未来之前，并不能排除空头继续向下追魂索命的可能。
　　今日投资：地产股领跌 周一A股市场创新低
　　估值虽进入投资安全区域，但政策面仍不支持市场全面确认底部。银行巨额融资、地产调控远未结束。在绝大多数投资者仓位偏重的情况下，抢反弹并不是太好的操作策略，熊市里现金为王，反弹宜视为减仓良机，事实上任何一次反弹也都被减仓的抛压所压制，尽管创下新低后不排除短线反弹的可能，但弱市中仍应多看少动，不宜轻易入场。
　　金证顾问：欧债危机导致投资者情绪低迷
　　如今，市场再次面临世界经济的不稳定变化，以及国内的严厉地产调控，后市中期趋势的扭转可能还有待国际经济的进一步明朗化，以及国内政策面的缓和或者出现积极变化。技术上来看，今日股指再度破位下行，短期或将继续处于弱势调整状态。
　　东海证券：震荡探底仍将持续
　　技术形态上，上证综指今日早盘大幅跳空低开，其后逐波下行，盘中创出了2557点的近期新低，尾盘亦没有出现任何的回升。同上周反弹相比，今日下跌出现了明显放量，表明经过一波反弹之后，新的做空动能已经形成，市场将延续前期连续下跌--超跌反弹--再度连续下跌的恶性循环之中。实际上，2639点失守之后，多头下档已经没有任何的支撑位，后期股指将陷入到自由落体随波逐流的反复震荡探底过程之中。

