收评：沪指微涨0.12%收十字星 成交量再度萎缩
　　新浪财经讯  两市早盘小幅低开后一度快速上冲，但在市场谨慎心理驱使下逢高即有抛盘涌出，导致早盘和午后两波上冲都无功而返，由于成交量较前日进一步萎缩，使得股指上下两难，全天围绕开盘价窄幅震荡，最终收出小十字星。
　　截止收盘，沪指报2625.79点，上涨3.16点，涨幅0.12%，成交765.6亿元；深成指报10361.70点，下跌3.52点，跌幅0.03%，成交640.15亿元。两市成交量均进一步萎缩，市场观望气氛浓厚。
　　今日消息面：险资入市比例放宽 A股和股基投资升至20%；中美签署能源贸易核能等合作协议；我国将允许合格境外机构投资者投资股指期货；人民日报连发五文剑指股市内幕交易；20只基金本周发行 官方称未刻意调节审批节奏；金融股刺激美股探底反弹。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：461 平盘：82 下跌：326
　　沪B 上涨：28 平盘：4 下跌：22
　　深A 上涨：470 平盘：74 下跌：409
　　深B 上涨：34 平盘：12 下跌：8
　　板块个股
　　昨天下午中美签署包括七项合作协议其中包括核能利用，受此影响，今日核能股表现出色，中核科技、沃尔核材早盘领涨。 同样受益中美核能合作及政策扶持的核能股中国一重也涨幅居前，股价一度突破5.7的发行价，上市以来该股一直处于破发状态。
　　金亚科技早盘快速封住涨停，公司今日公告，将携手全球著名芯片厂台湾凌阳科技建立“金亚-凌阳三网融合联合实验室”。联合实验室的产品研发方向为主芯片、三网融合增值业务平台、网络终端产品、网络改造和建设项目。
　　受300亿大单刺激，中铁二局早盘高开高走，直线飙升，带动铁建、中铁等铁路股上涨。 中铁二局今日披露重大工程合计中标301.64亿元，公司还公布了配股募资不超过12.02亿的预案。
　　军工板块涨幅居前，老龙头中兵光电早盘一度直线冲击涨停，中国卫星、中核科技、西飞国际等也涨幅居前。在权重板块集体休整之时，作为前期活跃的概念板块，军工板块上涨起到活跃市场人气作用，重组一直是其最大看点，近期朝韩关系紧张也是炒作点之一。
　　大唐发电一度冲击涨停，带动多只电力股上涨，公司进军煤制气核电业务，拟以最低6.81元/股，发行最多10亿股，募集资金80亿元投入8个项目及偿还贷款。其中煤制气核电三个项目令人关注。
　　多只上海世博概念股也出现集体拉升迹象，上海九百、申通地铁午后欲冲涨停，统计数据显示上周21--24日世博日均参观人数超30万，好于此前市场预期。
　　防御性较好，在前期大跌中整体跑赢大盘的医药股则多数出现下跌，发改委人士透露，将采取四项措施进一步降低虚高药品价格。
　　中远航运、中国远洋等航运股表现也较为活跃，运输物流指数涨幅位居两市前列，近日反映世界经济晴雨表的波罗的海指数连续三日大涨10.1%。
　　地产板块午后掀起一波上涨浪潮，近期活跃股卧龙地产午后直线拉升，万科、保利等权重股也集体上涨，地产股无惧房产税出台预期，近期明显止跌企稳，活跃程度大增。
　　东方园林连续三个交易日大幅上涨，继两个涨停之后，午后一度再涨6%，三天涨幅近30%，股价再创上市以来新高，稳坐两市第一高价股宝座，与汉王科技、国民技术已拉开近20元的差价。
　　安凯客车、中通客车等新能源汽车股午后震荡走高，发展新能源汽车受到国家产业税收、财政的支持日益明显。市场相关政策预期是：四部委会签通过的相关新能源汽车补贴标准文件将可能近期下发。
　　后市展望
　　广发证券：股指在均线支撑下尽管未出现破位下行走势，但反弹的力度已大为减弱，全天的缩量横盘是投资者信心不足的表现，在原油、大宗商品大跌以及欧债危机的负面影响下，股指难有太好的表现，弱势市场中久盘必跌，如果下个交易日仍没有明显的回升迹象，大盘再入跌途的可能性将大大增强，在股指难有太好表现的情况下，目前积极减仓腾足现金更为理智。
　　金百灵投资：盘面显示银行股、地产股等品种明显有企稳的特征，这昭示着在经过持续调整之后，此类个股目前面临着一定的估值支撑。但盘面显示出，新兴产业股的部分强势股渐有补跌的趋势，这意味着短线新增资金并未介入到A股市场，所以，大盘走势不宜过分乐观，建议谨慎。
　　山东神光：市场目前估值处于历史较低区间，短期杀跌动能已得到释放，外围市场比较波动。在市场大跌以后要克服过分悲观的情绪，在市场恐惧时要贪婪，可逢低布局估值较低的高成长股。
　　广州万隆：市场难有大幅上扬的支撑，反而外围的不利因素和加息等潜在危险不利于高位持仓，因此在前期没有跑路的高仓位主力资金依然要继续降低仓位，而日前的那种市场对调控放缓预期正好被他们所利用拉出巨大反弹，吸引众多资金入场。那么在这种格局之下，后市依然维持弱反弹可能性大。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

