如期反弹看高一线 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上午大盘弱势震荡，午后则在地产，钢铁，金融，煤炭等权重板块的推动下反弹，两市上涨个股达到1300只。截止收盘，沪指报2594.78点，涨1.36%，成交量872.8亿；深成指报10003.8点，涨2.8%，成交量645亿。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　长城证券：莫把反弹当反转
　　多空力量分析：今日房地产板块反弹主力采取快速拉升手段，由于房地产板块前期超跌严重，一旦反弹会吸引大量场外资金跟风，而主力突然大幅发动的话，跟风资金也只能高位抢筹，主力拉升花钱不多。假设今日拉升涨停板的地产个股，明日下跌3个点内主力就可以轻松出货，也许还可以继续拉高出货。所以在没有资金连续进场的前提之下，地产板块难以持续走好，导致大盘反弹有限。
　　东吴证券：地产单骑救主 大盘触底反弹
　　整体来看，周二盘面有以下几个特征：(1)前期因政策利空遭到重挫的房地产板块成为反弹的急先锋，龙头万科A大涨7.15%，加上跌幅巨大的券商板块早盘逆市大涨，由于这两大板块前期跌幅居于前列，本身存在强烈的修正要求，因此它们充当反弹先锋的角色容易得到市场的认同，从而刺激了市场观望资金的进场抄底，提振了多方的士气；(2)板块和个股间分化较为明显，前期强势和相对抗跌的黄金、医药板块出现在跌幅前列，补跌迹象明显，而作为调整重灾区的地产等板块个股表现居前；(3)全天来看大盘下跌缩量，上涨放量，表明经过昨天的暴跌后，投资者恐慌式的宣泄告一段落，做多底气更加充足。
　　倍新咨询：如期反弹 看高一线
　　技术面的严重超跌是反弹的重要原因之一，市场对政策面的理解则成为多方坚决进场的动力。国家主席胡锦涛指出：当前世界经济的复苏仍不牢固，各国应继续坚持刺激经济的举措。同时，温家宝总理在天津考察时也指出：宏观经济面临的两难问题不少，宏观调控要“适时适度”，要注重宏观经济政策的协调配合，防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。
　　股市在线：市场底在何方
　　从目前媒体的报道看当前各大城市房屋成交量大幅缩小，但房价未跌，还在冲高。这一点可作为市场还要下跌的判据之一。本次房地产新政出台，信贷收紧，本意是扼制高房价，声调不可谓不高，力度不可谓不大，但实际效果并未见到，未如政策所愿，这就是问题。可以预期，房地产价格不如意的话，打压政策还会接踵而至，力度还会加大，政府的决心不可低估。如果打压力度的紧缩政策还悬在头上，股市安能言底。判断房地产市场不走出一波调整，股市会继续寻底，什么时候房价开始调整了，股市的底部就不远了。
　　金证顾问：政策面隐现星星之火
　　从整个市场来看，近期指数维持下行趋势，但从盘面观察，我们发现，调整动力主要来自于中小盘题材股的杀跌，而多数蓝筹个股的跌幅相对较小，如部分银行、地产、保险等板块的蓝筹个股均处于箱体横盘状态。当然，这并不能构成蓝筹股将要走强的充分条件，只能从一定程度上反映部分资金已开始认同蓝筹股的估值，未来能否持续走强还需政策面、宏观面以及资金面等方面预期的改善，还需欧洲债务危机进一步明朗化。 
　　湘财证券：放量是震荡走强的关键
　　从大盘的技术形态上看，日K线显示上证指数从3181点至今已经完成了一波比较标准的下跌形态，理论上看，大盘在本周五前不再创新低，即可确认下跌形态已经结束。另外，日线技术指标RSI、KDJ等都发出了较为明显的短线见底信号。我们认为，在之后的几个交易日，上海市场的成交量只要能重新回到1000亿元上方，大盘运行趋势将会以震荡整理或走高的形式来完成。
　　北京首证：个股普遍反弹 趋势仍不明朗
　　整体来看，市场的恐慌情绪和不理性的抛盘是早盘再度创出新低的主要因素。虽然地产、金融、煤炭等权重股走势回稳，欲力撑大盘，但无奈市场悲观情绪高涨，恐慌式抛压依然势头不减，市场仍处处皆绿野仙踪。短期来看，国际方面，欧元区债务危机扩散的忧虑不断升级，引发投资者对国际金融安全的再度担忧。而国内方面，一方面市场扩容力度有增无减，融资压力不断增大，使资金出逃避险意愿不断增加；另一方面地产调控不降反升，引发投资者对调控政策置疑，未来经济走向的不确定性大增，投资者的退出观望的情绪越来越浓厚，信心也不断动摇。因此在内外交困的状况下，近期大盘可能继续展开震荡探底行情。操作上，不要盲目的割肉杀跌出局，更不要急于抢反弹，等待底部的形成。
　　博众研究：短期谨慎 中期可期
　　今日午后地产，煤炭，金融，钢铁等权重板块带领大盘反弹。从消息面来看，管理层的政策调控态度有所趋缓，不过在经济数据未见降温，房价调整幅度较小的背景下，调控预期会继续存在。我们认为短期地产等板块难以迅速改变弱势，而整个市场的信心恢复也不会一蹴而就，短期大盘依然难有大幅表现，震荡构筑平台的几率较大。不过近期市场破发，破净，大股东增持，情绪极度恐慌的特征是逐步接近底部的征兆，我们对中线谨慎乐观，特别是对于超跌的优质股，建议投资者多一些耐心持有。
　　今日投资：地产股强势反弹 周二A股市场大幅上涨
　　机构表示，经过了早盘的下探，上证指数远离十日均线，乖离率接近6%，从而诱发超跌反弹，地产、银行一马当先，在金地、华发等股涨停带动下，地产板块成为反弹的主力军，中国石油成为指数贡献最大的个股，权重股的反弹给股指带来较大的推动，但地产板块所受的调控并没有结束的迹象，目前的走势仍宜视为严重超跌后的惜售性反弹，每次长阴后股指均有两到三个交易日的小幅回升整理，因此对本次反弹的期望值仍不宜过高，在反弹接近十日线后力度将会减弱，仓重的投资者可借反弹之机降低仓位。
　　世基投资：政策收紧预期降低推动短期止跌反弹
　　积郁已久的大盘在周二展开大幅反弹，沪市在对2500上方进行探底后快速回升，收盘重新逼近2600点，而深成指则是受地产股带动表现更佳，重返万点大关上方。从这两天市场表现看，昨日大跌136点后近日盘中最低再跌30余点，短短两个交易日指数跌去160点，达到6%之距，尤其是在前期已经有较大跌幅过后，这样的大强度杀跌极易引发短线的超跌反弹，最终，昨日空头主力的地产在今天空翻多，引领指数向上，万科、保利等龙头品种盘中最高涨幅都达到8%以上，另外，金地集团领衔，一共有10只涨停，纷纷实现放量阳包阴，从技术分析来看，这是一种短期见底的信号。因此，建议后市继续关注地产，乃至金融等权重品种走势，这些权重股如能有效企稳走强将有利于大盘反弹延续。

