反弹又结束了吗 十大机构看后市
　　新浪财经讯 上证指数早盘小幅低开，盘中冲高至5日均线后再度受压回落，10:30之后维持单边震荡走低的格局，最终下跌31.87点，报收上影小阴线，指数重心呈下移趋势，沪市成交739亿，较昨日小幅萎缩，市场心态依然谨慎。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：地产政策依然扑朔迷离
　　目前来看，未来管理层是否会出台新的地产调控政策，一方面要看国际局势的发展状况，如果欧洲债务危机继续恶化，管理层可能会有所保留，另一方面，需要关注国内房价的走势，如果未来一两个月房价还是不能扭转“倔强的牛头”，那么，管理层将有可能继续出台调控政策。不过，考虑到国际局势的不稳定状况以及房市成交量的低迷，国内房价继续大幅上涨的可能性也不大。而如果国内房价出现明显滞涨甚至下跌的状况，那么，市场对管理层继续出台调控政策的预期将降低。另外，近期舆论传播较广的房产税政策也需要进一步的明朗化。   
　　赢家无忧：5日线反压大盘 多看少动
　　从整体走势上来看，量能还是制约股指上行的最大障碍，市场观望气氛浓重，这也造成了股指的反弹无力。金融保险股的回落是打击多头气氛的大棒，几大权重板块的沉闷表现引发股指回落。从技术图线来看，5日线继续反压股指，还需要时间震荡化解压力，日线MACD绿柱子虽然处于小幅萎缩状态，但并未明显收敛。策略上，谨慎的投资者仍应该持观望态势，谨慎抢反弹，多看少动为宜，等待形势明朗之后再行操作。
　　倍新咨询：极度超跌之后 有望迎来转机
　　市场确实达到极弱的状态，3181点以来一路下跌，K线形态几乎是直线下挫，跌幅超过20%，但期间没有超过三天的反弹，在此过程中空方能量得到充分的释放，加息的预期、期指的助跌、房地产的调控、欧洲的债务危机等因素，均在此过程中得到充分反映，现在上述利空因素均得到不同程度的缓解，所以我们仍然确信2500点的支撑。如果市场再度暴跌，可能要重新积累做空动力，至少要先反弹。
　　山东神光：沪深300基本见底 大盘或将继续下调
　　地产调整导致银行坏账率爆发的逻辑，我们以前仔细分析过，不再重复，银监会要求各个银行在6月底清理完地方融资平台的贷款上报，农行可能在7月份上市，目前市场又受欧债影响，今天B股跌幅达3.72%，远大于A股跌幅，这可能是资金外逃避险的兆头。因此整体看，我们认为6-7月份市场如能围绕2500点上下100点区间震荡，是比较符合各方面需要的。在目前点位上我们既不赞同空仓，也反对重仓，仓位保持在50%以下，做到进退自如，避免猜测市场短期波动。
　　南京证券：人气低迷反弹无力 股指弱势调整
　　整体来看，周四股指在超跌板块继续轮动带领下继续有所反弹，一度攀升至5日均线之上，不过上行面临的巨大压力使得股指反弹无力，最终再度无功而返，沪指2600点再度失守。从目前的局势上看，欧债危机以及国内调控预期对于A股的压力依旧未能减缓，中期而言，目前也仍未看到见底信号，短线股指仍然可能继续下探寻求支撑。而对于高beta的A股而言，在全球股市中一直都是过度反映利空预期。不过在利空得到充分释放及反映后，A股的反弹也将可能领先于全球股市。但在这之前，则建议投资者宜继续保持谨慎的观望态度，等待形势明朗再行操作。
　　世基投资：反弹受阻量能萎缩 信心有待恢复
　　A股市场弱势时跟跌不跟涨的魔咒又再度应验。目前国际市场都在关注欧洲经济形势，昨天是德国限制卖空禁令实施第一天，尽管德国政府本意是为了维护市场稳定，但这次仓促的禁令增强了投资者对欧洲债务危机的担忧，导致欧美股市全线下跌。今天先于A股开盘的澳洲股市和日本股市也大幅下跌，这对A股形成了不小的压力。
　　国诚投资：多空仍分歧 看客陷两难抉择
　　由于明日是期指交割日，市场担忧交割日魔咒会出现而引发大跌，市场保持谨慎态度，而在5月17日沪指暴跌136点之时，中国人寿当天申购指数型基金超10亿元的消息让市场吃惊不小，这让市场对于底部的憧憬更加强烈。因此期指交割是影响今日市场的主要焦点。对于明日市场是否会因期指交割而引发大跌，投资者其实根本无需过多关注，自己作为“看客”应是好策略。
　　华讯财经：反弹又结束了吗
　　尽管指数自4月15日开始短期跌幅较大，但是由于市场中的悲观情绪和观望情绪不断增加使得市场反弹步履维艰。市场上新的热点板块时时不能出现，也使得市场的赚钱效应不断下降。从技术上分析，尽管市场的均线系统仍处于空头排列，但是个股的超跌和量能的萎缩表明市场处于底部区域。在指标股不能有效的配合的条件下，预计未来大盘将维持低位震荡走势。
　　股市在线：期指交割日可能成为波动原因
　　目前市场波动是多因素造成的，投资者慎言底部出现，因为压制市场的因素仍没有完全消除。国内政策微调可能是技术反弹的噱头，投资者不可盲目抄底。在未来市场仍可能出现释放风险的情况下，适宜采取保守的投资策略。
　　国诚投资：不迷惑于幻像 走少数人的路
　　市场反弹乏力，又面临交割日影响，令投资者普遍异常谨慎。无论是辨析5日线2605点能不能收复，还是举证从1664点到3478点的中间位置2571点能不能有效支撑，都大有人在，我们重复阐述没有太大意义，但无论市场如何运行，我们都要走少数人走的路线，因为毕竟市场只有少数人能盈利。

