下周什么股能独领风骚 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市平稳开局，随后冲高回落展开震荡。政策动向仍然左右大盘，受八部委推进3G网络建设和九部门支持文化产业振兴影响，今日通信、教育传媒板块领涨大盘，午后股指反弹冲高后展开横盘震荡。截止收盘，沪指报3145.35点，涨26.64点，涨幅0.85%，成交1340.94亿元。今日A股午后反弹，一扫三连阴，两市双双收阳。沪指周线收阴，周跌幅0.4%。
　　wu2198：下周什么股能独领风骚　
　　焦点在于观察小盘股与蓝筹股的翘翘板效应，短线操作偏向于挖掘滞涨的潜力股。另外，具备"四高"条件，公司在2009年未推出高送转分红方案，在2010年中期报表存在高送转分红预期的高成长小盘股可借调整分批布局。
　　玉名：规避两类风险 把握下周反弹行情　
　　当下股指走势已经确立了，振荡上行是大方向，次新高价股和权重股是两大主线热点，因此股指风险是很小的，下周股指将在本周整固的基础上继续攻击3175点，突破这里将形成一波大的反空间，持股待涨是主要的策略。
　　图锐：短调过后上升动力依然充分　
　　随着两融被慢慢熟悉，股期的彻底临近，市场对部分沪深300样本股(即二线蓝筹)，甚至可以说一线权重股的追捧和关注程度将逐渐上升。
　　空空道人：这根光头阳有点分量　
　　要说今天最揪心的就是尾市了，因为如果超过昨日高点和不超过有很大的区别，超过了，说明昨日的非理性是带有很大程度的诱空在里面。
　　老魏：大行情是否启动了　
　　今日大盘一扫前三天的洗盘晦气，一口气就吞掉了昨天的阴线。从盘面上看，大盘的走势还是不错的。在做周线的时候，虽然没有做到十字星的地步，但是也算是不错的走势了。
　　封起De日子：两大看点上涨爆发力度最大　
　　全天盘面气氛开始平稳，银行股的止跌，对整个大盘影响比较积极，银行股稳，大盘重心就稳，不过，全天权重股的表现仍然不是很积极，市场做多主线还在小盘次新股当中。
　　股市风云：单日反转有望迎接百点长阳　
　　技术上大盘具备再来一根百点长最的条件，这个判断仍然属于技术范畴。强调的是周末没有利空，如有成品油上调的利好，那有望高开高走。具体走势存在相差一个交易日的可能性，这都是正常的。
　　淘金客：下周红旗有望飘扬在3200点　
　　周五大盘振荡回升，周四悲观看空者这回需要再度审视前几天权重指标股的刻意打压，是否含有深层次目的。
　　叶弘：下周大盘可望继续向上震荡　
　　这周四个交易日，大盘连续三天收阴，跌幅有限，但洗盘特征突出。周五收小阳，稳住阵脚，为下周大盘继续向上震荡，做必要的准备。
　　朱国政：后市关键要站稳十日均线　
　　近期的盘面上有一个明显的特征那就是沪强深弱，这说明权重股对上证指数的护航效果突出，后市要提防沪市出现补跌。
　　 点击查看更多博文

