调整什么时候结束 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开，在地产板块的打压下低开低走，沪指最低探至3132.24点，随后股指探底回升。盘面上，小盘股继续逞强，ST股集体活跃，午后银行、券商股跳水。中国央行将于本周四重启3年期央票发行。此举反映央行收紧流动性的行动升级，引发市场对于加息的预期升温。截止收盘，沪指报3149.09点，跌9.59点，跌幅0.30%，成交1267.72亿。
　　封起De日子：调整什么时候结束　
　　就个股表现来讲，深市由于中小板、创业板云集着众多09年年报高含权、高送转的新股、次新股，其中不少强庄股继续高歌猛进，以涨停板报收，预计这一马太效应还会继续延续。
　　寂寞股市：调整是拉升前凑还是下跌开始　
　　后市注意经过了连续的调整过后，权重指标股能否形成集体的效应采取向上拉升的动作，只有集合起来，指数冲过3200点压力的密集区才值得期盼。操作上以适量资金关注品种的波动性机会，而总体则宜采取战略观望为佳。
　　空空道人：明天大盘至少还要调整半天多　
　　考虑到明天是股指期货的开锣日，能否一跃而过不得而知，刨除这个因素，那么明天上午震荡消化绿线的压力的走势将是良性的。
　　朱国政：量能缩小 上冲时减仓最好　
　　后市的盲点有三：一是上周一的缺口未补，大盘很想补的。二是越接近16日，越要提防做空，做空也会赚钱的。三是谨防5日均线向下掉头。
　　老倪先生：还需横盘振荡 等待十天均线　
　　我预计，大盘将在冲击3200点之前保持振荡蓄势的走势，等待十天均线的上移，到时再看是否具备向上一举冲破长期下降压力线的能力。
　　淘金客：新股近期为何疯狂上涨　
　　周三股指弱势振荡，早盘探底后上冲，但未能突破3175点一线阻力，随后再度振荡回落，在3135点第一支撑位附近获得支撑回升，收盘险险站在五日线上方。
　　村长：多头抵抗 只会延长调整时间　
　　如果相关技术指标未得到充分的回调修复，市场勉强再度拉升股指只会阻碍上升行情的纵深发展，因此，此时多头不抵抗会更好，该下时就下。
　　叶弘：股市再陷短期方向困局　
　　大盘突破3100点，连续回调，我认为是蓄势，是机会。大盘短期陷入方向性困境，是暂时的，不会改变大盘震荡向上的方向。大盘调整，正是中、短线波段选股、换股的良机。
　　凯恩斯：短线以5日线做防御　
　　手中仓位较重的，短线可以在3188附近减仓一次。同时目前沪指在3108附近有重要支撑，同时回踩3100附近可以低吸。不过整体上两市主力资金出现了减仓迹象，这点值得警惕。
　　冯矿伟：这个位置是买还是卖　
　　下跌不可怕，选股提前准备。淘汰落后产能直接利好电力、煤炭、钢铁、水泥、有色金属、焦炭、造纸、制革、印染等行业上市公司龙头企业，长期稳坐龙头宝座、流通盘小于3个亿的股票是你锁定股票池的标的；区域热点依旧值得重视，甚至贯穿2010年全年。
　　 点击查看更多博文

