午评：沪指尾盘强劲翻红涨0.31% 重新站上2600
　　新浪财经讯 周三两市小幅低开，深成指开盘即跌破万点大关。随后沪指在2550-2600之间震荡整理。临近午间收盘，两市强劲翻红，沪指冲上2600点，深成指重回万点。截至午间收盘，沪指涨0.31%，报2602.90点。两市成交并未放大。
　　消息面上，股票内幕交易50万元以上将被刑事立案追诉，房产保有税现争议专家称地方并非无操作空间，国际油价跌破每桶70美元，中央新疆工作座谈会召开，工商银行通过A股可转债计划，中石化首次收购海外上游资产称今年业绩胜去年，融资买入余额逾7亿创新高，三峡集团耗资超27亿强势增持长江电力。
　　今日沪综指开于2581.63点，最高2605.57点，最低2554.98点，午盘收于2602.90点，上涨8.12点，涨幅0.31%，成交381.62亿元；深成指开于9904.75点，最高10037.44点，最低9818.90，午盘收于10029.25点，上涨25.44点，涨幅0.25%，成交301.64亿元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：432 平盘：72 下跌：365
　　沪B 上涨：16 平盘：5 下跌：33
　　深A 上涨：563 平盘：90 下跌：293
　　深B 上涨：16 平盘：12 下跌：26
　　板块个股
　　板块大多低开，临近午间收盘时翻红，环保、电子、传媒、农业等中小盘股活跃。
　　地产板块未能延续昨日强势，早盘疲弱。万科A低开低走跌逾1%，华远地产、绿景地产、中弘地产等跌幅较大，今天摘帽的天津松江封涨停，昨日涨停的卧龙地产、福星股份、荣盛发展等则延续强势，涨幅较大。截至午间收盘，地产板块跌0.9%，位于跌幅榜第一。
　　新疆板块延续强势，新农开发领涨，大涨逾7%，冠农股份、准油股份、特变电工等涨逾4%。截至午间收盘，新疆板块涨2.23%，位于涨幅榜前列。
　　环保股早盘活跃。ST方源强势封涨停，万邦达、碧水源等涨逾5%。截至午间收盘，环保板块涨2.35%，位于涨幅榜前列。
　　后市展望
　　金百灵投资：盘面显示出，市场依然出现了相对积极的信息，一是大盘在调整过程中，虽然杀跌能量较强，但盘面显示出恐慌性氛围并不浓厚，未现10%跌幅限制的跌停板个股。二是新股出现了相对强硬的走势，尤其是昨日上市交易的新股，这有利于聚集市场人气，所以，再度深幅调整的空间相对有限，建议不宜再杀跌。
　　山东神光：造纸、海南开发、保险、券商跌幅居前，银行板块今日早盘也下跌1.1%，对指数拖累较大，市场信心不足。银行板块目前估值接近2008年底历史底部的估值，下跌空间不大。
　　南京证券：本周股指在内外交困之下继续向下寻求支撑，而目前反弹性质仍然属于超跌反弹，但由于股指上行依旧面临房产保有税、农行上市以及加息等紧缩措施的压力，因此，股指反弹高度仍然较为有限。除此之外，从技术面上看，股指上行依旧面临5、10日均线的反压，而反弹过程中的量能不济也充分说明市场做多信心不足，因此，投资者对于反弹的高度及力度不宜过于乐观。在操作上，投资者仍应该持观望态度，谨慎抢反弹，等待形势明朗之后再行操作。
　　赢家无忧：在震荡下调的过程中，不要轻言底在何处，现在抄底已经成为不理智的作为。后续可阶段性的操作新兴板块，仍然保持快进快出的策略。
　　(李茂娟)

