主板上市公司2012年全面实行企业内控规范
　　新浪财经讯 4月26日晚间消息 财政部、证监会、审计署、银监会、保监会今天联合发布了《企业内部控制配套指引》，并设定了国内企业尤其是上市公司实施的时间表，主板上市公司将在2012年实行。德勤指出，该指引将有助于提升中国企业的财务报告质量，减少商业欺诈风险。
　　财政部副部长王军指出，企业内部控制配套指引的制定发布，标志着“以防范风险和控制舞弊为中心、以控制标准和评价标准为主体的企业内部控制规范体系建设目标基本建成。财政部将着力推进企业内部控制规范国际交流与合作，争取在内部控制建设所依据的规范、内部控制审计所遵循的准则及注册会计师相关业务监管要求等方面，建立互认机制，切实降低中国企业境外融资成本。
　　中国证监会纪委书记李小雪表示，证监会将与有关部门加强协调，按照“选择试点、逐步推广、总结经验、稳步推进”的原则，分步骤、分阶段地推进企业内控规范在上市公司的实施，并把上市公司的内部控制建设情况纳入上市公司日常监管的范围，确保内控规范体系的执行质量。
　　为确保企业内控规范体系平稳顺利实施，财政部等五部门制定了实施时间表：自2011年1月1日起首先在境内外同时上市的公司施行，自2012年1月1日起扩大到在上海证券交易所、深圳证券交易所主板上市的公司施行；在此基础上，择机在中小板和创业板上市公司施行。
　　同时，鼓励非上市大中型企业提前执行；执行企业内控规范体系的企业，必须对本企业内部控制的有效性进行自我评价，披露年度自我评价报告，同时聘请具有证券期货业务资格的会计师事务所对其财务报告内部控制的有效性进行审计，出具审计报告。注册会计师发现在内部控制审计过程中注意到的企业非财务报告内部控制重大缺陷，应当提示投资者、债权人和其他利益相关者关注。
　　德勤中国公司治理中心于2010年2月及3月针对约100家中国上市公司进行的一项调查显示，84%的上市公司认为加强并完善内部控制程序是提升公司治理水平的最佳方法。
　　德勤中国企业风险管理服务组全国主管合伙人刘伟杰向新浪财经表示，2008年发布的企业内部控制基本规范旨在提升中国企业的风险防范能力。然而，许多企业发现由于缺乏应用指引，基本规范很难得到落实。新颁布的指引涵盖企业经营管理的各个方面，为企业提升公司内控水平提供了更加清晰的指导。有效的内控将有助于提升公司财务信息的质量与可靠性，这是资本市场参与者决策的重要依据。
　　德勤中国企业风险管理服务合伙人谢安先生表示，在多数国家，包括中国在内，其所制定的法律及法规要求所有企业遵守相应的财务报告准则。企业面临的主要风险之一就是因违反准则而招致严重后果。应用指引将促进企业对这些法律、法规及准则的遵循，有效的内控可以提高企业财务信息的可靠性。
　　谢安认为，财务报表还可能受到商业欺诈风险的影响，包括企业管理层故意伪造财务资料或操纵财务数据。有效的内控能促进企业遵守财务报告的相关准则，故此，能有效降低公司欺诈风险。"
　　德勤企业风险管理华北主管合伙人赵善强表示，指引的发布不是一个结束，未来应该有一些后续的具体措施出台，包括惩罚办法。指引中部分规定已超过了美国相关的监管，比如对企业IPO前的内控建设是全世界要求最高的，将有效提升中国资本市场竞争力。(虞利 发自北京)

