私募上月仓位降至历史最低
　　重仓消费类的表现良好
　　马燕
　　本报讯 来自国金证券研究所的4月私募研究月报显示：大多数私募已将仓位降至历史较低水平。而在市场大幅下跌的情况下，证券投资类私募基金依然展示出较好抗跌能力，其中重仓医疗、消费类产品的表现良好。
　　报告统计了455个证券投资类私募基金样本，证券投资类私募基金中，非结构化平均收益-0.37%，结构化平均收益-1.52%，均低于指数跌幅。大跌之下仍然有部分私募产品取得了较好的回报，有28%的产品净值仍旧上涨，最高涨幅为10.2%。60.44%的产品净值小幅下跌，相对大盘还具备一定超额收益。另有11.56%的产品跌幅甚至超过大盘，最大跌幅为16.04%。业绩表现好的私募大多持股偏向医药、零售等弱周期行业，同时回避可能存在估值泡沫的中小盘股。大多数私募已将仓位降至历史较低水平，也有一部分私募并未降低仓位依靠提前调整持股结构获得业绩增长。报告还调查指出，对于后市，私募存在较大的分歧。部分私募持续看空，理由包括：1.对基本面预期悲观；2.全流通下解禁股减持；3.小盘股的市盈率达到相当高的水平。但也有部分私募持比较乐观的态度，理由包括：1.权重板块已经连续三季度滞涨，估值水平处于历史低位，进一步下跌空间有限；2.连续大跌会促使政府出台利好措施来补救；3.对经济复苏充满信心，认为下半年经济数据好转是大概率事件。 (马 燕)

