国美电器：500万罚金不影响经营
　　本报讯 (记者殷洁)黄光裕案判决中涉及对国美电器500万的罚金，国美电器昨天向记者表示，尊重司法机构对其判决结果，并表示罚金对经营不会造成实质性影响。此外，黄光裕案宣判并未对国美昨日股价产生太大影响，国美电器昨日报收于每股2.31港元，微涨0.873%。
　　宣判减少国美不确定因素
　　对于是否上诉，国美电器表示正与法律专家积极探讨。据悉，黄光裕2008年被调查后，国美电器董事会主席职位由总裁陈晓接替，在2009年对国美的发展策略做了调整，从以往的粗放式“攻城略地”转为提高单店的盈利能力。
　　国美电器表示，国美电器战略转型策略已见成效。随着案件告一段落，纷扰国美电器的不确定因素的减少，国美电器将专注于公司的经营和企业的可持续发展，并进一步完善企业的治理。
　　黄光裕夫妇仍为第一大股东
　　国美电器上周五发布了2010年第一季度未经审核的业绩，财报显示，国美电器2010年第一季度净利润为3.33亿元，同比增长3.42%，而营业收入达117.82亿元，同比增长20.21%。
　　由于国美首季度业绩符合预期，且股价已从高位下滑超过 1/4，各大投行纷纷调高其目标价。瑞信给予其“跑赢大市”评级，但目标价下调4.6%，至3.34港元。美银美林也重申国美“买入”建议，但目标价仅为 2.9港元，
　　目前，黄光裕和杜鹃夫妇仍然持有国美33.98%的股权，合计为第一大股东。

