证监会称正考虑基金参与融资融券 
　　商报讯(记者 孟凡霞)融资融券业务正式启动已近半个月，但市场整体交易情况仍较平淡。不过，这一现状有可能随着基金公司的参与而改变。在日前举办的 “2010年中国证券投资基金业年会”上，证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平透露，正在同基金部协商，考虑基金参与融资融券业务。
　　“未来我国将逐步设立转融通机制，届时基金持有的证券将成为融券的主要来源，这有望为基金公司增加一部分财务收入，改善基金公司的收入结构。是对基金业比较大的影响。”聂庆平说道，“我们和基金部协商过，今后会考虑基金参与融资融券的业务。”
　　分析人士认为，目前融资融券的范围仍限于券商的自有资金和自有证券，规模有限，基金参与融资融券业务，将有效扩大融资融券的规模，业务的影响也更为明显。预计这将以转融通业务的形式出现。
　　聂庆平还指出：“融资融券推出有利于促进我国资本市场价值投资理念的形成，基金产品的设计和投资组合，今后必须要考虑融资融券交易因素的影响。”他提到，融资融券对单只股票的买通和卖通机制，会影响到产品的设计和变化，这也会影响基金未来收益，因此基金产品也必须采取相应的变化，基金产品的丰富程度大大提升。
　　另外，证券业协会会长黄湘平在会上表示，融资融券和股指期货业务的推出，将拓宽基金投资对象，为基金产品创新打下良好基础，也必将为基金行业发展提供动力源泉。
　　黄湘平谈到，国家立法机关和中国证监会正在积极推动《证券投资基金法》的修改，这次修改将扩展基金行业发展的法律空间，为行业的发展创造了更为有利的制度环境。多元化的基金管理公司股权结构、多种基金组织形式等促进行业创新发展的制度安排有望在本次修法中得以体现。
　　据了解，自融资融券3月31日正式启动以来，市场总体表现平稳，开户数量、交易金额逐步增加，市场反映比较平稳，没有产生市场大的波动。

