4月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　海普瑞确定发行价格为148元
　　海普瑞（002399）发布公告称，经路演询价后确定发行价为148元，对应的发行市盈率为73.27倍。公告显示，海普瑞药业发行股份数量为4010万股，其中网下发行数量不超过800万股，占本次发行数量的19.95%。 [全文]
　　四家创业板公司公布申购结果
　　中证网讯 宁波GQY、国民技术、中瑞思创和数码视讯四家创业板公司今日发布公告，公布网下配售结果和网上定价发行申购情况及中签率。 [全文]
　　温州炒房团乱象调查
　　神秘的温州炒房公司在想方设法规避调控政策，伺机潜伏守候良机；立足于二三线城市的温州开发商则看好当地房地产市场，力图深耕。 [全文]
　　上海证券报
　　第三套房或收房产税 伺机而行
　　首付比例和贷款利率大幅提高这一严厉房地产信贷政策出台之后，社会各界对税收政策猜测颇多。财税部门在这一问题上已经有了初步思路，未来将把政策重点放在调整房产税上，具体做法是将第三套房及三套以上住房定性为经营性住房，以纳入房产税征税范围。 [全文]
　　豪赌升值 热钱或加速流入我国
　　随着我国经济率先企稳回升，市场对资产价格上升以及人民币升值的预期逐步增强，热钱在“觊觎”良久后，或许会大举进入我国。而根据最新数据分析，短期境外资金流入正在逐步增加。 [全文]
　　148元！A股诞生史上最高发行价
　　 今日，海普瑞发布公告称，经路演询价后确定发行价为148元，对应的发行市盈率为73.27倍。 由此，海普瑞创下了A股发行价的新纪录。 [全文]
　　证券时报
　　加快能源结构调整 大力培育新能源
　　国务院总理、国家能源委员会主任温家宝22日主持召开国家能源委员会第一次全体会议，听取能源委办公室关于当前能源形势与工作任务的汇报。 [全文]
　　海普瑞发行价格确定为148元/股
　　尚未挂牌股价就已过百，海普瑞创造了A股一项新纪录。拟在中小板上市的海普瑞今天发布公告称，经路演询价后确定的公司股票发行价为148元/股。 [全文]
　　工信部：企业经营持续好转但压力重重
　　 在昨日召开的一季度工业通信业经济运行情况新闻发布会上，工信部总工程师朱宏任表示，目前企业经营状况有所好转，但持续发展困难很大。 [全文]
　　证券日报
　　手握6亿吨采购总量 铁矿石“中国价格”遥遥无期
　　 海关总署数据显示，2009年中国1至12月累计进口铁矿石62,778万吨，同比剧增41.6%，已占全球铁矿石贸易量的60%。尽管手握6亿吨以上的铁矿石采购总量，中国人一直期待的“中国价格”却遥遥无期。 [全文]
　　中金公司首席经济学家哈继铭：加息窗口在三季度 
　　中金公司首席经济学家哈继铭近日表示，虽然一季度我国经济增速已经达到11.9%，但保持经济增长似乎仍然是政策的首要任务。 [全文]
　　工信部开展新能源汽车等战略性新兴产业研究 
　　工业和信息化部运行监测协调局局长辛国斌22日在工信部新闻发布会上披露，工信部已开展培育战略性新兴产业的研究论证工作，会同有关部门组织完成了信息网络、生物医药、新能源汽车3个领域专题论证会议。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

