5月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　暂停发放三套及以上住房贷款
　　深圳的楼市调控细则5月6日正式公布，商业银行根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上深圳市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。境外机构及个人购房，严格按照有关政策执行。[全文]
　　估值业绩双重压力 A股难撑上升行情
　　5月5日沪深两市先抑后扬，使得不少分析人士预期连续下跌后市场将展开反弹，但5月6日早盘股指低位整理，严重打击了投资者信心，午后在权重股拖累下，沪深股指加速下跌。截至收盘，沪综指收报2739.70点，下跌4.11%，深成指收报10422.56点，下跌5.28%，A股上涨股票仅144只。沪综指收盘价创下8个月以来的新低，距离前次低点2639.76点大约一百点。[全文]
　　社保基金去年投资收益率由负转正
　　全国社保基金在中国证券报独家披露的2009年年报显示，2009年基金权益投资收益额为850.49亿元，投资收益率达16.12%，同2008年-6.79%的投资收益率相比由负转正。其中，已实现收益额为427.66亿元(已实现收益率8.39%)，交易类资产公允价值变动额为422.83亿元。社保基金自成立以来的累计投资收益额达2448.59亿元，年均投资收益率为9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点。[全文]
　　上海证券报
　　QFII参与规则拟定 期指将迎来机构时代
　　继基金、券商参与股指期货规则颁布后，合格境外机构投资者(QFII)投资股指期货相关规则征求意见稿近日下发到QFII手中，这意味着机构参与股指期货规则将出齐，股指期货机构时代将到来。[全文]
　　融资融券第二批试点券商或下周确定
　　证监会日前披露的证券机构行政许可申请受理及审核情况显示，东方证券、招商证券、华泰证券、银河证券、申银万国证券等5家闯过三关但无缘首批试点融资融券的证券公司于3月12日向监管部门递交了申请，其申请已于3月15日被正式受理。这意味着第二批试点券商出炉进入读秒。[全文]
　　4月份新增信贷或接近7000亿元
　　记者从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。作为季度首月，7000亿的投放规模称得上理性，符合监管层对于均衡投放的要求。[全文]
　　证券时报
　　证监会：全面推进依法治市
　　2004年以来，证监会共作出行政处罚决定、市场禁入决定、行政监管及强制措施3567项，同期复议案件涉及的相关行政决定52项，复议率1.46%。[全文]
　　国办发布支持甘肃经济社会发展若干意见
　　据新华社电国务院办公厅昨日公布了关于进一步支持甘肃省经济社会发展的文件，提出到2020年，甘肃基本实现全面建设小康社会目标，人民群众生活水平和科学文化素质显著提高，建成我国发展循环经济的省级示范区，可持续发展的能力显著增强。[全文]
　　商业银行信贷投放节奏趋均衡 4月新增约6000亿
　　目前大多研究机构对于4月份信贷投放数量的预测基本达成一致，即约为6000亿元，商业银行人士也大致认可此预测数据。若以此速度投放，整个二季度的信贷增量将被控制在2万亿元左右，这是一个完全符合调控要求的结果，也标志着商业银行的信贷投放节奏逐渐趋于均衡。[全文]
　　证券日报
　　遵循五个一点 银行再融资没那么可怕
　　昨日，华夏银行在停牌半个月后公布了再融资方案并复牌，开盘即跌停，直至收盘。不仅如此，昨日银行股整体遭受重创，宁波银行跌逾8%，深发展跌逾7%，中信银行、兴业银行、浦发银行等跌逾6%。上市银行再融资问题以及估值判断成为观察下一阶段沪深股市走势的风向标。[全文]
　　3年期央票价减量增发出信号 5月利率维稳是大概率事件
　　昨日发行的3年期央票中标利率出乎市场预料，较上次再跌两个基点，降至2.72%。同时，该期央票发行量突破千亿元，达到1100亿元。业界专家指出，3年期央票价减量增预示着短期内保持利率体系稳定将成为大概率事件。[全文]
　　行政复议率逐年降低  资本市场依法监管水平明显提升
　　证监会表示，未来将继续加强资本市场的基础性制度建设，全面推进依法治市，进一步完善资本市场法治建设，全力保障资本市场稳定健康发展。[全文]

