周末影响市场重要资讯回顾
　　温家宝：坚决遏制房价过快上涨
　　5月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入天津的企业、社区、科研院所，就经济运行情况和滨海新区开发开放进行调研。
　　发改委酝酿更严厉楼市调控政策
　　记者近日从相关人士处获悉，国家发改委目前正在牵头起草一部“更严厉”的关于楼市调控政策的新文件，力度和范围将大于不久前刚刚出台的“国十条”。据了解，这份发改委新版楼市调控新政的出台时间，将视此次楼市调控情况而定，“如果调控达不到预期，将会很快出台”。
　　数万亿元地方融资平台负债规模浮出水面
　　就在希腊主权债务偿还能力不断恶化之时，一些经济学家也将注意力投向我国地方政府负债率和偿债能力上来，尤其是地方政府融资平台的信贷违约风险再度进入人们的观察视野。
　　三网融合最快3年内覆盖中国城市
　　上海世博会首场主题论坛“信息化与城市发展”在浙江宁波开幕。工业与信息化部一位重要官员接受本报独家采访时表示，根据他的预期，目前国务院主推的电信网、计算机网和有线电视网“三网融合”，最快会用3年时间覆盖中国城市，最晚也只要5年时间。
　　成品油调价条件已足够 国内油价仍然按兵不动
　　按照最新的成品油定价机制，昨天(14日)应该是国内成品油价调整窗口打开的日子。到昨天为止，三地原油价格22个工作日的变化率仍在4%以上，意味着成品油调价条件已足够，但昨天国内的油价仍然按兵不动。
　　汇金维稳被套真相调查：资金借道中信做空期指
　　“大盘还会跌跌不休吗？”回答是：“有了股指期货，一切皆有可能。”与此同时，在股市连跌5周后，本周又传出未经证实的汇金出手维稳的消息。汇金增持再次踏准政策变革的节奏，国务院出台文件放开垄断行业管制，刺激民间资本投资；但汇金沿袭单边市在股票市场增持三大行的传统救市思路，却被股指期货空头主力彻底套牢。
　　汇金增持传闻将引发新一轮增持潮
　　楼市的调控升级，加上最新宏观数据显示国内通胀有加速迹象，这使得市场对国内政策转向、加息等忧虑情绪上升，股指出现剧烈震荡，跌幅不断扩大。而随着市场的下跌，大股东和高管增持现象却如雨后春笋般潮涌。
　　媒体称证监会酝酿重组新规 借壳ST或将严审
　　据《中国经营报》记者从业内人士处获悉，证监会或将对暂停上市的ST(特别处理)类上市公司恢复上市资格进行严审，退市后重新上市甚至有可能采用等同于A股IPO的标准。
　　阿里巴巴拟借国际板登陆A股 暂不考虑淘宝上市
　　阿里巴巴网络有限公司(01688.HK)2010年度全球股东大会首次移师深圳。阿里巴巴集团董事局主席马云在会上表示，暂时不会将淘宝纳入阿里巴巴上市公司中，并称到2012年，将会有张整合了阿里巴巴集团所有资源的雏形图。
　　交割日后A股选择新方向
　　下周五，沪深300指数期货首份合约(IF1005)将迎来历史上第一个交割日。根据交易规则，每月的第三个星期五为当月合约的交割日。近期多家媒体对首个交易日“大猜想”为下周五的交易平添了神秘色彩。海通期货北京研发中心总经理李潼军表示，由于套利者在交割日必须平仓、套期保值者则需要移仓至下一个月份，再加上投机交易者的参与，多种力量和运作都将集中在最后结算日进行，所以交割日市场容易出现比较大的变化。但港台的股指期货专家则基本认为，神奇“交割日”行情很难出现。
　　2600点保卫战后的机构交锋 中金一反常态看空
　　5月14日，虽然上证指数最终没有能够守住2700点大关，但在周线5连阴之后终于首度以阳十字星报收，多少给投资者带来一丝慰藉。事实上，自从5月7日跌破2700点以来，上证指数在5月12日更是一路下探至2604点的地位，不过在外盘企稳的带领之下，最终成功在2600点上方展开盘整。

