大盘强势震荡整理 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开，在地产板块的打压下低开低走，沪指最低探至3132.24点，随后股指探底回升。盘面上，小盘股继续逞强，ST股集体活跃，午后银行、券商股跳水。中国央行将于本周四重启3年期央票发行。此举反映央行收紧流动性的行动升级，引发市场对于加息的预期升温。截止收盘，沪指报3149.09点，跌9.59点，跌幅0.30%，成交1267.72亿。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：大盘调整临近结束 总攻何时打响
　　从整体上看市场依旧维持“进二退一”的震荡向上格局，目前大盘的上升趋势保持完好，场外资金逢低入场意愿积极。从技术上分析，目前大盘的各条均线系统称多头排列，最近两天大盘的回落成交量能出现一定萎缩迹象表明市场的持股心态稳定，主力资金筹码锁定良好。预计大盘在经历了短暂的调整后，后期还将维持震荡攀升的格局。
　　股市在线：股指蓄势整理有利后市上行
　　A股今日低开低走，一方面是因为建行融资、农行IPO消息的影响，另一方面也是释放前期技术压力的内在需求。不过我们认为当前的回调是正常的技术确认，蓄势整理有利后市上行。从盘面来看，市场在回调中出现缩量，显示做空动能并不大，盘中也存在一定承接力量；而从消息来看，虽然银行存在融资需求，不过之前建行董事长表示延缓融资时间，而从农行IPO的进展来看，也并非当前，时间上，两大行融资应该在下半年。
　　中国证券网：今天的下跌是阶段性调整的前半段
　　5日均线在上，5、10日均线开口距离继续减小，两线均向上，而10日均线上攻速率大于5日均线上攻速率从而形成两线距离减小之势。从而，大盘阶段性调整只是刚开始，而由于两线方向向上，阶段性调整时间与空间相对减小，但在近几个交易日，有可能出现连续跳水下跌。从量走势看，多头线开始探顶向下，空头线继续向上，从而大盘阶段性调整只是刚开始不久，还将继续调整回落，且由于两线距离过远，在近期也同样可能出现连续跳水下跌，只不过由于量能减小的过快，则连续跳水的风险也相对减小。
　　山东神光：盘面资金偏紧 短期大盘难涨难跌
　　股指跌破5日均线，两市均收中阴线形成两连阴，周四惯性下跌，低位收小阳线的可能性较大。上证指数3100点具有较强的支撑，本周内指数跌破的可能性较小。从神光启明星LEVEL-2来看，指数跌破生命线，报收于生命线之下，预示行情开始走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3144、3108、3151点，周五生命线关键地位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情可能在周四开始走强。
　　世基投资：回调整理修复指标 主力暗地排兵布阵
　　周三大盘再度强势震荡整理，尾盘股指又奋力回拉，证明主力仍在场中折腾。昨天已经提过，大盘经过连续上攻，短线技术指标已经存在明显超买迹象，需要通过回调震荡整理来修复偏高的技术指标。这有利于后市稳步健康的推进。而周二、周三连续两日小幅调整已初步完成了前期上涨后获利盘的清洗。
　　国诚投资：股指休整完毕有望再续升势
　　由于地产股再度遭遇较大利空打击，联手金融板块成市场空头主力拖累指数表现，股指低开低走但调整幅度不大，沪指一度跌穿5日线后再次收复表明多头在展开有效防守，而包括IT电子、医药、机械、中小板等在内的各行业指数纷纷创出反弹新高或历史新高，表明多头主力仍在局部区域展开攻势。而目前短中长期均线呈多头排列，近2日的调整乃是反弹行情的中途修正，笔者认为在经过两日的休整后明日大盘有望再续升势。
　　长城证券：当前或不具备大行情的特征
　　沪指3200点的压力较重，而股指期货在4月16日推出的时间也越来越近，从时间及空间上分析，此轮上涨基本可以定义为迎接股指期货上市的行情而已，在流动性未有大的改观及大盘股风格未转换前，4月中旬过后股指将迎来一定休整，操作上可以寻找个股做局部机会的把握。
　　深圳智多盈：拳头收回来 打出更有力
　　目前的环境支持市场中长期走强，短线也存在一定的不利因素；不过，我们认为股指终会推倒短期的篱笆，继续向前的；而且短期的调整更有利于后市的进攻，因为拳头收回来，打出去就会更有力。
　　南京证券：短线政策干扰 多空再趋平衡
　　由于本周仍将有多个国家央行将公布加息与否重要信息，此外，政策面对于周期性行业仍然是处于压制状态。而一季度GDP增长有可能将达到12%的预期使得经济明显有过热风险，从而使得政策调控乃至加息预期升温。在这种背景之下，短线股指仍将可能以震荡蓄势为主。而在政策面未能明朗之前，则多方仍将无法重新再度纠集做多力量，目前而言，多空将在此一线再趋平衡，五日均线仍将对股指形成重要支撑，而即将公布的经济数据的情况则值得我们重点关注。
　　财达证券：短线震荡是加仓低吸的机会
　　继昨日分析的短线震荡不改中期趋势，今日大盘如期展开回调走出黄昏星形态；60分、30分线上行遇阻快速回调短期技术指标也有待修正。由此估计大盘将在3100点附近企稳，几十点的调整空间正是加仓低吸机会，耐心等待反身上攻。

