周末影响市场重要资讯回顾
　　中金所：股指期货将于4月16日上市
　　3月26日，中国金融期货交易所正式公布关于沪深300股指期货合约上市交易有关事项的通知，沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易，首批上市合约为2010年5月、6月、9月和12月合约。
　　 大行融资渐明确 汇金或输血 建行再融资或超400亿
　　对于国有大行而言，面对资本充足率继续下滑的压力，如何补充自身资本金是2010年亟待解决的问题。而再融资方案的确定，及汇金对于国有大行再融资的态度都引起业内的高度关注。
　　上市公司炒股全接触 社保位列64公司十大股东行列 
　　2009年A股走出了一波小牛行情，火爆的行情不仅让股民疯狂，也吸引了众多上市公司。据Wind数据统计，在已发布年报的公司中，2009年共有270家上市公司参与了证券投资，而截至2009年年末，还持有证券数量超过10个以上的还有33家公司。
　　3月央行回笼资金6000亿 准备金率上调概率下降
　　上周央行公开市场操作净回笼资金2130亿元，其中1年期央票和3月期央票的发行量都超过了千亿元的规模，而本周1年期央票的发行量虽有些下降，但3月期央票发行量则进一步增加，使得央行从市场净回笼了2180亿元。综合整个3月份来看，央行公开市场操作有望从银行体系净回笼资金超过6000亿元。而这一规模将相当于央行上调0.5个百分点的存款准备金率两次！
　　下周A股解禁超千亿市值 兖州煤业解禁市值最大
　　下周(3月29日至4月2日)沪深A股市场将迎来63.66亿股限售股解禁并上市流通，按本周五(3月26日)收盘价计算，解禁市值规模接近1045亿元，为本周解禁规模的3倍多。
　　40家地产公司再融资缓行 监管再次紧张
　　本来已经重启在即的房地产上市公司权益类再融资计划再次受阻。本报获悉，国土资源部正在对提出房地产权益类再融资申请的上市公司进行重新审核，其中包括年初已经通过国土资源部审核的5家上市公司。
　　融资平台监管办法延期出台 地方政府或将直接发债
　　接受本报记者采访的一家地方投资公司的崔姓负责人则表示，高层正在研究的地方融资平台监管办法对其公司业务影响不大。他认为，新的监管办法可能会取缔一些没有实业的地方融资平台，但是对他所在的融资平台没有影响。
　　首家分立上市公司遭爆炒 ST东北高十年裂变背后
　　3月25日，因为连续三个交易日的涨幅偏离值累计高达20%以上，龙江交通宣布紧急停牌一小时，和它同时停牌的还有出现同样情况的吉林高速。很显然，原ST东北高分立为两只独立的个股后，龙江交通和吉林高速的表现已经远远超出了市场的预期。
　　云南保山工程型缺水：经济损失23亿元 糖业遭重创
　　虽然对旱情已有比较深入的了解，但保山市防汛抗旱指挥部办公室主任万朝伟在看到保山市各地汇总上来的旱灾损失统计数据时，依旧吃了一惊：从去年10月到今年3月18日，保山市因干旱造成的经济损失达到22.97亿元。
　　机构豪赌二季度风格转换 留守主力待4月破局 
　　基于当前小盘股相对大盘股的超额收益已达到创纪录的75%的数据研究，不少机构投资者已提前扎堆周期性股票。Wind资讯数据显示，3月15日-19日这一交易周中，A股资金净流入金额达353.88亿元，周期性板块逐渐受到关注。
　　综述：美国股市连续第四周上扬
　　北京时间3月27日凌晨消息周五美国股市收盘涨跌不一，但本周美股收高，已是连续第四周上扬。欧盟公布了在必要时与IMF联手救援希腊的计划，减轻了投资者对希腊债务危机的担心情绪。但在近期股市稳健攀升并在本周创造18个月新高之后，投资者普遍抛售套现，使美股承受了抛盘压力。

