操盘必读 4月30日证券市场要闻及简评
　　建行AH配股融资750亿 大行再融资方案全部出炉
　　4月29日，建行董事会通过了“A+H”两地同时配股的再融资方案，比例拟为每10股配售不超过0.7股，筹资金额不超过750亿元。自此，大行再融资方案已全部出炉。
　　点评：面对今年国有大行迫切需要再融资的整体环境，国务院正式出台了确定大型商业银行再融资方案“五点”要求。有分析师认为，现在商业银行的再融资方案都尽量避免对A股市场造成冲击，大都采用多元化筹资的原则，并且尽量考虑市场的容量。如果建行按照新的再融资方案进行，该行的配股比例将低于预期，股权稀释较少，而且基本配在H股上，对A股市场不会产生太大压力。银行股可谓利空出尽，后市有望企稳。
　　国务院确定今年经济体制改革9大任务
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。会议确定了2010年重点改革任务。
　　点评：制定三网融合试点方案并开展试点，推进电力、铁路、盐业管理体制和邮政主业改革等措施将对三网融合概念、电力板块、铁路股等相关板块个股形成利好影响，这些板块也是近期活跃的热点，有望受政策利好刺激继续强于大盘。
　　发改委确定今年西部开发七大工作
　　据国家发展和改革委员会29日介绍，今年西部大开发工作将做好七大工作。在进一步强化农业农村发展基础的同时，将大力发展特色优势产业，包括大力发展节能环保、新能源、新材料、生物医药、信息网络等战略性新兴产业；发挥西部地区国防科技工业优势，加强军地结合、军民结合；深入挖掘历史、民族等文化资源，大力发展特色文化产业。加强旅游基础设施建设，培育和打造一批知名旅游景区和旅游线路。　
　　点评：西部区域板块有望受此影响再度活跃，近期环保、新能源、医药、科技类股等热点再受政策利好刺激。
　　年报季报收官 1753家公司年报净利增28%
　　统计数据显示，1753家公司的2009年营业收入为121232.01亿元，同比增长3.86%；2009年营业利润共计14139.36亿元，同比增长42.21%。同时，有1748家上市公司实现了营业收入的盈利，而出现同比增长的公司有1044家，“石化双雄”——中国石化、中国石油列所有上市公司营业收入冠亚军。
　　点评：通过2009年年报和2010年第一季度报告对比研究不难发现，我国经济在经历2009年出现明显复苏后，2010年进一步好转，并呈现加速增长的态势，经济结构也在发生明显的变化：在对外贸易大幅萎缩的背景下，内需消费在政策刺激下快速增长，并对整体经济的贡献度不断增强。从分类行业看，饮料制造、物流、汽车、白色家电、食品制造等清一色的消费类行业高居营业收入环比增长的前五位。基本面的好转对A股有支撑作用，而业绩增长靠前的板块可重点关注。
　　工信部正制定环保装备发展规划 或给予财政补助
　　记者昨日从工信部了解到，工信部目前正在制定“十二五”环保装备发展规划，一批重大环保技术装备将获得支持。工信部人士介绍说，环保装备制造业在环保产业链中处于基础性地位，产业关联度高，产品覆盖面广，资金技术密集，社会责任重大，其发展受国家政策影响大。
　　点评：这一消息利好环保板块，创业环保、菲达环保等生产环保装备的个股周四逆市走强，后市或继续活跃。
　　道指涨122点 纳指涨40点
　　北京时间周五凌晨消息 巨量买盘推动美股周四稳定攀升，标准普尔500指数当前较本周初创下的52周高点仅有1%的距离。利好财报以及上周首次申请失业救济人数数据为美国经济转好提供了更多证据。
　　点评：外围继续走强，利好A股。
　　宝钢首季业绩超过市场预期 私募大鳄加仓坚决
　　宝钢股份在一季度营业收入达到443.4亿元，同比上升37.1%。归属于上市公司股东的净利润达到39.3亿，同比增加43倍，一季度宝钢每股收益达到0.22元，每股净资产为5.65元，好于此前市场预期。多家公募和私募机构一季度增仓宝钢。
　　点评：受下游需求回暖、市场预期及成本上升共同推动，一季度国内外钢材价格均有一定幅度上涨，分析认为国内钢铁市场已经逐步进入高成本和高价格并行区间。基本面的转好，利好钢铁板块。
　　国民技术等四创业板新股今上市
　　四创业板新股宁波GQY、国民技术、中瑞思创、数码视讯今日上市，其中发行价达87.50元的国民技术首日有望超过百元。
　　点评：近4批创业板上市首日平均涨幅约55%，但近日创业板整体走弱，分析师提醒投资者注意风险。
　　央票利率与上周持平
　　央行昨天发行了200亿元3个月期央票，利率连续第13次持平于1.9264%。同日，央行还进行了500亿元的28天期正回购操作，利率也继续持平于1.18%。
　　点评：央票利率稳定缓解加息预期，利好A股市场。

