4月2日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　融资融券交易试点首日成交659万元
　　上海证券交易所和深圳证券交易所4月1日公布的两市融资融券交易数据显示，3月31日融资融券交易试点首日，沪深两市融资融券交易总量约659万元。[全文]
　　经济持续回暖 3月制造业PMI强劲反弹
　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，3月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.1%，比上月上升3.1个百分点，连续13个月位于反映经济扩张与收缩的临界点50%之上。[全文]
　　3月32家券商分享597亿元承销蛋糕
　　3月份，券商投行业务继续大丰收，32家公司分享了597亿元股票承销大蛋糕。从承销金额看，去年的“承销王”中金公司以73亿元仍高居榜首。[全文]
　　上海证券报
　　融资需求远超融券 首日13只股票遭卖空
　　沪深交易所4月1日公布，3月31日两市的融资融券交易总量为659.06万元，其中融资余额为649.56万元，融券余额为9.50万元，交易量比高达72：1，可见投资者融资做多的意愿远远大于融券做空。[全文]
　　亚太股市二季度开门红 高盛建议抄底中国股市
　　二季度首日亚太地区主要股市全线飘红：日股触及18个月高点，韩股和中国台北股市均触及10周高位。国际大行也纷纷唱好亚洲市场，高盛则建议抄底中国股市，并推荐在中国香港上市的国企股为投资首选。[全文]
　　证监会正式立案调查江苏三友
　　江苏三友今日披露，因涉嫌违反证券法律法规，公司已于4月1日被中国证监会江苏监管局正式立案调查，这是江苏证监局2010年第1号调查案件。[全文]
　　证券时报
　　首次购买普通住房契税优惠政策收紧
　　财政部、国家税务总局日前发布通知明确，对两个或两个以上个人共同购买90平方米及以下普通住房，其中一人或多人已有购房记录的，该套房产的共同购买人均不适用首次购买普通住房的契税优惠政策。[全文]
　　中国PMI劲升 全球股市一片红
　　昨日，中国物流与采购联合会公布3月份制造业采购经理人指数(PMI)为55.1%，较上月上升3.1个百分点，显示中国经济稳中有升。强劲的经济数据有效提振了投资者信心，沪深股市昨日高开高走，两市股指双双出现1%以上的涨幅。[全文]
　　首日融资655万 融券小打小闹
　　深沪证券交易所昨日公布了两市融资融券交易试点首日(3月31日)成交明细。数据显示，当日超过655万元的融资买入额远超过9.5万余元的融券余额，显示融资业务将成为融资融券试点阶段“重头戏”。[全文]
　　证券日报
　　温家宝：下大力气解决收入分配问题
　　1日出版的《求是》杂志发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的文章《关于发展社会事业和改善民生的几个问题》。文章指出，合理的收入分配制度是社会公平正义的重要体现。当前，收入分配问题已经到了必须下大力气解决的时候。[全文]
　　民生银行陷入贷款门 被诉多收3000万
　　记者接知情人士报料，曾经愉快合作一年的民生银行与地产商石家庄国大集团房地产开发有限公司(国大地产)上演了一幕现实版兄弟反目——地产商因银行多收费而将后者告上了法庭。如今，案件已诉至河北省高院仍然纠结未决。[全文]
　　破发股票由23只减为5只 机构打新浮亏仅2亿元
　　“打新”机构终于可以一扫前期股票被套牢的郁闷，长舒一口气了。随着沪深两市指数创出2个多月来的新高，机构打新浮亏急剧减少。据《证券日报》记者统计，截至昨日，机构打新浮亏仅为1.96 亿元。[全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式

