机会在绝望中产生 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日A股市场高开低走，尽管银行、地产盘中一度反弹，但股指在五日线压制下上攻乏力，午后随着中小盘股和前期强势股的重挫，股指在尾盘迅速跳水，虽然两市跌幅仅1%左右，但题材股跌幅非常惨重，数十只个股跌停，仅权重股勉强支撑了股指的表现，截至收盘，沪指收报2868.43点跌1.1%，深成指收报11196.35点跌1.31%，A股创下近7个月收盘新低。中小板指重挫3%，两市成交量较昨日小幅放大。后市将如何演绎，十大机构观点：
　　博众研究：市场纠结2900 下方安全
　　今日A股多数时间维持反弹态势，但尾盘却再度选择下探，沪指收于2900点下方。就短期而言，经过前期的破位杀跌，市场信心的恢复需要一个过程，即便未来出现一定的技术反弹，力度应该不会太大，市场可能在2900点附近有震荡整理过程。虽然短期难以迅速反转向上，但我们认为2900点下方相对安全，市场振幅会比较有限。
　　赢家无忧：股指急转向下 是福是祸
　　一系列的行业发展政策和利好消息或是支撑大盘反弹的主要因素。当然，技术上的超跌反弹是必须，但是反弹高度值得投资者深思熟虑。这两天虽然股指收红，但是量能不断萎缩，且未有成交量萎缩见底的现象，这对于反弹高度是很不利的一面。即便大盘还有反弹，但在下跌趋势没有扭转前，反弹的空间将有限。因此，我们建议投资者控制好仓位，继续保持观望态度，耐心等待市场转机，同时也要谨防大盘可能出现冲高回落走势，切勿盲目入场抢反弹，更不能追高操作。
　　湘财证券：大盘暂无企稳迹象
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中摸高到2930点附近遇阻回落，由于我们认为该点位是大盘中期重要的强弱分界线，指数近几个交易日两次上攻都遇阻回落，意味着该点位的压力较强，正常情况，如果指数还不能向上突破上述点位对指数构成的压力还会增加。 短线来看，60分钟K线提示，上证指数短线有向下拓展的可能，如果明日早盘指数有效贴破2855点，大盘很快就有机会向2800点附近运行。
　　世基投资：强势股补跌 机会在绝望中产生
　　目前已经到了题材股补跌的阶段，随着持续下跌，市场情绪愈来愈悲观，即便银行股亮丽的季报也无法有效刺激大盘反弹，反而引发股指拉高之后的抛压。市场逐步陷入绝望，明天是周五，或许股指还将弱势整理，但题材股杀跌说明风险的释放到了最后阶段，机会将在绝望中产生。
　　山东神光：市场走弱 坚决减持高估值个股
　　从技术分析看，目前K线形态和2009-12-22日时较为相似，上证综指受5日线压制下跌，沪市成交量处于千亿边缘，预计周五股指将在2830点附近止跌。深市2009-12-22止跌时成交量在600亿附件，目前深市成交量在800亿元以上，预计深市短期还有一定的跌幅。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是2875、2704、2703点，未来三天生命线关键点位置较低，对股指具有向下吸引的作用，预计大盘将在未来节后开始走强。
　　国诚投资：忧虑重重能否否极泰来
　　蓝筹与题材普跌，市场短期内难以出现领涨的人气板块，做空氛围依然较浓，即使盘中出现少量强势个股，但操作性并不强。其中，巴西20月来首次加息，跨入政策紧缩周期；欧债危机火烧连营，西班牙也“降级”；建行今讨论再融资 拟融550亿至750亿元；央行：全球金融市场或有较大幅度震荡等四则消息无疑加大了全球投资者对经济与市场的忧虑情绪。技术上，均线系统仍呈空头排列，而午后的跳水动作预示后市仍有下跌动作与空间。
　　倍新咨询：不执着点位 仅坚守价值
　　当然，也许悲剧真的会发生，因为我们自己也不敢预测短期走势，但依据是第一位的，我们只认为市场绝不会走成熊市，创新高不难，股指期货完全可以让现货市场大跌之后大涨。在此基础上去找有较大潜力的且发展明确的投资标的介入并持有便可，哪怕你翻云覆雨地玩弄K线，将整个市场折腾得翻江倒海，我自岿然不动。
　　长城证券：踩准时间点做反弹 关注反弹急先锋
　　总的来看目前空方继续占据大部分优势，多方力量节节败退，那些中立派也纷纷倒戈。大盘最近有望继续走出再次大幅下探的行情，沪指有望看到2800点下方位置，届时在能大胆寻找抄反弹时机。
　　民生证券：如何看待尾盘的放量杀跌
　　大盘尾盘放量收出光脚中阴线，补缺迹象明显。尽管地产、银行等已有企稳迹象但仍不改大盘弱势格局，市场仍旧演绎多杀多的惨剧。目前点位离前期缺口仅一步一摇，笔者认为补缺势在必行而后在银行、地产等权重股整体整理充分后的情况下带领大盘在笔者前期提示的箱体底部企稳大反攻。
　　华讯财经：今日市场上演最后一跌
　　今日的大盘依旧在2900点反复震荡，多家股票的强势涨停表明市场短期并不缺乏赚钱效应。尽管从技术上看短期大盘明显受制于5日均线的压制市场的观望情绪依旧浓重，但是今日市场并没有创出新低下跌趋势有所减缓表明大盘的转机就在眼前。考虑到目前金融、地产等权重股指标股已经开始渐渐走稳，预计未来大盘有望在指标股的逐步回升下，在2900点附近维持强势震荡格局。

