两税推进给市场带来压力 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四两市大盘全天呈现窄幅震荡格局，沪指于午后上攻5日均线未果，开始逐波回落，并最终与深成指双双翻绿。盘面上，权重股走势普遍偏弱，而题材方面，受政策面刺激，计算机、农业、医药、深圳本地等板块涨幅较大。截止收盘，两市大盘双双收小阴线。板块方面，农林牧渔、智能电网、计算机等少数板块逆市微幅上涨，涨幅均在1%以下，而券商、外贸、期货等板块领跌，下跌幅度均在2%左右。个股方面涨少跌多，两市近6成个股翻绿。沪指报收于2552.66点，下跌18.76点，跌幅0.73%，成交764.58亿，深成指报收于10118.0点，下跌70.10点，跌幅0.69%，成交755.86亿，两市合计成交1520.44亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　湘财证券：中阳线即将出现
　　短线来看，由于今日大盘未能收到2560点上方，分时指标提示下周一收盘之前，大盘如果能够站到2590点上方，我们期望的中阳线就会出现。
　　操作上，我们认为大盘今日的调整是一次比较好的短线加仓的时机，因此建议投资者可继续增持手中的个股。
　　金证顾问：两税推进给市场带来压力
　　盘面上，两市下跌个股超过七成，市场人气相对低迷。受消息面利好刺激，农业、电子信息、环保、旅游、医药等板块的部分个股一度有较好表现，但受大盘拖累，多数呈现冲高回落的走势。房地产、金融、煤炭、汽车等权重板块走势低迷，对指数拖累较大，另外、新疆、西藏、新能源等题材概念板块也出现一定调整。
　　世基投资：从产业政策角度把握反弹机会
　　周三反弹之后我们提醒投资者注意反弹需要量能配合，周四盘中反弹量能迟迟难以放大，倒是尾盘杀跌后开始放量，说明投资者对反弹信心不足，只不过连续下跌之后市场成交已逼近七百亿元阶段性“地量”水准，显示“二次探底”做空动力暂已不足，所以盘中低点又有资金入场抄底，这表明大盘后市仍有反弹的机会，不过这一反弹性质仍属于超跌反弹特性，行情高度也会受到农行发行和上市消息的制约。在操作上投资者应重点把握短线机会，尤其是符合国家产业结构调整政策的题材股，如三网融合、节能环保、新能源和物联网概念等。
　　国诚投资：跳水动作考验投资者信心
　　今日股指呈冲高回落态势，沪指反弹受阻5日线回落午后跳水，表明短线大盘有再次探底要求；午后的跳水跟股指期货的多空激烈博弈关联度高，右底的构筑往往比左底需要更长的时间与空间，笔者认为，中期双底形态已初具雏形，投资者宜坚定信心。
　　南京证券：2600点整数关口遇阻回落 大盘半日游
　　预计短期大盘仍将在2481-2680区域以缩量筑底为主基调，热点主要围绕各类政策刺激的主题股，但盘面上个股连续可操作性差，在沪指放量站稳短期均线之前，建议投资者仍需控制仓位，重点关注政策刺激的主题投资机会以及前期超跌个股。
　　北京首证：两市运行低迷 短期难有作为
　　整体来看，股指重心维持在平盘位置附近。近期市场盘中反复的情况多发，多空博弈明显加剧。市场关注的重点转向5月宏观经济数据，从之前市场的总体预期看预计中性偏好。市场资金、筹码供给情况也需要关注。房地产、银行等权重板块表现不佳对指数形成一定拖累，行业权重的失衡继续困扰市场的运行。短期市场运行仍处敏感区间，方向不明的情况下，投资者操作上仍需控制仓位。
　　赢家无忧：内忧外患下 耐心等待趋势明朗
　　操作上，预计下周出台的5月份具体数据将进一步验证中国经济转弱的趋势。另外考虑到目前正处于经济增速和公司盈利情况从高位回落的初期，虽然市场已经一定程度反映了对于基本面恶化的预期，而当恶化的经济数据和企业盈利真正出现的时候，我们难以指望股市会有正面的反应。因此建议投资者维持保守的仓位，耐心等待趋势的明朗。
　　山东神光：大盘考验前期低点 热点从区域转向产业
　　初步判断，向下转折的概率更大一些。结合神光启明星软件来看，周四沪指仍然收盘在生命线之下，未来3天的生命线依次位于2562、2664、2606点，位置相对偏高，站上去的可能不大，行情可能继续震荡。
　　华讯财经：资金底部大抄底 国家政策相继推出
　　从消息面看，市场预期5月CPI近临界线，市场再次传出短期加息可能，这也使得股指在尾市出现了回落，但人民日报连发七篇维稳文章，也表明了国家意愿，维稳股市是目前的重点，并且基金发行提速，新基金底部加仓涌入。六月份呈现新基金加仓潮。继上周证监会集中放行了6只新基金之后，昨天又有4只新基金拿到了证监会的发行批文，将于近期展开募集。连续大跌之后，新基金终于按捺不住加快建仓步伐。部分次新基金仓位已达高达93.51%，基本完成建仓。底部区域基金建仓正说明主力对目前点位的认为，反弹已经得到多方确认。
　　股市在线：欲振乏力 股指冲高受阻
　　操作上，我们建议投资者保持谨慎的态度，珍惜自己手中的资金和股票。保证资金安全、保持仓位的合理，顺势而为不要轻易入市抄底。可以继续关注近期有政策利好和中期报告加速增长的医药板块以及具有良好前景的新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股。
点击进入[上证指数吧]讨论

