操盘必读 6月24日证券市场要闻及简评
　　部分地方政府债务超过去年可用财力100%
　　从债务余额与当年可用财力的比率看，省、市本级和西部地区债务风险较为集中，有7个省、10个市和14个县本级超过100%，最高的达364.77%。从偿债资金来源看，2009年这些地区通过举借新债偿还债务本息2745.46亿元，占其全部还本付息额的47.97%，财政资金偿债能力不足。
　　点评：地方政府巨额债务为经济的可持续发展埋下隐患，也将对货币政策的制定及银行业造成不利影响。
　　国际板将以人民币计价 尚无时间表
　　昨日，中国证监会办公厅副主任王建军在“2010陆家嘴论坛”联合新闻发布会上说，在国际板推出之前需要对符合条件的境外企业等一系列规则进行论证和设计，虽然论证和设计的工作已经准备了较长时间，但是推出国际板“不仅取决于交易所的技术准备，也取决于证监会制度、规则的设计，还有相当一部分取决因素是社会共识，尤其是舆论界的共识。”目前尚难以准确地给出时间表。
　　点评：推进国际板的建设是我国资本市场发展到现阶段的现实变化，将促进中移动等国企回归及外资在中国上市。
　　英法德打头 G20或支持开征银行税
　　被债务危机“洗脑”的欧洲正在扮演新一轮的金融改革先锋。周二，英、德、法三国发表联合声明，宣布将推出银行税以抑制金融业过度冒险及为未来危机买单，三国还呼吁周末的G20峰会支持征收全球性银行税。
　　点评：此举可以打击银行的过度冒险行为，同时筹集资金弥补未来金融危机的应对成本。
　　我国给予最不发达国家4762个商品零关税待遇
　　记者23日从财政部获悉，国务院关税税则委员会决定，自7月1日起，对已与我国完成换文的埃塞俄比亚等33个最不发达国家原产的4762个税目输华商品实施零关税，约占全部税则税目的60%。至此，中国将成为向最不发达国家开放市场程度最大的发展中国家之一。
　　点评：有利于降低我国企业进口成本，拓宽我国进口渠道，推动双边贸易健康发展。
　　三网融合首批试点名单有望本周揭晓
　　三网融合试点方案在经历一波三折之后终于定稿。近日，三网融合试点地区申报工作也已经结束，有关部门正就此前上报的试点申请进行审批。按照国家广电总局科技司司长王效杰透露的流程安排，相关结果计划于25日公布。以机顶盒生产厂家为代表的设备厂商已率先行动，为三网融合带来的产业契机作准备。
　　点评：虽然试点地区名单尚未揭晓，但三网融合的预期已推动网络设备商、机顶盒厂商率先行动，短期来看利于网络和设备运营商，中长期来看则利好内容供应商。
　　工信部将组织制订动力电池发展思路
　　记者22日从工信部了解到，为推动我国新能源汽车产业的发展，工信部将组织制订动力电池发展思路，并有望从产业政策、财政补贴、税收优惠等方面予以大力扶持。根据国务院近期召开的节能与新能源汽车专题会议精神，牵头制订新能源汽车的发展规划及扶持政策的任务已经明确到了工信部。
　　点评：锂电池产业链的上市公司将因此受益，拥有上游锂矿资源优势的公司包括西藏矿业、中信国安和路翔股份；中游拥有技术优势的公司包括，生产锂电正极材料的当升科技、生产电池隔膜的佛塑股份。
　　软件产业发展“新18号文”正在酝酿
　　23日，商务部服务贸易司副司长林哲莹在中国软件创新论坛暨投融资论坛上透露，支持软件产业发展的“新18号文”正在酝酿当中，而商务部也正在做相应的规划，准备将软件出口和服务外包的内容纳入到国家的“十二五”规划当中。
　　点评：今年底将有望出台一系列软件产业新政，而增值税退税力度可能会进一步加大，此外如“核高基”一类的国家重大科技专项也将有望获得补贴。
　　家电以旧换新个人限购5台
　　记者23日获悉，为杜绝试点省市工作中出现的非法骗取补贴等不法行为，财政部等七个部委在日前下发的《家电以旧换新实施办法(修订稿)》中明确规定，在家电以旧换新政策实施期间，即2010年6月1日至2011年12月31日期间，个人“以旧换新”的总量不能超过5台，单位上限为50台。
　　点评：修订稿的这一规定，或将使得“骗补”情况有所减少。
　　乙肝疫苗获批前集体增持 华兰生物高管被疑内幕交易
　　华兰生物获得乙肝疫苗生产批文，再度激发了投资者对公司未来经营前景的憧憬。受此消息影响，华兰生物昨日股价开盘即高开于45.6元/股，此后在各路资金的追捧之下，收盘最终大涨7.12%报于每股48.29元。而就在本次乙肝疫苗获批之前，华兰生物包括董事长在内的众多高管6月以来频繁购入自家股的行为，被市场质疑有内幕交易嫌疑。
　　点评：市场内幕交易屡见不鲜，监管层监管力度及处罚力度不强是重要原因。
　　证监会拟延长直投突击入股锁定期
　　上海一位资深股权投资人士透露，饱受诟病的券商直投公司“突击入股”已经引起了监管层的高度重视。证监会正在考虑延长入股创业板公司时间较短的PE的锁定期限。对于入股时间较长的，则会减少锁定期。
　　点评：可以防止PE腐败，但以目前创业板平均70倍IPO发行市盈率计算，即使考虑国有股划转1至3年锁定期影响，投资回报仍将非常乐观。
　　联储降低经济预期美股收低
　　周三美国股市大致小幅收低，盘面震荡。美国5月新屋销量降至历史新低，美联储出于欧洲债务危机的原因降低了对美国复苏经济的前景预期，均使股市承压。道琼斯工业平均指数上涨20.71点，收于10,314.23点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌7.57点，收于2,254.23点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌1.83点，收于1,093.48点，跌幅0.17%。
　　点评：美股持续走弱对A股反弹构成不利影响。
　　库存不降反增 纽约油价跌收1.9%
　　纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%。今晨发布的统计数据显示，上周的原油库存环比上涨而不是市场预估的下跌。此外，美国的新屋销量创下历史新低，市场人士对能源需求的担心被再度引燃。此外，美元汇率转涨也对油价不利。
　　点评：油价下跌对于A股石油、煤炭等资源性板块构成不利影响。

