股市二次探底是低吸良机 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市低开探底，随后沪指在5日线低位震荡。股指上行有压力，下探有支撑，继续横盘震荡格局，午后股指表现沉闷，盘中仅智能电网勉强翻红，权重股继续压制大盘反弹。智能电网、新能源、汽车股成多方最后阵地，地产、黄金、钢铁、有色等板块跌幅靠前，临近尾盘银行板块整体回升，拉动两市跌幅收窄。截止收盘，沪指报2450.29点，跌40.43点，跌幅1.62%，成交633.92亿元。
　　淘金客：二次探底是低吸良机　
　　周二大盘如期出现回落走势。对于周二的调整，淘金客认为仅仅属于技术上的遇阻回落，是正常的二次短线探底。大盘短线探底后还会重启升势继续冲关。而目前的二次短线回落，属于较好的低吸机会。
　　中秦：给本轮反弹一点期待　
　　对于这次反弹，我觉得不妨再给予些耐心，暂时不想断言这个反弹结束，主要是成交量上看，萎缩的不是很明显，特别是今天的量能还可以，或许我们可以在给予一些期待。
　　图锐：低开下跌不会撼动回升趋势　
　　单日的下跌不会撼动原有的回升趋势。换个说法就是，仅仅从今天的下跌，我们没法得出后面就要继续往下了，就不会再有反弹行情了，除非又出现意外的消息或者预期。
　　牛春宝：地产摁下 创业板再成宠儿　
　　预计周五之前，大盘还能维持振荡格局，或者小幅反弹。在个股的反弹动力没有释放完毕之前，市场机会多多。抓住创业板，还能挣碗汤喝。
　　占豪：地产调控预期是否会压坏大盘　
　　短线大盘调整极限位置在10日线附近，如果周三上冲依然乏力短线周三有可能会下探10日线，但继续下探空间有限。
　　玉名：此时跌不可怕 黑周四须防　
　　即便当下是底部，那么对于大资金来说，完成建仓任务还需要非常长的时间，以及不断的投入，同时他们眼中的是底部区间，是几百个点的范围。
　　程程：政策未见底 调整仍延续　
　　政府已经选择义无反顾地坚持下去，未经浴火就迎不来重生，而股市投资者也需要经历同样的过程。政策未见底，调整仍延续，这将是未来一段时间的主流趋势。
　　叶弘：一要有信心 二要有耐心　
　　七月流火，股市回稳概率增大，但反复难免。政策调控需要一个过程，就象医生治病需要一个疗程一样。因此，预期股市出现突发性上涨行情也不现实。
　　王九洲：回档就是建仓机会　
　　从今日的近20家涨停板，就可以知道，市场的做多热情并未衰竭。今日的下挫是阶段调整，并是资金等待农行上市尘埃落定的观望。此时固然要谨慎，但不被悲观。
　　股市风云：缩量回踩周三探底反弹或连续高走　
　　疯狂之时我们要冷静，震荡之时我们要淡定。在反弹末期不追涨的前提下，正常缩量回踩之后操作上宜继续坚持逢低吸纳的原则，适度注意进行下调仓即可。
　　 点击查看更多博文

