权重起舞蓝筹轮动 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一两市大盘小幅低开后盘中单边上涨，盘面呈现普涨格局，量能较上一交易日也有所放大，市场重心已回到了大盘股以及二、三线蓝筹股，强周期品种也渐有复苏的趋势。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中煤炭、券商、稀土永磁等板块领涨，上涨幅度均在3%以上，而农林牧渔、保险、教育传媒板块涨幅相对偏小，不过幅度也均在1%以上。沪指报收于2475.42点，上涨51.15点，涨幅2.11%，成交811.60亿，深成指报收于10097.1点，上涨290.46点，涨幅2.96%，成交634.16亿，两市合计成交1445.76亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　国诚投资：权重起舞 蓝筹轮动
　　在经过两个交易日的短暂调整后，今日股指利用大幅低开完成短期调整，股指低开高走走势极为强劲，彰显多头主力做多的底气十足，沪指单日攻克5、10、20日短期均线再次兵临2500点。盘面上有一个明显特征，权重起舞，蓝筹轮动题材活跃，股指将再次回归震荡上扬格局。
　　金证顾问：周期性行业再度领涨提振市场信心
　　技术上来看，今日沪指中阳突破短期均线系统，站上20日均线，走势强于预期，后市或有进一步反弹的潜力，不过，投资者仍需关注2500点的压力。
　　湘财证券：暂时观望 静待明朗
　　上证指数经过昨日的大幅反弹又运行到我们前期多次提到的2480点到2520点的压力区域。按大盘运行的时间判断，本周指数如果不能有效突破该区域，大盘在想向上攻击就要付出比目前高很多的成本。我们认为，大盘已经走到了比较关键的阶段，如果向上突破，大盘还可以向上运行两周，突破失败，指数将再次在上述区域受阻。
　　东海证券：有望冲击30日线
　　上证综指今日放量反弹，最高摸高至2484点，反弹高点仍在逐步下移之中，同时30日均线2490点亦对指数再度形成了反压。不过目前30日均线以每天4—5个点的速度下移，如果股指能够维持横盘震荡数日，则30日均线有望不攻自破。短期来看，上海市场单日成交放大四成，股指亦有继续惯性短暂上冲30日均线的可能。
　　世基投资：大盘剑指2500点 关注战略性新兴产业
　　我们依然认为大盘将迎来一轮中级反弹行情，短期应关注能否突破2500点上方的压力区。在操作上由于媒体报道新兴产业促进政策最快将于下月出台，加上调结构主要依靠新兴产业转变经济增长方式，我们建议投资者重点关注新能源汽车板块相关个股。
　　山东神光：确认底部 短期内大盘继续看涨
　　成交量放大适中，大盘该跌不跌，反而大幅上涨，是较为明显的见底信号，在此处诱多的可能性较小。短期内大盘继续看涨，突破2500后的持股信心、成交量稳定和走势十分关键。操作上建议适量增仓，增加到半仓附近，持股待涨。
　　北京首证：市场重心已回大盘股 高度仍需观察
　　从技术上看，两市指数双双上涨收盘，日线收阳，沪指收复5日、10日以及20日线。技术指标KDJ高位死叉向下发散，MACD指标红柱再度放大。技术上看后市大盘有继续走强的迹象，大盘下方关注短期均线支撑，上档关注2500点整数关口压力。
　　倍新咨询：密集成交区是短期阻力
　　A股今后即使突破，也许只是来到一个更大的箱体里吧。不管这种情况何时才会出现，它带给我们策略方面的启示：做少数人，与市场情绪反向操作将变得更重要。
　　股市在线：多空鏖战 市场将面临抉择
　　短期来看股指下跌空间有限，但是上涨也是压力重重，预计本周仍将会延续前期窄幅震荡的格局。但是震荡不会太久，市场将面临方向的抉择。建议投资者保持谨慎的态度，继续保持适度轻仓。可适当关注市场中低估值的大盘蓝筹、上海本地的重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　华讯财经：夏季攻势展开 个股再现狂欢
　　从上周大盘走势上看，市场快速调整过程中，市场抛压并不沉重，主要还是恐慌心理作祟，导致承接盘不足而引起的下跌。“无量空跌”毕竟不能持久，市场个股惜售心理仍占据上风，筹码锁定相对稳定。特别是今日农业银行尾市的一度快速放量，表明了该股短期有调整接近尾声的迹象。在金融和地产股全面走强的情况下，未来的大盘有望形成震荡攀升的格局。

