1569家机构投资者争抢中行可转债
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 近期新股破发频频，基金参与新股网下配售热情降温。但中行可转债由于具有低风险的特点，受到了机构投资者热捧。
　　公告显示，本次网下发行有效申购数量为16983.24亿元，由于定金比例为20%，因此网下配售冻结资金3396.65亿元，网上网下中签率均为1.89%。网下共计有1569个机构获配，其中公募基金超过200只，超过基金总数的三分之一。根据中行可转债网下中签率推算，基金动用的申购资金达611.6亿元。
　　中行可转债网下配售结果显示，网下共计向机构投资者配售3212.36万手，其中公募基金累计获配578.44万手，占比超过18%。从单只基金申购情况来看，8只基金最终获配量超过10万手，其中兴业趋势获配最多，达到26.48万手，鹏华动力增长、广发策略优选和海富通精选3只基金获配数量紧随其后，分别达到14.47万手、14.19万手和14.19万手。但是也有16只基金获配量不足1000手，其中3只基金获配量不足500手。
　　从基金公司申购情况来看，大型基金公司均派出了5只以上的基金参与中行可转债的网下配售，其中国泰基金最为踊跃，旗下共计有11只基金参与了中行可转债的网下配售，而该基金公司目前基金总量为20只，占比超过50%，11只基金累计获配了5.86万手。除了国泰基金之外，博时基金旗下也有10只基金参与了网下配售，共计获配了42.14万手。
　　值得注意的是，不少基金公司不仅旗下公募基金热情参与，旗下一对一、一对多等私募产品申购也很踊跃。以易方达基金公司为例，旗下共有9只公募基金参与了网下配售，但是该公司在建行、工行、中行等发行的多只产品均现身网下配售。

