央行连续三周净投放 铺路农行上市资金面
　　新浪财经讯 6月10日消息，尽管今日央行恢复开展了91天期正回购操作，但本周仍在公开市场实现净投放资金1660亿元，为连续第三周资金净投放。专家分析认为央行目前旨在保持流动性充裕，并为农行上市维稳铺路。
　　今日，央行发行了100亿元3个月期央票，并时隔近一月恢复开展了91天期正回购操作，规模为100亿元。在本周，央行在公开市场大幅净投放资金1660亿元，高于此前两周分别1450亿元和140亿元的净投放。
　　对此，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，央行近期主要旨在保持流动性相对充裕的状态并在资金面上支撑农行上市。
　　“宏观上讲，欧洲债务危机、清理地方融资平台以及地产宏观调控让经济存在趋冷可能性，为了防止经济趋冷，央行维持宽松的货币政策。而微观上讲，这个时间点恰逢农行上市，加大货币投放也为了在资金面上在股市价位形成支持，防止农行定价过低。”郭田勇对新浪财经表示。
　　方正证券也在报告中指出，“当前金融市场资金面也确实面临结构性紧张和阶段性紧张的局面，而农行以及其他许多公司的IPO使得这种紧张局面更为凸显；再次，端午节小长假马上来临，这也成为了央行向市场注入流动性的一个原因”。
　　利率方面，6月8日，一年期央票发行利率继续上涨8个基点至2.0929%，至此一年期央票发行收益率已连续上升近17个基点，与二级市场利率已经接近；同时3个月期央票利率亦持续第四周上升，本周恢复发行的91天期正回购操作利率为1.57%，较上期上行16个基点。
　　兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委则对新浪财经表示，资金流动性紧张、并且机构投资偏好由短端转向中长端导致出现“中短期票据利率上调，三年期票据回调、短期及中长期央票之间的利差被压缩”的局面。
　　他认为，一般来讲经济形势低于预期时，央行主要利用短期票据调节货币市场，意指流动性放松。目前央行的操作意味着即将公布的5月份宏观经济数据可能不佳。
　　郭田勇同样在今天表示，央行公开市场操作也与国内其他领域基础货币投放情况相关。他指出，净投放加大或许也与5月份贸易顺差变小有关。
　　据据海关今日公布的统计，前5个月，我国进出口总值11000.9亿美元，比去年同期(下同)增长44%；贸易顺差为353.9亿美元，下降59.9%。
　　郭田勇认为，若央行保持净投放状态，未来央票利率水平将出现趋稳或下行。(洁琳 发自上海)

