强势行情作强势股 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一，尽管大盘面临60日均线的压制，不过，大盘表现依旧十分强势，在有色金属持续走强的带领下，大盘在盘中完成调整，继续震荡上扬，沪指成功站上60日均线之上。最终，沪市收盘于2588.68点，上涨16.65点，涨幅0.65%；深市收盘于10591.13点，上涨63.18点，涨幅0.60%。两市成交总额接近1700亿元，量能同比有所减少。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　南京证券：大盘震荡中继续攀升 后续挑战2600点压力
　　从中期来看，上周市场一举扭转空头氛围，4月调整以来首次突破30日线，行情不会很快终结，因此投资者也无需惧怕短线的震荡调整，后续行情仍将可能继续以震荡攀升的方式来展开。操作上，整体依旧以持股为主，并继续逢低关注新能源、新材料等板块个股机会，并继续重点关注受益于央企整合重组概念的个股。
　　湘财证券：大盘关前受阻概率大
　　上证指数连续拉出七根阳线，技术指标MACD也运行到零轴附近，使得大盘短线面临着比较大的做空压力，按大盘运行的时间和上升的空间推算，本周三收盘上证指数不能有效站到2590点到2610点上方，大盘将拉出中阴线来确认2520点的支撑。操作上，我们认为大盘直接突破压力位的可能性不大，因此，建议投资者适当减持仓位，等待大盘走势明朗。
　　世基投资：资源股走强 股指以盘中震荡消化压力
　　近期主要的做多力量来自煤炭、有色等周期性的行业，而银行、券商、保险、房地产等在反弹之初奋力护盘的板块反而表现得较为犹豫，这也导致股指盘中震荡加大，预计60日均线附近多空仍有一番争夺。不过，正因为热点轮动，一旦资源股调整，金融、地产板块又有可能活跃，从而稳定大盘，使得调整以盘中震荡或者板块结构性轮动的方式进行，使得反弹能稳步推进。
　　股市在线：行情本周能否得到延续
　　股指上行存在压力，但是个股的机会仍然存在。建议投资者保持谨慎乐观的态度，不可盲目追高，谨慎对待近期涨幅较大的个股。逢回调可适当关注上海本地的重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　东海证券：逼空走势有望持续
　　市场资金在其他板块上如区域振兴、新能源等仍较为活跃，市场热点的持续涌现将使得股指难以出现持续的调整。沪深300指数方面，今日收于2811点，预计后期将逐步向3000点整数关口发起冲击。操作策略上，股指震荡上行，建议耐心持股待涨，重点关注医药生物、农林牧渔等行业。
　　北京首证：两市高位震荡 提防回调风险
　　建议要踏准市场节奏，高抛低吸。但对于现阶段，大盘出现大幅下跌的可能性并不大。操作上，建议投资者在高抛部分短期获利较大品种的同时可适当持有一些反弹幅度偏小的个股，切忌追涨杀跌。
　　山东神光：强势行情作强势股
　　从短期看，大盘势头强劲，预计本周大盘将继续上冲，周末冲高回落的可能性较大。操作上，建议上半周以持股为主，下半周以逢高减持为主，仓位控制在半仓，继续关注超跌、低价股，增加消费品行业的配置比例。
　　倍新咨询：选取基本面强刺激品种
　　我们的观点依旧为中期宽幅震荡，区间多大不好说，因为系统性风险不至于太大，可以用个股基本面的把握来弥补指数的不确定。
　　赢家无忧：莫把阶段当长期 寻找爆发性增长板块
　　受益于经济转型的新兴产业，例如是新兴能源和信息技术等，这一块的机会是长期存在的，只不过对于何种时候，某个板块的爆发节奏并不好把握，主要还是根据消息面来判断。而对于消费旺季即将到来的酿酒、旅游、航空等板块的个股还是可以积极操作的。
　　华讯财经：迎来开门红 多方剑指2600
　　在连续的逼空行情中，沪指高举高打。目前指数已经连续收出七根阳线。从以往的数据来看，除了2006年的大牛市中偶尔出现连续收出十根阳线的壮观场面，在初始阶段的反弹行情中，七连阳就可归之为极端市场了。此外指数逼近2600点整数关，需要一个领涨板块的出现带领大盘冲关，先锋部队实未现身，市场需要回调等待新热点的出现。

