发布证券研究报告暂行规定(征求意见稿)
　　发布证券研究报告暂行规定(征求意见稿)
　　第一条 为规范证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告行为，防范和控制利益冲突，保护投资者合法权益，依据《证券法》、《证券公司监督管理条例》、《证券、期货投资咨询管理暂行办法》等法律法规，制定本规定。
　　第二条 本规定所称发布证券研究报告，是证券投资咨询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构基于独立、客观的立场，对证券及证券相关产品的价值或者影响其市场价格的因素进行分析，制作证券研究报告，并向客户发布的行为。
　　本规定所称证券研究报告，是指含有对具体证券及证券相关产品的价值分析、投资评级意见等内容的文件，主要包括涉及具体证券及证券相关产品的上市公司价值分析报告、行业研究报告、投资策略报告等。证券研究报告可以采用书面或者电子文件形式。
　　对宏观经济、政策法规、行业状况、证券市场等发表分析、评论或者意见，不涉及具体证券及证券相关产品的，不属于发布证券研究报告行为，不适用本规定。
　　第三条 证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告，应当遵守法律法规和本规定要求，遵循独立、客观、公平原则，有效防范和控制利益冲突，审慎处理影响证券价格的敏感信息，公平对待利益相关者，不得进行内幕交易、操纵证券市场以及传播虚假、不实、误导信息。
　　第四条 中国证监会及其派出机构依法对证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告行为实行监督管理。
　　中国证券业协会对证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告行为实行自律管理。
　　第五条 发布证券研究报告的机构，应当是依法取得证券投资咨询业务资格的证券公司或者证券投资咨询机构。
　　第六条 在证券公司、证券投资咨询机构发布的证券研究报告上署名的研究人员，应当取得证券投资咨询执业资格，在证券业协会注册登记为证券分析师。证券公司、证券投资咨询机构应当为署名发布证券研究报告的人员办理注册登记。
　　第七条 发布证券研究报告的证券公司、证券投资咨询机构，应当设立相对独立的研究部门或者子公司，对发布证券研究报告行为及相关人员实行集中统一管理。
　　证券公司负责发布证券研究报告业务的高级管理人员，不得同时负责自营、资产管理等存在利益冲突的证券业务。从事发布证券研究报告的人员，不得同时从事自营、资产管理等存在利益冲突的证券业务。
　　第八条 证券公司、证券投资咨询机构应当采取有效措施，保证研究部门及其人员制作和发布证券研究报告，不受公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金管理公司、证券资产管理公司、特定客户等利益相关方的干涉和影响。
　　证券公司、证券投资咨询机构不得向本公司有承销保荐、财务顾问等业务关系的证券发行人或者上市公司承诺，发布对其有利的证券研究报告。
　　第九条 证券公司、证券投资咨询机构发布的证券研究报告，应当符合下列内容与格式要求：
　　(一)标注证券研究报告字样；
　　(二)注明证券公司、证券投资咨询机构名称和业务资质；
　　(三)注明署名的研究人员的证券投资咨询执业资格证书编码；
　　(四)注明证券研究报告发布时间；
　　(五)注明证券研究报告依据的信息来源；
　　(六)说明证券研究报告分析方法、依据和研究结论的局限性；
　　(七)提示投资风险。
　　第十条 证券公司、证券投资咨询机构应当建立证券研究报告发布审阅机制，在证券研究报告发布前，由证券研究报告质量管理人员对证券研究报告进行质量管理，由合规管理人员对证券研究报告涉及的合规管理事项进行合规审查。
　　除本公司证券研究报告质量管理人员、合规管理人员外，公司其他人员以及上市公司、基金管理公司、证券资产管理公司等机构的人员均不得在发布前审阅证券研究报告。
　　第十一条 证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告，应当公平对待证券研究报告使用者。不得将拟发布的证券研究报告内容或者观点，提前提供给公司内部部门及人员或者特定使用者，谋取不当利益。
　　第十二条 证券公司、证券投资咨询机构应当建立与发布证券研究报告相关的利益冲突管理制度，规定管理流程、披露要求和合规审查等内容，有效管理发布证券研究报告行为与公司其他证券业务之间的利益冲突。
　　发布的证券研究报告对具体股票做出明确的估值和投资评级的，应当经合规管理人员审查后，在证券研究报告中或者便于客户查询的渠道，披露截至证券研究报告发布日，本公司持有该股票的数量、市值及占公司自营投资总额的比例。证券研究报告发布日及第二个交易日，公司自营投资不得进行与证券研究报告观点相反的交易。
　　第十三条 证券公司、证券投资咨询机构应当采取有效管理措施，防止证券分析师利用发布证券研究报告为自身及其利益相关者谋取不当利益，防止相关人员在发布证券研究报告前泄露证券研究报告的内容和观点。
　　第十四条 证券公司、证券投资咨询机构应当严格执行发布证券研究报告与其他证券业务之间的隔离墙制度，防止存在利益冲突的部门及人员利用发布证券研究报告谋取不当利益。
　　第十五条 证券公司、证券投资咨询机构的证券分析师因公司业务需要，阶段性参与公司承销保荐、财务顾问等业务项目，撰写投资价值研究报告或者提供行业研究支持的，应当履行公司内部跨越隔离墙审批程序。
　　合规管理部门应当对证券分析师跨越隔离墙后的业务活动实行监控，防止证券分析师利用非公开信息发布证券研究报告。
　　第十六条 证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告，应当遵循下列静默期安排：
　　(一)担任发行人股票首次公开发行的保荐机构、主承销商或者财务顾问，自确定并公告发行价格之日起40日内，不得发布与该发行人有关的证券研究报告。
　　(二)担任上市公司股票增发、配股、发行可转换公司债券等再融资项目的保荐机构、主承销商或者财务顾问，自确定并公告发行价格之日起10日内，不得发布与该上市公司有关的证券研究报告。
　　第十七条 证券分析师通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体，就宏观经济、行业状况、证券市场发表评论或者意见，应当符合下列要求：
　　(一)经证券公司或者证券投资咨询机构同意；
　　(二)公示所在公司的名称和业务资质、证券分析师姓名和证券投资咨询执业资格证书编码；
　　(三)不得传播虚假、片面和误导性信息。
　　第十八条 证券分析师通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体以及报告会、交流会等形式，发表涉及具体证券的评论或者意见，应当符合下列要求：
　　(一)经证券公司或者证券投资咨询机构同意；
　　(二)公示所在公司名称和业务资质、证券分析师姓名和证券投资咨询执业资格证书编码；
　　(三)发表的意见与公司已发布的证券研究报告观点一致，并说明该证券研究报告的发布日期；
　　(四)不得对具体证券做出明示或者暗示保证投资收益的表述。
　　通过报刊、网络等公众媒体发表证券研究报告或证券研究报告摘要的，应当说明该证券研究报告的首次发布日期。
　　第十九条 证券公司、证券投资咨询机构的合规管理部门应当认真履行职责，做好对发布证券研究报告相关的人员资格、利益冲突、跨越隔离墙等审查和监控。
　　发布证券研究报告的证券投资咨询机构，应当设立合规管理部门，建立健全有效的合规管理制度。
　　第二十条 证券公司、证券投资咨询机构发布证券研究报告，应当对发布的时间、方式、内容、对象和审阅过程做出留痕记录。相关资料应当保存不少于5年。
　　第二十一条 证券公司、证券投资咨询机构及其人员发布证券研究报告，违反法律法规和本规定的，中国证监会及其派出机构可以采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令增加内部合规检查次数并提交合规检查报告、责令暂停发布证券研究报告、责令处分有关人员、责令注销有关人员的执业注册等监管措施；情节严重的，中国证监会依照法律、行政法规和有关规定作出行政处罚；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。
　　第二十二条 本规定自发布之日起执行。

