触底反弹会是否极泰来么 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周五两市大盘小幅低开后早盘震荡下行，盘中沪指渐行渐近2300点关口，午后1：30以后股指突然峰回路转，特别是地产、金融等权重股迅速拉起，带动指数最终双双翻红。盘面上，伴随着指数的上涨量能也小幅的放大，个股也由早盘的普跌格局演变成涨跌参半的状态。截至收盘，两市大盘双双收带下影线的小阳线，板块却仍处于多数下跌状态，其中医药、有色金属、供水供气板块下跌居前，下跌幅度均在2.5%以上，而房地产、金融、电力等板块整体处于翻红状态。沪指报收于2382.90点，上涨9.11点，涨幅0.38%，成交632.96亿，深成指报收于9227.89点，上涨23.98点，涨幅0.26%，成交562.36亿，两市合计成交1195.32亿，较上一交易日量能有所增加。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　南京证券：资金面仍将面临较大压力
　　尽管周五在地产股率先反弹的带动之下股指有所反弹，不过地产股的政策调控目前而言仍然没有松动迹象，其反弹空间相对有限，而金融股由于中行的再融资传闻再度受压，其走势也值得忧虑。另外，在强势股补跌、周期性行业持续低迷的背景下，目前股指弱势探底格局仍然没有改变，反弹仍将较为弱势。因此建议投资者此时仍应采取观望态度，趴下不动，静待市场转机出现。
　　湘财证券：反弹随时可能结束
　　从大盘的技术形态上来看，今日大盘探底到2319点完成了2598点下跌以来的第一个阶段。由于此段下跌的幅度仅为280点左右，因此，上证指数从2319点开始的技术性反弹的力度不会太大，我们预计，大盘在2385点到2410点区域有一定压力，如下周不能突破该压力区域，大盘直接考验2300点下方的支撑。
　　国诚投资：超卖形态促成技术反弹
　　先杀跌后逆转简单概括了今日股指盘势。在空方大肆做空宣泄后，股指午后逆转，地产、金融崛起领涨，多方主力展开反弹，与上日超跌反弹的判断不谋而合。K线收出带长下影小阳线，虽调整趋势暂未改变，但日K形态、周K形态均已形成严重超卖状态，且各指标形成多重背离，报复性反弹继续发生。
　　北京首证：大盘再创新低 两市人气低落
　　整体来看，短线多空取决于周三缺口的得失。如果能放量收复，技术性反弹成立；反之，不收复或只是盘中的缩量封闭，股指将继续进行震荡的下探。对于创业板等高估值的股票来说，后市依然会是一个价值回归的过程，特别是大盘继续破位下跌，补跌的欲望会更强。创业板中一些股票从最高点被斩去七成左右将不奇怪。现在市场人气极低，整个市场都认为股指会跌至2000点，那么除非未来有政策利好，否则股指重心继续下移的可能性依然较大。
　　世基投资：下周重点关注农行申购的影响
　　下周二农行将网上发行，固然承销机构为了发行成功希望市场保持稳定，但申购的资金分流压力也不利于反弹延续。而且农行挂牌将是上半年宏观经济数据出炉的时间，届时农行的表现难以预料。因此，投资者对于反弹的预期不要太高，底部的构造需要一个过程，投资者更需要耐心。
　　山东神光：尾盘反弹市场看到希望
　　大盘五连阴之后终于引来了小幅的反弹，自2009年8月大盘调整以来第二次五连阴，第一次发生在大盘下跌初期，希望这次是大盘下跌的结束。目前大盘只是超跌反弹，不宜乐观。操作上建议继续轻仓，仓位较重者可在持仓品种上涨的过程中减持。
　　倍新咨询：周末无利好则继续寻底
　　我们看空的观点不变，连收七阴的罕见走势本身就说明弱势难改，加上本轮下跌时间空间都还不够，除非周末有重大利好，否则不会有持续反弹。盘面迹象也相当不乐观，个股依旧涨多跌少，很多前两天表现不错的个股今日大幅补跌，主力减仓明显，操作难度极大，情况不到农行上市前后不会有起色。
　　华讯财经：多方神奇逆转 大盘见底了吗
　　今日市场在逼近2300点附近的时候，由于地产板块的神奇逆转尾市成功翻红，大盘的走势可以说不亚于一场精彩的世界杯比赛。指标类个股的强劲走势使得空方的嚣张气焰有所收敛，但是从技术上分析，由于市场目前仍处于所有均线之下，今天的反弹只能算是对于短期的超跌指标的修复，预计未来大盘改变下跌趋势还是较为困难。
　　赢家无忧：弱市搏收益 灵活配置是关键
　　赢家无忧提请投资者，眼下需要做的就是严控仓位，等待经济数据回落的利空消化、农行IPO的影响淡化、中小盘股的估值区间下降、扩容速度有所放缓等，届时，可以期待边际上的预期好转推动一轮像样的反弹。
　　股市在线：触底反弹 会是否极泰来么
　　建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注受政策支持的电子科技类相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。

