6月4日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　投行盛宴“主菜”缩水 大小券商短兵相接
　　Wind资讯统计显示，今年以来首发新股141只，44家券商担任承销及保荐工作，承销收入高达62.47亿元，与2009年全年相比增长近两成。 [全文]
　　筑底进行时 下半年或迎来估值回升行情
　　今年下半年市场在经过充分的筑底后，有望展开估值回升行情；其中宏观经济政策预期改善可能会成为估值趋势出现转折的主要促发因素，预计年内沪深300指数的加权平均PE估值下限在14倍附近，而估值上限则在20倍附近（近几年的估值中枢）。 [全文]
　　G20财长和央行行长会议今日召开
　　20国集团(G20)财长和央行行长会议6月4日至5日在韩国釜山召开。此次会议将为本月在加拿大多伦多召开的G20峰会寻求共识，并为11月在韩国首尔召开的G20峰会进行预热。 [全文]
　　上海证券报
　　设下限报计划 土地增值税清算风暴刮起
　　继上周明确土地增值税计税细节之后，国家税务总局3日下发《关于加强土地增值税征管工作的通知》，要求各级税务机关全面开展土地增值税清算审核工作。 [全文]
　　信托正成为金融创新前沿阵地
　　自2007年信托“新两规”实施以来，我国信托公司的发展发生了巨大的变化。中国银监会非银部副主任闵路浩在峰会上说，“新两规”颁布以来，我国信托公司受托管理的信托资产规模快速增长，年平均增速50%。 [全文]
　　今年以来全国洪涝灾害直接经济损失约169亿元
　　国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，截至6月3日15时，今年以来全国累计洪涝受灾人口2309万人，农作物受灾1556千公顷，因灾死亡125人，失踪34人，倒塌房屋11.9万间，直接经济损失约169亿元。 [全文]
　　证券时报
　　土地增值税预征从严 楼市调控加码
　　在房产税争论仍在纠结之时，土地增值税调控利器再次祭起。国税总局日前下发通知，要求各地税务机关对目前的土地增值税预征率进行调整，并研究预征率调整与房价上涨的挂钩机制。 [全文]
　　证券期货机构反洗钱责任明确
　　中国证监会近日起草了《证券期货业反洗钱工作实施办法（征求意见稿）》，并于今日起至6月18日公开征求意见。 [全文]
　　证监会正研究扩大代办股份转让试点
　　中国证监会市场部副主任霍达在昨日举行的中关村代办股份报价转让试点工作会上表示，证监会正在研究将中关村代办股份报价转让试点范围扩大到其他具备条件的国家级高新技术园区。 [全文]
　　证券日报
　　专家称金融衍生产品 正从繁复向简单回归
　　随着世界经济进入“后危机时代”，全球经济金融走势正发生深刻变化。在日前举行的中国场外金融衍生产品发展第二届高峰论坛上多名政府官员、专家学者和市场人士对金融衍生产品的发展进行了探讨。 [全文]
　　深圳二线关即将退出 地产加工贸易类公司迎机遇
　　近日，深圳市市委书记王荣在政协五届一次会议大会发言上透露：深圳关内外一体化方案已获批，7月1日起实施。 [全文]
　　173家公司中期预盈 5大板块业绩增长超预期
　　最近5个交易日以来，上证指数整体下跌3.89%，生物制药微跌0.91%，化工制品下跌2.80%，电子元件下跌3.05%，房地产下跌3.65%，专用设备下跌3.85%，5板块走势明显强于同期大盘。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

