QFII参与股指期货倒计时 套保比例或达100% 
　　21世纪经济报道 陈捷 上海报道
　　QFII(合格境外机构投资者)参与国内股指期货已进入倒计时。
　　“监管部门早在两个多月前便已下发了关于QFII投资股指期货的征求意见稿，现在我们正静等正式指引的出台。”一位期货业内人士告诉记者。
　　而记者掌握的这份征求意见稿显示，相比于国内券商与公募基金，QFII参与股指期货投资的限制较为宽松。虽然也被要求只能从事套期保值交易，但QFII的套保比例可以达到100%之多。
　　或100%套保
　　“相比于公募基金，QFII对股指期货的热情要高涨多了。”一位期货公司营销经理曾向记者表示。
　　究其原因，该营销经理认为不仅仅是QFII在海外市场对股指期货已是“驾轻就熟”，也在于国内对QFII投资股指期货的限制较为宽松。
　　“要知道，券商和公募基金的套保比例最多是20%，但是对于QFII却没有这样的要求。”他表示。
　　4月23日，证监会发布了《证券公司参与股指期货交易指引》与《证券投资基金参与股指期货交易指引》，对两类机构的股指期货交易规模都进行了严格的限制。
　　其中，证券公司自营权益类证券及证券衍生品(包括股指期货)的合计额不得超过净资本的100%，其中股指期货以股指期货合约价值总额计算；而集合资产管理业务则要求在任一时点，持有的买入股指期货合约价值不得超过集合计划资产净值的10%，持有的卖出股指期货合约价值不得超过集合计划持有权益类证券市值的20%。
　　公募基金的限制也颇为严格。
　　根据规定，开放式基金在任何交易日日终，持有的买入期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的95%；封闭式基金、开放式指数基金(不含增强型)、交易型开放式指数基金(ETF)在任何交易日日终，持有的买入期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的100%。而基金在任何交易日日终，持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的20%。
　　而这些条条框框在监管部门今年4月27日下发的《关于合格境外机构投资者投资股指期货有关问题的暂行规定(征求意见稿)》中却不见踪影。
　　该《征求意见稿》第三条规定，在任何交易日日终，QFII持有的股指期货合约价值不得超过其投资额度；在任何交易日日内，QFII交易的股指期货合约价值也不得超过其投资额度。
　　而所谓的投资额度是指QFII获得国家外汇管理局批准并实际汇入的投资本金金额。
　　一位期货公司老总看了该规定后告诉记者，这表示QFII可以对其股票头寸进行100%的期指套保。
　　相关数据显示，截至今年3月底，外管局已累计向88家QFII发放总计170.7亿美元投资额度，这意味着最多将有约200亿人民币的QFII资金进入国内期指市场，这约是目前股指期货市场容量的两倍。
　　进场还需数月
　　对于QFII将可能获得较为宽松的股指期货投资环境，市场人士各有看法。
　　“我觉得100%的套保比例有点多，应该一步一步来，毕竟国内券商、基金只能做到20%的套保。”一位期货公司副总向记者表示。
　　但是也有人对此表示认同。
　　海证期货研究总监段世华认为，海外市场对于机构的套保比例多无限制，采用100%套保也非常普遍，“况且也限制了QFII只能套保，不能做投机。”
　　而此前证监会有关部门负责人也表示，QFII的风险承受能力相对公募基金持有人较强，证监会将考虑到这种差异，在相关方面会做一些差别化要求。
　　“QFII与专户在某些方面是相似的，比如一对一要求千万，一对多要求一百万的资产，风险承受能力比基金持有人强，因此要做一个较为宽松的安排。”该部门负责人解释。
　　与此同时，即使QFII想要进行100%套期保值，仍将面临交易所的审批。“毕竟股指期货套期保值额度要向中金所申请，会不会批给他这么多也是个问题。”一位期货公司海外事业部经理向记者表示。
　　值得注意的是，券商、公募基金参与股指期货交易的征求意见稿于今年3月中旬下发，4月23日正式出台指引，其中仅间隔一个月的时间；而本次OFII征求意见稿4月下旬已经下发给各QFII和其托管银行，两个多月过去仍未出台正式指引。
　　“QFII的情况要比券商、公募基金复杂得多，因为牵涉到托管银行的问题。”一位期货业内人士告诉记者。
　　据悉，QFII的托管银行多为外资银行，而外资银行能否参与进国内股指期货市场目前还没有定论。
　　业内人士预计，QFII参与期指的正式指引有望在7月底8月初正式出炉，但这并不意味着QFII将很快进场。
　　“在相关规定正式公布之后，QFII首先需要明确交易结算模式，交易执行、资金划拨、资金清算、会计核算、保证金存管等业务，然后才能在中金所办理开户并申请套期保值额度，最后进场交易。这些至少需要数月时间。”上述业内人士表示。

