黄光裕夫妇提起上诉 业内人士认为改判可能小
　　南方日报讯 (记者 戴远程 钱玮珏)黄光裕决定进行最后一搏。因对部分控罪持无罪意见，并认为一审判决量刑和罚金过重，5月27日，黄光裕夫妇向北京市高级法院提起上诉。
　　此前5月18日，北京市第二中级人民法院裁定，黄光裕犯非法经营罪被判有期徒刑8年、没收个人部分财产2亿元；内幕交易罪被判有期徒刑9年、罚金6亿元；单位行贿罪被判有期徒刑2年，三罪并罚，判有期徒刑14年，罚金6亿，没收财产2亿。同案被告北京中关村科技发展(控股)股份有限公司原董事长许钟民因内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪，两罪并罚，判处有期徒刑三年。黄光裕的妻子杜鹃则因内幕交易罪，获刑三年零六个月。许、杜各被处罚金1亿元与2亿元。曾取保候审暂住家中的杜鹃，在一审宣判后当庭收押，24日因配合审讯获得“保释”。
　　在一审判决结果中，国美最终罚款为500万元，随后国美发表声明对判决结果表示尊重。而一审宣判当天下午，黄光裕的辩护人、北京京都律师事务所杨照东律师就曾赶往看守所与黄光裕会面，对上诉改判的可能性进行评估。此后有消息传出，黄光裕本人及其家属就是否上诉存在过分歧意见，最终黄光裕下定决心，赶在28日最后期限前递交上诉状。黄光裕上诉后，杜鹃和许钟民也不服一审判决，提出上诉。
　　黄光裕上诉认为，他对内幕交易罪和非法经营罪两项罪名的定性存在异议，黄光裕持无罪意见。在行贿罪中，关于一审法院认定的对鹏润公司的行贿，黄光裕不予认可。对于内幕交易罪，黄光裕认为他即使有罪，量刑也过重，罚金同样过重。
　　但业内人士认为，黄光裕上诉改判可能性不大，而黄光裕与国美电器之间的矛盾或将会有变化。

