周末影响市场重要资讯回顾
　　G20峰会将在多伦多开幕 胡锦涛将发表主旨讲话
　　20国集团领导人第四次峰会将于当地时间27日上午在加拿大第一大城市多伦多开幕。中国国家主席胡锦涛将在会上发表主旨讲话。胡锦涛26日下午将同英国首相卡梅伦、美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫分别举行三场双边会见。27日上午，在G20峰会开始后，胡锦涛将发表主旨讲话。
　　温家宝：密切跟踪形势 把握经济工作主动权
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江调研时强调，今年上半年，我国经济回升向好的势头进一步巩固，但是面临的形势仍然复杂。要密切跟踪分析形势，始终保持清醒头脑，进一步加强经济运行监测，及时发现新情况、新问题，未雨绸缪，沉着应对，牢牢把握经济工作主动权。
　　尚福林：内幕交易上升为市场监管主要矛盾
　　6月25、26日陆家嘴论坛在上海举行。中国证监会主席尚福林在演讲时表示，有一些内幕交易等情况，上升为市场监管的一些主要矛盾。要进一步加强市场监管，严厉打击违法违规行为，坚持“三公”原则，提高市场的透明度，切实保护投资者的合法权益。
　　农行定价底牌初亮 A股区间或为2.71元至3.3元
　　农行H股定价区间为2.88港元至3.48港元，A股定价区间或为2.71元至3.3元。中国人寿、中国人保、中粮集团等或将成为农行A股战略配售对象。一位参与农行上市项目的中介机构人士表示：“不仅是比例上有突破，战略配售对象的机构数量也比较可观。”
　　工商总局：支持外资到新疆投资办厂
　　国家工商总局日前发布《支持服务新疆跨越式发展和长治久安的若干意见》，从促进新疆各类市场主体加快发展、支持新疆经济结构调整和促进经济发展方式转变、服务新疆社会主义新农村建设、促进实施区域经济协调发展战略、为新疆经济发展营造规范守信的市场环境等九个方面做出新的规定，大力支持服务新疆跨越式发展和长治久安。
　　新疆探明3处亿吨级大型铁矿 资源储量达5亿吨
　　经过4年的勘查，目前新疆地矿部门在西天山阿吾拉勒成矿带累计探明3处储量在亿吨级以上的大型铁矿，资源储量达5亿吨，为新疆钢铁产业发展提供了充足的资源保证。
　　中信证券一投行高管逃匿 涉ST兴业重大内幕交易
　　约两个月之前，正在被中国证监会调查的中信证券投行部执行总经理谢风华以休假之名去了香港，然而自此一去不返。谢风华利用内幕信息让其亲戚朋友在消息放出前买入ST兴业股票，而他自己也在本人的电脑上通过其堂弟的股票账户买卖这只股票。
　　发改委调控煤价 电企压力稍缓煤企利空有限
　　国家发展改革委25日下发通知，要求主要煤炭企业维持价格稳定。业内人士分析认为，这一政策出台可让耗煤大户火电企业稍缓压力，对已经获利颇丰的煤炭企业而言，也不会造成较大冲击。
　　下周解禁市值大增至636亿元 5月以来单周最高
　　下周(6月28日－7月2日)A股限售股解禁市值较本周大幅增加，两市将有30.49亿限售股解禁后上市流通，解禁市值超600亿元。下周解禁量较本周大幅增加，解禁股数较本周增65.08%，解禁市值增114.27%，解禁规模为5月底以来单周最高。
　　戴相龙：到十二五规划末 力争社保基金达2万亿
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙25日表示，到“十二五”规划末，争取全国社保基金规模达到1.5万亿至2万亿元。他强调，全国社保基金投资要确保长期的稳定收益，务必做到长远投资回报要明显高于通货膨胀率，在同行业中要处于领先水平。
　　私人购买新能源汽车补贴试点工作正式启动
　　为加快汽车产业技术进步，着力培育战略型新兴产业，推进节能减排，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
　　两岸经合框架协议业务性商谈达成一致
　　6月23-24日，海协会与台湾海基会在台北举行第五次两会领导人会谈的预备性磋商。期间，两会专家就海峡两岸经济合作框架协议的文本及其5个附件进行了商谈，就相关业务议题达成一致。至此，海峡两岸经济合作框架协议的业务磋商工作已全部完成，将在第五次两会领导人会谈时签署。
　　药价监管漏洞遭质疑 发改委掀反暴利风暴
　　发改委正在酝酿的遏制药价暴利的新政又一次将其推至风口浪尖，这源于近期“暴利药”芦笋片和宁波“回扣清单”事件的曝光。6月24日，记者获悉，药价的监管部门国家发改委刚结束《药品价格管理办法(征求意见稿)》，被问及出台时间时，发改委一句“将很快出台”以示回应。
　　美股收盘涨跌不一 周线收低
　　周五美国股市收盘涨跌不一，盘中大幅震荡。道琼斯工业平均指数下跌8.99点，收于10,143.81点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨6.06点，收于2,223.48点，涨幅0.27%；标准普尔500指数上涨2.91点，收于1,076.60点，涨幅0.27%。
　　飓风风险提升 油价高收3.1%逼近79美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘位逼近79美元/桶。其他能源商品价格也明显上涨。一个热带风暴可能正在加勒比海地区形成，投资者的忧虑情绪明显增长。
　　纽约金价突破1250美元逼近历史高点
　　纽约市场的主力黄金期货合约再度高收，收盘位重上1250美元/盎司，收盘价和盘中最高值都迫近上周五创下的历史纪录。金价上涨可能主要得益于投资者的需求旺盛。

