多空继续争夺2410点 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四沪指上下穿梭于5日均线与10日均线之间，延续昨日震荡格局。早盘时两市股指震荡回落，午后多头开始组织反攻，指数又一度重新翻红。盘面上，银行、有色对指数维稳贡献较大，而西安地区板块股积极活跃，最为吸引眼球。截至收盘，两市大盘双双微幅下跌并收小阴线，板块多数处于下跌状态，其中钢铁、券商、电力设备板块下跌居前，跌幅均在1%以上，而有色金属、农林牧渔、医药等少数板块小幅上涨。沪指报收于2415.15点，下跌5.97点，跌幅0.25%，成交513.54亿，深成指报收于9465.80点，下跌19.63点，跌幅0.21%，成交526.13亿，两市合计成交1039.67亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：中报行情或渐次展开
　　投资者对于已有较大涨幅的个股不宜过分追涨。未来随着上市公司逐步披露中报业绩，涨幅过大的品种可能还面临“利好出尽”之后的调整压力。技术上来看，今日股指在回补前期缺口后出现回落，成交量继续保持低位水平，显示投资者继续做多的信心不足，短期市场或将维持震荡整理的态势。
　　世基投资：蓝筹按兵不动 重点关注预增预盈板块
　　成交量有限则是导致大盘回落的根本原因。但是从分时走势来看，大盘反弹有量，回调过程缩量，显示目前主动做空动力有限，下周农行正式挂牌，这也是上半年经济数据公布的时间段，在这之前，大盘有望保持震荡反弹格局。
　　国诚投资：低价超跌股赚钱效应突出
　　尽管今日个股普跌调整，股指强势整理，而盘中5日线支撑作用明显，同时涨停家数保持较多，涨幅榜前列的个股涨幅较大，说明市场信心及情绪在逐步恢复，尤其是各热门龙头股表现出较强的赚钱效应。因此，市场有望继续延续震荡反弹态势。
　　湘财证券：多空继续争夺2410点
　　上证指数已经连续两个交易日收在2410点上方，技术上提示，上证指数收盘点位能在该点位上方持续四个交易日，就可以证明已有效突破。也就是说，大盘在下周一收盘指数不能低于2410点，其才有机会走强。操作上，我们继续维持近期观点，指数及个股在盘中的每一次反弹都可考虑短线高抛，在没有有效突破技术位之前暂时观望。
　　山东神光：大盘纠结 中报预增题材可短线出击
　　周四开盘直接开在2426点之上，多方意欲直接在缺口上方运行，制造“岛型反转”的景象。但跟进资金匮乏，空方力量逐渐显现，压低股指，多方的“策划”再次失败，做多意愿开始收敛。操作上，建议客户继续轻仓，仓位控制在半仓以下。汽车、化工行业中报预增公司较多，可短线出击低价个股。
　　北京首证：大盘稍显压力 重心不断抬高
　　市场在连续的反弹之后积累的获利盘抛压造成了市场反弹的最大阻力，但是从另一方面看，周期性行业的崛起给市场带来了继续上涨的希望，板块的轮涨效应依然在延续，对于后市大盘，探底后有望企稳，整体仍将延续震荡的行情，操作上，注意操作节奏，不宜盲目追高。
　　倍新咨询：创业板下影线指向短线下跌
　　我们不是悲观主义者，不是死空头，虽然有做空机制但也不敢轻易尝试去做空赚钱，内心里是盼望牛市重来的。如果您是本栏的老读者，想必清楚，我们是趋势主义者，深信任何一个大趋势的转折是极小概率事件，需要极强的外力才能办到，按空方举证的逻辑，熊市中多头必须拿出强有力的证据，否则无效。
　　股市在线：悬念犹存 反弹或将延续
　　下周市场将迎巨额解禁资金超9000亿，将给市场带来更多的资金，有助于进一步拉动市场中的人气。同时最近半年报业绩预增股均有上佳表现，这将会给市场中做多的资金带来动力和宣泄的方向。因此我们认为五日线得失是关键，假如明日在有成交量配合的情况下突破上方十日线压力，那么短期内本轮反弹或将延续。
　　华讯财经：2400点拉锯战 空方略胜一筹
　　2400点从中长期看对于我们股市毕竟不是一个高点。根据国际经验一个国家的股市所对应的市值可以用证券化率来计算。当前我国的GDP大约在35万亿左右，市值在19万亿上下，对应证券化率54%；2008年1664点时我们的市值是14万亿，GDP30万亿，证券化率47%。由此可见中国股市的春天已经离我们不远了。
　　世基投资：反弹行情继续演绎 关注10日线得失
　　今日大盘整理之际，仍有近20只涨停品种，说明局部反弹行情仍在演绎，控制仓位的前提下适度短线介入有望继续获得一定收益，预计股指短线仍将围绕10日线展开反复争夺，密切关注其得失。

