逆流中不逞强 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四两市大盘早盘小幅冲高后逐级回落，指数表现出阴跌的特征，盘面量能再度萎缩，恐慌情绪有所蔓延，题材股继续调整，部分权重股表现相对抗跌，盘中热点的持续性较差，地产板块早盘强势冲高后于午后也小幅翻绿。截至收盘，两市大盘双双收小阴线，板块全线处于下跌状态，其中黄金、医药、通信板块跌幅居前，跌幅均在2.5%以上，保险、酿酒食品、房地产等几个板块相对抗跌。个股方面两市上涨个股仅400余家，与周三相仿。沪指报收于2373.79点，下跌24.58点，跌幅1.02%，成交475.83亿，深成指报收于9203.91点，下跌183.03点，跌幅1.95%，成交444.69亿，两市合计成交920.52亿，较上一交易日量能小幅缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　世基投资：五穷六绝七翻身 市场底等政策底
　　至于大盘何时见底，则取决于政策。因为从历史经验来看，A股容易受政策影响，市场底和政策底往往极为接近，虽然连续下跌之后大盘理应有反弹，但要真正展开一轮像样的行情，还需要有政策支持。短期来看，市场已步入农行IPO周期，资金面将更加紧张，大盘仍将维持弱势探底格局。在操作上只能把握超跌股的短线机会。
　　北京首证：下跌仍未止步 弱势仍将延续
　　整体来看，大盘在连续的杀跌后有走稳的迹象，但是这种走势仅仅局限于是走稳，并未到企稳甚至是反转的时候。短期来看大盘仍有继续下探的可能，前一交易日“大阴线”的威力还未完全释放。周四农行网下认购，市场资金将迎来“冰点”，大盘可能有急跌转向阴跌。从长期看，大盘已经运行在新的中期下跌周期之中，建议在2300点上方不要抢反弹，继续轻仓观望。
　　湘财证券：大盘未出现转强信号
　　从大盘的技术形态上看，上证指数连续拉出五根阴线，消耗了一定的做空能量。但是，大盘前期震荡过程中累积了非常大的做空能量，指数破位后仅跌了150点不足以充分消化做空能量。另外，周K线的部分技术指标有可能发出卖出信号，因此，大盘短线走势并不乐观。
　　国诚投资：中报超预期及低价股受资金追捧
　　股指继续震荡探底，午后出现一波跳水并创出调整新低，整体弱势格局明显。一方面，权重股疲弱及众多个股杀跌依然是做空动力，恐慌盘心态极不稳定；另一方面，部分个股延续昨日转强特征，以华润锦华、银轮股份等中报业绩超预期增长及美都控股等超低低价股为代表，加上部分次新股，并有规可循，可见一批主力已敢于出头表现。因此，在市场急跌后局部反弹行情其实正在酝酿及发生。
　　股市在线：反弹折戟 两市股指再创新低
　　股指远离均线系统且下跌趋缓，技术上有技术性反弹的需求。但是市场中资金面的紧张以及下半年创业板限售股流通的压力使得市场中投资者缺乏做多热情。我们认为市场震荡下行的趋势还将继续延续。建议投资者保持谨慎态度，继续保持适度轻仓，注意盘中变化。短期建议关注受政策支持的电子科技类相关概念个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　山东神光：低价低估值个股安全
　　虽然之前就判断市场走弱，但市场之弱，还是超乎我们预期。投资是大众行为，只有在整体或某一个投资目标上，投资大众或者一部分投资者达成一致预期，先后采取同一操作方向时，并且在力道上占据优势时就形成趋势。目前的趋势是下跌，空方力量源源不断，还未枯竭，心理、资金的流向上改变需要外力的帮助，否则，需要较长时间的自我休整。作为多方的中小投资者，只能等待，别无选择，空仓观望最为理想。
　　华讯财经：大盘为何患上恐红症
　　虎年上半年的行情已经结束，上证综指半年下跌了26.82%；深证成指半年跌幅达31.48%，股市跌幅之大列全球之最。在这种大背景下，对于下半年的中国股市我们有理由保持充足的信心和乐观的心态。目前的大盘处于最艰难的时期，但是伴随着下半年我国经济的企稳和政策的日趋明朗，四季度我国股市有望走出震荡上扬的行情。
　　赢家无忧：弱市中仍有救命稻草 如何把握中报行情
　　赢家无忧认为有三类股票最值得当前关注：一是以保险、银行为首的低估值板块；二是今年上半年业绩将出现较大幅度增长的股票；三是重组预期比较明确的股票，因为新的资产注入将大幅提高股票的估值水平。
　　世基投资：继续把握超跌反弹机会
　　虽然指数延续低迷，但个股炒作行情已经悄然展开，与指数点位和量能创新低对应的是，涨停个股家数创出近期低迷阶段的新高，全天共有8只个股涨停，另外也有很多个股有出色表现，不过值得强调的是，热点稍显凌乱，个股分化较为明显，板块联动效应很低。
　　股市在线：逆流中不逞强
　　7月首日的市场状况也许大致反映了整个7月的行情，波澜不惊，机会迷茫。有市场人士认为指数跌到2400点后会来一波反弹，但本人认为7月市场可能相当平淡，即使有反弹，也是昙花一现，转瞬即逝，没有持续性。7月市场将继续寻底的过程，盘整向下可能性很大。因此，7月的投资策略总体上是继续观望，多看少动，耐心等待。个别时候个别板块可少量参与。

