收评：沪指触底反弹涨9点 终结7连跌
　　新浪财经讯 周五两市小幅低开，沪指早盘两度翻红后转头向下，逐级跳水，午后最低至2319.74点后触底反弹终翻红。截至收盘，沪指涨0.38%，报2382.90点。两市成交有所放大。
　　沪指今天最低2319.74点，为2009年4月1日以来的新低。日K线图上，收出一根带长下影线的小阳线，终结7连跌。沪指周线收长阴，全周累计跌幅6.66%。
　　消息面上，国务院会议指出充分发挥资本市场推动企业重组作用，道指标普创8个月来收盘新低，证监会称未提高中小板IPO利润门槛，通胀压力继续缓解PPI见顶回落，711家公司预告业绩逾七成报喜，6月大股东增持2.8亿股是减持量3倍，下周解禁规模创两个月新低，知情人士称资产证券化试点已上报国务院，中行今日休市后将发融资公告预期不超过600亿。
　　今日沪综指开于2371.32点，最高2386.40点，最低2319.74点，收于2382.90点，上涨9.11点，涨幅0.38%，成交额6154527.03万；深成指开于9192.10点，最高9272.64点，最低8945.20点，收于9227.89点，上涨23.98点，涨幅0.26%，成交额5623559.23万。
　　今日盘面
　　沪A   上涨： 396   平盘： 28   下跌：433
　　沪B  上涨：  46  平盘：  1  下跌：  6
　　深A  上涨：  380  平盘：  39  下跌：  548
　　深B  上涨：  16  平盘：  7  下跌：  30
　　板块个股
　　板块大部分下跌，中小盘股跌幅较大。
　　房地产股午后大幅反弹，中天城投、金山开发、格力地产、阳光城、渝开发、首开股份、合肥城建、华业地产、*ST海鸟、*ST中房等10股涨停，万科A也大涨逾3%。截至收盘，地产板块涨3.61%，位于涨幅榜第一。
　　金融板块护盘明显，东北证券涨逾3%，中国人寿、招商证券、南京银行、宁波银行、长江证券等涨幅靠前。截至收盘，金融板块涨1.26%，位于涨幅榜前列。
　　生物制药板块继续大幅回调。誉衡药业跌停，贵州百灵、片仔癀、昆明制药、达安基因跌逾8%。截至收盘，生物制药板块跌2.63%，位于跌幅榜第一。
　　有色金属板块深调，罗平锌电跌逾9%，章源钨业、广晟有色、贵研铂业、中金黄金等跌幅较大。截至收盘，有色金属板块跌2.4%，位于跌幅榜第二。
　　后市展望
　　赢家无忧：本周大盘延续跌势，五日无一日红盘，仅一周时间，指数跌去近200点，使得盘中气氛紧张，惶恐情绪加速蔓延。股指或进入下跌通道，市场中没有像样的反弹，偶尔用横盘代替反弹远不能满足市场信心恢复的需要。技术上，周三大盘留下的缺口对大盘压力较大，成为短线难以逾越的关口。目前，大盘已连续三个交易日在2481点下方运行，这表明大盘破位已有效，今日大盘不能回补周三留下的向下跳空缺口，则表明大盘向下突破确认，股指牛熊交界处或真正到来。
　　华讯投资：今日市场在逼近2300点附近的时候，由于地产板块的神奇逆转尾市成功翻红，大盘的走势可以说不亚于一场精彩的世界杯比赛。指标类个股的强劲走势使得空方的嚣张气焰有所收敛，但是从技术上分析，由于市场目前仍处于所有均线之下，今天的反弹只能算是对于短期的超跌指标的修复，预计未来大盘改变下跌趋势还是较为困难。
　　广发证券：股指全天仍呈弱势格局，午后加速下跌后引发盘中反弹，地产、券商、保险、银行涨幅居前，高估值的中小盘股、题材概念股成为大盘的拖累，在连续第六个交易日下挫后，反弹的几率逐渐增加，但市场中长期弱势并没有改变，短线反弹的时间和空间均有限，预计反弹将延续到下周初，轻仓的投资者入场抢反弹的难度较大，但对于仓位较重的投资者而言，反弹则是良好的减仓时机，在市场气氛极度悲观之时，对即将出现的反弹高度不宜乐观。
　　民族证券：历史经验显示，一轮高级别调整底部的产生，必然是政策底、经济增长向上拐点、上市公司业绩向上拐点三重因素叠加产生共振的结果。目前上述三大因素都未出现，因而探底之旅不会在短期内结束。
　　(李茂娟)
　　报名参与周日北京股友交流会 与专家面对面

