7月29日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　工行拟A+H配股融资不超过450亿元
　　工商银行29日披露，董事会28日审议通过A＋H配股融资方案，按每10股配售不超过0.6股的比例向全体股东配售，计划融资总额不超过人民币450亿元。此前，工行计划发行250亿元可转换公司债券。至此，工行700亿元再融资方案全部“浮出水面”。[全文]
　　有序扩大内幕信息知情人登记制度试点
　　证监会有关部门负责人28日表示，证监会将积极推动《上市公司监督管理条例》的出台，完善公司治理规则体系。加强内幕信息管理，有序扩大内幕信息知情人登记制度的试点范围和登记范围。发挥新闻媒体的监督和激励作用，创造良好的公司治理舆论氛围。[全文]
　　吉林千只化工原料桶被洪水冲入松花江
　　28日10时许，受洪水影响，吉林省吉林市永吉县新亚强化工厂1000多只装有三甲基一氯硅烷的原料桶，顺松花江水流冲往下游。[全文]
　　山西证券首发申请审核被取消
　　中国证监会28日公告，发行审核委员会定于7月30日召开2010年第116次发行审核委员会工作会议，具体会议事项已经公告。鉴于山西证券股份有限公司尚有相关事项需要进一步核查，决定取消第116次发审委会议对该公司发行申报文件的审核。证监会还公告，发行审核委员会2010年第115次会议于7月28日召开，上海嘉麟杰纺织品股份有限公司首发申请获通过。[全文]
　　上海证券报
　　“防控打击内幕交易综合体系”露端倪
　　中国证监会有关部门负责人近日表示，证监会将大力督促上市公司健全信息披露事务管理制度，依法公平披露信息。加强与相关部门以及地方政府的沟通协作，强化内幕信息知情人监管，有序扩大内幕信息知情人登记制度的试点范围和登记范围。加强对发行上市、并购重组等环节的信息披露监管，防止发生恶意造假和内幕交易行为。[全文]
　　社保基金将提高境外投资比例 主打私募股权
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙昨日在香港表示，社保基金将逐渐提高对外投资比例，尽快启动境外私募股权投资，目前正考虑在香港设立分支机构，聘请专业的管理人士或国际中介机构进行投资。[全文]
　　农行今起计入指数 指基配置不超20亿元
　　按昨日收盘数据测算，农行涨跌1%将带动上证综指上下浮动1.37点，但对沪深300指数影响甚微。分析人士指出，计入指数将使指数基金被动配置农业银行，但由于资金总量不大，对农行股价影响很小。不过结合近期市场反弹强度，农行计入指数后估值存在一定提升空间，对市场影响中性偏乐观。[全文]
　　证券日报
　　证监会：下一阶段六大方面强化公司治理
　　中国证监会有关部门负责人28日表示，经过三年的上市公司治理专项活动，各辖区发现违反公司治理相关规则的问题一万多个，主要集中在：上市公司“三会”运作、信息披露、内部控制、独立性等方面。他同时透露下一阶段将从六个方面继续完善上市公司治理工作。[全文]
　　宏达股份上半年预亏逾3亿 玩巨亏为重组埋伏笔
　　宏达股份27日晚间公告称，公司预计上半年亏损3亿元-3.5亿元。仅仅上半年就亏损3亿元-3.5亿元，此数字不免让投资者惊诧。[全文]
　　证券时报
　　基金ETF产品潮袭来 标的投向消费等主题类指数
　　近期，ETF大潮来袭，目前已有多家基金公司上报ETF产品，并等待最终批文。随着现有规模指数不断被开发，越来越多的基金公司将ETF新产品标的投向消费、民企等主题类指数。[全文]

