操盘必读 6月29日证券市场要闻及简评
　　农行A股发行价上限2.68元  对应PB1.6倍
　　在充分考虑农行基本面、银行业及可比公司估值水平及市场环境等因素后，最终出炉了农行本次发行价格区间，即人民币2.52元/股－2.68元/股。据接近农行主承销商的消息人士透露，H股发行的价格区间可能略高于A股，农行H股定价区间或在2.88－3.48港元之间。
　　点评：从最近预期来看，农行2.52元/股－2.68元/股的发行价要略低于市场的预期，发行价的出炉，有利于减少市场压力。
　　6月新股发行显著放缓 或预示有关方面对市场判断
　　即便算上6月30日即将发行的4只新股，6月新股发行家数也仅为23家，首发募集资金约为210亿元，远远低于上半年的平均水平。而上半年的数据则为：月平均新股发行家数29家，平均首发募集资金355亿元。
　　点评：分析人士指出，从目前的发行价、发行市盈率以及网上中签率三个指标看，市场情绪已接近历史低谷，从一个侧面显示目前大盘已接近底部区域。
　　684家公司预告中期业绩 超过七成预喜
　　截至6月28日，沪深两市已有684家上市公司公布了2010年中报业绩预告。其中，336家公司预增、49家公司预减、104家公司亏损、95家公司扭亏，94家公司续盈，另有6家公司上半年业绩不确定。
　　点评：业绩预增的主要集中在机械设备、电子元器件、化工、有色金属、房地产等行业。
　　小QFII或只考虑公募资格中资机构
　　“小QFII”渐行渐近，香港各中资金融机构都在积极向中国证监会报送方案。据记者了解，早在去年，包括中信证券国际、国泰君安国际在内的多家中资券商已向证监会报送过一轮方案，当时证监会已开始着手研究此事。
　　点评：小QFII开始的额度不会太大，不会像外界传的有1000亿元那么多。不过此消息还是能够增加市场资金供给，有利于A股。
　　资金面略显缓和 1年期央票发行量创八周新高
　　本周一(6月28日)，7天质押回购加权平均利率收报2.8286%，较前交易日的3.1349%大幅下跌逾30个基点。隔夜质押回购加权平均利率收报2.2816%，较前交易日的2.2886%微幅下跌。
　　点评：连续五周净投放的效果开始显现，各机构亦已为半年末财务指标的考核做好资金准备，因此紧张的资金面有所缓解。
　　两岸经济合作框架协议签署进入读秒
　　海协会与海基会28日下午在重庆举行预备性磋商，就商签两岸经济合作框架协议(ECFA)、两岸知识产权保护合作协议进行最后准备，以提交29日两会领导人第五次会谈正式签署。
　　点评：两岸产业的互补性很强，合作协议的达成将加强两岸的经济联系；利好福建的相关上市公司以及来往于两岸的航空运输企业。
　　国有林场改革有望下半年启动或先在5省市试点
　　据介绍，林权改革分三步，第一步是集体林权改革，自2008年已经开始实施；第二步是国有林场改革；第三个是重点国有林区改革。今年需要启动的也是目前正在研究、完善的是国有林场改革方案。
　　点评：国有林场改革将理顺产权关系，调动企业的积极性；此消息利好相关林业股。
　　皖南国际旅游文化示范区规划近期将出台
　　2009年7月，安徽省政府批准设立皖南国际旅游文化示范区，包括黄山、池州、宣城、芜湖、马鞍山、铜陵6市和安庆市的潜山县。
　　点评：炒地图行情是今年的一大投资主题，投资者不妨提前埋伏一些有政策预期的区域板块。此消息，利好黄山旅游等。
　　商务部对欧盟碳钢紧固件征6.1%至26.0%反倾销税
　　商务部发布2010年第40号公告，公布了对原产于欧盟的进口碳钢紧固件反倾销调查的最终裁定。调查机关认定原产于欧盟的进口被调查产品存在倾销，国内碳钢紧固件产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2010年6月29日起，对进口自欧盟的该产品征收6.1%至26.0%不等的反倾销税，期限为5年。
　　点评：钢铁行业目前的估值处于历史低位，在利好政策的刺激下或许会出现阶段性的反抽行情。
　　深发展将向平安增发3.79亿股 明显低于市场预期
　　深发展A(000001)昨晚发布公告称，该公司以18.26元/股向平安人寿定向增发3.7958亿股事宜已收到证监会正式批复，募资总额预 计为69.3亿元。根据公告，上述核准有效期为6个月。发行完成后，该行总股份数将从31.05亿股提升至不超过34.85亿股。
　　点评：分析人士表示，深发展之所以按照下限发行，或是为了满足平安及其关联方持股数低于30%，以避免要约收购。
　　创业板原始股解禁将至 创投难耐套现冲动
　　今年11月份，创业板将迎来首批原始股解禁高峰。按照惯例，创投机构在禁售期满后选择减持的可能性较大。有创投机构人士表示，目前创业板市盈率在60—80倍左右，禁售期满减持时的心理预期是30—50倍。
　　点评：世纪证券高级分析师吕丽华认为，原始股解禁冲击最多导致20—30%的跌幅，预计低位将出现在市盈率50倍左右。与此同时，创业板公司会产生分化，一些好的公司会由此浮现出来。
　　山西汾酒称独获巴拿马最高奖 剑指茅台五粮液造假
　　汾酒集团董事长兼总经理李秋喜首次公开指出，在1915年巴拿马万国博览会上可以确认的是：白酒产品获得最高奖项即甲等大奖章的，只有山西、直隶、河南选送的三种高粱酒；其中只有山西高粱汾酒是有品牌名称的，而且是独立获得最高大奖。
　　点评：这一消息的公布后的第一个交易日，山西汾酒走强，而贵州茅台下跌；此口水仗或将影响资本市场。
　　综述：美股小幅收低 烟草股逆势上扬
　　道琼斯工业平均指数下跌5.29点，收于10,138.52点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌2.83点，收于2,220.65点，跌幅0.13%；标准普尔500指数下跌2.19点，收于1,074.57点，跌幅0.20%。
　　点评：G20领导人关于削减预算赤字的承诺使一些投资者担心全球经济复苏可能受到阻碍。

