深强沪弱昭示市场风格变迁 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开后一度展开两波反弹行情，但在市场谨慎心态驱使下，逢高抛盘使得两市冲高回落。特别是午后，以银行为代表的金融股跳水，使得两市一度跌破2500和万点整数大关，尾盘抄底资金的涌入使得整数关口失而复，两市股指再度翻红。
　　叶弘：深强沪弱昭示市场风格变迁　
　　今年以来，特别是深市推出创业板之后，沪强深弱的长期格局随之发生变化。本周以来，不论是大盘指数，成交量，还是盘中个股的活跃程度，深市都强于沪市，这是一种颠覆。
　　老倪先生：明天中阳迎接反弹　
　　双底形成，阶段性反弹行情呼之欲出。今天下午盘中的小幅跳水，已经是强弩之末的空方的最后一次、最柔弱无力的打击了，多方的反击即将开始，很可能是以凌厉的方式展开。
　　德邦雷鸣：激战2500一线 明日看反弹　
　　操作上，建议中长线投资者精选个股，逢低布局，逐步加仓(具体需根据个人习惯，但不宜超过50%)，可以围绕酿酒食品、电气设备、乘用车等进行布局。
　　冰冷：银行板块为何领跌本轮行情　
　　先是兴业银行低价配股融资、再是中国银行发行可转债，由此可以看到，我国银行业在当前金融形式下，融资需求量极高。
　　一和家家：底部双星照亮股市钱程　
　　三大利空集中释放后，短期内市场面临超跌反弹机遇，而从金融、地产等大市值板块日成交金额萎缩过半来看，中期底部或许已经在不知不觉中形成，2500点一线的双底形态具备较大的抄底赚钱意味。
　　曹先生论股：反弹主打仍是中小盘　
　　大盘如果出现了反弹，应该怎么操作？毫无疑问，请继续关注以中小盘个股为核心的中小板和创业板个股。在目前位置，不会有什么风格转换，大盘股的春天一定将是一个迟来的春天，对它们来说，现在还在寒冬中。
　　秦国安：周三是变盘拐点 盯好2540　
　　目前指数处于已经见底或即使没见底，但处于C5下跌浪尾期。因此，操作策略上，我和昨日看法相同，做多仍是我们的主要选择。
　　陈晓阳：红色周三将促大盘形态趋向乐观　
　　笔者仍然坚持认为，当前行情基本是中级行情的底部。此时投资者不要盲目的人云亦云，而是可以大胆的参与当前结构型个股投资机会，或耐心等待前期套牢的个股反弹换股机会。
　　村长：周三创新低意味着什么　
　　过去的这三四个交易日，多头拼力抵抗、不让股指出现创新低，因为其心中有数，知道创新低意味着什么。无奈天时地利人和尽在空头这一方，近日国内有重大利空、海外又是显著大跌，空头占据了一切优势。
　　淘金客：目前市场正在酝酿结构性行情　
　　周二呈现窄幅振荡走势，最终如期以底部十字星K线报收。由于周三农行上会，市场将迎来今年全球最大IPO，周二市场表现已很不错了。
　　 点击查看更多博文

