顺势而为乃投资真谛 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一A股市场延续强势行情，盘面个股行情非常活跃，呈现普涨格局，特别是酿酒食品、医药等板块表现最为突出，除此之外，以上海本地股为主的部分重组题材股也纷纷逞强。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中酿酒、农药化肥、化工板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而自行车、船舶制造、石油板块涨幅偏小，幅度均在1%左右。沪指报收于2672.52点，上涨35.02点，涨幅1.33%，成交1121.57亿，深成指报收于11004.7点，上涨219.39点，涨幅2.03%，成交991.79亿，两市合计成交2113.36亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　世基投资：8月开门红 大盘还有向上空间
　　从最近的个股表现来看，往往是先普涨，后分化调整，再普涨，轮番活跃，强势十分明显，尽管本周将会公布7月份经济数据，但在这种氛围中，即便不利数据也会被当作利好，大盘仍有向上空间。
　　金证顾问：顺势而为乃投资真谛
　　整体来看，市场依然处于谨慎之中，还未到疯狂之时，未来如果权重股出现大面积拉升，或者滞涨板块大面积补涨，则是需保持理性之时。技术上来看，今日股指依托5日均线上攻，量能放大，短期股指有望继续保持强势格局。
　　股市在线：震荡攀升 连续上涨背后现隐忧
　　建议投资者保持谨慎乐观的态度，不可盲目追高，谨慎对待近期涨幅较大的个股。逢回调可适当关注消费类、重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　湘财证券：大盘方向即将明朗
　　明日指数将运行到我们前期反复提到的时间通道的最后一个交易日，大盘也到了决定未来一段时间走势的关键时刻。我们认为大盘在此时间通道内或稍晚一两个交易日发生趋势变化的的概率较大，在指数没有选择向上突破之前，防范风险应该放在第一位。
　　国诚投资：极强走势一发不可收
　　多头力量占据主导地位，继续展开逼空行情，酿酒、农药、医药、化工、汽车、农林等是多头进攻主力，地产、煤炭、钢铁、金融、有色等权重板块也有不错涨幅。板块与个股普涨是推动股指上升的动力。
　　倍新咨询：欲罢不能 八月中旬行情会很好
　　最后要结合的就是消息面，但在光大银行发行的背景下，我们认为应该不会有太利空的消息出来。操作上可继续持股或者逢低吸纳，大家可以选择低位蓄势充分的品种买入潜伏，看好的板块是重组、航空和高科技板块。
　　东海证券：即将突破前期箱顶
　　目前股指依托5日均线稳步盘升，市场成交量也出现了再度放大，盘中上证综指一度逼近前期箱顶2686点，从目前状况来看，沪指在本周内向上突破2686点已经毫无悬念，反弹行情将进一步向上拓展空间，2890点将成为下一阶段的目标位。沪深300指数方面，今日收于2917点，预计近期将逐步向3000点整数关口逼近。
　　北京首证：反弹再创新高 注意短期压力
　　现在国内外经济暂时处在一个相对稳定的阶段，欧美财政收缩的影响还没有显现，如果下半年这些影响集中出现，对市场还有隐患，所以最近的反弹也只能是稳定的表现，还不能称其为反转，有些资金并没有大举做多的迹象。策略上还是继续观望等待为主。
　　华讯财经：多方中阳开篇 红八月能否上演
　　当期的市场中呈现着一片祥和的景象，市场的夏季攻势进行的如火如荼。但是有两条消息确实值得我们注意，一个是七月A股反弹产业资本见好就收使得连续两月净增持宣告结束，另外是基金大幅加仓回归牛市水平。这些市场的微妙变化不得不使我们少一些冲动，多一些清醒。市场的8月格局有望由前期的继续逼空上涨向宽幅震荡演化。
　　北京股商：突破2650上涨将延续
　　既然是大盘已经站上了2650点，技术上也表明上涨仍将延续，那么持股做多仍是主基调，在反向论据出现之前，我们选择暂时相信周一突破是真实的。但作为风险控制，我们则必须要想到反技术的一面：如果大盘该涨不涨，有可能引发一轮调整。

