证监会：正研究扩展中关村园区代办试点到全国   
　　新浪财经讯 6月3日下午消息，在“中关村代办挂牌企业网上集体业绩路演暨投资者互动平台开通仪式”上，证监会市场部副主任霍达表示，正研究将中关村园区的代办试点扩展到全国。
　　中关村代办股份转让试点于2006年正式启动，霍达指出，中关村代办股份转让试点，在中关村非上市企业间进行，带动了高新企业的发展。
　　中关村科技园区管委会主任郭洪指出，按照创业板发行条件中确定的发行人应该具备的财务指标，园区符合条件的企业有近1000家，中关村境内外上市公司总数达到149家，IP0总融资额1300亿元。其中境内89家，境外60家，2009年有23家公司在境内外资本市场上市，创历史新高，2010年已有14家企业获准上市，创业板中的“中关村板块”初步形成。  
　　数据显示，2009年中关村园区企业实现归属于母公司股东净利润7.52亿元，同比增长39%。根据报价，公司2007-2009年年报数据显示，目前共有25家报价公司已满足在创业板发行上市的财务要求。截至6月已有12家挂牌公司，就发行股票并申请在创业板上市事宜召开董事会以及股东大会，其中8家公司的申请已获证监会正式受理。
　　截至目前，共有106家企业参与试点，其中已挂牌和通过备案企业68家。中关村资本市场投资者互动平台开通后，中关村示范区52家代办系统挂牌企业参加了网上集体业绩路演。(超彦 发自北京)

