收评：两市强劲反弹 沪指放量收复2400点
　　新浪财经讯  今日两市摆脱了农行申购的利空消息影响，低开高走，强劲上扬，走出了6月底下跌以来的最大一波反弹，虽然盘中有所反复，但沪指最终收复并站稳在2400点上方并收出光头阳线。从盘面上看，迪斯尼、飞机制造、西藏、化纤、有色等板块涨幅居前，除二三线题材股领涨外，金融地产煤炭有色等占市值较大的板块也全线上扬。
　　截止收盘，沪指报2409.28点，上涨45.33点，涨幅1.92%，成交576.3亿元；深指报9363.02点，上涨191.99点，涨幅2.09%，成交533.3亿元。两市半日成交量均大幅放大，资金入场积极。
　　今日消息面：农行A股今日网上申购；汇金可能出资千亿参与三大行再融资；中国内地将成全球最大融资市场；外汇局：热钱进入主要目标是股市楼市；今年西部大开发新增23项重点工程 总投资6822亿元；据称楼市新调控政策将在第三季度推出；上海迪士尼有望11月正式开工。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 824 平盘： 19 下跌： 14
　　沪B 上涨： 53 平盘： 0 下跌： 0
　　深A 上涨： 926 平盘： 30 下跌： 11
　　深B 上涨： 49 平盘： 3 下跌： 1
　　板块个股
　　午后多笔千手大单瞬间将中信银行股价快速直线拉起，涨幅一度超过4%，带动银行板块中的浦发银行、交通银行、兴业银行、宁波银行随之崛起，使得银行股反弹一触即发。
　　落户上海的美国迪士尼主题乐园，可望在今年11月正式开工。以去年上海市政府正式宣布“米老鼠”入沪的时间作为起点，恰好一年。受此消息刺激迪士尼概念股今日早盘集体走强，中路股份、界龙实业、斯米克、龙头股份、亚通股份强势冲上涨停，带动整个迪斯尼板块走强。
　　多只西部区域概念股表现强劲，西北化工开盘涨停，四川路桥、西藏城投也强势涨停。西北化工今日发布业绩预告修正公告称，公司预计今年上半年盈利约220万元，同比增长11.49倍. 今年是国家实施西部大开发战略的十周年，从国家发改委了解到，国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元。
　　今日友利控股因中报预增1373%，股价开盘一字封涨停。西北化工因业绩预增逾11倍，股价也开盘一字封涨停。除了这两股外，华峰氨纶中报预增1900%-2400%，高开高走，拔地而起。
　　万科今日公告，今年上半年累计实现销售金额367.7亿元，比去年同期增长19.5%，成为目前房地产行业中唯一一家半年销售超过300亿的企业。受此影响，万科今日连续第三天上涨，是拉动深成指上涨的最主要力量，同时也带动了保利、招商等地产龙头的上涨。
　　家电板块今日在格力电器等股的带领下快速拉升，家用电器板块个股全部上涨，其中，格力电器盘中涨幅超过6%，带动苏宁电器、海信电器，美的电器、苏泊尔、青岛海尔、合肥三洋等股快速走高。
　　成飞集成今日开盘涨停，报12.64元。消息面上，公司今日公告，拟向不超过十名特定对象以不低于9.70元/股发行1.06亿股，募资不超过10.2亿元，将全部用于增资控股中航锂电(洛阳)有限公司建设锂离子动力电池项目。
　　部分重组概率较高的军工股也受到了市场的追捧，具有中航集团重组、旗下子公司IPO临近提振的中航重机也上涨5%。
　　后市展望
　　长城证券：随着农行今日网上申购，之前对市场资金的抽离有所减弱，加之技术上连续杀跌后阴K线幅度趋缓，形成了两根低位红十字型，多头力量正在凝聚，地产权重在上周五强势启动后，虽然周一遭受利空打压，但板块指数仍顽强翻红，也表明市场资金正在积极做下跌抵抗，目前做多氛围相对较为宽松，因为周五申购农行的资金解禁回流仍将给予大盘一个“保险”，所以短期几日可局部参与做多。
　　广发证券：成交量虽较昨日有所放大，但仍处于较低水平，显示投资者参与反弹的信心不足，股指冲高回落也表明了上方压力的沉重，但大盘反弹仍有延续的可能，对农行发行的抽资忧虑也将减弱，股指向上封闭前期2425点缺口的可能性较大，但总体力度有限，反弹过程中不宜追高。
　　金百灵投资：在农行发行上市之背景下，多头终于寻找到做多底气源泉，故午市后A股市场仍有进一步活跃的空间。其热点方向可能主要以两类个股为主，一是短线题材刺激下的低价股的超跌反弹的个股机会，二是资金适量布局中长线的优质题材股。
　　赢家无忧：自上周来的连续调整使得市场短期做空力量衰竭，农行IPO冲击的逐渐消除也使得市场资金面紧张状况或将暂时缓解，市场短期有反弹的需求。但630的跳空缺口将成为短线的主要阻力，成交量能否保持温和放大以及权重对于大盘能否保持支撑将决定市场反弹能否延续。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

