破位下行宜谨慎 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周二沪指下跌超百点并击穿前期低点，最终与深成指双双以大阴线报收，两市大盘以暴跌的形式打破盘局，个股呈现普跌格局，跌幅超5%的在千家以上，盘中恐慌情绪再度蔓延。截至收盘，板块全部处于下跌状态，其中教育传媒、供水供气、黄金板块跌幅居前，跌幅均在6%以上，个股方面两市上涨个股不足50家。沪指报收于2427.05点，下跌108.23点，跌幅4.27%，成交733.77亿，深成指报收于9508.91点，下跌503.14点，跌幅5.03%，成交633.55亿，两市合计成交1367.32亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：破位下行宜谨慎
　　技术上来看，今日股指破位下行，跌破近期整理平台，成交量大幅放大，MACD指标在O轴下方有形成死叉趋势，BOLL带指标跌破下轨，短期技术面趋空，后市或还有进一步调整空间，投资者应控制仓位，保持观望。
　　湘财证券：盘中反弹继续减仓
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在中短期均线的作用下放量下跌，大盘直接将重要的强弱分界线2520点击穿。日K线形态提示，今日两市拉出的大阴线属于确认突破的标志性阴线。此类阴线的出现，预示着大盘新一轮的下跌正式展开。按前期下跌的形态测算，我们认为大盘可能在未来相当一段时间维持震荡下跌的走势，直到做空能量彻底耗尽。
　　国诚投资：暗度陈仓是主力真实意图
　　多头利用权重股一度护盘但势单力薄，空头集中在创业板、中小板、题材板块尤其是新兴产业等大肆做空，午后权重股加入杀跌阵营，破位后恐慌盘涌出跌幅扩大，行业、区域、题材板块几乎全军沦陷，空头力量肆无忌惮。
　　倍新咨询：不见希望 继续观望
　　大跌破底过后会有一个阶段的相对平静，所谓指数阴跌甚至小反弹而个股继续大跌的局面重演并成为常态。然而熊市不言底，且如果是最后一波的第5浪杀跌则尤其凶残，连续大阴线都有可能，我们建议各位持币静观其变，不要因为蝇头小利而逆势博傻。不见兔子不撒鹰，暂时做一个右侧交易者有好处。
　　世基投资：再度探底带来低估值品种中期机会
　　综合来看，大盘在连续横盘整理之后选择向下破位，短期风险还有待释放。不过随着六月末银行资金回笼压力的缓和，市场很可能在急跌之后迎来反弹。尤其是现在不少个股市盈率约为10倍左右，估值不高，再度下跌可能提供中期机会，因此，投资者在操作上保持谨慎的同时注意观察盘面动向，为后期抄底做准备。
　　北京首证：阶段性底部失守 震荡重心或下移
　　经过前几个交易日的阴跌后，在反弹无望情况下，指数选择掉头向下，并且由于权重板块出现较大回调，给了估值高企的中小盘股以致命一击，因此市场内部结构出现全线下挫，导致股指破位大跌，阶段性底部告破，后市指数震荡中心将下移。今日收出光头光脚大阴线，明日指数盘中将继续下探，但是连续杀跌可能性不大，指数或在2400点附近反弹。
　　东海证券：破位下行格局确立
　　技术形态上，上证综指今日低开后持续走低，午后更是加速下行，并一举击穿了前期低点2481点和2491点两个重要低点，收盘时已经逼近2400点整数关口，基本确立了本次向下突破是有效的。量度跌幅方面，向下有效破位后的调整点数将达到205点，亦即沪指2276点将成为理论上的调整目标位，也不排除指数进一步下探到2100点附近的可能，因此，后期股指仍将再度加速下跌反复探底。沪深300指数方面，今日收于2592点，向下破位迹象明显，预计后期该指数将继续向下探底。
　　山东神光：又见百点长阴 轻仓静待结构性机会
　　农行“低价”发行对二级市场造成的挤兑效应明显，放量杀跌预示了市场博弈心理的复杂性，申购农行的高“风险收益比”预期与二级市场的巨大不确定性中，聪明的市场用行动对后市做了无声的回答。操作上，建议轻仓静待跌出来的机会，重点可关注中期业绩预增的结构性机会，主要集中在机械设备、电子元器件、化工、有色金属、房地产等行业。
　　华讯财经：农行询价结束 空方率先发难
　　“久盘必跌”是股市里一个永恒的真理，毕竟成交量的萎缩表明了市场的观望情绪不断增长，市场在买盘不足的情况下还将延续原有的下跌趋势。6月份还有一个交易日就要结束了，在经历虎年上半年的下跌行情之后，在房地产政策日趋明朗和上市公司业绩的大幅增长的背景下，大盘在下半年有望出现报复性反弹行情。
　　世基投资：市场以暴跌创新低回应农行上市
　　今天的暴跌，空方的强大实力展现无疑，围绕2500点展开的缩量拉锯格局宣告结束。随着新低的创出，市场恐慌气氛必定快速蔓延，短期指数也会有一个加速下跌过程，投资者仍应保持高度警惕，不要急于抢反弹，等待市场底部的探明。
点击进入[上证指数吧]讨论

