庄心一：金融监管查处违法违规行为须违法必究
　　新浪财经讯 6月26日消息，6月25、26日陆家嘴论坛在上海举行。证监会副主席庄心一在“专题会场三：新形势下的金融发展与金融监管协调”演讲中指出，金融监管应该始终坚持法制化。金融监管工作的职能之一是查处违法违规的行为，必须坚持违法必究，才能形成有利的正面效应和导向。
　　庄心一认为，金融监管应该始终坚持法制化。首先金融监管工作的职能之一是查处违法违规的行为，以及产生的各种各样的原因，必须坚持违法必究，才能形成有利的正面效应和导向。其次，解决市场突发问题和突发事件过程中，一定要把专项整治的结果落在绩效上。由此才能将监管实践与制度建设有效结合。再次，要将金融监管放在监管重点上，做到以防为主，力争在无声无息中实现监管目标。通过在常规依法监管上下真功夫，真正将法律法规确定的监管要求落到实处，这样才能有效避免风险的积累和违规现象的蔓延。这是依法监管有效性充分体现的结果，也是金融监管成熟的标志之一。因而实践中的监管执法、制度建设和常规监管效能是监管工作的基本功。
　　证券市场是最公开、最受公众关注的领域，也是各种矛盾最易暴露的场所。我国金融监管必须要高度重视练好基本功。这不仅关系到金融监管的现在，也深刻影响到金融监管的进程。进而在一定意义上决定着中国金融的未来。面向未来，我们首先要将已经认识到的，简单的基本的要求，真正做到并牢牢坚持好，由此奠定我们实现发展、适应发展，承担更高阶段金融监管使命的坚实基础。
　　以下为庄心一演讲实录：
　　[庄心一]：各位来宾大家下午好，很高兴有机会跟大家进行交流。这次金融危机的爆发和演变，给全世界都带来了巨大的冲击和影响，同时也引发了一系列深刻的反思，欧美各国和国际金融机构通过了新一轮的金融监管机构的改革。我国在十分复杂多变的形式下，积极应对，不仅经受了严峻的考验，而且通过了实战的锻炼，近距离观察和审视，有了新的认识和提高。这次陆家嘴论坛汇集了国内外的学者、专家和官员探讨交流，应该说非常及时。
　　长期以来对金融监管的理念、原则、目标等等，国内外都已经有了系统研究和相对的定论。这一次金融危机以后，各方又对此进行了重新的审查和完善，对产生的原因、金融监管体系架构、方法等进行了审视和探讨，也形成了不少有益的共识。下面我想就这些定论和共识的前提下，根据中国证券监管实践中，从监管的务实角度出发，以金融监管基本功为话题，简略地谈一些理解和看法，供大家探讨指正。
　　我认为，基本功方面有三个内容，一是金融机关保持试运行，金融尽管是不断发展和变化的，金融工作必须不断地适应金融市场的实际。对新兴的市场而言，由于监管的定位、监管规则及方法都具有阶段性的特征，所以适应性的问题尤为重要。我们的监管安排要想达到预定目标，在充分借鉴吸收成熟市场经验的同时，一定要注意本国金融阶段性的特点。无论是成熟市场上的，还是过去曾经管用的，只要不能解决现实的问题，就要及时予以改进。比如说在监管边界设定方面，伴随着市场发育发展，凡是市场的主体，能够自主负责的，市场开始有效的地方，行政监管就要相应收缩、适时淡出。由此我们觉得，应该实施常规的金融监管评估制度，而不是在危机爆发以后才开始监管。因而及时地掌握新的情况，准确地研判新矛盾、务实地解决新问题，引进金融改革创新的能力，是金融监管工作的基本功。
　　第二点，金融监管应该始终坚持法制化。首先金融监管工作的职能之一是查处违法违规的行为，以及产生的各种各样的原因，必须坚持违法必究，才能形成有利的正面效应和导向。其次，解决市场突发问题和突发事件过程中，一定要把专项整治的结果落在绩效上。由此才能将监管实践与制度建设有效结合。再次，要将金融监管放在监管重点上，做到以防为主，力争在无声无息中实现监管目标。通过在常规依法监管上下真功夫，真正将法律法规确定的监管要求落到实处，这样才能有效避免风险的积累和违规现象的蔓延。这是依法监管有效性充分体现的结果，也是金融监管成熟的标志之一。因而实践中的监管执法、制度建设和常规监管效能是监管工作的基本功。
　　金融监管基本功涉及的范围很宽泛，远远不止我上面说的这些。从直觉上来看，从这一命题到内容都似乎并无多少新意，似乎有一些司空见惯，老生常谈，但是在客观上，正是这些浅显的道理和简单的工作，却时时处处检验着监管的工作。基本功的强弱直接关系到监管的工作和效果。
　　证券市场是最公开、最受公众关注的领域，也是各种矛盾最易暴露的场所。证监会正是在各种挑战压力下，在不断的实践学习总结中，逐步深化对金融监管基本功的认识，着力提升基本功。综上所述，我认为我国金融监管必须要高度重视练好基本功。这不仅关系到金融监管的现在，也深刻影响到金融监管的进程。进而在一定意义上决定着中国金融的未来。面向未来，我们首先要将已经认识到的，简单的基本的要求，真正做到并牢牢坚持好，由此奠定我们实现发展、适应发展，承担更高阶段金融监管使命的坚实基础。
　　结合到这次论坛的主题和我们这个会场的专题，我也认为，同样都离不开金融监管基本功这个基础因素。所以我今天的演讲的题目是“金融监管要抓好基本功”，就到此结束。谢谢。

