7月21日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　汇改五年 汇率弹性增强国际化提速
　　今天恰逢人民币汇率形成机制改革五周年。在这五年间，有管理的浮动汇率制度从初步确立逐步走向成熟；人民币汇率从快速单边升值逐步形成双向波动特征。 [全文]
　　粮价凶猛 都是钱多惹的祸
　　担心农产品供不应求无疑是杞人忧天。但农产品价格和供求关系并不一定有必然联系。上世纪90年代以来，中国因为农产品价格上涨导致的CPI上涨，都是在农业大丰收的背景下发生的。 [全文]
　　前六月新增营业部超去年全年
　　中国证监会20日公布的最新《证券机构行政许可申请受理及审核情况公示》显示，截至7月16日，7月以来已有7家证券公司向证监会申请设立营业部。 [全文]
　　上海证券报
　　沪指收复2500 A股做多热情卷土重来
　　沪深股市20日延续强势，上证综指成功收复2500点整数位，与深证成指同步出现2%以上的较大涨幅。两市成交总量放大至2000亿元以上。 [全文]
　　新兴能源产业发展规划即将上报国务院
　　 国家能源局规划司司长江冰20日在能源局上半年能源经济形势发布会上透露，媒体广为报道的新能源规划最终定名为“新兴能源产业发展规划”，规划经过多次修改和完善，现在已经比较完善和成熟。 [全文]
　　刘明康：坚持房地产贷款调控力度不放松
　　银监会主席刘明康20日在“第三次经济金融形势通报（电视电话）会议”上强调，地方政府融资平台、房地产、过剩产能等领域的贷款管理将继续严格控制。 [全文]
　　证券时报
　　证券节目不得与咨询机构商业化合作
　　广电总局20日通报，总局14日下发《关于切实加强广播电视证券节目管理的通知》。通知要求，各级广播电台、电视台所办证券节目须为播出机构自制自播，不得出租、转让时段，不得播出咨询机构提供的节目，不得在证券节目中与咨询机构进行商业化合作。 [全文]
　　刘明康：坚持房贷调控力度不放松
　　20日，中国银监会召开第三次经济金融形势通报（电视电话）会议。银监会主席刘明康出席会议时强调，要继续贯彻落实《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》的精神。 [全文]
　　基金二季度亏3513亿 股基仓位骤降
　　 60家基金公司旗下基金二季度报告今日全部披露完毕。二季报显示，弱市中基金纷纷通过减仓避险，主动偏股型基金平均仓位下降8.70个百分点。 [全文]
　　证券日报
　　刘明康: 政府融资平台、房地产、过剩产能三大风险值得关注
　　7月20日，中国银监会召开第三次经济金融形势通报（电视电话）会议。银监会党委书记、主席刘明康在会上强调，坚持调控力度不放松，确保政策实施的稳定性和持续性。 [全文]
　　加快培育战略性新兴产业决定将于近期公布
　　权威人士透露，目前《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》（以下简称决定）征求各界意见已近尾声，预计在近期即三季度内即可正式公布。 [全文]
　　上证指数重返2500点 中期阻力变支撑
　　沪深两市连续两个交易日涨幅均超过2％，昨日上证指数和深证成指成功收复2500点和万点大关。沪市昨日成交1133.41亿元，较前日增长39.56%，这也是自5月25日以来，沪市成交额首次超过1100亿元。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

