双底确立哪些股票领涨 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受美股上涨带动，两市高开并小幅冲高，但随后再度出现回落，沪指险些击穿2500点。但午后出现神奇一幕，受农行过会影响，这两天最大的空头金融股突然大逆转，中信银行直线涨停，带动银行、保险、券商、地产等权重股集体飙升，两市股指放量大涨，创出自5月25日以来的最大单日涨幅。
　　一和家家：双底确立哪些股票领涨　
　　周三市场依托双十字星支撑走出了报复性反弹行情，这是好事情。而在场外资金入市抄底推动下，反弹行情有望逐步展开，预期终极目标应在沪指60日均线上下，也就是2950点一线。
　　朱国政：波动加剧 反弹难言反转　
　　期指和股指一样强势拉升，势头更为凌厉。多头要注意止赢，空头要注意止损。从中长线看，长空短多的格局没有改变。
　　村长：反弹确立 上涨目标在哪里　
　　创业板回落主要是前两个交易日涨幅过大存在回吐压力所致，沪深两市整体而言还是属于普涨格局。以上这些盘面信息，均透露出股指已经展开短线反弹走势。
　　王伟臣：大盘将在风格转换中不断大涨　
　　大盘的大涨已经展开了，一直涨到周五，假日休息后，接着再开始上涨。顽固的空头将眼睁睁的看着指数向2800点靠近。
　　叶弘：蓝筹发力 幸福是否来得太突然　
　　中小板与创业板形同孪生，如果将二者放在一起，很难分辨谁是创业板，谁是中小板。目前中小板的平均市盈率，比创业板要低50%左右。
　　财经风云：放量上行 不必大喜过望　
　　现在指数仍远离于前期下行轨道下轨之下，上档仍有下行轨道下轨与前期平台下轨的双重压力；今日指数企稳后大幅上行，有再度向上之势，但上行的路但还很漫长。
　　王国强：背离后第一次反弹　
　　节前2天暂时看2600阻力和2553支撑情况，过2600则强势对待，破2553则弱势对待。但不管怎样，今天打破3连阳后暴跌规律，这本身就是对多头的支持。
　　秦国安：变盘果发生 周四盯好2544　
　　做多不是做指数，而是做热点、做个股。由于大盘股大势分析红线仍未上20，绿线则大于20。因此，银行等大盘股走的仍是反弹走势，是昙花一现还是有持续力有待观察。
　　徐小明：周四操作策略　
　　从目前的情况来看，明天是否还有没有主升行情，暂无法确定，但还有上升周期是可以确定的，分时线已经向上走的非常凌厉了，至少会有一个上升的惯性，而这个惯性会一直持续到本周五。
　　启明：银行股护盘 二次探底是否成功　
　　今日权重板块快速拉升，势必会有回调出现，关键要看回调时候资金的进场热情和量能上能否继续配合。
　　 点击查看更多博文

