周末影响市场重要资讯回顾
　　温家宝：下半年宏观调控将保持政策稳定
　　中国总理温家宝7月16日作出回应：下半年，宏观调控的主基调是保持政策的稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。
　　社保酝酿新投资组合 中小盘与创业板等或成其选择
　　据了解，上半年刚刚完成架构调整的社保基金目前在投资方面也在寻找新的思路，一位知情人士透露，社保基金目前正在进行组合调整方面的研究，社保基金计划在投资组合中，出现的将不仅仅是债券型、股票型等大类资产配置，中小盘、创业板等更加细分的组合类型也可能会成为社保基金的选择。
　　大股东撑腰投行项目 宏源证券上半年业绩暴增
　　宏源证券给出了一份靓丽的半年报快报，令业界惊讶。上半年实现收入17.09亿元，同比增长30.32%，环比增长6.22%；上半年公司实现净利7.32亿，同比增长40%。公司上半年共完成8家新股主承销，承销金额达90亿，承销佣金收入达到2.71亿元，同比大幅增长，利润贡献达15%以上。
　　住建部部长：中央已拨600余亿资金加码保障房
　　住房与城乡建设部部长姜伟新今天在哈尔滨出席“2010中国市长论坛”时表示，要坚定不移地继续坚决贯彻落实好国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，加快保障性住房建设，做好利用住房公积金贷款支持保障性住房的试点工作。
　　沪深交易所上市资源分配重划 相关利益链或重构
　　沪深证券交易所已在不久前就上市资源的分配达成初步共识：新发股份超过8000万股的非金融企业将在上交所挂牌上市，低于5000万股(另有版本为6000万股)的在深交所挂牌上市，中间部分则由上市企业自主选择上市地，而金融企业的IPO则按照4亿股的新发股数标准划分。
　　25公司45亿股下周将解禁流通 市值达495亿
　　根据沪深交易所的安排，下周两市共有25家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计45.29亿股，占未解禁限售A股的0.64%。其中沪市25.75亿股，占沪市限售股总数的 0.34%；深市19.55亿股，占深市限售股总数的1.28%。以本周五收市价为标准计算的市值为495.22亿元。
　　摩恩电气等4中小板新股20日上市
　　深圳证券交易所周日公告称，四家中小板公司——摩恩电气(002451)、长高集团(002452)、天马精化(002453)、松芝股份(002454)将于2010年7月20日上市交易，中小板个股将增加至452只。
　　传建行已聘请六家投行负责110亿美元配股事宜
　　中国建设银行已指定六家银行进行规模110亿美元的配股事宜。这六家银行分别是美国银行-美林、建银国际、中国国际金融有限公司、中信证券、瑞士信贷和摩根士丹利。(雪婷)
　　A+H上市同获开门红 农行市值坐稳银行股第三
　　至此，四大国有商业银行总市值工行为1.455万亿，排名第一；建行总市值为1.284万亿，稳居第二；而农业银行总市值为8681.79亿元，排列第三；中行总市值为8581.86亿元，暂列第四。
　　财报和经济数据施压 美三大股指均跌逾2.5%
　　美东时间7月16日16:00(北京时间7月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌261.41点，收于10,097.90点，跌幅 2.52%；纳斯达克综合指数下跌70.03点，收于2,179.05点，跌幅3.11%；标准普尔500指数下跌31.61点，收于1,064.87 点，跌幅2.88%。

