尘埃落定我们该如何面对 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四沪指早盘冲击20日均线未果，短暂冲高后开始震荡回落，午后两点过后更是呈现小幅跳水走势。盘面上，早盘房地产板块的走强并没有激起太大的波浪，投资者信心不足再次体现，而新股农行盘中大多时间都在2.69-2.71元之间徘徊，可谓无丝毫激情可言。截至收盘，两市板块除西藏地区板块外其余全部处于下跌状态，其中智能电网、新能源、农业龙头板块领跌，下跌幅度均在3%以上，而保险、酿酒食品、造纸印刷等板块则跌幅偏小。沪指报收于2424.30点，下跌46.14点，跌幅1.87%，成交734.53亿，深成指报收于9718.72点，下跌85.00点，跌幅0.87%，成交560.68亿，两市合计成交1295.21亿，较上一交易日量能小幅缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：股指见底需关注两大预期
　　从近两个交易日市场运行来看，股指在权重股的带动下试图攻上2500点关口和20日均线，但均以失败告终，今日股指冲高后大幅回落至短期均线系统下方，市场信心将受到一定程度的打击，短线股指或将维持震荡调整之势。
　　国诚投资：三战而竭 多头退守
　　一鼓作气、再而衰、三而竭，沪指三攻2500而不过，多头量能衰竭空头势力加强，基本与我们上日研判一致；尤其是在宏观经济数据公布后，市场态度开始发生转变，农行高开低走的态势波澜不惊，并无太大火花溅起。板块与个股普跌，沪指跳水单日跌破5、10日线，短线做空力量加强，短期调整预计将延续2至3个交易日。
　　世基投资：农行靴子落地 大盘最后一跌吗
　　明天农行H股上市，其国际配售部分得到大幅度超额认购，同时还有绿鞋制度护航，预计破发的可能性不大，由于农行H股发行价高于A股，这也有助于农行A股企稳，大盘也将因此迎来转机，今天的下跌很有可能是短期调整的最后一跌。不过，明天也是股指期货结算日，交割日效应对于心态不稳的大盘又是一重考验，预计短期大盘将继续震荡整理。
　　北京首证：权重股重回弱势两市延续下挫
　　整体上看，宏观经济数据的公布，农行的上市，都对大盘短期构成了较大的压力。对于后市大盘，我们认为市场延续震荡走势的可能性较大，但出现大幅下挫的可能性不大。操作上，短期大盘已经到了方向性选择的当口，所以这个时候要极为谨慎，建议投资者继续适当降低仓位，多看少动，等待趋势明朗。
　　倍新咨询：漂亮的经济数据成为股市利空
　　如果明天直接跌下去，可以暂时看作小五浪，2300附近能打住，甚至不排除下跌快速缩量则短线空间十分有限的情况；如果明天还要玩一次拉高游戏，显得信心满满的样子，我们最怕的高位横盘走势就出现了，到时候跌下来必大幅创新低。
　　山东神光：农行可能带动银行股整体估值下移
　　更重要的问题是，工、农、中、建四大银行最新的市净率分别是2.11、1.62、1.73、2.02，其中农行的估值最低，对其他三家银行有下拉作用。如果其他三家银行向农行“看齐”，则大盘二次探底将成为必然。操作上，仓位控制在三成左右，降低个股收益预期，快进快出。
　　股市在线：尘埃落定我们该如何面对
　　从盘面走势上来看，我们认为市场正面临着来自于上方的压力，上行压力重重。经过前几次的上攻，做多的力量开始衰减，投资者信心有所动摇，股指将会走出震荡盘整的走势并且向下寻求支撑。个股的投资机会仍然存在，不要盲目的追涨杀跌。建议投资者保持谨慎的态度，继续保持适度轻仓。逢回调可适当关注预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　华讯财经：利好数据 为什么换不来大盘的上涨
　　市场的重要转机往往需要重大的事件配合。今明两日市场将迎来三重“大考”：其一，农业银行今天挂牌上市；其二，6月份宏观数据今公布；其三，股指期货7月主力合约周五交割。目前前两大悬念已经揭晓，农业银行平稳上市，经济数据好于预期。明日当最后的靴子股指期货交割落地之后，指数的调整有望结束，大盘的夏季攻势将会全面展开。
　　世基投资：技术上趋弱的市场将延续震荡
　　虽市场反弹遇强大阻力，但目前股指的估值依然处于低位，作为中报行情逐渐拉开序幕的时间段，我们不认为大反弹行情会就此夭折，投资者不必对行情一日的下跌患得患失。当然，2500点上面筹码密集区，短期上攻成功概率渺茫。且指数一举跌穿五、十日均线后，大盘技术上短线趋弱。预计两市将延续震荡，以等待市场新领涨热点的诞生。

