证监会：衍生品创新须与风控水平相匹配
　　中国证监会监管一部副主任刘云峰在24日召开的“衍生品与实体经济”论坛上表示，创新是资本市场发展的动力和源泉，是提高市场效率的必要途径；但创新不能脱离市场的发展实际，创新要与风控水平和监管能力相匹配。
　　刘云峰表示，这次国际金融危机爆发以来，金融产品，尤其是场外衍生品创新过度和监管不足受到广泛质疑。要求加强监管，提高透明度的呼声日益强烈。他认为，如何处理好创新与监管的关系必须注意三点。
　　首先，市场创新要与服务国民经济发展相结合。资本市场应该服务于实体经济，必须与实体经济相协调。
　　他说，下一步证监会将继续加强农产品期货市场建设，深入探索农产品期货服务三农的运作模式，研究开发国民经济需要的商品期货、金融期货以及期权等等；同时根据现货企业需求和市场的变化情况，对所有品种的定价功能和套期保值功能发挥情况进行全面、深入的评估，进一步完善合约设计、交易规则、风险处理制度等等，不断深化产品功能，更好的服务于实体经济发展。
　　其次，市场创新要与投资者的风险承受能力相适应。
　　第三，市场创新要与风控水平和监管能力相匹配。市场创新对监管放松有内在的需求，而加强监管是防范创新风险的重要手段。在未来期货市场发展中，证监会将稳步推进各项创新工作，逐步发挥市场功能，切实加强监管，守住不发生系统性风险这一底线，确保期货市场平稳健康运行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

