操盘必读 7月20日证券市场要闻及简评
　　上海将出台政策支持重点企业整体上市
　　上海市政府当日发布《关于加强金融服务促进上海经济转型和结构调整的若干意见》(讨论稿)表示，为促进高新技术、文化产业等战略新兴产业发展，上海将出台系列措施提供金融支持，将支持上海大中型重点企业集团通过借壳、注资等多种形式实现集团整体上市。
　　点评：分析人士指出，在宏观经济以及政策走向不明确的现阶段，重组概念有可能获得投资者更多关注，而上海国资重组概念因为预期明确，短期有望继续对资金构成强大吸引力。
　　保险资金开始战略加仓
　　综合券商、基金、保险公司的信息来看，经过这轮抄底后，目前主要几家保险公司的权益类仓位(股票+基金)大致平均在13%至14%这个中性偏上水平。相较6月份，仓位大约上升了两三个百分点，当然其中亦包括了所持股票的市值相应增加的因素。
　　点评：对于开始战略加仓的背后动因，一是估值水平已经到了他们认为合适的时点；二是基于他们对政策逐渐明朗的研判；另外一个重要原因是，现在大部分投资者都在看空。“当大家都看好的时候，我们就看空；当大家都看空的时候，我们就看好。”
　　大小兴安岭经济转型规划报批
　　国家发改委表示，目前东北《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》已完成编制与论证工作，正在履行报批程序。为了促进林区经济转型和生态保护，国家发改委决定设立中央预算内专项资金予以支持。
　　点评：新设的专项资金将以推进林区产业转型和吸纳就业再就业为主要目标，重点支持绿色食品、清洁能源、北药、林木深加工、生态文化旅游、商贸服务等产业以及产业园区、集聚区建设。投资者可以关注吉林森工等林业类股票。
　　住建部给各地市长敲警钟：楼市调控坚定不移
　　面对来自全国各地的七十余位市长、副市长，中国住建部部长姜伟新称，通过各地方城市的努力，调控政策效果初步显现，但从整个市场来看，观望气息很浓，部分地区担心影响城市收入。还有消费者的观望情绪也较重。需要明确的是，这个政策必须坚定不移地贯彻。
　　点评：本轮楼市调控在执行过程中没有到达理想效果。原因在于一些地方担心过度调控会影响地方经济发展。本轮调控政策一旦放松，房价会强力反弹，调控政策毁于一旦。宏观调控政策的继续恐将压制地产股走强，进而拖累银行股；在两大权重板块难以走强的前提下，后市大盘很难走出大行情。
　　我国将整合新闻出版资源 借助资本市场做大做强
　　全国新闻出版局长座谈会19日在西安召开，中国将选择体制机制改革到位、整体实力较强、基础条件较好的出版企业集团公司，在安排重要项目、配置出版资源、上市融资等方面予以大力支持。
　　点评：中国将推进整合新闻出版资源，未来除可能有更多新闻媒体公司上市外，已上市的公司也可能成为资源整合的平台，资产注入可能会成为这些公司的看点。
　　长江洪水：暂未伤及上市公司
　　连日持续强降雨导致长江流域受灾严重。长江沿线上市公司均表示公司生产经营正常，暂未受到洪灾影响。
　　点评：长江流域的特大洪水对长江航运业有所影响，对沿岸的经济或将形成一定得影响，但是不妨把目光看远一点，关注灾后重建的受益板块。
　　32只指数基金首批15亿被动建仓农行
　　距离7月29日农行计入中证和上证系列指数越来越近，指数基金需要被动建仓多大规模的农行备受市场关注。如果完全按照指数权重进行投资，农行计入指数前后32只指数基金需被动买入15亿元左右，未来网下配售股和战略配售股解禁后，指数基金还需要进一步买入超过20亿元。
　　点评：15亿元的指数基金买入量约占农行目前280亿元流通市值的5.36%，对农行的股价有一定的支撑作用，不过占比还不到10%，不足以带来很大的正面影响。
　　大连原油管道爆炸波及獐子岛等6家上市公司
　　大连原油管道爆炸泄漏的原油正在清理，7月19日，獐子岛(002069.SZ)和壹桥苗业(002447.SZ)分别发布公告称，公司未受此事件影响。受到这次事故影响的还有另外四家上市公司——中国石油(601857.SH)、大连港(2880.HK)、大连圣亚(600593.SH)和环球石油。
　　点评：大连当地的海产品价格已经受到了影响，而且，北京的部分商家也暂时停止了从大连购进海鲜产品。投资者短期不妨回避受到此次危机拖累的上市公司。
　　综述：道指收涨57点纳指上扬19点
　　美东时间7月19日16:00(北京时间7月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨56.53点，收于10,154.43点，涨幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨19.18点，收于2,198.23点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨6.37点，收于1,071.25点，涨幅0.60%。
　　点评：投资机构市场策略师艾略特·斯帕表示，“在上周五美股崩溃之后，今天的股市表现值得赞赏，因为上周五主要股指破位并没有让市场陷入继续下行的模式。”上周五美国股市重挫，道指下跌261点，为一个月来最大下跌点数。
　　匈牙利贷款断粮 爱尔兰评级遭降
　　国际知名评级机构穆迪公司宣布，鉴于爱尔兰经济前景疲软以及重建银行体系需要付出高额成本，该机构决定将爱尔兰政府债券评级下调一个等级，从此前的Aa1下调至Aa2，评级展望为稳定。去年7月2日，穆迪宣布将爱尔兰主权评级调降至Aa1。
　　点评：穆迪下调爱尔兰政府债券评级主要理由是爱尔兰经济将在未来三至五年增长乏力，尽管该国有救助资金保底，但这只能减轻短期忧虑，长期来看金融市场和经济形势出现背离是难以持久的。

