沪指跌2.4%失守2600 创9个月来最大月度跌幅
　　新浪财经讯 今天是5月最后一个交易日，也是本周第一个交易日。两市小幅低开，沪指惯性冲高后回落，随后触底反弹，一度翻红，但截至午间收盘时再度回落。午后，沪指大幅跳水，呈逐浪下跌趋势，失守2600点。沪指全天向上触及20日均线的阻力位，向下跌破10日均线支撑。截至收盘，沪指跌2.40%，报2592.15点。两市成交明显萎缩。
　　5月A股以下跌收官，沪指月线收阴，全月下跌9.7%，为去年9月以来最大月度跌幅。5月中上旬，沪指延续4月的单边下跌趋势，沿着5日均线不断下探，5月21日，沪指最低探至2481.97点后触底反弹，随后在2600点附近横盘整理。地产股的走势依然是制约行情的主要因素。
　　消息面上，国务院同意逐步推进房产税改革，6月1日起正式编制和发布创业板指数，深圳市委书记称关内外一体化方案已获批，中央加大西部大开发资金投入和项目倾斜，胡锦涛强调确保基本药物价格合理，本周A股解禁市值创30周新低。
　　今日沪综指开于2647.87点，最高2665.39点，最低2591.53点，收于2592.15点，下跌63.62点，跌幅2.40%，成交872.04亿元；深成指开于10455.34点，最高10553.24点，最低10204.17点，收于10204.17点，下跌291.48点，跌幅2.78%，成交765.95亿元。　
　　今日盘面
　　沪A 上涨：69 平盘：51 下跌：749
　　沪B 上涨：3 平盘：2 下跌：49
　　深A 上涨：97 平盘：66 下跌：790
　　深B 上涨：5 平盘：6 下跌：43
　　板块个股
　　板块全线下跌，权重板块继续弱势，个股普跌。
　　地产板块早盘一度翻红，但随着上午“国务院同意逐步推进房产税改革”的消息出台，地产板块午后大幅跳水，万科A大跌近3%，天津松江、海德股份、金山开发、格力地产、宜华地产、中关村等跌逾6%。截至收盘，地产板块跌3.41%。
　　生物制药板块一度是两市涨幅靠前的板块，但尾盘受大盘拖累，由涨转跌。第一医药、莱茵生物强势涨停，永生投资、金宇集团、联环药业、东阿阿胶等涨幅靠前。截至收盘，生物制药板块跌1.06%，属于跌幅较小的板块。
　　有色金属板块几乎全线下跌，宝钛股份低开低走跌逾7%，厦门钨业、鑫科材料、锌业股份、鲁丰股份、包钢稀土等跌逾6%。截至收盘，有色板块跌4.25%，位于跌幅榜前列。
　　后市展望
　　恒基投资：本轮指数自从5月21日2481点反弹以来，反弹的动力来自于各个板块的轮动，领涨板块迟迟不能出现促使本轮反弹一波三折。最初的反弹龙头地产板块由于近期基本面依旧利空不断，尽管跌幅巨大存在较强的反弹动能，但是短期反复在所难免。技术上分析，目前指数20日均线对于近两日大盘压力明显，但是考虑到短期杀跌板块难以出现，预计大盘有望形成底部震荡的走势。
　　世基投资：政策的刺激或将推动相关板块未来继续有所表现，但由于西班牙评级下调所引发的欧洲债务危机阴霾和上海征收房产税所形成的地产调控预期，对行情形成较强的负面影响，短期投资者还应保持适度谨慎，控制好仓位为好。
　　九鼎德盛：沪深A股市场即将进入“六绝”的时间周期，历史会重复，但不会简单的重复，特别是在目前期指背景下的全流通市场，其运行轨迹并无历史可循，但可以肯定的是，由于资金、融资规模、股期定价引导、部分品种估值泡沫累积和国际资本市场动荡等多因素汇集，其波动性或超过市场预期，进而体现风险与机会的共振，回避相关品种风险，波动中把握品种机会将是应对市场的关键。
　　民生证券：短期内经济转型和市场风格转换的阵痛还将延续，市场难以发动大级别行情，筑底可能是主基调，但反弹机会将明显增多，特别是房地产的调控如果能见效，政策就有微调的可能。在市场没有出现明显趋势性机会的情况下，投资者仍可继续关注区域和产业振兴规划下的主题投资。
　　(李茂娟)

