周五重点关注均线支撑 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受端午节期间外围大涨刺激，沪深两市周四双双高开。随后沪指冲高回落，午后在2570点附近震荡。中小盘股领跌，创业板指数全天大幅跳水跌逾5%。截至收盘，沪指跌0.38%，报2560.24点。两市成交量继续萎缩，再现地量，沪市成交量创3月16日以来新低。
　　一和家家：周五重点关注均线支撑　
　　从技术上看，今日两市大盘高开低走，整体呈现出缩量整理格局，不过，大盘技术形态短期保持完好，日线KDJ形成金叉；MACD指标也继续向0轴靠拢，红柱继续放大，这意味着市场短期或将延续反弹势头，不过，力度可能极为有限。
　　德邦雷鸣：强势股回调 谨慎看好后市　
　　市场仍会上演反复拉锯走势，后市行情可谨慎看好，个股交易型机会大增，投资者可在盘中适度参与，围绕酿酒食品、电气设备、乘用车等进行布局。
　　老倪先生：跌势重来 莫心存侥幸　
　　我们的首要任务是保证资金的安全，赢利的关键不是力争在涨势中赚的的更多，而是要保证在跌势中少亏损，或者不亏损。
　　趋势之友：警惕中周期反弹结束　
　　日K看三阴(今日缩量)暂未跌破6月9日大阳线，日K深市三连阴貌似吓人但笔者认为大盘还未到短期大幅下跌的时候，市场一定会是在给人无限遐想时候出现下跌，但目前需要战略上引起高度重视。
　　冰冷：医药板块为何大跌　
　　在当前而言，医药板块并没有破位，仅凭单日的暴跌即断定医药板块的大牛行情结束，并不是本人一向的作风。所以，本人依然中线维持看多医药板块的观点不变。
　　薛汉波：股市仍然缺乏上升的动力　
　　股市节后受到外围股市上涨的鼓舞高开，可是好景并没有维持到最后，由于缺乏实质性的利好支撑，股市收盘仍然收阴。
　　闻建：指数维稳 掩护个股资金出逃　
　　个股博反弹差价的操作，在股价快速大幅下跌后，倒可以吸引一些场外资金参与反弹。但目前中小盘题材股的反弹行情已经走出一段时间和空间，难以再吸引更多博反弹的资金入场。
　　图锐：交割日会不会弄出大动静　
　　总体看，周五小阳小阴，把突破悬念留给下周的可能性居多。目前主要的风险，还是来自于前期抗跌个股的大幅补跌，以及中小盘个股的持续调整浪可能到来。
　　音乐人老大：对大市不必过于担心　
　　技术上，30分钟技术指标(kd)调整低位区域，60分钟技术指标(kd)调整了多一半，日线技术指标(kd)还是保持金叉向上，无大的变化，说明是修复短线技术指标而已，对大市不必过于担心。
　　淘金客：小盘股打个瞌睡还会涨　
　　对于创业板来说，主要是由于短线涨幅过大所致，属于获利回吐走势。不过由于创业板指数已经短线见顶，该板块后市还需要时间休整。而对于中小板股票来说，更多属于突破后的技术洗盘走势。
　　 点击查看更多博文

