6月22日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　5月外汇占款骤降 资本净流入仍将是主基调
　　中国人民银行21日公布的数据显示，5月外汇占款增加1315.64亿元，环比大幅下滑54%，甚至远低于当月外贸顺差与外商直接投资之和。分析人士认为这与国内的房地产调控政策等因素有关。 [全文]
　　汇金承诺全额认购建行配股
　　建设银行（601939）22日公告，近日接到控股股东中央汇金投资有限责任公司关于认购本行配股股票的承诺函。汇金公司承诺按持股比例以现金全额认购公司董事会2010年第三次会议审议通过的配股方案中的可配股票。 [全文]
　　金融地产发力　沪综指上涨2.90%
　　在地产、造纸、航空等“升值受益”概念板块以及海南板块大涨带动下，沪深股市21日大幅上涨。其中，沪综指涨幅达2.90%，深成指涨幅达3.44%，均创6月以来最大单日涨幅。 [全文]
　　上海证券报
　　A股引领全球上演 “人民币汇改行情”
　　中国宣布推进人民币汇改的消息，为全球金融市场注入了一针强心剂。周一，亚洲股市率先以“涨声相迎”，涨幅普遍接近甚至超过2%，随后开盘的欧洲股市大涨逾1%。 [全文]
　　英拟采取280亿英镑紧缩计划
　　6月21日，英国伦敦，英国首相卡梅伦、副首相克莱格、财政大臣奥斯本与财政部第一副大臣亚历山大在唐宁街10号召开会议，讨论即将于22日公布的紧急财政预算案。 [全文]
　　银行排查“两高”贷款 扩大产能授信权上收总行
　　从银监会了解到，各银行业金融机构正加紧对节能减排和淘汰落后产能项目信贷和融资情况进行全面深入的摸底排查，摸底排查情况将于6月底上报。 [全文]
　　证券时报
　　尚福林：发挥我国资本市场后发优势
　　中国证监会组织翻译、证监会主席尚福林在序中充分肯定了我国资本市场法治建设取得的显著成就。他提出，借鉴境外成熟市场法治建设的成果，是我国资本市场发挥后发优势，加紧完善法治建设的内在需要。 [全文]
　　全球“涨”声欢迎中国汇改
　　 受央行宣布将进一步推进人民币汇率形成机制改革影响，昨日全球股市一片红。A股市场方面，上证指数以2586.21点报收，较前一个交易日大涨72.99点，并创出6月份以来的收盘新高。 [全文]
　　5月新增外汇占款环比骤降54%
　　中国人民银行昨日公布的最新统计数据显示，5月份中国金融机构新增外汇占款仅为1316亿元人民币，环比大幅下降54%。 [全文]
　　证券日报
　　区域经济“四面开花”上市公司业绩提升空间明显
　　 近日，多个区域经济发展规划获批，区域经济在整个经济中的比重得到密集提升。多个区域发展政策密集出台，标志着区域板块正在国家加快经济发展及产业结构转型的过程中发挥着愈加重要的作用。 [全文]
　　上证指数劲升2.9％ 创近一个月来最大单日涨幅
　　中国人民银行表示将“进一步推进人民币汇率形成机制改革”，对近期表现弱势的A股市场形成有力提振。昨日沪深两市强劲反弹，上证指数收市劲升2.9％。 [全文]
　　钢铁新政修订行业集中度时间表
　　6月17日，国务院办公厅再度下发《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》的文件，其中要求加快钢铁企业兼并重组，力争到2015年国内排名前10位的钢铁企业集团，其钢产量占全国产量的比例要从2009年的44%提高到60%以上。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

