午评：沪指跌1.77%失守2500点
　　新浪财经讯  周二大盘低开低走，个股全线重挫。沪指失守2500点，深成指击穿10000点大关。板块方面，创业板、次新股、黄金板块跌幅居前；相对而言软件股、林业股走势较强。两市交投并不活跃，但较昨日已经有所放大。
　　截止中午收盘，沪指报2490.35点，下跌44.93点，跌幅1.77%，成交320亿元，深指报9803.27点，下跌208.78点，跌幅2.09%，成交290.5亿元。
　　从盘面上看，银行股的掉头向下，对市场人气打压很大。农行今日公布了发行价区域，高端反映的市净率仅为1.6倍；而工行和建设银行目前的A股市净率分别为1.83倍和1.81倍，估值较高的银行股面临调整压力。
　　今日消息面：农行A股发行价区间2.52-2.68元；小QFII首批规模约100亿元；国有林场改革有望下半年启动；两岸经济合作框架协议签署进入读秒；684家公司预告中报 超七成预喜；深发展A非公开发行3.79亿股获批；南方暴雨致福建上市公司重创 圣农发展受灾最为直接；创业板指数跌破千点 端午节后市值缩水逾500亿。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：33 平盘：44 下跌：780
　　沪B 上涨：0 平盘：2 下跌：51
　　深A 上涨：38 平盘：47 下跌：882
　　深B 上涨：1 平盘：5 下跌：47
　　板块个股
　　据《上海证券报》报道，国家林业局副局长张建龙近日指出，林业局正在研究国有林场改革方案，目前正在调研，方案也在进一步完善中，一旦国务院批复，试点下半年有可能启动。受此消息影响，永安林业、吉林森工、升达林业等林业股走势较强。
　　日前，有媒体报道称商务部服务贸易司副司长林哲莹表示，以往针对货物贸易的出口扶持政策今年将引申到软件出口方面。据了解，2010年有将近8亿元的支持资金和2亿元的出口贴息落实到服务外包企业和软件企业。受此消息影响，浪潮软件、久其软件、海隆软件、中国软件、用友软件逆市活跃。
　　金地集团低开低走，公司股价暴跌6%。据媒体报道，继“金牌董秘”郭国强离任后，金地集团日前再失一位强将，上海公司总经理赵汉忠因“个人原因”辞职。
　　后市展望
　　今日投资：目前低迷的交投显示市场观望气氛浓厚，但并非指数见底信号，农行偏低价位发行也并不能成为市场向上的理由。在金融市场流动性匮乏的环境下，巨额融资发行的唯一结果将是促使大盘重心进一步下移，场内高估值板块的风险将加快释放，投资者应谨慎回避为主。
　　金百灵投资：涨幅榜前列的个股分散在各个板块中，且只需要上涨2%即可跻身涨幅榜第一页，这折射出市场人气已到了极度散淡的时候。在此背景下，A股市场自然难有作为，如此来看，大盘仍有进一步探底的可能性。
　　股海破浪：从技术上来看，明显利于空方。随着股指重心的不断下移，目前5日均线已下穿10日均线已形成死叉，对于大盘将造成明显压力， MACD指标出现拐头向下的走势，KDJ指标死叉依旧，预示着短线仍有继续下探调整的要求。
点击进入[上证指数吧]讨论

