2500点下谁在频繁出手 十大机构看后市
　　新浪财经讯 受上周五外围股市大跌影响，早盘上证指数大幅低开45点，全天维持低位弱势震荡的格局，最低下探至2491点，前期低点暂未跌破，至收盘，沪指下跌41.86点，报收红十字星，早盘跳空缺口未能完全回补，沪市成交713亿，较上一交易日有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：股期两市对欧债事件反应激烈
　　从今日市场运行来看，今日股指大幅低开后维持低位震荡的态势，权重板块走势低迷，市场整体表现仍然偏弱，投资者信心亦显不足，预计短线市场仍将维持弱势格局。对于近日创业板等小盘股的亮丽表现，我们认为，由于普遍流通盘较小，且多数高送配后除权，前期介入较深的资金有主动拉升的动力和条件，预计短期仍将保持活跃，但鉴于经济增速有下行风险，对于涨幅较大的个股，投资者不宜过分追高。
　　湘财证券：中阳线或将出现
　　从大盘的技术形态上看，由于明日是大盘下探低点2481点以来的第13个交易日，在指数的时间窗口的前一个交易日，上证指数红十字星报收，应该预示着大盘短线即将反弹。又由于上证指数下跌约200点，而对应的部分技术指标并没有走弱的迹象，应该也是在提示我们大盘即将向上。
　　南京证券：一半海水一半火焰 结构性行情继续
　　尽管房地产利空不断，不过房地产板块在前期对于利空的集中反映过后，目前对于利空效应已经呈现出钝化趋势，其跌幅已经有所收窄。而银行股近期却由于再融资以及农行IPO的压力继续向下寻求支撑，从目前形势上看，金融股不止跌，则大盘则很难轻言见底，后市股指仍然将去考验前期低点支撑，并不排除有再创新低的可能。
　　国诚投资：个股拒绝深度调整是好转迹象
　　今日在重大消息面利空因素下，两市虽然大幅低开但并为打出新低，且涨停个股多达26只，表明个股有拒绝下跌要求；盘面上软件股、科技股、生物概念股持续强势形成赚钱效应，有利于形成榜样作用，两市成交量合计约1400亿，较低的成交量不足以形成继续大跌的动力，因此，笔者认为“阶段双底形态”的判断仍可维持，而毕竟股指面临前低，稳健型投资者可静观其变。
　　世基投资：大盘再度探底 题材股率先反弹
　　在操作上，投资者应高抛低吸应对阶段性底部区域的震荡，从把握机会上应立足长远，在受益于经济转型、政策支持的产业中，寻找未来有持续增长潜力的节能环保、新能源、新材料等板块。
　　北京首证：两市依然黯淡 震荡仍将延续
　　整体来看，股指重心维持在平盘位置附近。近期市场盘中反复的情况多发，多空博弈明显加剧。市场关注的重点转向5月宏观经济数据，从之前市场的总体预期看预计中性偏好。市场资金、筹码供给情况也需要关注。房地产、银行等权重板块表现不佳对指数形成一定拖累，行业权重的失衡继续困扰市场的运行。短期市场运行仍处敏感区间，方向不明的情况下，投资者操作上仍需控制仓位。
　　山东神光：预计本周维持弱势 关注周五宏观数据
　　操作策略：银行、保险等权重股目前较低的估值优势受到质疑，个股纷纷破位，本周主要以寻找支撑为主；本周新股发行、交通银行配股交错，市场资金压力较大，周五公布5月份宏观数据，预计在此之前，市场将维持弱势。大盘乏善可陈，中小盘个股将继续活跃，风险承受能力强的投资者可适量参与，操作上建议继续轻仓观望。
　　倍新咨询：再跌出短线买点 重点看电价改革
　　两市主要指数均距前期低点一步之遥，K线形态有加速之意味，但深综指偏强，多空角力仍处在关键时刻，低位敢于阶段性做多的资金不少，现在我们的短线心态是怕涨不怕跌，今天过后系统性风险又得到一次释放，是否创新低无关紧要，可以抓部分低位明确机会。
　　世基投资：静待政策的明朗和市场信心的恢复
　　我们认为目前市场调整至2500点一线已经较为悲观的反应了经济基本面的调整预期。但是市场弱势往往不会快速扭转，具体表现为跌过头或者涨过头。目前是“价值”与“信心”的较量，天平倾向谁，市场就将倒向谁。目前来看，欧洲债务危机、房地产调控、主板扩容，这些因素都不利于投资信心恢复，因此弱势格局短期仍难以发生根本性的改变。静待政策的明朗和市场信心的恢复，仍是短期策略首选。
　　华讯财经：2500点下谁在频繁出手
　　尽管大盘的震荡十分激烈，金融和地产等指标权重股依旧低迷。但是中小板和创业板的股票已经开始再次悄悄走强。其实他们中的一些个股已经创出了近期的新高，俨然是运行在大牛市中的格局之中，只是我们“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”短期看大盘指数依旧将维持在2500点附近震荡格局，但是新经济中小流通市值的高成长性企业将会摆脱市场周期性波动，走出自己的价值成长之路。

