周末影响市场重要资讯回顾
　　农行IPO申请9日上会 拟发行不超过222.35亿A股
　　证监会公告称，将于6月9日审核中国农业银行股份有限公司的首发申请。同时，证监会网站发布发布农业银行A股IPO招股说明书(申报稿)。农行本次拟通过A+H同步发行上市。
　　铁道部：今年拟投入7000亿元加快高铁建设
　　据铁道部总工程师、中国工程院院士何华武介绍，今年我们准备投入7000亿元到高速铁路的建设中来，计划新线投产4613公里。
　　住建部等三部门出台房贷二套房认定标准
　　住建部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会发出通知，对商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准进行了规范。通知明确，对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时执行认房又认贷的严厉政策。
　　G20釜山会议闭幕 认为世界经济复苏快于预期
　　为期两天的二十国集团财长和央行行长会议5日在韩国南部港口城市釜山闭幕。会议发表公报说，尽管各国各地区经济复苏速度有所不同，世界经济仍正以超出预期的速度持续恢复。
　　欧美经济前景堪忧美股重挫 道指跌3.16%
　　道指盘中最低曾下跌至9,890.33点；收盘下跌324.06点，为5月20日以来最大单日跌幅。标普500成分股当中，有497只股票下跌。道指30成分股全面下跌，其中对经济状况较为敏感的卡特彼勒(CAT)、GE及美国运通(AXP)等均下跌了4%以上。
　　美国监管机构再关闭三家银行
　　据国外媒体报道，美国监管机构周五关闭了内布拉斯加州一家银行，该行背负大量恶化的贷款，自去年初以来就引起了联邦监管机构的审查。另外关闭的还有伊利诺伊州和密西西比州两家小银行。
　　央企百亿资金试探性入股市 具有市场风向标意义
　　近期，数家大型央企与易方达基金新签总额达40亿元的专户“一对一”合同，本周大部分资金已经到位。
　　深圳新任市长许勤透露近日将出新招调控楼市
　　深圳政府对房地产市场调控从三个方面考虑，一是贯彻落实好国十条从需求上调控；二是加强保障性住房建设，计划今年建设5万套保障性住房；三是近日将出台一个管理办法，维护房地产市场正常秩序。
　　发改委将出台水价成本监审办法
　　国家发改委有关负责人表示，为了让老百姓对供水企业成本有一本“明白账”，更好地理解和支持水价改革，将在以后水价改革过程中逐步试点成本公开。
　　凯撒股份等四家中小板公司将于6月8日上市
　　深圳证券交易所周日公告称，四家中小板公司——凯撒股份(002425)、胜利精密(002426)、尤夫股份(002427)、云南锗业(002428)将于2010年6月8日上市交易，中小板个股数将增至424只。
　　交通银行公布A＋H股配股方案共筹资331亿元
　　交行此次拟按10配1.5的比例向全体股东配售，总计可配股份数量为73.49亿股，其中包含38.89亿A股和34.60亿H股；A股配股价为每股人民币4.5元，H股配股价为每股港币5.14元，按照汇率折算，A股与H股配股价格一致。

