午评：两市震荡攀升 沪指涨1.16%
　　新浪财经讯 今日开盘涨跌不一，沪指微跌，深成指红盘。之后两市小幅震荡，随后酿酒食品、地产、煤炭、钢铁等板块轮流发力，沪深两市双双创近期新高。酿酒食品、黄河三角、化工化纤等板块领涨，板块全部飘红。
　　截止中午收盘，沪指报2668.03点，上涨30.53点，涨幅1.16%，成交532.72亿元；深指报11008.04点，上涨222.69点，涨幅2.06%，成交484.44亿元。
　　消息面：7月PMI降至17个月新低 多家机构预测7月CPI创年内新高 264家公司公布中报 上半年整体净利同比增五成 央行：保持银行体系流动性处于合理水平 杨春平：今年将出台循环经济组合式政策 农产品调控政策迎密集出台期 季晓南：国企改制上市仍将是资本市场重要内容
　　盘面
　　沪A    上涨：786   平盘：37   下跌：36
　　沪B    上涨：45    平盘：7    下跌：1
　　深A    上涨：904   平盘：49   下跌：58
　　深B    上涨：46    平盘：2    下跌：5
　　板块个股：
　　板块方面，酿酒食品今日领涨， 黄河三角、横琴新区、化工化纤、成渝特区涨幅榜居前，各板块全面飘红。个股方面，强生控股、亿利能源、三友化工腾达股份、三环股份、安泰科技、海翔药业、江特电机、壹桥苗业、山东海化、北化股份、皖通科技涨停。 两市约九成个股飘红。
　　酿酒食品受益通货膨胀预期，板块涨3.12%居涨幅第一，金枫酒业、酒鬼酒、ST皇台涨幅超5%，五粮液领涨。
　　化工化纤板块表现出色，伊利能源、山东海化、北化股份、三友化工涨停，新安股份、建峰化工等也大涨。
　　消费者信心指数回升，商业连锁板块涨2.26%居前，成商集团、鄂武商A、友阿股份、友好集团、合肥百货、新华都涨幅均超5%。
　　电器板块涨2.17%，涨幅榜居前，格力电器、美的股份、德豪润达、双良节能涨幅均超3%。
　　银行股发力上扬，助涨大盘上涨。兴业银行涨2.82%，招商银行涨1.93%，宁波银行涨1.84%，浦发银行涨1.74%，北京银行涨1.72%。
　　钢铁板块多数上涨，金岭矿业、金洲管道涨幅超5%。
　　午后前瞻：
　　湘财证券：上证综指在2650附近的震荡整理一方面消化获利盘，一方面坚定持股者的信心，从而达到顺利拉升的目的。酿酒食品行业的走强，显示市场的风格转向防御类个股。预计下午股指将进一步攀升，短期调整的高点或是2700点整数关口，投资者仍然可以持股，如果市场快速突破2700点可逐步减持。
　　五矿证券：今日食品饮料板块再度领涨大盘，美元指数盘中创出近期新低，将会使得大宗商品依然受资金热捧，从而利好股市。大盘仍有上涨空间，而本轮反弹尚无较好表现的科技股，很有可能在本周有所表现，午后投资者可关注科技股。
　　市场观点：
　　中信证券：投资者正在寻找未来驱动行情继续发展的超预期因素。A股市场7月份出现明显上涨，符合我们之前对行情的判断。当前部分先期介入的投资者获利相对比较明显，加上投资者对再融资压力和中小板、创业板解禁压力的担忧，未来大盘存在一定的供给压力。
　　谢国忠：中国的核心问题是房地产泡沫吸引了所有的钱，股市能好到哪里去？我之前写过一篇文章就说过，有钱人都转去玩楼市了，绝大多数人相信中国的楼价只涨不跌，而股市却一直在挣扎。要等楼市回落才会好转。所以股市真的反弹要等到地方政府财政问题全部暴露，决策者改变房地产调控政策。
点击进入[上证指数吧]讨论

