8月3日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　创业板股票将满百家 四季度迎来解禁洪峰
　　业内人士认为，相比主板、中小板，创业板公司扩容较快。在创业板持续扩容以及解禁洪峰即将到来的情况下，创业板估值压力很大。 [全文]
　　苏泊尔现A股套现最忙董事长
　　在市场深度调整后整体估值不高、许多产业资本频繁增持上市公司的大背景下，苏泊尔（002032）却逆向而行，包括董事长在内的所有持股高管都加入到减持队伍。 [全文]
　　国土部出炉1457宗闲置土地“黑名单”
　　权威人士2日向中国证券报记者透露，国土资源部已将一份涉及全国1457宗闲置土地的统计表交予银监会，银监会将根据这份“黑名单”做一次全面的风险排查。其中80%的闲置土地可能被收回。 [全文]
　　上海证券报
　　四大行多增780亿 7月新增贷款约7000亿
　　刚刚过去的7月份，新增贷款规模预计在7000亿元左右。业内人士分析认为，下半年的信贷投放节奏将出现微妙的变化。 [全文]
　　光大银行首日路演受机构关注
　　2日，光大银行正式开始A股机构路演。除在深圳举行了投资者见面会外，光大银行的主承销商也在上海举行了小范围的机构投资者见面会。今天、明天，光大银行还将在上海和北京继续与机构投资者进行交流。 [全文]
　　上海国资整合潮如期而至 两类公司重组预期强烈
　　近期密集的停牌，也显示上海国资委年初确定的证券化率达30%已成为硬指标。分析人士指出，上海本轮国资整合中，地方政府是重要推手，而这背后也是上海转型经济增长方式和产业结构调整的客观要求，因此按改革步骤实施痕迹明显。 [全文]
　　证券时报
　　科技重大专项进口免征关税和增值税
　　财政部、科技部、国家发改委、海关总署、国税总局等部门日前联合下发通知，决定自2010年7月15日起，对承担科技重大专项项目（课题）的企业和大专院校、科研院所等事业单位使用中央财政拨款、地方财政资金、单位自筹资金以及其他渠道获得的资金进口项目（课题）所需国内不能生产的关键设备（含软件工具及技术）、零部件、原材料，免征进口关税和进口环节增值税。 [全文]
　　三网融合加速 实施方案16日前上报
　　三网融合试点工作正在加速推进。国务院三网融合工作协调小组办公室日前印发《关于三网融合试点工作有关问题的通知》明确，试点地区党委、政府要抓紧研究出台扶持本地区三网融合试点工作所涉及的扶持政策。 [全文]
　　期货业创新业务有望开闸
　　上周，一份《期货公司期货投资咨询业务调查问卷》下发到上海辖区各家期货公司研究所，对可能即将展开的投资咨询业务进行摸底，并为监管部门拟定相关管理办法收集意见。 [全文]
　　证券日报
　　基金抢食上海国有资产市值超478亿元
　　8月2日，同属百联集团旗下的百联股份（600631）和友谊股份(600827)再次公告继续停牌5个交易日。目前，两公司的重大重组事项还在与有关部门进行咨询、论证中。 [全文]
　　社保、保险等各路“国家队”7月大举入股市
　　7月份以来A股市场重新恢复活力。7月1日到昨日，23个交易日中，上证指数仅有6个交易日收阴，累计上涨274.15点，涨幅达11.43%。随着市场预期的逐步改善，社保、保险、QFII等各路机构纷纷加速进场布局。 [全文]
　　新三板做市商制度雏形初现
　　三板的扩容日前正吸引着业内关注的目光，而其中做市商制度的推出更是讨论焦点，记者日前从参加做市商制度拟定的一家券商处获得了他们提供给监管部门的一份《主办券商做市业务指引》，这份指引的主要内容或将成为未来正式发布的做市商制度的部分内容。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

