收评：沪指震荡跌1.64% 2500点失而复得
　　新浪财经讯 受欧美股市大跌影响，周一沪深两市大幅跳空低开，随后沪指在2510点附近震荡整理，午后一度跌破2500点，尾盘触底回升重返2500点上方。创业板指数低开高走大涨逾4%，深市八二分离明显。截至收盘，沪指跌1.64%，报2511.73点。两市成交有所放大。　　
　　消息面上，周小川表示刺激政策退出取决国内情况；二套房认定新规从严施压房地产市场；5月经济数据本周五亮相；我国今年拟投7000亿元加快高铁建设；交行融资331亿低于市场预期；欧美股市遭遇黑色星期五。
　　今日沪综指开于2508.33点，最高2527.10点，最低2491.66点，收于2511.73点，下跌41.86点，跌幅1.64%，成交701.54亿元；深成指开于9977.23点，最高10083.27点，最低9922.77点，收于9992.67点，下跌194.53点，跌幅1.91%，成交727.33亿元。　
　　今日盘面
　　沪A 上涨：242 平盘：34 下跌：593
　　沪B 上涨：11 平盘：3 下跌：40
　　深A 上涨：454 平盘：60 下跌：447
　　深B 上涨：6 平盘：6 下跌：4
　　板块个股
　　板块大部分下跌，中小盘股活跃，金融、煤炭、钢铁、地产等权重板块跌幅较大。
　　受今年拟投7000亿元加快高铁建设的消息影响，铁路基建概念股大幅上扬，国恒铁路开盘不久即涨停，盘中涨停曾被打开，但很快被逾11万手买单封住涨停。特锐德、晋西车轴、天马股份、中铁二局、晋亿实业等涨逾5%。截至收盘，铁路基金概念板块涨2.5%，位于涨幅榜前列。
　　因股价波动异常，中国软件早盘停牌一小时，复牌后不久便封涨停，该股已连续3涨停，带动电子信息板块延续强势。信雅达、三泰电子、金智科技、奥维通信、新世纪、卫士通、同花顺、久其软件、立思辰、宝信软件、网宿科技、浪潮软件、用友软件、恒宝股份涨停。截至收盘，电子信息板块涨2.53%，位于涨幅榜前列。
　　上周周涨幅最大的个股莱茵生物低开高走，再度涨停，股价创下2007年9月13日上市以来新高。成交量继续放大，换手率高达46.06%。在此带动下，达安基因、红日药业、普洛股份、华神集团、福瑞股份等涨逾5%。截至收盘，生物制药板块涨0.36%。
　　上周五集体异动走强的券商股回调整理，广发证券低开低走领跌，国金证券、宏源证券、国元证券、海通证券等跌逾2%，周五涨停的东北证券跌1.54%。受再融资影响，银行股走势疲弱，北京银行、兴业银行跌逾4%。截至收盘，金融板块跌2.33%，位于跌幅榜前列。
　　后市展望
　　金百灵投资：小盘股已成为市场活跃的兴奋点，尤其是中小板新股、创业板，在近期更是反复活跃，创业板更是全面飘红，如此的走势向市场折射出近期A股市场的焦点已开始聚集于小盘股，多头能量聚集于一点，极有可能形成新的涨升动能，故大盘在今日低开高走，看来，短线A股市场依然有活跃的趋势。
　　广发证券：权重股对股指的拖累较为明显，股指在盘中一度击穿2500点整数关，现距2481点前期低点也仅有一步之遥，盘中地产股一度快速上扬带动股指有所回升，但地产调控政策频出，权重股中尚难有担纲反弹重任的板块出现，近期大盘击穿前期低点的概率较大，弱势之中仍宜多看少动，轻仓以待。
　　长江证券：从短期来看，市场的博弈仍将进行，挣扎仍会延续，但估值底作为市场的底部并不具备多大的支撑。在经过反弹后的挣扎之后，市场继续选择向下寻底仍是大概率事件。配置上，房地产产业链虽然在估值上有一定的优势，但短期的大幅度的资金净流出显示走势仍不乐观。
　　长城证券：大盘近期走势反复，短暂的反弹过后重新展开寻底走势，乐观的投资者认为大盘将构筑小双底走势。但近期国内、国际出现多重利空消息，叠加之后形成新一轮做空能量，前期低点2481点支撑作用有限。伴随着反弹的结束，成交量日渐萎缩，投资者无心恋战，市场的调整时间可能进一步延长，防御仍然是近期主要投资策略。
　　(李茂娟)

