8月5日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　7月以来公告减持3.9亿股 套现40亿元
　　自7月初开始的一波反弹行情能否持续还有待观察，然而上市公司股东减持的动力在逐渐增强。Wind数据统计显示，7月至今，共有38家上市公司发布了股东减持公告，合计减持股份数量达到3.9亿股。 [全文]
　　外汇局：有重点有选择推动资本项目改革
　　国家外汇管理局4日表示，下一阶段将在风险可控的前提下，有重点、有选择地推动资本项目改革，择机启动出口收汇核销改革，继续保持对“热钱”高压打击态势，加强外汇储备经营管理，进一步拓展和完善投资渠道和平台建设，优化货币和资产摆布。 [全文]
　　光大银行战略配售认购意向约600亿元
　　消息人士透露，目前光大银行战略配售认购十分踊跃，认购意向金额总计约600亿元，最终入围的30家投资者已全部完成协议签署工作。 [全文]
　　上海证券报
　　券商集合理财发行数量超去年
　　券商集合理财业务发行明显提速。统计显示，截至8月4日，今年已经有50只券商集合理财产品成立，超过了2009年全年产品发行数量。这50只券商集合理财产品首发募集资金合计401.07亿元。 [全文]
　　外汇局：继续保持对“热钱”高压打击态势
　　 针对下半年可能出现的外汇收支复杂的形势，国家外汇管理局表示，下一阶段要继续保持对“热钱”的高压打击态势，有重点、有选择地推动资本项目改革。 [全文]
　　30家企业抢得光大银行战略配售
　　消息人士透露，光大银行A股IPO战略配售的投资者遴选工作目前已顺利完成，认购意向金额总计约600亿元，最终包括中国船舶、五矿集团、中国大唐集团等在内的30家企业入围，并签署了协议。 [全文]
　　证券时报
　　证监会：推动基金评价和销售有效结合
　　中国证券业协会日前在北京举办“基金评价业务研讨会”，证监会基金监管部有关负责人在会上表示，将推动基金评价和基金销售的有效结合，提高代销银行的基金研究水平和识别能力，从而使销售机构为投资者提供更好的投资顾问服务，促进基金业健康发展。 [全文]
　　非公资本投资文化产业“七准三禁”
　　 对于上市公司并购重组中涉及文化产业准入门槛的有关问题，证监会日前正式发文予以明确。据证券时报记者获得的一份监管层关于并购重组相关问题的答复文件显示，非公有资本进入文化产业须遵循“七准三禁” [全文]
　　逼开发商卖房还贷 银行助力房价松动
　　商业银行谨慎发放房地产开发贷款，或将成为推动房价松动的利器。来自渣打银行的一份调查显示，商业银行正要求开发商尽快展开项目销售以偿还贷款或申请后续贷款。 [全文]
　　证券日报
　　中报披露时间过半 十大红利“奶牛”出现
　　2010年中期分配方案：宁波GQY于4月30日挂牌上市，上市两个月后今年中期就对广大投资者推出了每10股转10股派3元的分配预案，也是今年中期分红最牛的个股（已披露半年报个股，不包括中联重科）。 [全文]
　　19家央企年底前面临“被重组”
　　　在剩下不足五个月的时间里，要实现国资委确立的央企减至100家的目标，即将成立的国新资产管理公司无疑在这场战役中举足轻重。 [全文]
　　监管部门直指基金业两大软肋
　　中国证监会基金监管部有关负责人日前表示，证券投资基金行业近几年发展迅速，基金产品线日益完善，基金资产规模和投资者数量大幅上升。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

