姚刚：监管机构已深入研究和推进小QFII
　　本报记者 桑彤 杨毅沉
　　对于近期市场热议的“小QFII”一事，中国证监会副主席姚刚和国家外汇管理局副局长李超均透露，“中资机构在香港发行人民币基金投资A股，已研究和推进得比较深入，应该会有好的结果。”这意味着，在港中资机构将获得大的发展机遇，A股也将获得不菲的增量资金。
　　这项被业界俗称为“小QFII”的政策主要是指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场。据了解，“小QFII”将给境外资金开辟另一条通道，它不分流现有QFII额度，而将拥有自己单独额度。
　　姚刚表示，随着人民币国际化进程推进，滞留在海外的人民币余额会逐年增加，这些人民币持有人理财需求和人民币合理回流成为目前监管机构认真研究的新课题。证监会和国家外汇局正在研究在香港发行人民币基金的可行性。
　　有分析人士指出，此前QFII额度主要针对境外大型投行以募集境外美元为主，而对于已在港设立子公司的内地券商和基金而言，香港子公司投资对象主要是H股，无法借力股东在A股的丰富投研经验。而“小QFII”业务的开放，将解决这一瓶颈。
　　交银施罗德基金公司总经理莫泰山对记者表示，吸引国际资金进入A股市场是未来的发展趋势，对于人民币回流机制的建立，也可类似QFII机制，给每家基金公司一个额度。
　　目前在港设立分支机构的中资基金公司已有华夏、嘉实、易方达、博时、南方、大成、汇添富、海富通、华安等9家基金公司。据记者采访了解，交银施罗德、国投瑞银、上投摩根等多家基金公司也在积极申请之中。

