如何看待今日的长阳线 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一，在央行即将推进汇率改革，增强人民币汇率弹性的消息刺激下，地产、金融以及航空等受益于人民币升值的板块个股大幅反弹，带动股指在2500点附近企稳回升，并强势反弹。最终，上证综指报收2586.21点，上涨72.99点，涨幅2.90%，成交额840.71亿。深成指报收10309.61点，上涨343.07点，涨幅3.44%，成交额667.71亿。沪市成交量同比大幅回升，并结束了近日以来成交量不敌深市的弱势格局。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：长阳上攻是否意味着新一轮反弹开始
　　人民币升值对股市的影响整体偏向利好。不过，其利好效应也需结合宏观经济的发展状况，目前市场预期经济增速有放缓趋势，因此，我们认为，本次人民币升值预期的提升对股市的影响应为阶段性的利好影响。技术上来看，今日股指中阳上攻，收复短期均线系统，且量能温和放大，技术面有利于股指进一步反弹。
　　世基投资：汇改预期提振大盘 短期震荡难免
　　尽管因受益人民币升值的权重股会带动股指有惯性上扬的可能，但在普涨之后个股很可能出现分化，这也会令上证指数在30日均线附近震荡加大，因此，在操作上投资者应顺应热点变化，短期重点关注受益人民币升值的绩优品种。
　　倍新咨询：政策扶持 反弹仍可延续
　　今日金融地产等板块，成为推动大市的主要力量，很显然这两个权重板块受益于人民币升值，但需要指出的是，以目前的成交量水平和市场人气，是否能支持权重板块走出中级行情，这的确有难度。这就是大家操作上的主要难点，是选择二，还是要选择八，本栏的看法是，如果成交量不能有效放大，我们将继续围绕中小市值品种做波段操作，特别是那些短期出现超跌的个股。
　　南京证券：金融地产再发力 短线或将继续有所反弹
　　值得注意的是，目前市场人心不稳，农行的IPO的定价将成为市场广泛关注的对象，如果询价过高，则大盘后续仍将面临较大的回补压力。因此，目前而言大盘仍处于敏感阶段，建议投资者仍然不宜盲目追高，并可继续适当关注区域概念个股。
　　湘财证券：大盘或向前期高点运行
　　从大盘的技术形态来看，我们注意到上证指数去年9月探底2639点以来，技术指标MACD中的红色柱状线每一次出现第二次翻红，所对应的大盘同期指数都会高于第一次出现红色柱状线时所形成的高点。由于目前市场特征与历史特征较为吻合，因此，上证指数有机会短线向上月底所形成的2686点运行。操作上，我们认为本次反弹是大盘5月下旬以来震荡整理的最后一次上攻，因此建议投资者暂时持股待涨或寻机逢高适当减仓。
　　股市在线：权重护航 如何看待今日走势
　　市场中热点转换很快，建议继续保持适度轻仓少量参与，轻大盘重个股，注意盘中热点的转换。短期建议关注具受政策支持的区域概念板块相关概念个股、人民币升值利好的相关板块个股以及前期价值被市场明显低估的个股。
　　山东神光：汇率改革激活市场 但全球IPO依然挡道
　　近期市场的主题是农行上市，在农行上市之前，大盘大幅反弹的可能性较小。本币升值对股市利在长远，在当前更有利于市场防守，增加指数守住前期低点的概率或延缓指数跌破前期低点的时间，盘中成交量放大有限而且过程缓慢，就说明弱势心态依然是市场主角。操作上建议继续谨慎，逢高减持，仓位控制在半仓以下。
　　赢家无忧：市场尚未定性 中报行情或成三季度主线
　　市场二八现象初现端倪，但在目前市场资金面紧张的状况下，权重板块的上涨能否持续是后继关注重点。在操作上，中报行情成为近阶段的主行情之一，有较长的操作时效性，或成为A股行情的分水岭。一些业绩在未来持续增长的公司会受到市场长期关注，而之前一些概念性的炒作则会因为中报的陆续公布出现退潮。
　　华讯财经：如何看待今日的长阳线
　　尽管今日市场的反弹力度较强，但是涨幅板上涨停的股票多为抄底反弹品种。年初的区域振兴板块要想引领指数出现大幅度反弹的机会微乎其微，而指标中引领反弹的多是二线、三线类个股，主流品种涨幅并不是很大也使得未来大盘的反弹充满变数。对于目前的大盘，如果没有新的领涨板块的出现和国家利好政策的支持，投资者依旧要严格控制仓位在3成以内，多看少动等待趋势的明朗。
　　国诚投资：多重利好推动市场逐步转强
　　今日推进RMB汇率机制改革的消息无疑是推动地产、银行走强的契机，并由此带动了市场气氛的提升。自5.21市场触底以来，我们坚定判断市场将在2500一线构筑阶段性底部，无论此过程中如何反复应难以撼动。今日带量中阳再次扭转上周的调整态势，市场有望逐步转入强势阶段。中线投资者可择优质个股逢低介入，前期已入场投资者继续耐心持股。

