8月该布局哪些优势品种 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周五两市大盘整体呈现下探回升的格局，早盘除有色金属板块整体活跃外鲜有热点，股指因此震荡回落，午后二线地产股开始强势爆发，助推大盘止跌回升，沪指七月最终完美收官。截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中煤炭、家具、纺织机械板块跌幅居前，下跌幅度均在1%左右，而旅游酒店、有色金属、石油板块领涨，幅度均小于1.5%。沪指报收于2637.50点，下跌10.62点，跌幅0.40%，成交954.01亿，深成指报收于10785.3点，下跌53.56点，跌幅0.49%，成交864.11亿，两市合计成交1818.12亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：若2650不能有效站上需要提高警惕
　　股指主动性调整并不是坏事情，显示市场心态并不浮躁，追涨热情不高，有利于中期大盘的向上运行。从这个角度讲，中期趋势依然是看好的。
　　金证顾问：短线整理消化获利筹码压力
　　从今日盘面来看，外管局的严厉表态对今日盘面或多或少产生了一些的影响，上午股指低开低走，获利盘资金离场的迹象有所显现，短线市场或将维持震荡整理的格局，以逐步消化短线获利筹码和上方套牢筹码的压力。
　　湘财证券：大盘转弱概率加大
　　由于今日是上证指数运行到时间通道的第一个交易日，大盘在这个时间点上形成了一个向下的跳空缺口，预示着我们提出的在时间通道内大盘发生变化的概率在增加。另外，日K线上的部分技术指标已经发出了大盘即将调整的信号，如果这样，上证指数有机会向2520点附近运行。
　　东海证券：强势调整蓄势待发
　　预计下周上证综指将结束调整再度上行，并有望实现对2686点箱顶的向上突破。沪深300指数方面，今日收于2868点，预计近期将逐步向3000点整数关口逼近。操作策略上，股指震荡回调，建议逢低吸纳或耐心持股待涨。
　　世基投资：月线止跌判定未来大趋势的逆转
　　市场目前的上涨内动力仍没改变，一是市场估值处于历史地位，A-H溢价、公募基金仓位都接近历史低点。二是，市场流动性较宽松。建议投资者继续把握市场机会，积极参与。
　　股市在线：大盘何去何从
　　从趋动本波行情的各类大市值股票走势看，其意犹未尽，还有后劲。从B股和外围市场看，走向亦是趋于向上。所以大盘调整后仍有上行可能，调整是介入时机。
　　北京首证：压力终将消化 震荡或将出现
　　市场的反弹将面临七月份数据和中报业绩高峰期的检验，其持续性面临不确定性。操作上，目前位置不建议加仓，对于短期涨幅较大的个股可适当逢高了结，而对于涨幅较小且基本面优秀的个股仍可持股待涨。
　　倍新咨询：八月上旬继续看好
　　当前市场很显然大家都还没有摆脱熊市的阴影，这对后市的发展是有好处的，行情进入赶顶阶段的标志是基金集体翻多，现在还远未到那个阶段，看看农行就明白了，主力没有利用基金配置(超过15亿)拉抬，反而有意控制节奏，说明后市仍有可为。
　　山东神光：调整不改强势特征 短期内维持活跃
　　市场已经激活，短期内维持活跃，同时IPO集中发行可能成为大盘上涨的拦路虎，综合来看，下周大盘可能开始横线盘整。策略上建议轻大盘重个股，积极主动参与热点，仓位维持在50%左右，主动降低个股操作的收益预期。
　　赢家无忧：8月该布局哪些优势品种
　　众所周知，大盘在弱市中的反弹多数属于超跌反弹，即是对前期大幅下跌的估值修正，一旦反弹到一定程度，无论是心理面还是环境面都不支持持续反弹下去，所以我们说弱市中只有反弹没有反转。现在看来，情况亦如此。

