操盘必读 6月22日证券市场要闻及简评
　　A股引领全球上演 “人民币汇改行情”
　　中国宣布推进人民币汇改的消息，为全球金融市场注入了一针强心剂。周一，亚洲股市率先以“涨声相迎”，涨幅普遍接近甚至超过2%，随后开盘的欧洲股市大涨逾1%。大宗商品市场也不甘寂寞，对中国需求的憧憬，推动原油和工业金属普涨，油价升至近79美元。
　　点评：人民币汇改的利好消息能使反弹行情持续多久，今日将是重要的分水岭，继续关注金融地产等权重股。
　　央行：第三方不得擅自从事网络支付等业务
　　中国人民银行21日发布央行令，制定并出台《非金融机构支付服务管理办法》，规范非金融机构支付业务，《办法》于2010年9月1日起施行。根据《办法》，非金融机构支付服务主要包括网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单以及央行确定的其他支付服务。其中网络支付行为包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。
　　点评：此举将对支付宝等第三方支付业务产生重大影响，也将影响上亿网民的网络支付习惯。
　　兴业证券IPO申请25日上会 拟发行不超2.63亿股
　　6月21日下午消息，证监会公告称，将于6月25日审核兴业证券和龙宇燃油首发申请。兴业证券本次拟发行不超过2.63亿股，发行后总股本不超过22亿股，上市地点为上交所。保荐人为瑞银证券。
　　点评：兴业证券上市，将为券商板块增添新军，利好券商股。
　　人民币对美元盘中创近五年新高
　　昨日是央行宣布进一步推进汇改的首个交易日，美元对人民币中间价并没有变动，但即期市场反应“兴奋”，人民币对美元一度升值至2005年7月21日汇改以来的新高。昨日，银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8275元，与前一交易日持平。
　　点评：央行的表态使人民币升值序幕正式拉开，人民币长期升值将对相关行业产生重大影响。
　　发改委：有关研究电价调整报道不实
　　发展改革委资源节约与环境保护司21日在发展改革委网站上发表了两句话的“郑重声明”：近日，有网上消息称：“国家发改委资源节约与环境保护司副司长李静介绍，发改委正在研究电价调整一事，但她没有透露何时出台。”
　　点评：尽管否认，但电价上涨将是大趋势，对电力板块形成长期利好。
　　5月份新增外汇占款环比骤降5成 资金现外流迹象
　　央行最近公布的数据显示，截至5月底我国外汇占款达204769.34亿元，当月新增外汇占款1315.64亿元，较4月份环比下降54%，同时创下去年8月份以来的新低。分析人士称，数据显示5月份资金出现外流迹象。
　　点评：资金外流，将减缓国内通货膨胀压力，有利于经济降热。
　　发改委：发展循环经济为十二五经济体制改革重点
　　记者21日从相关渠道了解到，发改委近日召开“十二五”时期经济体制改革研讨会，发改委有关人士表示，发展循环经济、低碳技术仍将成为“十二五”经济体制改革重点。“总体上看，我国经济社会已经进入加快发展转型的关键时期，这是‘十二五’时期最鲜明的特点。”国家发改委副主任彭森表示。
　　点评：节能减排目前已是刻不容缓，此政策将利好新能源行业，利空钢铁、电解铝等高耗能行业。
　　上周北京深圳住宅成交下降逾三成
　　北京和深圳楼市仍在持续“冬眠”中。中国指数研究院昨天发布的数据显示，上周北京住宅成交1194套，成交面积10.87万平方米，环比下降17.72%。如果剔除政策性住房，北京住宅成交套数仅为564套，成交面积6.67万平方米，环比下降33.67%。深圳楼市也出现了类似景象。
　　点评：市场低迷仍是成交量持续萎缩的主因，人民币汇改利好将PK市场低迷。
　　BDI三周大跌36% 短期仍有下行趋势
　　波罗的海干散货指数(BDI)近期受压，跌势已持续3周，由 5月下旬的4209点峰值回落至6月18日的2694点，跌幅近36%。分析人士指出，BDI短期内仍有下行趋势，但随着中国房地产调控引发担忧情绪的缓解，以及三季度铁矿石定价的明朗，BDI远期仍有反弹支撑。
　　点评：干散货运输三季度将进入传统淡季，中国宏观政策的调控和钢厂的观望情绪可能拉动BCI进一步下跌，利空远洋运输股。
　　汇金承诺将全额参与建行配股
　　未参与中行A股400亿可转债认购的汇金近日给建行发出关于认购该行配股股票的承诺函。汇金公司承诺按持股比例以现金全额认购建行董事会2010 年第三次会议审议通过的配股方案中的可配股票。按照目前持有建行57.09%的股份比例计算，汇金将要斥资428亿左右参与建行的配股融资计划。
　　点评：此举将减轻市场对于大型银行股的融资压力，利好银行板块及整个股市。
　　中国建筑拟投500亿元打造首都西部新城
　　6月19日，中国建筑与北京门头沟区签订战略合作协议，拟在未来几年内向北京西部的门头沟新城投资500亿元。今天，中国建筑对此进行了公告。公司宣布，还将负责门头沟新城的总体规划设计，进行城市综合开发建设。
　　点评：利好中国建筑，将获得大量土地及升值空间，也利好北京旅游等门头沟上市公司。
　　汇改影响渐消 美股收低
　　周一美国股市收低。投资者重新权衡中国允许其货币对美元升值的消息，惠誉调降法国巴黎银行信贷评级则重新激起了市场对欧洲经济复苏前景的担心情绪。道琼斯工业平均指数下跌8.23点，收于10,442.41点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌20.71点，收于2,289.09点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌4.31点，收于1,113.20点，跌幅0.39%。
　　点评：美股高开低走对于A股继续反弹造成了一定的压力。
　　纽约黄金期货周一下跌1.4%
　　受尾盘卖盘冲击影响，黄金期货周一下跌了1.4%，创自五月中旬以来单日最大跌幅，使黄金期货在上半年突破1300美元大关的希望变得渺茫。纽约商业交易所Comex分部八月份交割的黄金期货下跌了17.60美元，至每盎司1240.70美元，跌幅为1.4%。黄金期货上周五创下历史新高。
　　点评：中国汇改消息对黄金期货市场的影响是中性或负面的，黄金市场正在形成一个重要拐点。

