市场热情全面重燃 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周五两市大盘小幅下探五日线后便展开上扬，盘中股指越走越高，沪指一度上涨超70点并逼近20日均线，钢铁、银行、煤炭等权重蓝筹大涨给股指带来较大推动。截至收盘，两市大盘双双收中阳线，盘面普涨格局，两市下跌个股不足40家。板块除保险外其余均处于上涨状态，其中煤炭石油、钢铁、航天军工等板块领涨，上涨幅度均在3%以上。券商、电力、医药板块上涨落后，不过涨幅也均在2%以上。沪指报收于2470.92点，上涨55.77点，涨幅2.31%，成交834.53亿，深成指报收于9816.86点，上涨351.06点，涨幅3.71%，成交735.56亿，两市合计成交1570.09亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：周期性行业大涨带来什么启示
　　技术上来看，今日股指放量上攻，收盘逼近20日均线和前期整理平台的下方位置，短期股指面临一定的技术压力，但适度震荡整理后应还有继续上行的可能，投资者需关注成交量能否持续放大。
　　南京证券：短线面临震荡整理 个股机会依旧精彩
　　在政策微调预期以及市场悲观情绪修复的带动下，股指继续震荡反弹，而政策面近期的暖风频传正是表明了目前管理层对于股市的态度，是支持而非打压。而房产税试点的未获批也表明了政府对房地产调控的态度：既怕房地产泡沫的无限扩大，但也怕打压了正常的刚性需求而影响经济的增长速度，在众多问题上的两难格局使得下半年政策偏松的概率将较大，因此，我们认为2319点作为中期的低点已经基本可以确认，股指将展开中期反弹的运行格局。
　　山东神光：反弹开始 上行阻力重重
　　下周重要的事件是15日(周四)农行上市、公布宏观经济数据，二季度宏观经济不甚乐观，同时，央行已经连续七周实行净投放，下周掉转方向收拢资金的可能性较大。所以，在盘中抛压较少的前提下，多方看准了“时间差”，大胆做多，其中有长线资金，更多的可能是自救行为。操作上，未来三天继续看涨，仓位可控制在半仓左右。
　　世基投资：反弹能否延续则取决于大盘股的表现
　　从热点来看，前期重挫的周期性大盘股领涨，说明大盘超跌反弹的性质没有变。因此后期大盘还有可能出现反复，而反弹能否延续则取决于大盘股的表现，尤其是下周农行上市以及上半年经济数据披露之后的市场反应。
　　东海证券：前期平台压力显现
　　今日盘中上证综指快速冲高到2485点后便出现回落。因此，下周上证综指在2481点下方展开震荡蓄势的可能性偏大。沪深300指数方面，今日收于2647点，后期有望向30日均线2701点一线发起冲击。操作策略上，股指放量上涨逼近前期平台，建议适当逢高减仓波段操作。
　　湘财证券：20日线或有一定压力
　　由于近一周来大盘的基本面略有转暖，因此，我们预计上证指数可能在上述压力区域附近震荡整理，在这个过程中，多空主力会完成二次聚集能量的过程，如果在本周大盘还不能向上突破，做空能量有产生共振的可能，届时，2319点以来的技术性反弹也就结束。操作上，我们认为，大盘中线还没有结束调整，投资者可考虑在大盘震荡过程中，择机减仓或短线适量参与市场热点。
　　股市在线：面对连续反弹 切勿追高盲从
　　我们坚持此前的短多长空的观点。由于政策的扶持和短期流动性紧张的暂时缓解，行情短期的反弹还将会有所延续。但是面对前期连续的缩量反弹，做空动能已经聚集，下周反弹或有反复，投资者仍需保持谨慎，切勿追高盲从。
　　华讯财经：农行申购资金解冻 市场放量上涨
　　下半年中国经济将进入减缓阶段，由于我国下半年仍是适度宽松的货币政策，说明国家对产能过剩行业与房地产行业的调控仍将继续，相对应的，新兴行业与区域经济的政策扶持也会加大，所以我们认为，行情将会集中于个股行情之中。
　　国诚投资：市场热情全面重燃
　　下周市场仍有望继续冲高，但2500一线压力较大，出现反复概率大，超跌反弹时间预计能持续到下周二左右，多方发起进攻的第一步，超跌反弹；筑底过程会一波三折！但今日市场的表现告诉投资者，市场热情全面重新燃起。

