律师称仇子明案及凯恩股份诸多问题应一查到底
　　◆本报记者 李果 实习记者 邝龙
　　“遂昌县公安局对仇子明采取刑事拘留的决定不符合法定条件，撤销其刑事拘留决定”，在被网上通缉6天后，记者仇子明的“罪名”终获洗清。
　　记者获悉，在“《经济观察报》记者因报道上市公司交易内幕遭全国通缉”在7月28引发广泛关注后，丽水市公安局组织有关专家连夜对该案的有关证据和办案程序进行审核，经调查核实后认定：遂昌县公安局目前对仇子明因‘涉嫌损害商业信誉罪’采取刑事拘留的决定不符合法定条件，责令遂昌县公安局立即撤销对仇子明的刑事拘留决定，并向其本人赔礼道歉。遂昌县公安局已于昨日上午10时，撤销了对仇子明的刑事拘留决定。
　　经济观察报将继续跟进该事件
　　在上述消息披露后，《经济观察报》副总编辑王胜忠在第一时间向媒体说到：“这是新闻界全体同仁团结一致，共同捍卫新闻自由的结果”。虽然刑拘决定已经撤销，但此事件带来的影响十分恶劣，他们将继续跟进最终处理结果。而该报总编助理郭宏超表示，《经济观察报》不会因此事件停下报道脚步，“我们将一如既往地关注上市公司的动向”。郭宏超还透露，在经过两天的休整后，记者仇子明还会回到原来的工作岗位上。
　　而在遂昌县公安局撤销对仇子明的通缉后，记者数次拨打仇子明的手机，但截至昨晚8时，仇子明的手机一直处于关机状态。不过据一位接近仇子明的同行透露，仇子明目前一切都好，只是在经历该事件后，人显得比较累，而且一开机就会接到无数电话和短信，因此关机是想“清净”一下。
　　此外，有消息称中国记协已收到《经济观察报》的上报材料，正在积极与相关部门沟通调查。
　　凯恩股份昨逆势大跌3.34%
　　昨日，处于风口浪尖的凯恩股份股票在二级市场上的走势出现异常表现，截至收盘，在大盘上涨0.55%的情况下，凯恩股份大跌3.34%。值得注意的是，在新浪财经一份关于“记者因报道上市公司内幕遭全国通缉”的调查中，截止昨日下午4时，已有超过5万人参与投票，其中有高达87.3%的网友认为警方网上通缉记者不合法，另有98%的网友认为凯恩股份存在违规关联交易。在新浪财经诸多调查中，如此一边倒的意见并不多见。
　　而记者在凯恩股份网站上发现，对于仇子明被警方通缉，以及对公司的负面报道凯恩股份并未回避，而是将相关信息转载在其网站的显眼位置。截至昨日下午4时，转载新闻条数已达8条，而置顶的一条新闻标题是：“专家：仇子明事件折射新闻法制缺位”。
　　与此同时，凯恩股份董秘田智强昨日下午亦接受本报记者采访，表现愿意接受新闻媒体的监督。并强调，公司目前经营生产状况一切良好，至于为什么公司实际控制人王白浪会在此前大幅减持公司股票，田智强表示：“也许是因为需要资金。”
　　律师称仅仅道歉还远远不够
　　昨日下午，上海新望闻达律师事务所宋一欣律师在获知仇子明被警方撤销通缉后，接受了本报记者的采访。“遂昌县公安局仅仅向仇子明道歉是远远不够的”，宋一欣表示，“应查清这一不当立案的来龙去脉，对责任人应予行政问责，如存在滥用职权的，则应依法处理。”
　　而北京市问天律师事务所周泽表示，并不能因为警方撤销了对仇子明的通缉，而就此将该事件画上句号。他表示，仇子明的报道实际上反映了凯恩股份存在诸多问题，以及凯恩集团在国有企业改制过程中可能涉及到的侵吞国资问题，有的已经涉嫌犯罪，因此有关部门应该进行调查，对公众做出一个交代。不能因为把记者的刑事立案撤销了就认为事情已经完了，下一步更重要的是，公众希望看到对凯恩股份的调查结果。

