7月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国资重组“老故事”又出彩
　　除了资金炒作因素，上海本地股此次上涨颇有超跌反弹的味道。在4月以来的股市调整中，上海本地股是A股中的重灾区，至6月底，平均跌幅超过27%。 [全文]
　　楼市高压三个月 倔强牛头已低下
　　　自4月15日国务院颁布“二、三套房贷新政”严厉打击楼市投资和投机以来，房地产调控已持续整整三个月。受此影响，恐慌性购房潮消退，成交量陷入低迷，而房价也出现回落迹象。 [全文]
　　全球最大IPO上演 农行今日登陆A股
　　农业银行(601288)今日正式登陆A股。在A股和H股启动“绿鞋机制”后，农行将以221亿美元募资规模，成为全球最大的IPO。 [全文]
　　上海证券报
　　券商分类评价结果首次公布 12家获AA级
　　证券公司分类评价结果首次面向全市场公开亮相。中国证监会14日发布的数据显示，2010年98家参与证券公司分类评价的券商中，有12家获评AA级，A类公司占比达到35.7%，没有被评价为D类和E类的公司。 [全文]
　　农行A股今日上市 H股明日挂牌
　　随着农行今日正式登陆A股，其将以募集资金规模595.91亿元的总量，改写目前A股两市募集资金规模的排名。明日，农行将登陆H股，预计行使超额配售选择权后，沪港两地筹集资金规模有望达到1500亿元人民币。 [全文]
　　头炮打响 美股二季报或传佳音
　　对于仍笼罩在“二次探底”阴影之下的欧美股市来说，刚刚开始的这个财报季可能是一个喘息之机。美铝和英特尔成功打响的“头炮”，很大程度上缓解了投资人对于企业盈利可能大幅滑坡的担忧。 [全文]
　　证券时报
　　保险资金加仓银行股 仓位增2-3个百分点
　　在全国社保基金月初增仓A股之时，保险资金也悄然抄底银行股。记者从多家保险公司获悉，保险资金近期开始积极买入股票，其中银行股成为主要配置对象。 [全文]
　　农行今日上市 股价有望平稳运行
　　农业银行今日将正式登陆A股市场。多数券商分析师表示，农行在清理历史包袱后，未来两年将保持快速成长。 [全文]
　　今年券商评价出炉 35家跻身A类
　　中国证监会昨日公布了2010年证券公司分类结果（详见中国证监会网站)，35家券商跻身A类行列，其中中信证券、国泰君安等12家为AA级公司。 [全文]
　　证券日报
　　农行今日登陆A股 首日表现牵动投资者神经
　　根据农行披露的上市公告书显示，本次农行A股定价为2.68元/股，若绿鞋全额行使，农行将以221亿美元募资规模成功问鼎全球最大IPO。 [全文]
　　证券公司分类评价结果首次向社会公开
　　为进一步提高证券公司分类监管工作的公开透明度，日前，中国证监会公告了2010年证券公司分类结果。这是中国证监会首次向全社会公开证券行业的分类评价情况。 [全文]
　　四大资产管理公司转型上市 信达欲抢第一单
　　有消息称，被国务院定为改革方案试点的信达资产管理公司获得了国务院批复，该股份公司将于本周五举行挂牌仪式。据悉，股份公司今后可适时引入境内外战略投资者，并择机上市。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

