6月21日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　央行：进一步推进人民币汇率形成机制改革
　　　中国人民银行新闻发言人表示根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。 [全文]
　　特殊法人参与股指期货正稳步推进
　　　中共中央台办、国务院台办主任王毅20日在出席第二届海峡论坛大会时表示，自台湾方面提出希望商签两岸经济合作框架协议（ECFA）以来，两岸双方在两会框架下进行了多轮商谈和沟通，已经取得实质性进展。 [全文]
　　李稻葵：汇改总体利大于弊
　　央行货币政策委员会委员李稻葵在接受媒体采访时表示，当前重启汇率形成机制改革的时机已成熟。人民币汇率未来将双向波动、更具弹性，当前不存在人民币汇率大幅波动、尤其是对美元大幅升值的基础。 [全文]
　　上海证券报
　　多个规划获批 中国密集提升区域经济比重
　　近期来，国家密集批准多个区域经济规划，提升区域经济在经济发展中的比重。20日，中共福建省委书记孙春兰宣布，国务院已批准厦门经济特区扩大到全市，并建立两岸区域性金融服务中心。 [全文]
　　深成指等调整样本股
　　深交所、深圳证券信息公司21日公告，决定于7月1日对深证成份指数、中小板指数等深证系列指数样本实施定期调整，其中，深证成份指数、成份A股指数（399002）调入国元证券，调出华菱钢铁。 [全文]
　　屠光绍：加快发展债市和股权投资市场
　　6月18日，上海市委常委、副市长屠光绍在出席由本报主办的“上证中国金融论坛暨世博经济高层研讨会”时表示，为适应经济结构调整的需要，我国的金融结构调整应加快跟进，当务之急是发展债市和股权投资市场。 [全文]
　　证券时报
　　期指开户数达3.5万 超八成参与交易
　　据中国金融期货交易所交易部总经理殷晓峰透露，截至6月18日，股指期货共开户3.5万户，总成交额已达8.8万亿元。 [全文]
　　吴吟：我国能源发展锁定四大重点
　　国家能源局副局长吴吟日前出席中国能源战略与“十二五”能源发展论坛时表示，低碳化是“十二五”能源发展的重要特征。 [全文]
　　中煤协：我国煤炭总量过剩矛盾将越来越突出
　　中国煤炭工业协会会长王显政在日前召开的中国能源战略与“十二五”能源发展论坛上表示，初步统计，目前全国煤矿总产能已超过36亿吨，煤炭产能过剩的矛盾将越来越突出。 [全文]
　　证券日报
　　夏斌称货币政策应紧缩 但要坚守7.5万亿信贷目标
　　国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌在6月19日举办的2010年沃德财富博览会上表示，必须坚持回归常态的货币政策，全年7.5万亿信贷目标一定要坚守，同时必须严控信托规模。 [全文]
　　中国社科院专家：经济面临六个“两难”问题
　　全国人大常委、财经委副主任郝如玉19日表示，2010年中国面临的形势极其复杂，影响经济增长的积极因素和消极因素此消彼长，短期和长期的矛盾互相交织，经济社会发展中的“两难”问题增多。 [全文]
　　中国接到WTO成员1500个问题 创被审议国记录
　　1500个问题，成为所有被审议国家中问题最多的。其中，美国提出148个问题，欧盟提出250个问题。这些问题尖锐而犀利。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

