刘新华：证监会将制订QFII投资期指规则
　　以发挥功能为主线，加大对经济发展方式转变的支持力度
　　以市场化为导向，坚持不懈地强化基础制度建设
　　以扩大覆盖面为重点，积极稳妥推进多层次市场体系建设
　　以加强审慎监管为抓手，及时防范和有效化解市场风险
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　中国证监会副主席刘新华27日表示，证监会将在审慎监管的基础上制定允许合格境外机构投资者投资股指期货产品的相关规则。证监会将进一步深化对股指期货、融资融券等新业务的监管认识，逐步把握其内在运行规律和特点，强化对股票市场、期货市场的监测监控和跨市场监管联动，维护市场的平稳运行。
　　刘新华是在此间举行的第13届中国北京国际科技产业博览会中国金融高峰会上做出上述表示的。他说，今年以来，希腊等欧洲国家的主权债务危机影响持续扩散，国际经济金融形势的不确定性增加；国内宏观经济持续回升向好，但经济运行中也出现了一些新的问题和矛盾。在这种情况下，影响我国资本市场发展的不确定性因素也有所增加。在党中央国务院正确领导下，中国证监会在高度关注、及时防范欧洲主权债务危机溢出效应的同时，着力完善市场化运行的体制机制，着力健全市场结构和体系层次，着力加强和改进市场监管，着力发挥资本市场服务经济发展的功能。
　　一是在完善证券交易机制方面，坚持“试点先行、逐步推开”，稳妥推进融资融券业务试点，扎实做好方案评审、资格审核与市场监控等相关工作，3月31日，首批6家公司正式启动融资融券交易。
　　二是在发展金融衍生品市场方面，遵循“高标准、稳起步、严监管”的目标，完成了股指期货主要制度规则的发布实施，全面推进了客户开户、人员培训、技术保障等工作，4月16日，股指期货正式挂牌交易，5月21日，股指期货5月合约顺利实现平稳交割。
　　三是在强化市场功能发挥方面，支持符合条件的企业发行上市。加强对创业板推荐工作的引导，强化创业板服务自主创新的功能定位。完善并购重组制度体系，大力促进上市公司行业整合和产业升级。
　　四是在规范市场运行秩序方面，出台和完善了证券公司经纪业务管理、证券公司分类监管以及上市公司现场检查等制度规则，打击违法违规行为，强化对股指期货、融资融券等创新业务的市场监管，“及时发现、及时分析、及时处理”异常交易行为。
　　五是在稳步推进资本市场对外开放方面，根据第二轮中美战略与经济对话达成的成果，将允许在中国境内依法设立的合格外商投资公司依照相关法律法规开展股指期货业务。在审慎监管的基础上，制定允许合格境外机构投资者投资股指期货产品的相关规则。
　　刘新华同时介绍，截止4月底，我国沪深两市上市公司家数1837家，总市值22.79万亿元，流通市值14.73万亿元。
　　今年前4个月，我国期货市场共成交8.62亿手，成交金额64.88万亿元，较去年同期分别增长60.04%和124.56%。值得一提的是，融资融券和股指期货运行正常。截至4月30日，沪、深两市融资融券交易累计成交金额6.67亿元，其中融资交易金额6.25亿元，占累计成交金额的94%，融券交易金额4167万元，占累计成交金额的6%，扩大试点工作正在稳步有序推进。股指期货自上市以来总体运行平稳，期现价格联动性较好，首个到期合约平稳、顺利交割，各项制度、交易系统、中介业务、监管制度等有效运转。截至5月21日，股指期货总计成交合约4955187手，日均成交198207手；成交金额43967.22亿元，日均成交金额1758.69亿元。
　　与此同时，刘新华还指出，当前，推进资本市场改革发展面临新的契机和挑战，证监会将深入研究市场变化中出现的新情况和新问题，坚定不移地服务加快经济发展方式转变，坚定不移地推进市场改革创新，坚定不移地加强和改进市场监管，不断提高市场整体运行质量和效率，重点做好以下几方面的工作。
　　第一，以发挥功能为主线，加大对经济发展方式转变的支持力度。完善上市公司市场化并购重组制度安排，通过并购重组促进产业结构调整。积极扩大公司债券市场规模，丰富交易所市场债券品种，不断提升交易所债券市场吸引力。强化期货市场功能发挥，有效满足相关企业日益增长的风险管理需要。
　　第二，以市场化为导向，坚持不懈地强化基础制度建设。进一步培育市场化创新机制，强化信息披露监管和市场主体风险管理，大力加强市场法制基础建设，逐步构建市场诚信体系，健全市场约束和价格约束，完善有利于市场稳定运行的体制机制。
　　第三，以扩大覆盖面为重点，积极稳妥推进多层次市场体系建设。稳步发展主板和中小板市场，落实好创业板功能定位，培育和支持战略性新兴产业发展。扩大代办股份转让系统试点，探索建立符合国情的场外市场发展路径。积极研究不同层次市场间的转板机制，逐步形成各层次市场间有机联系的市场体系。
　　第四，以加强审慎监管为抓手，及时防范和有效化解市场风险。加强常规监管，依法严惩违法违规行为。进一步深化对股指期货、融资融券等新业务的监管认识，逐步把握其内在运行规律和特点，强化对股票市场、期货市场的监测监控和跨市场监管联动，维护市场的平稳运行。
　　“加强科技与金融合作，大力发展战略性新兴产业，是贯彻落实党中央、国务院关于加快经济发展方式转变重大战略任务的必然要求。”刘新华说，近年来，中国证监会与相关部委、地方政府密切合作，积极促进我国科技创新企业的形成和发展，取得了显著成效。 他介绍，截至今年4月底，中小企业板共上市企业395家，其中，186家企业拥有国家火炬计划项目或“863”计划项目；中关村代办股份转让系统试点工作顺利推进，已有65家公司挂牌交易；去年以来成功推出了创业板，截至今年4月底，已有78家企业在创业板挂牌上市，其中高新技术企业比例高达88%，创业板正逐步成为培育战略性新兴产业和自主创新企业的重要平台。
　　“后国际金融危机时期，世界产业格局和经济社会发展路径正在发生深刻变革，具有自主知识产权、创新能力强的新兴产业成为引领全球经济新的增长点。”刘新华说，当前和今后一个时期，我们将继续鼓励和支持具有较强科技创新能力的企业利用资本市场加快发展，通过拓展和丰富资本市场服务科技创新的方式、路径和渠道，推动各类创新资源与资本市场有效融合，努力为加快经济发展方式转变做出新的贡献。

