收评：地产股强势领涨 沪指涨19点逼近2500
　　新浪财经讯 今日两市开盘涨跌互现，保险股领跌，在早盘地产银行个股拉动下，大盘一路上冲探2500点，午后大盘冲高回落，股指开始在20日均线附近震荡。地产新政松动传闻让地产板块成为今日股指的关键先生，5只个股涨停，近20个股涨幅超5%。截止收盘，沪指收报2490.72点，涨19.80点，涨幅0.80%，成交815.81亿元。
　　世界杯“魔咒”在股市中再次应验：上证综指从6月11日的2569.94点至 7月 12日比赛落下帷幕的2490.72点，整个比赛期间跌掉了78点。历史数据显示，在过去14届世界杯举办的月份，全球股市仅有3次是上涨，下跌概率为78.57%，举办当月的历史平均涨幅为负1.65%，显著低于过去五十六年6月 0.31%平均涨幅。A股市场过往也表明，在四次遭遇世界杯的历史中，均走出下跌或回调走势。
　　今日股指中阳开局，全日维持强势整理格局，午后大盘受上方压力无法再创新高，地产调控松动传闻能否成真尚存变数，深成指已触及30日均线，反弹目标基本完成，在连续上涨之后，盘中风险已经逐渐凝聚，下半周股指有重回调整的可能。
　　板块方面，地产股整日强势，银行股在早盘冲高后午后涨幅收窄，保险股因上周人身保险预定利率拟放开出台消息影响补跌调整，午后煤炭、水泥、造纸等板块走强，西部开发等题材股活跃。两市超20个股涨停。
　　消息面：货币信贷增速逐月回落 经济现减速迹象 6月全国房价同比上涨11.4% 二季度GDP增速预测普遍乐观 农行IPO收官在即 周四上交所挂牌交易 14家银行6个月再融资3501亿 西部大开发有望扩大 内蒙古规划或将年内出台
　　今日沪综指开：2468.54 最高：2501.02  最低：2455.81，收报2490.72点，涨19.80点，涨幅0.80%，成交815.81亿元；深成指开：9829.58 最高：9999.99  最低：9795.47，收于9959.22点，涨142.36点，涨幅1.45%，成交额723.52亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：699    平盘：44    下跌：114
　　沪B    上涨：44    平盘：4    下跌：5
　　深A    上涨：698    平盘：56    下跌：213
　　深B    上涨：38    平盘：9    下跌：6
　　板块个股
　　地产板块今日集体井喷，北辰实业、海德股份、万方地产、顺发恒业、ST东源等5只个股封住涨停板，地产龙头万科A大涨5.52%。另外，世联地产涨逾9%逼近涨停，天津松江涨逾7%，阳光城、大龙地产、华发股份涨逾6%，中关村涨逾5%，招商地产、中粮地产、卧龙地产涨逾 4%，保利地产涨逾3%。
　　银行股作为今日护盘功臣，工商银行早盘领涨，午后板块个股涨幅收窄，北京银行、南京银行涨幅超3%，工商银行、交通银行、招商银行涨幅超2%，板块个股全线飘红。
　　受国际金价持续走高影响，黄金个股受到追捧，中金黄金、山东黄金、豫园商城、辰州矿业等多只个股涨幅靠前。
　　午后煤炭板块个股强势，国投新集涨5.86%，平媒股份、山煤国际涨幅超4%，山火股份、西山煤电等涨逾3%。
　　造纸板块在晨鸣纸业强势拉升下，板块几近全红，晨鸣纸业涨4.5%，ST宜纸、岳阳纸业涨逾3%。
　　智能电网板块继续疲软，盘中个股呈分化，板块资金净流出1.2亿元，4个股资金净流出超过千万。
　　保险股受上周人身保险预定利率拟放开出台消息影响，今日继续下跌，中国人寿、中国太保等跌幅靠前，跌幅超4%。
　　后市展望
　　长城证券：二季度大盘跌幅高达20%，A股更是出现了4、5、6三个月的月线三连阴，在前期跌破2500-2600横盘整理区之后，市场情绪被一致的看空观点所主导，上周央行公布了下半年继续适度宽松的货币政策，同时管理层也透露出对下半年经济复苏波折加大和宏观调控两难的担忧，再加上上海三套房政策松动和证监会放慢新股节奏的种种传闻，使得市场对下半年政策重新松动的预期提前释放，股票市场也在低估值区间出现了大幅反弹。从目前的市场环境来看，由于整个经济紧缩和下行周期刚刚过半，三季度将迎来经济数据和企业盈利预期下调的问题，下半年外围经济也面临着复苏态势趋弱的压力，因此，我们还难以将目前的反弹定义为市场的真正反转。
　　华讯投资：大盘在连续反弹几日之后，今日大盘在2500点附近受到一定压力。市场的普涨格局和多只股票涨停，表明了市场的反弹态势有望继续延续。从时间上面来看，本次调整，主要的板块和个股累计调整、下跌时间在11月左右。而2008年那波熊市延续的时间为12个月左右。所以预计未来在指标股的带动下，大盘有望形成震荡攀升的格局。
　　长江证券：目前阶段是超跌市场的反弹而非反转，本次反弹的力度和持续性都将有限，期望不宜过大。反弹的原因除去央行表态继续实施宽松的货币政策等宏观利好外，中报行情推动和西部区域概念烽烟再起，逐一分析反弹的原因很清晰看到目前的阶段是超跌市场的反弹而非反转，趋势性行情仍需慢慢等待。本周农行上市将会是一个关键时间点，随着上周五9000亿资金解冻，资金面压力有所减缓的同时，也意味着央行连续几周净投放量也将会趋缓。
　　华泰联合认为目前的保险行业处于上升周期，保费收入的增长在未来的5年仍将维持在15%以上的复合增长率。国泰君安也表示，保监会此次放开预定利率，主要也是考虑充分引入市场竞争，鼓励创新，进一步促进行业发展。因此，近日市场对于寿险预定利率放开消息的反应可能有些过度。
 点击进入[上证指数吧]讨论

