收评：权重股集体低迷 沪指缩量震荡跌10点
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开，随后下探至5日线附近得到支撑。股指上行有压力，继续窄幅震荡格局，午后股指逐渐反弹回升，成功突破日均线。海南开发、有色金属、农林牧渔等板块反弹，稀土永磁、航天军工持续活跃。旅游酒店、造纸印刷、黄金股等板块也持续上升，券商、期货、银行、智能电网等板块跌幅靠前， 截止收盘，沪指报2637.50点，跌10.62点，跌幅0.40%，成交954.66亿元。
　　有分析人士认为，近期表现较好的银行、煤炭、钢铁出现回调，表明短期主力机构暂时采取相对稳健的投资策略。本波行情自2319点开始以来，所有的板块都有所动作，部分个股反弹幅度超过了30%。从技术上分析，后市仍然有反弹空间，但市场的心理预期是否改变将是决定反弹最终能否持续进行的关键。
　　消息面：央行连续两周净回笼央票发行利率持平 首份上市券商半年报出炉 东北证券净利降逾七成 中铝力拓携手 7000万吨铁矿年产量优先满足中国 农行H股提前绿鞋 基金尾盘13亿港元扫货 4000亿险资等待入市 黄金期货创一周多来最大单日涨幅 造纸业十二五规划草案完成
　　今日沪综指开：2642.85 最高：2643.04 最低：2614.73，收报2637.50点，跌10.62点，跌幅0.40%，成交954.66亿元；深成指开：10801.26 最高：10836.28 最低：10693.14，收报10785.35点，跌53.56点，跌幅0.49%，成交额864.10亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：313   平盘：55    下跌：491
　　沪B    上涨：23    平盘：6     下跌：24
　　深A    上涨：392   平盘：56    下跌：560
　　深B    上涨：19    平盘：8     下跌：26
　　板块个股
　　板块方面，稀土永磁板块今日领涨，海南开发、旅游酒店、航天军工等板块涨幅居前， 券商、期货、智能电网、银行等板块跌幅居前。个股方面，海亮股份、粤电力A、皖通科技、恒星科技、鼎龙股份、建峰化工涨停，两市近六成个股下跌。
　　稀土永磁板块表现强劲，稀土、钨、锑涨价明显，包钢稀土、中色股份、广晟有色、五矿发展涨幅居前，板块指数涨1.56%居第一位。
　　海南开发午后活跃上升，板块指数涨1.01%，海峡股份、海德股份涨幅居前超5%。
　　有色金属在中国铝业的带动下上升，海亮股份涨停，中国铝业、云海金属等大涨超5%。
　　券商股受中报业绩不佳，券商研报发布两天内自营不得反向交易等消息影响全面下跌，板块指数跌1.12%居跌幅榜首，西南证券、国金证券、光大证券跌幅居前。
　　煤炭价格旺季价格下跌，煤炭股表现较差，西山煤电、山煤国际、兖州煤业、潞安环能、恒源煤电等跌幅居前，板块个股多数下跌。
　　银行股也大多下跌，板块指数跌0.71%， 农业银行、工商银行、陕国投A等跌幅居前。
　　后市展望
　　西南证券：本周再度演绎了强劲升势之后，大盘的上行力度已呈现减缓的态势，在累计较大升幅后技术上存在调整的需要，周五成交缩减显示投资者追涨意愿不足，预计下周大盘将因为光大银行的发行而重现农业银行发行前的下探一幕，有望跌至2550点附近。
　　北京股商：市场各方对于本轮大反弹行情的判断逐步趋于一致，但是连续上涨又确实带来一些隐忧。那么既然市场向上趋势依然明确，中线资金仍可持有优质品种不动；短线资金可将手中涨幅过大筹码适当高抛，等待更合适的低位介入机会。
　　长江证券：今日大盘出现缩量小幅调整的走势，但属于强势整理，多方仍控制局面。从全周走势来看，大盘放量收复了2600点，7月份深沪股市已完全收复6月失地，预示8月行情仍可乐观，短线沪指在2700点会有一定压力，下周大盘有可能出现一定的技术回调，修复超买的短线技术指标，但回调仍是中线吸纳良机。
　　金元证券：经过两天的强势冲高后，市场抛压开始加大，周五两市震荡走低，前期强势的煤炭、家具板块的跌幅居前，海南板块和有色板块上涨，短线的心态明显。在经历了一个月的上涨之后，市场有回调的要求，但是从盘面上，回调无量，显示市场惜售的心态也较浓，市场在充分的换手之后仍有继续上攻的潜力。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

