央行：将保持宏观经济政策的稳定性与连续性
　　中新网7月27日电 据央行网站消息，央行发布了《2010年二季度中国宏观经济形势分析》的报告，报告指出，国民经济运行朝着宏观调控预期的方向发展，基本面进一步回升向好。报告表示，对中国经济的发展趋势仍持谨慎乐观看法。今后一段时期，仍将保持宏观经济政策的稳定性与连续性。
　　关于欧洲债务危机，报告指出，目前来看，欧洲债务危机还没有出现在全球范围内扩散到实体经济的迹象，欧洲融资条件收紧的负面影响也被欧元贬值的作用所抵消。主要国际金融机构对欧洲主权债务危机救助计划及全球经济复苏仍持乐观态度。
　　报告表示，短期看，欧债危机使我国需求下降，订单减少，成本压力加大。但综合衡量，考虑到我国出口弹性较小，我国对外依存度自去年以来已有明显下降，即便是今后一段时期对欧盟出口下降，也可能被其他经济体需求的复苏所弥补，欧债危机对我国经济总体产生较大冲击的可能性不大。
　　二季度GDP 当季同比增长10.3%，增速比上季下降1.6 个百分点，比去年同期高2.2 个百分点；上半年累计增长11.1%，增速比去年全年高2 个百分点，比2009 年同期高3.7个百分点。从季节调整后的环比分析来看，GDP 增速也有所放缓。
　　对此，报告指出，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面仍然良好。未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。
　　报告表示，当前经济增长放缓是前期过快上涨的回调，有基数的原因；同时，也是抑制房价过快上涨、约束地方债务膨胀、管理通胀预期的宏观政策调控的结果，有利于国民经济结构的调整和经济的可持续增长。

