证券投资咨询服务如何收费有待破题
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 《证券投资顾问业务暂行规定(征求意见稿)》日前公示，其中关于证券投资顾问业务需签约收费的规定受到行业关注。昨日，多家证券公司研究主管接受记者采访时认为，这一规定对券商研究咨询业务将产生深远影响，但咨询服务如何实现收费仍是难题。
　　国元证券研发中心总经理高哲表示，总结新规《意见稿》，主要特点有二：一是对研究、咨询业务系统进行规范化；二是明确投资顾问业务收费。
　　据《意见稿》第十一条规定，证券公司、投资咨询机构提供证券投资顾问服务，应该与客户签订书面协议。并且协议应当包括收费标准和支付方式。
　　华龙证券研究中心主任张可分析，从证券行业发展角度看，目前经纪业务佣金收入压力很大，行业正由提供通道服务向提供差异化服务转型，而转型核心内容之一就是提高投资咨询服务水平。之前佣金溢价是因为通道资源相对稀缺，而目前新设营业部数量大幅增长，而造成通道佣金率水平不断下降，与此同时，咨询服务佣金水平应得到提升。
　　值得注意的是，提高咨询服务水平，并通过这一附加价值获取费用已成为行业共识，许多证券公司已做好准备，部分公司还推出了多种收费产品。但实际上，对于投资咨询服务如何收费，行业内目前还缺乏共识。
　　华龙证券张可认为，券商需要针对不同客户提供不同服务产品，并差别收费。如果客户不购买产品，则使用佣金较低的通道；而愿意购买产品的客户，将支付差别化的费用。
　　一家大型证券公司负责人介绍，目前可以尝试的转型之路有两条：一是在现有通道式服务的基础上提供增值理财服务，并将佣金收入的一部分作为增值服务报酬；二是将理财服务打包成独立产品，与通道式服务相分离。
　　但是，在当前现实情况下，上述两种模式都面临一定挑战。第一种模式需要整个市场一起进行培育。第二种理财服务产品化进而实现协议定价的模式，通过产品的协议定价，可以实现非标准化，但这一模式需要在制度上和监管上获得许可。

