地量成交能否孕育反弹 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一两市大盘全天窄幅波动，重心再度小幅下移，盘面上，保险、银行等大盘股表现抗跌，继续维稳市场，其余个股没有太多的热点可言，两市量能极度萎缩，八成以上个股下跌，显示出投资者观望情绪日益浓厚。截至收盘，两市大盘双双收小阴线，多数板块处于下跌状态，其中电子信息、教育传媒、节能环保板块下跌居前，下跌幅度均在2.5%以上，仅银行板块微幅翻红。沪指报收于2535.28点，下跌17.54点，跌幅0.69%，成交461.93亿，深成指报收于10012.0点，下跌92.78点，跌幅0.92%，成交446.63亿，两市合计成交908.56亿，较上一交易日量能小幅缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京首证：结构性分化明显 弱势震荡继续
　　今日指数继续展开弱势震荡，但是盘中的分化还是比较明显，体现在权重板块相对抗跌，但是前期强势的中小盘股有回调压力，预计这种结构性分化将是下一阶段市场的重要特征。从成交量看，量能不断萎缩，说明市场做空意愿明显减弱，未来的做空主力将是强势股的补跌，而权重板块的企稳对于指数具有较强支撑作用，因此我们预计指数仍将继续缩量弱势震荡。
　　世基投资：量能继续萎缩 等待突破契机
　　从盘口动向来看，热点零散，市场缺乏人气，两市虽然没有跌停个股，但仅有三只个股涨停，涨幅超过5%的个股不到20只，主要是中小板个股，而创业板继续整体下跌，显示随着量能的逐步萎缩，场内游资难以找到突破口，只好选择流通盘不大、前期调整充分的中小板个股短线参与，这显然难以激发市场人气。
　　金证顾问：地量成交能否孕育反弹行情
　　从近期指数运行来看，沪指连续5个交易日呈现窄幅波动、阴跌调整的态势，重心缓慢下移，既不大幅调整也难以组织反弹，市场观望情绪较浓，而成交量也逐步萎缩，近期连续创出地量水平，今日成交已创出一年半以来的地量。根据历史经验，在指数调整的过程中，成交量急剧萎缩，尤其是创出地量之后，反弹行情也在酝酿之中。
　　湘财证券：明日不突破就减仓
　　从大盘的技术形态上看，上证指数连续第二个交易日收盘点位低于中短期均线，再加上5日、10日、20日均线开始掉头向下，如果上述均线向下产生共振，大盘将直接向下破位。因此，我们认为大盘已经走到了最关键的阶段，明日指数如果不能站到2570点上方，大盘多空平衡将被打破，向下突破不可避免。
　　东海证券：前期低点面临考验
　　技术形态上，上证综指今日低开后震荡调整，全天波动幅度收敛到33个点的区间，股指也连续第二个交易日收于5日和10日均线下方。目前股指已经连续收出5根低位十字星或实体极短的小阴线，市场仍处于弱势调整过程之中，但成交量的极度低迷表明做空动能也较为有限，后期持续阴跌逐步向下试探2500点的可能性较大。
　　股市在线：地量频出 我们该如何面对
　　建议投资者保持谨慎态度不必急于入场，继续保持适度轻仓，注意盘面变化。短期建议关注受估值偏低推动的金融类个股、消费类个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　倍新咨询：持续阴跌 农行不会成为稳定因素
　　消息面平静，说管理层不会特别为农行发行上市保驾护航不是没有根据的，既然那么多机构踊跃认购，国泰君安甚至认为中签率只有3%，无论出于什么原因，都让管理层松了口气，离发行只有一个交易周了，蓝筹不动指数阴跌的局面不知是原因还是结果，反正都够维护农行所需要的“平稳”了，希望出更多的利好有点强人所难，不切实际。
　　山东神光：量能萎缩接近极限 农行上市前无大碍
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵表示，不必对目前部分地方政府高负债率问题有过大的担忧，短期还不会出问题，这一表态对行情在2500点附近构筑底部有利。农行将于7月6日进行网上申购，预计近期市场依然低迷，缩量防守股指不再破位下跌是市场共同的愿望。航空业管理层近期屡屡出事，牵扯到上市公司，建议投资者回避。操作上继续轻仓观望，仓位控制在半仓以下。
　　赢家无忧：市场上有政策顶 下有估值底难两全
　　周一股指继续延续近日的弱势格局，沪深两市双双小幅低开并维持窄幅震荡走势，尾盘形成一波小幅跳水。重心继续下移。成交量持续萎缩。盘面上，航天军工、新疆、银行、居涨幅前列，机场、文化传媒、物联网等板块跌幅居前。预计大盘短期还将会继续弱势震荡走势，密切关注“外力”因素的变化。
　　华讯财经：市场朝着最困难的方向发展
　　今日市场在5日均线下小幅整理，多方虽然几度组织攻势试图重夺5日均线，但是市场的热点极为散乱和赚钱效应的不断下降使得市场的观望情绪浓重。仅有银行类指标股还在为农行顺利上市而苦苦支撑，其余板块均呈现资金流出迹象。伴随着市场成交量再度萎缩，市场的沉默期即将结束。预计后市在没有政策利好出台的情况下，大盘将出现破位下行的走势。

