7月30日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　券商密集出海 海外之旅险且艰
　　对于券商而言，出海是满足客户需求和业务拓展的必然，更多是未雨绸缪——不论是A股市场进一步开放，还是打造中国证券业航母，先行一步的券商志在占得先机。 [全文]
　　险资投资版图迎来爆发式扩张
　　经历了半年多资本市场残酷考验的保险资金有望迎来转机。消息人士透露，保监会有关部门近日再次召开会议，讨论调整放宽险资投资基础设施债权计划的门槛，为险资寻找更广出口。 [全文]
　　光大银行今起招股 预计8月18日上市
　　　光大银行7月30日披露首次公开发行A股招股意向书及初步询价公告，A股市场即将迎来第16家上市银行。招股意向书显示，光大银行A股预计8月18日上市。 [全文]
　　上海证券报
　　中铝力拓共营西芒杜 铁矿石市场将现新格局
　　 中国铝业与力拓29日签订协议，双方将成立合资公司，开发并经营位于几内亚的西芒杜铁矿项目。该项目一旦完全投入运营，预计每年将出产超过7000万吨高品位铁矿，并优先满足中国市场需求。 [全文]
　　证监会紧盯重组 不放过内幕交易蛛丝马迹
　　上市公司监管部门正加强上市公司内幕消息管理，稽查部门更是紧盯着所有重组事项……一张防控打击并购重组中内幕交易的“天罗地网”在悄无声息中织起。 [全文]
　　险资投资新政或下月出炉 投资A股上限最高可达20%
　　据悉，保监会可能在8月份发布《保险资金运用管理暂行办法》和《关于保险资金投资基础设施债权投资计划的通知》、《关于调整保险资金投资比例的通知》，对保险资金运用进行系统性规范。 [全文]
　　证券时报
　　投资顾问不得通过媒体做出买卖证券建议
　　为规范证券公司、证券投资咨询机构从事证券投资顾问业务，保护投资者合法权益，证监会昨日发布《证券投资顾问业务暂行规定》（征求意见稿），向社会征求意见。 [全文]
　　证监会：设隔离墙严防研报利益冲突
　　证监会昨日公布《发布证券研究报告暂行规定征求意见稿》(文件全文见A10版)。意见稿明确，证券公司、证券投资咨询机构应当保证研究报告不受上市公司、基金公司、特定客户等利益相关方的干涉和影响。 [全文]
　　QFII大举做多 投资额度异常紧俏
　　据悉，在经过5、6月份小幅加仓之后，QFII目前正全力做多A股。一些海外基金纷纷涌到香港借用QFII额度，使得该额度变得异常紧俏。 [全文]
　　证券日报
　　科达股份6年3次被立案调查 
　　据悉，科达股份上市六年里已经三次被立案调查。看来之前的科达股份在违规方面有着再接再厉、乐此不疲的决心与态度。 [全文]
　　劲嘉股份“乌龙事件”终将水落石出
　　自2010年6月起，《证券日报》就劲嘉股份(10.29,-0.01,-0.10%)信披失误进行了系列追踪报道，在引起投资者极大反响的同时，也引起了监管层高度重视 [全文]
　　证监会查处两起内幕交易一起操纵股价案
　　28日,中国证监会通报了辽河纺织、由春玲涉嫌内幕交易案和姜永贵涉嫌内幕交易案以及林忠操纵山煤国际股价案三起案件。证监会已对这三起案件做出行政处罚决定，对相关责任人员也依法进行了处罚。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

