收评：沪指微跌0.01% 全周涨2.8%扭转上周大跌
　　新浪财经讯  受美股大涨影响，两市早盘高开近1%，但由于昨天和早盘的上涨，已积累了一定的获利盘，资金逢高出货压制了大盘的表现，两市全天高开低走，未能以红盘报收。从盘面上看，医药、造纸、农药化肥、传媒等板块涨幅居前，而券商、地产、钢铁等跌幅居前。
　　截止收盘，沪指报2655.77点，下跌0.15点，跌幅0.01%，成交1014亿元，深成指报10495.65点，下跌47.68点，跌幅0.45%，成交860.09亿元。两市终结了上周大跌走势，沪指全周共上涨2.8%。
　　今日消息面：国务院四大措施规范地方融资平台；中国否认减持欧债报道 美股飙升；刘新华：证监会将制订QFII投资期指规则；造纸业淘汰落后任务增加7倍；水泥业兼并重组有望提速 龙头企业将获益；三部门重拳出击 制止游资投机炒作农产品。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：382 平盘：73 下跌：414
　　沪B 上涨：20 平盘：18 下跌：16
　　深A 上涨：451 平盘：81 下跌：421
　　深B 上涨：27 平盘：11 下跌：16
　　板块个股
　　在被ST一年零一个月后， 东航终于摘帽，于今日复牌，日涨跌幅限制也恢复到10%。受此影响，早盘大幅高开近7%，并带动南航、国航、海航等航空股集体上涨，但上涨未能延续，呈高开低走态势。
　　造纸板块今日涨幅居前，博汇纸业、太阳纸业领涨。工信部向各地下达今年18个行业淘汰落后产能的目标任务中，造纸业淘汰落后任务增加7倍，部分上市公司表示，淘汰任务的扩大将进一步打开企业的市场空间。
　　皖新传媒盘中冲击涨停，带动传媒股集体上涨，国家大力推进三网融合，使传媒板块近期十分活跃，经常诞生突然大幅上涨的黑马。
　　医药板块后来居上，跃居板块涨幅前列，涨幅靠前的均是基金重仓股，华兰生物、天士力、安科生物等涨幅居前，医药板块作为重要的防御型品种，近期一直比较活跃。
　　稀土、钨等战略资源日益受到政府及市场关注，昨日4游资席位再度大举买入的广晟有色再度冲上涨停，该股5日涨幅超过45%。
　　十二五规划政府或将节能减排作为一项重大专项规划，今年国家将投833亿支持重点节能减排项目，苏常柴、亿利能源双双大幅上涨。
　　受城镇化建设的东方雨虹再度上涨，目前市场对受益城镇化但同时受政策压制的三线地产股总体保持谨慎，但对建材等股开始挖掘。
　　一些新材料股再度启动，主营大飞机碳复合材料刹车配件的博云新材再度大涨7%，该股连续6天收出阳线，6天大涨超过30%，按复权价计算，股价接近历史新高。
　　酿酒板块也出现异动，酒鬼酒冲击涨停，带动金种子酒、海南椰岛、古井贡酒等集体上涨，酿酒板块作为内需行业，也是重要搞通胀防御型品种。
　　今日内需板块表现不错，医药、酿酒都强于大市，商业板块也不甘落后，友谊股份领涨，午后冲击涨停，北京城乡、开元控股也涨幅居前。
　　后市展望
　　长城证券：周线上看，在上周两市均出现较长下影线后本周放量中阳线的K线组合基本构成，为较好的止跌形态，下周如果继续得到量能的持续放大配合，反弹有望再上一个台阶，但整体反弹空间短期有限也是不争的事实，随着筑底调整进入到了6月份，右侧交易性机会将增多，个股分化较为明显，此时为重点择股阶段。
　　广发证券：欧美股指的大涨并没有对A股形成太大的向上推动力，经过长时间的弱势调整，市场心态渐趋疲弱，过快的上涨往往被视为逢高减仓的良机，股指的反弹也显得极为艰难，在整个市场面临调整的系统性风险下，保持谨慎和较低仓位水平才是熊市中的生存之道。
　　上投摩根基金：今明两年中国经济增长的可持续性可期。近日政府相继出台了建设700万套保障性住房，以及推进医改等两项重大举措，这为经济增长的可持续提供了重要保障，也为市场提供了很好的热点。
　　赢家无忧：今天市场成交量较昨日小幅放大，但个股活跃程度却有所下降，热点极为散乱，无明显的板块特征，表明多方做多意愿不强。股指震荡回落至5日均线附近，考验其支撑力度。技术上面看，股指短期仍处于箱体震荡中，上有20日均线的压制，下有5日、10日均线的支撑。预计后市股指仍将以震荡的方式运行，适合精选个股操作。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

