节后走势面面观 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日A股高开低走以调整姿态，在诸多利好刺激下两市股指高开并在权重指标股推动下一度强劲上攻，但随后抛压加重股指陷入调整，午后再次发力反弹但力度有限尾市回落。沪深股指均收阴十字，沪指报收2569.94点，上涨7.36点，涨幅0.29%，深成指报收10239.33点，上涨0.17点，涨幅0.17%。两市成交量合计1526.64亿，较上日有所萎缩，涨停个股11只，无跌停个股。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　东海证券：温和反弹格局延续
　　预计近期股指仍将继续震荡蓄势，择机再度发力上行。沪深300指数方面，今日收于2569.94点，权重股有所走强，预计后期该指数将继续震荡波动。操作策略上，股指缩量回升，建议逢低吸纳波段操作。
　　金证顾问：如何看待CPI超临界水平
　　从本周市场运行来看，仅周三出现较大幅度的波动，其余四个交易日均维持窄幅波动的态势，从某种意义上来讲，这是市场对农行上市维稳要求的反映。如长假期间国内外局势未出现大的利空，预计节后市场有望呈现震荡反弹的格局。
　　倍新咨询：节后市场依然稳定向好
　　今日钢铁、煤炭、有色等传统产业对市场构成了支撑，我们说过银行板块的表现才是最值得关注的，银行股才代表了指数的方向。而获利机会仍体现在新兴产业和中小市值超跌股上，持续走强的是那些新上市的创业板和中小板的品种，除权的品种大多走出持续填权的走势，显然市场开始憧憬中报高送转的题材炒作。目前三大主题仍是高科技、新能源和资源类板块，操作上可结合大盘走势加以把握，建议波段操作为主。
　　湘财证券：节后首周将收阳
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续三个交易日试图上攻20日均线，今日指数盘中一度突破20日均线，但由于节日效应做多资金未能持续，使得大盘遇阻回落。K线形态判断，上证指数转强迹象明显，节日期间如果基本面较为平静，大盘直接向上运行的概率较大。操作上，我们维持近期观点，认为大盘近期运行趋势震荡向上是主基调，节后第一周收阳的概率较大，投资者可考虑持仓待涨。
　　国诚投资：节后走势面面观
　　今日为端午节前最后交易日且为周五加大了市场的观望情绪，股指高开低走个股调整居多，但盘面依然维持活跃热点及强势个股，可见仍为反弹中的休整，笔者坚定认为双底形态已确立，2850反弹目标仍可期。对于节后走势，我们保持乐观态度。投资者应坚定判断与信心持股待涨，空仓者、轻仓者可继续逢低补仓择优介入。
　　山东神光：一张一弛王者之道 祝投资者节日愉快
　　沪指连续3个交易日站稳在4月中旬以来的下降通道上轨(周五位于2521点)之上，根据时间原则，可确认本次突破有效，后市继续看高一线。另外，周五沪指创出了本周反弹新高，按照一般统计规律，端午节后有新高可以期待。
　　赢家无忧：争论告一段落 放松心情享受假期
　　笔者认为，今日宏观数据刚有公布，无论是国内还是外围目前消息面都有很大的不确定因素存在，不容易做出方向判断。所以建议投资者半仓操作，持有一些热点板块的龙头股，而剩下的还是换成资金比较保险。另一方面，今日世界杯开幕，相信不少投资者会弃股场奔球场，近半月内的行情或难有大波澜，趁此机会，不如好好放松一下，梳理投资方式和策略，半月后再战。
　　世基投资：市场正处在能否逆转回升的重要关口
　　从技术面看，日线二次探底成功，下周开盘可重点关注五日均线的支撑力度，因为从日线图上可以看到，五日均线已经开始拐头向上，只要后市再来一波上攻，则五日均线将和十日均线发生金叉，会助涨股指的继续反弹。总体来讲，市场正处在重要关口逆转回升期，大盘构筑双底的可能性正在大增。
　　华讯财经：小阳完美收官 节后多空再战
　　今日是端午节前最后一个交易日，大盘的再度缩量表明了主力资金无心恋战。盘面上个股呈现涨跌互现的局面。技术上分析。短期大盘受制于20日均线的压制，20日均线被称为市场的生命线表现出的是市场的持股的稳定性。伴随着指标股的逐步企稳预计节后大盘有望顺利突破20均线的压力，走出震荡向上的行情。
　　深圳智多盈：经济数据符预期 股指仍震荡整理
　　短期而言市场面临的还是相对平静的宏观环境，我国经济形势复杂，流动性仍偏紧张，在没有特别情况下，股指难以强势反弹，更遑论反转；短线来看，多空双方还是处于相对的弱平衡状态，谁也无法再施以狂风暴雨的压力 ，还是在和风细雨中过日子。

