7月26日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　香港打造人民币离岸中心渐入佳境
　　中国人民银行和中国银行（香港）有限公司19日签署修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》，使人民币在香港的流通障碍基本解除，人民币国际化进程又迈出一步。香港金融机构旋即推出大量人民币产品，竞争如火如荼。 [全文]
　　变脸“空头”撤退 热钱伺机回马枪
　　　分析人士指出，监控热钱不仅要堵，更要疏。除监控方面堵住热钱入境之路外，还应疏通国内资源、资金价格体系，发挥市场机制作用。 [全文]
　　十种有色金属产量控制在4100万吨内
　　中国有色金属工业协会副会长尚福山在23日举行的“2010中国铜钴资源高峰论坛”上首次披露了有色金属行业“十二五”规划草案。按照规划，到2015年，十种有色金属（铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、镁、海绵钛、汞）产量控制在4100万吨以内。 [全文]
　　上海证券报
　　温家宝：毫不松懈地做好淮河防汛
　　 国务院总理温家宝２４日在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作时指出，当前，淮河流域防汛抗洪进入关键阶段。沿淮各级党委、政府和有关部门要认真贯彻落实党中央、国务院和国家防总的部署，立足于防大汛、抗大洪、抢大险。 [全文]
　　四部委拟出台地方融资平台清理细则
　　据悉，为贯彻落实《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》（以下简称《通知》），财政部、发改委、央行、银监会拟联合发文，就地方政府融资平台公司清理，出台更具操作性的文件。目前，相应的文件已在有关部门征求意见。 [全文]
　　证监会将研究开发经济需要的期货期权
　　中国证监会将加强农产品期货市场建设，深入探索农产品期货服务三农的运作模式，研究开发国民经济需要的商品期货、金融期货以及期权等。 [全文]
　　证券时报
　　创业板百尺竿头 “两高六新”定位更精准
　　与此同时，运行8个月的创业板，也是定位不断修正的历程——“两高六新”定位更加精准，非新型行业被剔除出局，而在企业盈利模式上，个别依赖单一大股东盈利的企业将成为绝版。 [全文]
　　杨迈军：尽快推出原油期货
　　 上海期货交易所总经理杨迈军日前出席“衍生品与实体经济”论坛时表示，中国期货市场发展速度很快，当前的市场规模已经很大，但与成熟市场相比，中国期货市场最大的不足是为实体经济服务的功能还处在初级阶段。 [全文]
　　三峡输电价下调 4.8亿或补电企
　　近日，国家发改委下发《关于调整三峡输电价格的通知》，决定将三峡输变电工程平均输电价格由现行每千瓦时7分钱下调至6.4分钱，降价金额约4.8亿元，将全部用于疏导发电企业电价矛盾。 [全文]
　　证券日报
　　“四个加快”显前景 机构争抢14只文化传媒股票
　　胡锦涛指出在今后要重点把握“四个加快”。一是要加快文化体制机制改革创新；二是要加快构建公共文化服务体系；三是要加快发展文化产业；四是要加强对文化产品创作生产的引导。 [全文]
　　111只基金锁定34只高股息率股
　　　7月26日，一汽轿车、万向钱潮、豫园商城3只基金重仓股正式实施分红；青岛啤酒将于7月27日实施分红；青岛海尔、白云山A将于7月28日正式分红。本周，基金重仓股迎来了最后一批实施2009年年报分红，在经历长达7个月的起起伏伏后，这些红利终于落袋为安。 [全文]
　　光大银行“瘦身”IPO上会 补充资本金迫在眉睫
　　今日，光大银行IPO将上会（发审委审核），该行拟在上交所发行不超过61亿股，发行后总股本不超过395.35亿股，此外还效仿农行IPO，安排了不超过9亿股的超额配售选择权，约占发行规模的15%，光大银行成为第三家IPO启动绿鞋机制的银行。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

