黄光裕杜鹃夫妇正式提起上诉 许钟民未最终决定
　　【《财经》记者 饶智】2010年5月27日，黄光裕、杜鹃代理律师正式向法院递交上诉状，提起上诉。
　　此前的5月18日上午9时半，留着平头、一身西装的黄光裕站在了北京市二中院第二法庭被告席上。法院裁定，黄光裕被检方起诉的三宗罪名均成立，其中因非法经营罪获刑八年，因内幕交易罪获刑九年，因单位行贿罪获刑两年，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年；并处罚金6亿元，没收财产2亿元。
　　同案被告许钟民因内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪，两罪并罚，判处有期徒刑三年；黄光裕的妻子杜鹃则因内幕交易罪，获刑三年零六个月。许、杜各被处罚金1亿元与2亿元。曾取保候审暂住家中的杜鹃，在一审宣判后当庭收押。
　　从一审判决看，许钟民成为三名被告中最大的“赢家”，不仅罪名在退侦后减少一桩，而且在比杜鹃多一宗单位行贿罪被提起公诉的情况下，最终的刑期较杜鹃还少六个月。一审宣判结束后，许钟民的辩护人、北京市铭基律师事务所刘东根律师告诉《财经》记者，许钟民上诉可能性不大。
　　28日为黄案提出上诉的最后期限。许钟民最终是否保留自己上诉的权利，刘东根告诉《财经》记者，仍待28日下午作出最终决定。
　　而杜鹃的辩护人、北京市大成律师事务所许昔龙律师在一审庭审时曾提出，杜鹃参与内幕交易的程度不严重，且系从犯，请求法庭对其判处缓刑。记者从知情人士处获悉，杜鹃已正式提起上诉。但许昔龙对此没有回应。
　　一审宣判当天下午，黄光裕的辩护人、北京京都律师事务所杨照东律师赶往看守所与黄光裕会面，对上诉改判的可能性进行评估。而18日下午的会见中，黄光裕尚未下定上诉的决心。
　　此后，有消息传出，律师与黄光裕本人及其家属进行过反复磋商。黄本人与其家属也曾就是否上诉产生过分歧，但最终决定在27日递交上诉状。
　　据《法制日报》称，黄光裕的上诉理由大致有四点：在内幕交易罪、非法经营罪两项罪名的定性上，黄存在异议；在行贿罪中，关于一审法院认定的鹏润公司单位行贿，黄不予认可；在量刑上，对于内幕交易罪，黄坚称无罪，即使有罪也量刑过重；在罚金方面，黄同样认为判决过重。

