7月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　中办国办发文规范国企重大事项决策
　　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 [全文]
　　农行上市首日收盘微涨 沪综指将“迎新”
　　经历了不良资产剥离、股份制改造与经营管理改革，国有商业银行的“最后一艘航母”农业银行（601288）15日顺利登陆A股市场。在上海证券交易所上市首日，农行股价运行平稳。 [全文]
　　强劲增长面临考验 调控不改宽松基调
　　对于下半年调控政策基调，国家统计局新闻发言人盛来运表示：“当前国外经济复苏动力很弱，而且曲折复杂，这要求我国继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。” [全文]
　　上海证券报
　　6月CPI回落超预期 高增长低通胀态势延续
　　 有关专家指出，目前我国高增长低通胀态势还将持续，并随着物价指数的超预期下行，加息的可能性进一步降低。 [全文]
　　农行平稳登陆A股
　　15日，中国农业银行在上海证券交易所正式挂牌上市。上市首日，尽管大盘走势疲弱，农行仍以2.74元、涨幅2.24%开盘，最终报收2.70元，涨幅0.75%，换手率39.18%，成交金额109.5亿元。 [全文]
　　经济增长动力趋弱 宏观政策不宜轻言退出
　　 国家统计局15日发布数据显示，上半年国内生产总值172840亿元，按可比价格计算，同比增长11.1%。而二季度GDP增速则由一季度的11.6%下降到10.3%。有关专家预测，GDP增速下降的态势还将持续。 [全文]
　　证券时报
　　经济增速回落 政策料稳字当头
　　国家统计局新闻发言人盛来运表示，二季度经济增速回落主要是受基数影响，此外上半年加大了节能减排力度和对高耗能企业的控制，这也限制了工业增长。 [全文]
　　国企“三重一大”事项必须集体拍板
　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》。《意见》指出，凡属重大决策、重要人事任免、重大项目安排和大额度资金运作（简称“三重一大”）事项必须由领导班子集体作出决定。 [全文]
　　二次探底可能性不大 宏观政策将保持稳定
　　半年经济数据已经出齐，显示我国经济总体运行态势良好。而在当前有人认为下半年中国经济增速下滑已成定局，担忧中国经济会陷入通缩，甚至出现二次探底的情况下。 [全文]
　　证券日报
　　钢铁业兼并重组提速 辽宁地区整合已显雏形
　　继成立河北、山东钢铁集团后，我国又一区域性钢铁集团——渤海钢铁集团有限公司日前在天津成立。与此同时，有消息称，首钢总公司将与通钢将在长春正式签约重组。 [全文]
　　农行A股昨成交额逾百亿 今日赴港上市
　　继周四成功登陆上交所后，今日，农行将登陆港交所。H股初始发行规模为254.1亿股，发售价定为3.2港元，预计行使超额配售选择权后，沪港两地筹集资金规模有望达到1500亿元人民币。 [全文]
　　福耀玻璃1.57亿收购疑似“赔本买卖”
　　福耀玻璃（600660）近日的一起收购行为颇令人费解——在短期融资券发行进程中，斥资1.57亿元收购一个尚处于亏损状态的玻璃企业。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

