大盘的支撑在哪里 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日小幅调整，沪指早盘未能延续昨日尾盘强势，呈现弱势震荡的态势，下午，沪指一度反弹翻红，但做多动能不足，尾盘出现一波快速杀跌，最终沪指下跌17.76点，收于2620.76点，成交1170亿，较昨日略微放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：大盘的支撑在哪里
　　我们认为股指即使向下，只要不破2580点，短期仍可乐观。另外，若股指跌破2580点，那么下档2550点附近将迎来较好买点，因此，操作上短线资金可暂且观望，一旦回探到支撑位，则可逢低吸纳。
　　国诚投资：泛消费板块受资金追捧
　　股指走势较为缓和，板块及个股行情表现活跃，多空力量激烈博弈，技术形态看，股指盘中一度跌破10日线，上方受制5日线，短线将继续震荡整理，但目前反弹趋势保持仍较好，技术调整不改反弹趋势。
　　金证顾问：地产调控是否再度来袭
　　目前市场的做多氛围依然浓厚，后市投资者仍可适当关注那些具备利好预期的板块和个股的交易性机会。技术上来看，今日股指小幅调整，整体走势较弱，短期股指或仍将维持震荡整理的态势，投资者需关注权重股动向。
　　赢家无忧：大盘明日还有爆发的机会吗
　　如果大盘继续调整至60日线可考虑根据形势进行加仓；相反如果大盘继续弱势震荡就保持观望。今天没有减仓的周五还会有减仓机会。
　　北京首证：两市反复震荡 短期仍将延续
　　后期大盘还将暂时延续震荡的格局。部分涨幅落后的超跌类个股应有轮流表现的补涨机会。操作上继续降低仓位，多看少动。
　　湘财证券：权重股制约大盘上行
　　今日上证指数盘中攻击5日均线遇阻回落，收盘点位连续三个交易日低于5日均线。预示着大盘短线向上突破的难度越来越大。另外，昨日我们提到的MACD等技术指标更为明确的提示了大盘整体走势越来越弱。正常情况下，最晚到下周一上证指数还不能重新走强，大盘就会顺利的击穿2610点，并向2520点运行。
　　山东神光：大盘敏感阶段不上则下
　　周四的股指没有上涨完成“破头”，也没有下跌实现“穿脚”，多空双方依然处于胶着之中，但时不我待，多方贻误战机，下周光大银行IPO、7月份宏观数据公布，同时短期均线开始下行，预计周五股指小幅下行的可能性较大。操作上建议仓位降低到半仓以下，减持银行、房地产、煤炭、钢铁板块，增持商业连锁、农业、新能源板块。
　　倍新咨询：大跌可能已基本排除
　　由于大盘从逼空转向震荡，主力资金开始从进攻防御性板块，诸如：商业、医药、酿酒食品等，尤其是近阶段调整充分的医药股，值得大家重点关注。补涨的机会将在震荡市中突出表现出来，当前处在高位的题材品种还是较难把握的。
　　华讯财经：市场陷入七上八下魔咒
　　市场进入8月以来运行的格局发生了明显变化，前几个交易日的宽幅震荡表明了8月的行情我们需要更多的理性。市场历来就有“七上八下”的俗语，今年的中国股市本就命途多舛，市场的7月的上涨也为8月的下跌留下了空间。后期投资者务必把仓位控制到三成以下，等待市场的机会明朗后再行进场。
　　股市在线：权重低迷 市场将再度承压
　　建议投资者保持谨慎的态度，注意仓位的控制，等待市场明确的方向信号。接下来可以继续关注重组概念、部分非周期性行业的个股以及下半年“十二五”规划在制定期间可出现的政策导向引发的结构性机会。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

