6月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　楼市步入深度调整 新一轮降价潮来袭
　　6月以来，北京不少楼盘步入降价行列，打折促销力度逐渐加大。“如果付全款，通州、望京等区域内的在售项目基本可以打到9折，部分项目的折扣甚至低于85折。” [全文]
　　询价市场人民币对美元下跌0.24%
　　国内即期询价市场人民币对美元汇率22日早盘一度升至6.7900元，再度刷新2005年7月汇改以来高点。随后，人民币即期询价宽幅震荡并大幅下跌，盘中一度跌至6.8229，跌幅达0.37%，收报6.8136，跌幅达0.24%，盘中最大波幅达0.48%。 [全文]
　　跨境贸易人民币结算试点扩至20个省区市
　　不再限制境外地域，企业可按市场原则选择使用人民币结算。试点业务范围包括跨境货物贸易、服务贸易和其他经常项目人民币结算。 [全文]
　　上海证券报
　　出口退税大范围取消 凸显结构调整决心
　　财政部和国家税务总局22日联合下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，明确从7月15日开始，取消包括部分钢材、有色金属建材等在内的406个税号的产品出口退税。 [全文]
　　重申汇改第二日人民币中间价骤升
　　22日，央行宣布进一步推进汇改的第二个交易日，人民币对美元中间价骤然升值295个基点，升破6.80关口，创下2005年7月汇改以来的新高。 [全文]
　　上海力推上海银行东方证券今年上市
　　上海加快推动市属金融国资国企资源优化配置和重组上市，今年将协调推进上海银行、东方证券上市，尽快引导国泰君安、申银万国证券在解决了股权问题之后上市，并将协调浦发银行等引进战略投资者工作。 [全文]
　　证券时报
　　跨境贸易人民币结算试点大扩容
　　 近日，中国人民银行、财政部、商务部、海关总署、税务总局和银监会联合发布《关于扩大跨境贸易人民币结算试点有关问题的通知》，扩大跨境贸易人民币结算试点范围。 [全文]
　　我国取消部分钢材医药产品等出口退税
　　财政部、国税总局日前联合下发通知称，经国务院批准，自2010年7月15日起将取消部分商品出口退税。 [全文]
　　国际板上市交易规则将有别于主板
　　上海市金融服务办公室主任方星海在会上介绍说，股市设计之初，我们主要考虑了个人、中小投资者的需求。而如果要设立国际板，吸引国际最好企业来沪上市，则需要对原有规则进行改动，否则不利于吸引国际公司上市。 [全文]
　　证券日报
　　部分钢材等商品出口退税7月15日起取消
　　财政部、国家税务总局22日发布通知称，经国务院批准，自2010年7月15日起取消部分钢材、银粉、有色金属加工材等六大类共计406种商品的出口退税。 [全文]
　　国内在线旅游预订百花齐放 市场日趋成熟
　　近期冰岛火山灰事件、泰国暴动以及雷雨天气等意外事件频发，使得旅游者的风险意识增强，越来越多游客在出行计划中考虑到买旅行保险。 [全文]
　　楼市博弈显现新动向 地产大鳄一颗红心两手准备
　　一线城市楼市继续降温，上周北京住宅成交面积环比下降逾三成，深圳楼市成交状况也不容乐观，上海商品住宅成交均价还出现了环比7%的降幅。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

