止跌阳线还是下跌中继 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周三两市大盘整体呈现下探回升的格局，早盘股指小幅惯性低开后震荡回落，午后地产股逆转急升，盘面个股数顿时纷纷活跃起来，市场人气也得到了有效的凝聚。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中酿酒、农林牧渔、汽车制造板块涨幅居前，上涨幅度均在2%左右，仅印刷包装、自行车、陶瓷、公路桥梁板块处于下跌状态，下跌幅度均小于1%。沪指报收于2638.52点，上涨11.52点，涨幅0.44%，成交1151.86亿，深成指报收于10870.4点，上涨39.68点，涨幅0.37%，成交966.96亿，两市合计成交2118.82亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　世基投资：整固确认之后大盘将创反弹新高
　　今天反弹并未放量，而且缺乏具有龙头性质的热点，尾盘抢反弹的资金可能在明天获利回吐对股指构成压力，预计短期大盘还会整固一两天，之后反弹将继续向纵深推进。
　　北京股商：止跌阳线还是下跌中继
　　由于今天尾盘股指拉升过快，大盘明天早盘出现整理是大概率事件，但调整之后仍会有一波上攻，只是涨升力度需要观察。因此短线仓位应不宜过重，仓重的投资者可在反弹过程先减仓，或者在利用早盘的调整进行T+0操作。
　　湘财证券：短线反弹 减仓为上
　　技术指标MACD等都在提示大盘正在转弱，预计，本周五前后大盘的短期方向就会明朗，按目前市场特征判断，大盘向下的概率略大。
　　金证顾问：近期股指或将维持宽幅震荡的格局
　　近期股指或将维持宽幅震荡的格局。不过，市场的做多氛围仍有望在局部继续保持，例如，那些具备利好刺激的板块和个股有望继续保持活跃状态，另外，前期滞涨的板块和个股亦有可能出现补涨行情，投资者可适当关注市场的局部交易性机会。
　　股市在线：尾盘收复失地 后市悬念多多
　　从K线图形走势上看，十日线对股指的支撑仍然有效，也就是说市场仍然留有悬念。接下来是继续强势横盘震荡然后上行，还是继续震荡下探再寻求支撑，关键还是要看短期均线的得失。我们认为市场目前处于多空胶着状态，保持中性偏乐观的态度看待市场为宜。
　　北京首证：两市尾盘逆转 多空分歧仍在
　　虽然目前尚难断言反弹行情的结束，但8月的路肯定不好走。宏观经济放缓趋势基本确立，政策预计短期不会转向，而推升“红七月”的主要动力，流动性可能再次面临偏紧态势，8月市场风险大增。操作上建议多看少动，静待短期买点的出现。
　　倍新咨询：近期仍以防范风险为主
　　这两天的市场有点像去年的11月24-25日，虽然震荡幅度没那么大，性质差不多。如果数浪，只有两种可能性，要么四浪开始，调整时间仅一天明显不够；如果反弹C浪结束，后面更没好果子吃。所以我们昨天提醒，大盘走大箱体的可能性大，箱顶位置基本探明，后市高位震荡反而不是好事。
　　华讯财经：多方神奇反攻 指数洗盘结束
　　从今日长长的下影线我们不难看出市场的短期资金再度入场，昨天就和大家说过昨日的急跌我们不宜过于悲观，因为主力资金并没有及时的出局，这也为市场的二次冲高奠定了一个坚实的基础。但是此时此刻我们也不宜过于乐观，市场2700点的压力依旧强大，投资者在本轮市场的上涨中一定要及时减持获利筹码，谨防市场在2700点构筑双头的走势。
　　山东神光：预计股指将继续构筑右肩
　　后市主要看成交量，如果成交量能够放大，股指将突破“右肩”；如果成交量不能有效放大，股指将在2550-2680点之间继续构筑“右肩”。操作上建议减持前期涨幅较大的品种，关注西部基础建设收益个股和新能源、新技术板块。
　　世基投资：反弹趋势中的技术调整完成
　　选股要有新的思路。需要寻找2011年仍有增长潜力的细分行业龙头公司，短期可关注估值已经很便宜的一些传统行业，如金融、地产、钢铁、有色等板块。中长期布局，看好符合经济转型方向的内需类股票，如商业、食品饮料、医药、科技等板块。

