西安被直辖 陕西权威专家直言绝无可能
　　去年西安GDP占陕西全省三分之一，排在第二、第三的榆林、咸阳，其GDP均不及西安一半
　　“如果把陕西比作鸡蛋，那西安就是蛋黄，剔除了蛋黄，还能称之为鸡蛋吗？”
　　“西安被确定为直辖市是个伪命题，没有讨论的必要性。”昨日，陕西省决策咨询委员会委员张宝通研究员在电话中一口否决了西安成为直辖市的可能性，出差在甘肃的张宝通也看到了当地媒体对于"西安已被确定为国家第五个直辖市"的报道。
　　7月7日，甘肃一家媒体撰文称著名战略咨询专家王志纲在兰洽会上透露"西安已被确定为国家第五个直辖市"。文章引述王志纲的话说，"国家规划的3个国际化中心城市中，就有西安，而且，西安已被确定为国家第五个直辖市。"文章一经发出，引起各方强烈关注，并引发股市陕西板块旅游饮食类个股昨日开盘即涨停，直到收盘，西安旅游和西安饮食两只股票都牢牢地封在涨停板上，在深沪两市7月8日大多数股票下跌的市况下，陕西板块31只股票，仅9只下跌。
　　"如果消息属实，股市之后，西安楼市也会不甘寂寞的。"一位西安房地行业内的专业人士已经看涨西安未来的楼市。今年5月份开始，西安楼价格跌破6000元/平方米，对于许多期待房价下跌的购房者而言，期待似乎正在变为现实，但沾上直辖市消息的西安楼市，将会充满变数。
　　8日，记者试图向西安市方面求证，但都没有得到相关的答复，只称有一部关于西安城市的形象宣传片自本月1日起登陆央视。随后记者联系到撰写此稿件的甘肃媒体，该报一位工作人员告诉记者，他们报社正在落实此消息的来源，后面会就此事进行澄清。在此期间，陕西一家网络媒体突然爆料，称该媒体记者与甘肃媒体取得联系，当事记者称，直辖市之说系自己从网络上搜索到的，并没有确切消息。
　　百度一下，“西安升直辖市”的页面超过万条，记者浏览西安当地的几家网站，自2006年初以来，关于西安升格为直辖市的传闻，在各家论坛里就连篇累牍，但今天一经报刊转载，就被当作官方的一个表态。
　　“如果把陕西比作鸡蛋，那西安就是蛋黄，剔除蛋黄的鸡蛋，还能称之为鸡蛋吗？”对于传言中的"西安已被确定为国家第五个直辖市"，身兼陕西省社会科学院学术委员会副主任、陕西省城市经济文化研究会会长的张宝通认为是混淆视听。根据陕西省统计局的公告，2009年西安市实现生产总值(GDP)2719亿元，居陕西省11个地市之首，份额占到去年陕西全省总产值的三分之一，当年陕西GDP排名第二、第三的榆林、咸阳，总量都不到西安的一半，不足以担当陕西经济发展的“火车头”。
　　张宝通还表示，虽然四川与陕西山水相连，但不能用过去四川的经验类推陕西，重庆升格为直辖市后，四川还有一个可与重庆相提并论的成都市，而西安的经济规模远远大于陕西省其他地级市，根据四川省统计局的公告，在剥离10多年后的2009年，四川省的GDP为14151亿元，增速在当年仍排全国第四。
　　一位专家还从经济地理的角度向记者作了分析，陕西的城市规模等级结构不合理。一是人口规模等级结构不合理。2009年，第一大城市西安的人口超过700万，而第二大城市咸阳宝鸡才正在向百万人口城市迈进，城市首位度远远超过正常值；二是人口、经济活动在西安这个大城市高度集中，必然导致其他资源要素的高度集中，西安脱离陕西提升为直辖市，将不能有效地担负起带动周边地区经济发展的重任。
　　“这么大的事情，如果属实，政府一定会有宣传。”记者在西安当地的采访中，许多市民也表示不知情，官方未表态，市民不知情，学者也未见鲜明支持，西安升直辖市也许正如张宝通所讲，目前绝无无可能，现在的新闻只是媒体的一种误读。

