弱势淘金可关注哪些品种 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周三两市大盘惯性低开后全天低位震荡，多空双方在2400点一线一度形成胶着状态。盘面上大盘权重股相对抗跌，保险股更是担当起护盘的大任，但市场上热点依旧散乱，个股近八成下跌，整体显示目前仍处于弱势状态。截至收盘，两市大盘双双收小阴线，板块多数处于下跌状态，其中自行车、环保、家具板块跌幅居前，跌幅均在4%以上，保险、医药、酿酒食品等几个板块微幅上涨，个股方面两市上涨个股仅400余家。沪指报收于2398.37点，下跌28.68点，跌幅1.18%，成交525.59亿，深成指报收于9386.94点，下跌121.97点，跌幅1.28%，成交474.42亿，两市合计成交1000.01亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：弱势淘金可关注哪些品种
　　技术上来看，今日股指跳空下行，虽未大幅下挫，但早盘跳空缺口未能回补，显示市场走势较弱，投资者信心不足，预计后市股指仍将维持弱势调整的格局。不过，短期来看，在昨日股指大阴跌破整理平台之后，短线股指或有回抽平台下方的可能。
　　世基投资：上半年惨淡收官 重点关注政策动向
　　市场总是在多数人疯狂的时候见顶，在多数人绝望的时候迎来转机，或许目前投资者在操作上保持谨慎的同时应该着手为后期抄底做准备。而政策的变化将左右后期市场的局面，明天将公布中国采购经理人指数，应重点关注。
　　湘财证券：弱势未改 观望为上
　　从大盘的技术形态上看，截至今日收盘上证指数的中短期均线的共振所产生的做空能量迅速上升，使得指数直接将2400点击穿。按近两周的K线组合判断，大盘破位下行以来做空能量并未充分消耗，上证指数短线在目前点位企稳的可能性不大。我们预计，指数运行到2300点下方才会较好的消耗做空能量，届时指数才会出现级别略大的反弹。
　　倍新咨询：波段反弹或出现在七月中旬
　　我们认为七月中旬前后有望出现阶段性的拐点，在此之前，除非有实质性利好政策的刺激，否则，任何反弹都不具备持续性。七月中旬阶段性的反弹持续性的主要动力可能还来自于中报即将发布，届时，业绩大增、高送转、部分行业复苏等有利因素又会刺激人们的做多热情。而我们现在需要做的是：保住本金！等待战机！
　　北京首证：降低操作频率 规避市场风险
　　整体来看，当前引发市场大幅下挫的大的原因可以归结为市场对中国经济复苏进程的担忧，但就盘面来看，近期大幅下挫可以理解为中小盘个股的价值回归，引发市场出现的系统性普跌风险，近期亦无新的重大利空出现，市场再度出现大幅下挫的概率较低，待近期中小盘个股补跌风险得以充分释放后，底部区域或将较为明朗。就短期而言，依然规避调整风险为主。操作上，短期出现技术性反弹可逢高减磅，连续大跌后可适当抢反弹，注意轻仓短线。
　　股市在线：市场寻底游戏再度开演
　　投资要顺势而为，市场不好时手持现金也是一种投资方式，有时间多研究一下股票，为下一步投资做好准备。未来机会还是会在结构调整上，对战略性新兴产业多加研究，方向上是不会错的。
　　世基投资：急速深跌带来反弹机会 从两方向布局
　　今日大盘延续跌势，虽然有些个股已经提前展开反弹，盘面似乎也有所止跌，但笔者要强调的仍是下跌不言底，没有出现明显的止跌信号之前，保持足够的谨慎是对自己投资行为的负责，也是理性成熟的表现。
　　山东神光：短期以减仓为主 中期行情不乐观
　　周四农行网下认购，市场资金将引来“冰点”，大盘可能有急跌转向阴跌。从长期看，大盘已经运行在新的周期之中，投资者要及时调整思路。操作上，建议在2300点上方不要抢反弹，继续轻仓观望，仓位控制在半仓以下。
　　赢家无忧：围绕灵活主题 巧妙布局下半年配置
　　风险高于机会的市场是一个在配置上很尴尬的市场。在没有明显机会的情况下，被动性的防御配置也只能是一种权宜之计。而对于下半年的“灵活配置”，笔者倾向于“新兴产业分化+大消费+周期行业”的组合。其中新兴产业中的“节能减排”是政策倾斜力度较大行业方向，应给予足够重视。
　　华讯财经：小阴线遗憾收官 上半场空方完胜
　　回顾今年上半年的行情，虎年的到来似乎是吓跑了去年的牛市，大盘也从年初的3200点跌到了2400点一线，跌幅之大出乎所有人的意料。但是在我国经济依旧向好的大背景下，下半年随着市场的投资价值不断体现，我国股市有望迎来修复性的上涨行情。
点击进入[上证指数吧]讨论

