7月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　证监会专项活动解决同业竞争减少关联交易
　　权威人士11日透露，证监会正在上市公司中开展“解决同业竞争、减少关联交易”专项活动，目前，各派出机构正在对辖区上市公司进行调查摸底工作。 [全文]
　　上半年新增人民币贷款4.63万亿元
　　中国人民银行11日公布的数据显示，上半年新增人民币贷款4.63万亿元；6月份新增人民币贷款6034亿元，M2增速连续7个月回落；6月末，外汇储备余额为24543亿美元。 [全文]
　　价格飙升得到遏制 房地产调控步入观望期
　　近期，上海、南京等地的房贷政策悄然松动，第三套房贷部分开闸，第二套房的认定也出现松动。与此同时，国资地产企业“攻城略地”并未减速，其逆市扩张的战略似乎暗含着对调控放松的预期。 [全文]
　　上海证券报
　　货币信贷增速逐月回落 经济现减速迹象
　　央行11日公布的数据显示，6月份，新增贷款6034亿元，同比少增9270亿元。上半年新增贷款规模共计4.63万亿元，同比少增2.74万亿元。 [全文]
　　胡锦涛：下大气力下真功夫转变经济发展方式
　　7月9日至11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河南考察工作。胡锦涛指出，转变经济发展方式是破解发展难题、实现科学发展的根本之策、关键之举。 [全文]
　　6月份外贸总值创历史新高
　　 即使在多重利空政策作用下，6月份外贸总值刷新2008年7月的历史纪录，创下历史新高。统计显示，6月份当月我国进出口值2547.7亿美元，增长39.2%。 [全文]
　　证券时报
　　6月信贷新增6034亿 进出口创新高
　　 6月份进出口和货币信贷数据陆续发布。数据显示，6月份人民币贷款同比少增9270亿元，广义货币（M2）增速快速回落。外贸数据亮眼，6月份出口及进出口总值均创历史新高。 [全文]
　　中国最佳期货分析师颁奖典礼落幕
　　“2010年中国期货业发展高峰论坛暨第三届中国最佳期货分析师颁奖典礼”日前在杭州举行。27家期货公司、5家期货研究所、10家期货公司营业部、5家期货公司的管理团队以及54位分析师分享了3大类26个奖项。 [全文]
　　一线城市第三套房贷全面松动
　　 继上海、南京、杭州等地的银行放松第三套房贷后，证券时报记者昨日了解到，深圳、北京部分银行也已悄然放松第三套房贷款。 [全文]
　　证券日报
　　解读6月金融数据 测量宏观经济体温
　　中国人民银行7月11日发布的数据显示，6月份新增信贷6034亿元，广义货币供应量M2增速大幅下降到18.5％。 [全文]
　　副处级以上干部须报告持有房产及股票基金情况
　　中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，要求县处级副职以上（含县处级副职）干部报告本人、配偶、共同生活的子女的财产情况，其中包括房产，投资或者以其他方式持有有价证券、股票（包括股权激励）、期货、基金、投资型保险以及其他金融理财产品的情况。 [全文]
　　农行巨量发行测出流动性底线
　　农业银行近5000亿申购资金绝大部分在7月9日解冻，无论其中能有多少回流，都足以让整个市场长长地舒口气。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

