尚福林：适时推出转融通业务
　　新浪财经讯 6月26日上午消息 6月25、26日陆家嘴论坛在上海举行。中国证监会主席尚福林在演讲时表示，将适时推出与证券公司融资融券业务相配套的转融通业务。
　　以下为证监会主席尚福林发言实录：
　　尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们，上午好！本届陆家嘴论坛围绕“危机之后的经济结构调整与金融变革”这一主题，对经济与金融发展的关系进行深入的探讨，具有重要的理论价值与现实意义。下面我就进一步优化金融市场结构，更好地发挥资本市场的功能，促进经济发展方式转变，谈几点意见，供大家参考。 
　　我讲的第一个问题是，优化金融结构是加快经济发展方式转变的重要环节。加快经济发展方式转变，是我国经济领域的一场深刻变革，涉及到调整经济结构、优化产业布局、促进自主创新、改善民生、推动经济社会协调发展等各个领域，需要有相应的、高效率的金融体系做支撑。作为现代经济的核心和第三产业的重要组成部分，我国金融业的发展和结构优化，不仅是转变经济发展方式的重要内容，对于改善投资、消费和储蓄结构，促进科技成果向现实生产力转化，增强经济发展的动力和活力，也具有不可替代的作用。要从服务国民经济的战略全局出发，进一步优化我国金融业的结构，发挥金融系统的整体合力，提高全社会金融资源的配置效率，推动经济社会又好又快发展。 
　　第一，加快经济发展方式转变，需要进一步优化融资结构。从国际经验来看，一国经济转型能否成功，往往与金融市场结构及直接融资体系的发达程度密切相关。上世纪后期美国能够率先走出石油危机后的滞胀局面，融资结构的优化支撑了推动以硅谷为代表的高科技产业的发展。“十一五”期间，我国融资结构有所改善，但直接融资比重仍然偏低，银行系统承接了较多的融资风险。这种金融结构难以适应加快转变经济发展方式的现实需要。要从国家战略的高度出发，进一步优化和改善我国金融业的发展格局，拓宽企业融资渠道，积极扩大直接融资，更好地满足多样化的投融资需求。同时，直接融资和间接融资比重结构的调整，有利于防范金融风险。 
　　第二，加快经济发展方式转变，需要稳步推出与实体经济相协调的金融创新。围绕着转方式、调结构各项政策措施的贯彻落实，各类市场主体在投融资、配置资源、风险管理等方面，将产生大量新的金融需求。相比之下，我国金融创新总体上落后于实体经济发展的需要，金融工具种类仍然偏少，品种体系还不够完善，金融制度和组织结构创新力度不足，金融企业同质化的竞争还比较突出，也影响了金融体系结构的改善。要在风险可测、可控、可承受的前提下，积极探索以市场化为导向的金融创新机制，稳步发展符合经济发展内在需要的金融产品和服务，增强金融创新对经济发展的支持力度。 
　　第三，加快经济发展方式转变，需要充分发挥金融系统的合力。转方式、调结构，涉及金融服务的方方面面，必须推动货币市场、资本市场、保险市场有机结合，协调发展。以中小企业的发展为例，既需要进一步完善中小企业融资信用担保体系，发展新的中小型银行机构，扩大银行服务的覆盖面和供给能力，也需要加快推进创业板、中小企业板的建设，引导社会资金向具有发展潜力的优质中小企业聚集，创造更多的就业机会。还可以通过发展股权投资基金等途径，提供丰富多样的融资渠道。在增加居民消费需求、发展战略性新兴产业、促进低碳经济等众多领域，银行、证券、保险都需要取长补短、互为补充，共同发挥好金融对转变经济发展方式的支撑和保障作用。 
　　第四，加快经济发展方式的转变，需要循序渐进地提升金融服务业务国际化水平。在经济全球化的趋势下，生产要素在全球范围内流动和配置，产业结构在全球范围内重新调整组合，特别是随着能源和大宗商品价格波动加大，国际贸易摩擦加剧，全球产业竞争与整合加速，国内企业越来越多通过走出去参与国际竞争。2006年-2009年，中国已经有22家上市公司进行了32次海外并购，总金额是991亿元。要立足于我国经济走出去的需要，通过银行信贷、国内资本市场融资等多种形式，提供及时全面的金融服务，积极支持优质企业兼并收购境外企业。同时，鼓励有条件的金融机构拓展海外业务，稳步扩大海外布局，不断提高中国企业利用国际、国内两个市场配置资源的能力。 
　　第二个问题是资本市场为推动经济发展方式转变发挥了重要的作用。近年来，面对国际金融危机深化的严重冲击，我们始终坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，坚持完善市场基础性建设，坚持深化改革创新，坚持加强和改进市场监管，充分发挥市场促进资本形成和优化资源配置的功能，为保增长、扩内需、调结构做出了重要的贡献。 
　　一是加强基础性建设，着力提升市场效率。2009年以来，在花大力气解决影响市场发展的体制、机制问题的同时，适应抵御国际金融危机和市场创新发展的需要，深化了新股发行改革，启动了创业板，前不久又正式推出了融资融券和股指期货业务。这一系列重大基础性建设的稳步推进，有力促进资本市场的稳定健康发展，有效提升了资本市场服务国民经济全局的能力。 
　　二是多渠道拓宽融资渠道，着力改善融资结构，大力支持符合条件的各类企业开展直接融资。2008年和2009年在极其困难的情况下，境内资本市场融资额达到8862亿元，为我国企业在逆境中谋发展提供了有力的支撑。同时，注重改善融资结构，大力发展公司债券市场，推动上市商业银行参与交易所债券市场交易。过去两年实现公司债券融资1811亿元。今年以来鼓励和引导银行通过内部资本积累，定向增发补充资本金，为优化融资渠道作出了积极的探索。
　　三是发挥市场并购重组功能，着力推动产业优化升级。股权分置改革基本完成后，我国资本市场具备了推进市场化并购重组的基础条件。在股权分置的前提下，国有股和法人股在市场上是没有价格的，影响了一个重要功能的发挥，即并购重组，股权分置改革以后，市场具备了推进市场化并购重组的基础条件。近年来，我们着眼于促进经济结构调整的大局需要，进一步完善并购重组制度体系，创新并购重组手段和方式，大力支持行业整合和产业升级。上市公司并购重组发展迅速。2008年、2009年上市公司并购重组交易额达到6965亿元，加快了资源向优势企业集中，促进了产业结构升级。在这里，我要说一下，在上海市委、市政府的领导下，上海的上市公司并购重组工作应该说是走在全国的前列的。
　　四是完善市场体系结构，着力促进科技自主创新。经过长期准备，2009年我们平稳推出了创业板。截至今年5月底，创业板已经受理331家企业发行申请，共有86家企业挂牌上市，其中高新技术企业达到76家，比例高达88%。创业板在培育战略性新兴产业、鼓励自主创新等方面作用逐步显现。再有就是，创业板上市公司绝大部分，95%以上是民营企业，创业板的推出，对于促进民营企业的发展也起到了明显的作用。 
　　总体来看，经过不懈努力，我国资本市场承载能力大幅提升，市场化运行机制初步形成，规范发展的态势不断巩固，国际影响力和吸引力显著增强。资本市场在引导民间投资、促进结构调整、鼓励自主创新等方面发挥了重要的作用，初步具备了在更高层面服务经济社会发展的基础和条件。 
　　第三个问题是，积极拓展资本市场的广度和深度，支持经济平稳较快发展。加快经济发展方式转变是后国际金融危机时期，我国经济社会又好又快发展面临的攻坚战。当前和今后一个时期，要紧紧围绕扩内需、转方式、调结构这条主线，不断加强资本市场自身建设，拓展广度，增加深度，有效扩大资本市场的覆盖面，提高市场整体的运行效率，更好地服务经济社会发展的全局。 
　　拓广度，就是要从经济社会发展的内在需求出发，进一步丰富市场层次体系，增强市场的整体包容能力，扩大市场的覆盖面，更好地满足经济社会多元化的投融资需求。一是要积极推进股票市场体系建设，要进一步大力发展主板、中小板与创业板市场，鼓励优质资源向上市公司集中。积极推进国际板建设，研究中关村(8.07,-0.08,-0.98%)(8.07,-0.08,-0.98%)代办股权转让试点扩大方案，逐步探索符合我国国情的、统一监管下的全国性的场外市场发展的路径。 
　　二是要加快推进债券市场建设。债券市场发展滞后，已经成为制约资本市场功能发挥的一个瓶颈。要优化和改善公司债券市场准入、债券审核、信用评级以及投资者服务等制度安排，有效增加公司债融资规模，继续推进上市商业银行参与交易所银行试点工作，逐步探索建立集中监管、统一互联的债券市场监管体系。 
　　三是要稳步发展期货和金融衍生品市场。在确保股指期货平稳运行的基础上，坚持发展的速度与监管的能力相适应，继续推动重要大宗商品期货品种上市，积极稳妥地推出符合经济发展需要的金融衍生产品，逐步形成有效的市场定价和风险管理机制。 
　　增加深度就是要主动适应新情况、新形势和新变化，进一步深化改革创新，培育和完善市场化运行机制，推动形成有利于市场稳定健康运行的体制机制，增强市场的效率和活力。一是要继续深化新股发行体制的改革，坚持统一规划、分步实施、逐步完善的原则，研究推出新股发行体制改革的后续措施，加强对询价、定价过程的监督，真正形成既有利于保护投资者，特别是中小投资者合法权益，又有利于提高融资效率，支持企业发展的体制机制。
　　二是要大力推进市场化的并购重组，进一步完善并购重组市场化安排，提高并购重组的审核效率和透明度。支持部分改制上市公司通过并购重组、定向增发等方式实现整体上市，解决同业竞争，减少关连交易，推动行业整合和产业升级。 
　　三是要完善市场交易机制，加强融资融券试点统计监测与业务监管工作。在确保试点风险可测、可控前提下，稳步扩大试点范围，适时推出与证券公司融资融券业务相配套的转融通业务。 
　　四是要优化传统创新机制，紧密结合实体经济发展需要与市场发展自身要求，进一步完善以风险控制为前提、以市场为导向、以需求为动力的产品和业务创新，充分发挥市场机制和中介结构在市场筛选、定价、调节供求等方面的作用，形成既有利于监管到位，又具有充分活力、富有效率的市场局面。 
　　第四个问题是加强和改进市场监管，及时防范和化解金融风险。这次国际金融危机的主要教训之一是，不能只关注单个金融机构、单个市场的风险，还必须高度关注风险在各个金融市场，各个子系统，以及国际金融市场体系之间的传导和反馈的效应，从宏观和系统的角度防范金融风险。就我国资本市场而言，经过近几年的治理和整顿，历史遗留的一些系统性风险隐患已经基本排除，证券、期货行业规范健康发展的态势在不断巩固。但随着市场内外部环境的深刻变化，资本市场内部，不同市场主体之间，资本市场和其他金融市场之间，境内市场和境外市场之间，相互影响在不断加深，关联互动在逐步加大，必须积极探索和加强资本市场宏观审慎监管和微观审慎监管相结合的有效途径，更好地防范和化解金融风险。 
　　一是要强化常规监管，防范资本市场内部的风险积累。目前资本市场的规则体系基本健全，常规监管的中心任务就是要抓落实。要有效落实相关市场主体的基础管理和内部控制，逐步健全市场化的监管机制，推动上市公司、证券期货经营机构等相关市场主体稳健经营，不断提升风险控制能力和竞争实力。同时，要创新监管手段和内容，完善综合监管协调机制，增强市场监管的合力，及时化解风险苗头和隐患，防止资本市场风险集聚和溢出。 
　　二是完善功能监管，防范金融市场间的风险转移。要在稳步推动金融业综合经营的同时，进一步加强各监管部门之间的信息共享与工作协调，逐步探索和强化对跨市场交叉产品的功能监管，统一监管标准，减少监管套利和监管真空，建立起风险防火墙，防止风险在不同的市场间扩散和转移。 
　　就监管工作来讲，我们认为随着市场的发展，随着新的机构的出现和新的产品创新不断推进，监管工作也面临着一些挑战。那就是怎么样找好监管的合适程度，既保持市场能够稳定健康发展，同时又能够防止风险。要进一步加强市场监管，严厉打击违法违规行为，坚持“三公”原则，提高市场的透明度，切实保护投资者的合法权益。随着资本市场改革逐步深化，一些原有的市场违法违规行为得到了有效的遏制。比如说过去讲做庄，现在这些情况已经得到很大的改善，做庄的情况不是太明显了。另外，随着市场的逐步深化发展，一些新的情况出现，比如说企业并购重组过程当中，有一些内幕交易等情况，上升为市场监管的一些主要矛盾。我们要始终坚持“三公”原则，提高市场的透明度，从切实保护投资者的合法权益出发，不断探索新的监管模式，来促进市场能够稳定健康的发展。 
　　三是加强外部风险监控，防范国际市场风险的传递，密切关注国际经济、金融形势变化，监测和预判市场风险的外部因素，加强对于资本跨境流动的监管，落实重大防范预警，更好应对市场环境变化的挑战，维护资本市场和金融体系的整体安全。 
　　各位来宾，女士们、先生们，大力发展资本市场和建设上海国际金融中心，是党中央、国务院作出的重大战略决策。国际经验表明，发展资本市场与建设金融中心具有相互促进、密不可分的关系。多年来，中国证监会认真贯彻落实中央的决策部署，全力支持上海国际金融中心建设。目前，上海已经形成了较为完整的资本市场体系，这必将对完善市场运行机制，深化上海国际金融中心建设，发挥更为积极的作用。在新的形势下，中国证监会将继续加强与有关部门的协调合作，一如既往地全力支持上海国际金融中心建设，推动资本市场健康发展与金融中心建设之间的良性互动，努力为落实国家战略部署，更好地服务国家经济社会改革发展全局作出新的贡献。谢谢大家！ 

