6月28日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　姚刚：监管机构已深入研究和推进小QFII
　　姚刚表示，随着人民币国际化进程推进，滞留在海外的人民币余额会逐年增加，这些人民币持有人理财需求和人民币合理回流成为目前监管机构认真研究的新课题。证监会和国家外汇局正在研究在香港发行人民币基金的可行性。[全文]
　　分析称农行有望募集230亿美元 冲击IPO纪录
　　农行本次公开发行所募集的资金有望超过工商银行2006年IPO所募集的219亿美元，达230亿美元，成为全球资本市场上国际金融危机爆发以来的最大IPO。[全文]
　　朱从玖：创业板发展面临五大挑战
　　证监会主席助理朱从玖26日表示，风险投资对创业板很重要，对创新型企业也很重要，希望有更多的风险投资参与投资创新型企业。这将有助于不断提升创业板上市公司的质量，推动创新型企业发展的可持续性，同时也增加其他投资者对创业板的投资信心。他指出，创业板发展目前面临五大挑战。[全文]
　　上海证券报
　　人民币汇改重启  关注被低估币种机会
　　综合专家的观点，预计未来12个月人民币兑美元将有5%左右的升值，1年期不交收远期利率(NDF)可能将变化1.75%，1年期NDF贴水将为3%，1年期NDF将为人民币6.59元兑1美元。[全文]
　　基金仓位再度下降 六大公司四减两增
　　国都证券最新基金仓位监测数据显示，上周开放式基金平均仓位再现小幅下降，选择小幅减仓的基金较多，中高仓位基金数量再次下降。[全文]
　　尚福林：从七方面拓展市场广度深度
　　中国证监会主席尚福林26日在沪表示，资本市场为推动经济发展方式转变发挥了重要的作用，而优化金融结构是加快经济发展方式转变的重要环节。下一步，证监会将积极拓展资本市场的广度和深度，做好七项重点工作，支持经济平稳较快发展。[全文]
　　证券时报
　　2500点基金试探性建仓绩优股
　　虽然过早介入蓝筹让一些基金经理上半年的日子不好过，但绩优蓝筹依旧是基金坚守的投资方向。据悉，在2500点关口，基金有意逐步建仓绩优蓝筹股。[全文]
　　渝开发定向增发落空 基金仍未解套
　　上周四，渝开发一纸“终止筹划重大事项”的公告，让市场此前“通过定向增发实现重庆城投整体上市”的猜想落空，也让坚守其中的基金有些郁闷。市场人士估算，如果没有在25日低开高走行情中出货， 持有渝开发的部分基金浮亏应该超过10%。[全文]
　　证券日报
　　农行初步询价结果将揭晓 A股网上发行规模仅200多亿元
　　绿鞋行使前战略配售后，网上网下将发行120亿股左右。假设以每股3元测算，网下发行48亿股，规模约144亿元；网上发行约72亿股，规模则在216亿元左右。而其15%的超额配售选择权规模大约在90亿～100亿元左右。正如潘功胜所说，农行上市后30日内只要换手率低于50%，就可以保证其不跌破发行价。[全文]
　　国际期货增资至6亿 整体注入中国中期尚无时间表
　　日前，中国中期发布公告，公司收到中国国际期货有限公司(以下简称国际期货)转发的证监会批复文件，核准国际期货注册资本由3亿元增至6亿元。[全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

