午评：沪指冲高回落跌0.31% 海南西藏板块领跌
　　新浪财经讯  受美股大涨影响，早盘两市高开高走，但连涨两天之后，在获利抛盘的压制下，两市冲高回落，沪指受阻10日均线，率先翻绿，未能借美股大涨之机扩大涨幅。从盘面上看，受铜业股上涨带动，有色板块涨幅居前，甘肃日报载文称西安已被确定为第5个直辖市，陕西板块涨幅超过1%，业绩预增及高送转个股继续领涨。而海南、西藏等近期涨幅较大的区域概念板块跌幅居前，物联网、智能电网、医疗器械等板块也在跌幅榜前列。
　　截止中午收盘，沪指报2413.70点，下跌7.42点，跌幅0.31%，成交281.8亿元；深指报9498.47点，上涨13.04点，涨幅0.14%，成交292.8亿元，深市成交量明显放大，成交金额再度超过沪市。
　　今日消息面：农行网上中签率约为9.29% 确定发行价为2.68元，基金专户理财获准投资期指 投资比例无上限，证监会时隔两年再批新基金 基金公司数量达61家，下周市场将迎巨额解禁资金超9000亿，工行或A+H配股筹资450亿元，金融股领涨 道指收复万点关口。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 194 平盘： 41 下跌： 622
　　沪B 上涨： 11 平盘： 4 下跌： 38
　　深A 上涨： 240 平盘： 41 下跌： 686
　　深B 上涨： 13 平盘： 20 下跌： 20
　　板块个股
　　甘肃日报载文称国家规划的3个国际化中心城市中，就有西安，而且，西安已被确定为国家第五个直辖市。 受此影响，早盘陕西板块大涨，位列各大板块涨幅首位，西安饮食、西安旅游均以涨停开盘，宝商集团、西安民生等也大涨。
　　东方园林今日公告，公司上调了2010年中期业绩预测，并拟向全体股东10转10派2元。公告显示，公司将上半年实现归属于母公司所有者的净利润同比增长幅度从早期预计的80%-110%调整为140%-170%。 受此影响，东方园林开盘封涨停，报166.52元，再次成为两市第一高价股。
　　铜业股出现集体上涨行情，江西铜业欲冲涨停，带动江铜权证涨幅达到9%，云南铜业、精诚铜业也集体上涨。伦金所LME铜价近期连收5小阳涨幅达4.95%，铜价有望重返上升通道。
　　周一上市的唐山港突然直线拉升，冲击涨停板，股价创下上市以来新高，盘中最高涨到8.44元，成功收复发行价，对于这个刚上市就破发的主板新股，不排除是游资进行炒作。唐山港于本周一上市，上市首日开盘破发，唐山港总股本为10亿股，发行价格8.2元。
　　昨日大涨的海南开发板块跌幅居前，海德股份领跌，罗牛山、海南高速、*ST罗顿等个股也纷纷走低。7月5日下午，海南省旅游发展委员会与海口出入境边防检查总站签订 《关于促进海南国际旅游岛建设合作协议》。“这标志着建设海南国际旅游岛又迈出了实质性的一步。”
　　前期重组被否股价的双钱股份再度大幅窜升近8%，该股4日涨幅高达30%，多活跃营业部席位接力是推高股价的重要因素。
　　前期关注度较高的部分热点再度受到关注，拟大手笔进军锂电池行业的成飞集成在连续两个涨停后再度涨停，带动德赛电池等冲高。
　　后市展望
　　金百灵投资：早盘A股市场出现了高开低走的格局，盘面也有较为积极的动向，一是有色金属股等品种涨幅居前，说明多头仍有做多的底气与激情。二是半年报业绩预喜股也有上佳表现，这些信息折射出两个较为乐观的资金动态，一是多头尚有余力，仍有把握当前市场热点演变方向的能力，既如此，市场就难有大的回落压力。二是半年报业绩品种仍是市场热点演变的方向，故大盘仍有望企稳，建议投资者密切关注市场资金的动向。
　　北京首证：中小板下跌幅度明显大于指数股。盘中个股跌多涨少，成交量有继续萎缩的趋势，板块方面，有色金属、港口、银行、地产等板块表现相对强劲，而西藏区域、航空航天器制造、计算机软件、农业等等板块则均有所调整。目前股指10均线处存在一定的压制，如果没有成交量配合的话预计市场快速上升的概率较小，操作上建议投资者勿盲目追高，谨慎持仓为宜。
　　赢家无忧：午后操作上，仍旧关注权重板块的表现，早间金融、地产、有色等板块都表现出不同程度的拉升，但中小板和创业板都拖累股指之嫌。当前量能得不到有效释放，对于权重的发力上攻有很大的制约性，容易被中小板等抢占先机。对于先前没能把握机会的投资者，目前已不易轻易出击。而已经在反弹上有所盈利的投资者，可根据情况适量兑换筹码，钱毕竟放在自己口袋里才是安心。
　　点股成金：随着大盘连续杀跌，市场恐慌情绪得到进一步宣泄，系统性风险得到一定程度释放，加上整体估值处于合理水平，可以说市场已经具备了企稳的条件。但低估值不等同于上涨，只能说后市有操作价值的反弹出现的可能性已经大大增强。因此，目前我们需要观察市场人气的回复程度，只要哪天量能出现了较大的改观，那么行情就能从市场中给出答案。
　　(艾堂明)
点击进入[上证指数吧]讨论

