收评：地产护盘农行苦撑 午后逆转沪指平收
　　新浪财经讯 今日两市低开低走，沪指早盘跳水后低位震荡最终失守2400点，权重股集体低迷，农行A股开盘后即在2.68元发行价附近挣扎坚守，午后两市继续低位震荡两点过后终于做出方向选择，在地产股发力上冲和权重股觉醒的助推下，两市掉头向上，深成指翻红，沪指重返2400点上方企稳。截止收盘，沪指收报2424.27点，跌0.03点，成交559.92亿元。
　　今日A股市场出现了低开震荡探底回稳的趋势。诸多不确定因素把持让市场难有像样反弹，早盘权重股的低迷说明了方向的迷惘，而交割日的魔咒再次顺利度过，地产银行多次的危急护盘也说明市场底部渐稳，尽管市场短期各条均线还处于空头排列，但是从市场的涨多跌少的个股分析，大盘的二次探底已经结束。沪指周跌1.89%。
　　农业银行昨日上市高开2.24%，以2.74元开盘，虽然两次逼近发行价，但在多头死守下，以2.70元涨2分收盘，上市首日总成交109亿元，在万众瞩目下平稳上市。今日农行一直在2.68~2.70元之间反复，总成交超金额超30亿元，全日跌0.37%，收报2.69元较发行价涨1分钱，艰难保发。
　　消息面：农行H股今日上市 6月CPI回落超预期 高增长低通胀延续 3年期央票利率再下行 分析称下半年加息概率几乎为零 期指7月合约今日交割 北京二套房认定细则出台 钢铁业兼并重组提速
　　今日沪综指开：2414.68 最高：2428.46  最低：2389.07，收报2424.27点，跌0.03点，成交559.92亿元；深成指开：9677.78 最高：9841.77  最低：9599.97，收报9806.64点，涨87.91点，涨幅0.90%，成交额497.36亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：423    平盘：69    下跌：365
　　沪B    上涨：41    平盘：4    下跌：8
　　深A    上涨：465    平盘：73    下跌：429
　　深B    上涨：32    平盘：9    下跌：12
　　板块个股
　　个股多数上涨，煤炭、钢铁行业、迪士尼、青海、甘肃板块、稀缺资源等涨幅居前，船舶制造、西藏板块较弱。盐湖集团、韶能股份等7只股涨停，无股跌停。
　　银行股今日表现不佳，早盘全军覆没，午后在大盘弹升下稍有回暖，华夏银行涨0.71%，招商银行涨0.66%，建设银行涨0.42%，浦发银行涨0.35%，工商银行跌0.72%，北京银行跌0.61%，宁波银行跌0.94%，农业银行跌0.37%，报2.69坚守发行价。
　　煤炭股今日领涨，平煤股份涨6.56%，靖远能源涨5.61%，冀中能源涨4.21%，国阳新能3.72%，西山煤电涨3.97，中国神话微涨。
　　具有市场风向标意义的地产股午后发力，龙新黄浦、深国商涨停，招商地产涨1.96%，万科A盘中一度涨超3%，中粮地产涨1.38%。
　　钢铁股方面，首钢股份涨1.89%，鞍钢股份涨2.30%，八一钢铁2.25，包钢股份1.66%，济南钢铁1.11%，凌钢股份4.07%。
　　后市展望
　　长江证券：相较于之前小周期滞涨期CPI、M1以及工业增加值的格局，6月CPI的超预期提前回落尽管尚难断定通胀见顶，但其高位的弱势反复表现，表明通胀已经走在了年内的高位，而6、7月向小周期衰退的过渡也已得到数据的支持。尽管CPI是否已经见顶仍言之尚早，但可以确定，6-7月份仍旧符合我们之前判断的小周期衰退期起点，作为过渡期将是大概率事件。在小周期衰退的初期，由于对于基本面和企业盈利预期的改变，市场将迎来新的一轮下跌。
　　湘财证券：从技术形态上看，上证指数上周两次攻击2480点到2520点的压力区域未果，并在周五盘中跌破了回调的第一个支撑位2410点，预示着大盘短线的做空能量尚未释放充分，按上证指数运行的规律判断，我们认为，大盘短线再次下探2330点的可能性偏大，届时，两市日成交量之和将萎缩到900亿元附近。如果上述市场特征出现，大盘将再次出现一次级别稍大的技术性反弹。
　　华讯财经：后市展望，由于上证综指2481点上方平台累积了巨量的历史套牢筹码，且30日均线与2500点整数关口重合，共同对指数形成了重重阻力。但是昨日利好的经济数据和农业银行平稳的表现给了市场多方充足的信心，今日7月股指期货进入交割期和对于周末利好消息的憧憬使得指数重新走强，预计下周在地产股和农业银行的带领下，指数有望再次走出2500点的攻击行情。
　　世基投资：从宏观经济数据上分析，我们对下半年的行情并不悲观，相比较2008年，大环境要好太多。而大盘此轮调整在时间、空间上的幅度都已经足够，目前动态估值水平即使不是历史最低位，也较具有吸引力。技术上，股指短线止跌明显，盘中下探变成诱空洗盘的可能性大，不宜过份看空。短期内可重点关注两条投资主线，一是低估值并具备安全边际的低价蓝筹股，如金融、地产、煤炭、钢铁。二是具有实质业绩支撑的中报预增且高成长的个股。
　　点击进入[上证指数吧]讨论

