明日能否完美收官 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日呈现宽幅震荡的态势，沪指走势略强于深成指。股指盘中出现两次小幅跳水，但均很快震荡回升，可见，市场依然处于强势状态。最终沪指上涨14.46点，收于2648.12点，沪市成交1331亿，较昨日小幅放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：高位放量震荡 行情是否出现转折
　　由于目前股指明显受制于股商箱体30分钟级别的阻力位，加之近几日做多动能的集中释放，短期内大盘继续大幅走高的可能性不大，因此明天并不是合适的短线介入时机；同时考虑到市场热点已经有散乱迹象，若明天还有冲高，短线仓位可注意逢高减仓，以回避盘中可能出现的不确定性。当然对于中线仓位来讲，大盘强势基本确立，即使短线有所调整，中期仍可乐观，所以对于中线投资者的5成仓位仍可持股观望。
　　股市在线：红色的7月 明日能否完美收官
　　伴随着股指反弹幅度的增加，风险和不确定因素也在悄然凝集。建议投资者保持谨慎乐观的态度，不可盲目追高，谨慎对待近期涨幅较大的个股。逢回调可适当关注消费类、重组概念个股以及预计中报业绩预增和高送转概念的个股。
　　世基投资：做多人气高涨 顺应热点变化控制操作节奏
　　连续的上攻会过度消耗做多动能，今天的放量也说明多空分歧加大，预计后市大盘震荡将更为剧烈。从今天的成交回报来看，涨停的名流置业有机构席位减持，而且前五个席位卖出较多，说明市场逢高减仓的意愿在增强，建议投资者对于短线涨幅较大的个股在后市应逐步逢高减仓。
　　湘财证券：择机减仓 规避风险
　　上证指数已经运行到非常敏感的风险区域，指数在此区域将面临非常大的阻力。再加上上证指数明日运行到时间通道内，在时间通道内大盘发生变化的可能性远远大于平时，因此，我们认为，大盘在上述双重因素的作用下，最终选择调整的概率是非常大的。操作上，我们继续建议投资者逢高减仓，并在7月30日到8月3日的时间通道内持币等待大盘方向明朗。
　　金证顾问：市场控制权仍在多方手中
　　从今日市场运行来看，股指盘中出现两次小幅跳水，显示有部分资金开始撤出迹象，但整体来看，多方仍牢牢把握着市场的控制权，两市热点板块不断涌现，做多思维仍占据主导地位，短期市场或仍将维持强势格局。
　　东海证券：有望冲击前期箱顶
　　今日上证综指小幅高开后展开横盘震荡，盘中最高和最低点之间的空间缩窄到30余点，市场处于蓄势的过程之中。目前股指的连续上扬使得均线系统有所滞后，指数将在2650点附近展开一定震荡，以等待均线的快速跟上，预计后期多头将积聚力量向2686点发起冲击。沪深300指数方面，今日收于2877点，预计近期将逐步向3000点整数关口逼近。
　　倍新咨询：主力有意控制涨升节奏
　　我们现在需要做的是顺应趋势，没必要和趋势对抗，我们一再强调2800点以下，8月中旬之前，大盘很安全，大家在控制好节奏的前提下做好个股行情就可以了。控制节奏方面要注意观察市场的整体量能表现，只要保持温和的水平，就可以大胆运作个股。
　　山东神光：周五的波动可能更大
　　消费类板块代表着保持的策略，周期性行业代表着进攻性策略，当行情走强时总是周期性品种推动，当行情调整时总是消费类行业受到关注。消费类和周期性行业板块轮番上涨、交替休整，指数的表现就是长阳连接小阳。大盘不调整就是为以后的一次性大幅调整积累空方力量，在未来大盘调整时，一定要及时离场，不可恋战。目前操作上建议维持80%的高仓位，重点关注农业、上海本地股和高铁建设相关个股。
　　华讯财经：指数再收小阳 精彩还将继续
　　只要成交量不出现萎缩，场外资金还愿意入场，特别是基金们还有没加仓到他们认为“合理的仓位”，目前的精彩行情就还会继续。投资者可以继续八成仓位，重点关注涨幅不大的补涨品种的投资机会。
　　赢家无忧：多空加速博弈 后市如何面对
　　现在市场多空博弈也在加剧，目前真正的利空并没有多少，因此诱发前期踏空者进场的冲动，其实对市场的正常调整不利，同时关于保险资金快速入场之类的新闻也加大了市场短期投机的冲动，可以预计，目前这种放量震荡在未来几天将会持续。

