证监会携广电总局狙击黑嘴节目 关1565非法网站
　　核心提示：近日，证监会下发《关于协同做好广播电视证券节目规范工作的通知》，要求各地证监局按照辖区监管责任制，协同地方广电管理部门规范广播电视证券节目。
　　从汪建中开始的这场“股评黑嘴狙击战”，风声再起。
　　这次，证监会的主战场从资本市场监管转到了证券类媒体内容传播上，它多了一个战友——广电总局。
　　近日，证监会下发《关于协同做好广播电视证券节目规范工作的通知》(以下简称《通知》)，要求各地证监局按照辖区监管责任制，协同地方广电管理部门规范广播电视证券节目。
　　《通知》要求各证监局建立健全辖区证券节目监测机制，积极配合广播电台、电视台做好参与证券节目的机构和人员的资格审查工作，加强对证券信息类产品广告的审查，及时协调广电管理部门处理证券节目及证券信息类产品广告不规范问题。
　　证监局摸底辖区广播电视证券节目
　　证监会为协同做好规范广播电视证券节目，明确了具体工作措施。
　　其中值得注意的是，证监会要求各证监局全面迅速摸清和核实辖区广播电视证券节目数量、时段、证券信息类产品广告、参与证券节目的机构和人员等基本情况，汇总分析不规范问题，及时向地方广电管理部门和有关广播电台、电视台通报。
　　此外，证监会要求各证监局以监测不法分子利用广播电视证券节目开展非法证券活动为重点，关注证券节目是否存在宣传虚假、片面和误导性信息，是否存在宣传过往荐股业绩、产品、参与机构和人员的能力，是否存在播出客户招揽内容和联络方式，证券信息类产品广告是否经过证券监管部门审查或者与审查内容不一致，相关机构和人员是否具有证券投资咨询业务资格等。
　　各证监局还被要求协调地方广电管理部门，及时清理非法证券活动信息。对于广播电视证券节目反复出现违规问题，经协调处理拒不整改或者整改不到位的，证监局应当将其作为典型案例向地方广电管理部门和宣传主管部门通报。广播电视证券节目涉及非法证券活动信息，存在影响社会稳定风险隐患的，应当通报地方人民政府。
　　值得注意的是，无证券投资咨询相关资格的机构和人员以“资深人士”、“荐股高手”、“投资专家”、“操盘手”、“荐股大赛”等名义或形式被严格禁止参与证券节目，对具体证券的价格走势、分析预测作出评论或者作出投资建议，变相招揽客户，非法从事证券业务，操纵证券价格。严格禁止无证券投资咨询相关资格的机构和人员，借用、冒用他人业务资格参与此类节目。严格禁止证券公司、证券投资咨询机构出借或以其他方式，允许他人使用证券投资咨询业务资格或者为其提供便利。
　　最后，各证监局被要求切实做好证券信息类产品广告的合规审查工作。审查的重点是相关产品运营机构是否具备证券投资咨询业务资格和广告内容是否合规。证券信息类产品广告的内容应当提示相关产品的固有缺陷和使用该产品可能导致的投资风险，不得含有片面、夸大、虚假宣传和误导性陈述，不得存在明示或暗示投资收益内容，不得含有电话、传真、短信及网址等联络方式。
　　媒体净化：关闭1565个非法网站
　　据悉，自去年3月证监会全面开展整治非法证券投资咨询和非法证券理财以来，在地方政府、公安司法机关、工商、宣传、广电、通信管理等部门的支持配合下，打击非法证券活动取得积极成效，震慑了不法分子。截至2010年6月底，关闭非法网站1565个，清理网络非法证券活动信息4390余条，叫停涉及非法机构和人员的广播电视违规证券节目123个，叫停报刊违规证券广告栏目36个，媒体净化效果显现。公安机关侦破查处非法证券活动案件134起，抓捕犯罪嫌疑人724人，工商部门取缔非法机构27个。

