底部还需进一步观察 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日A股呈低开震荡调整走势。承接上日跌势，两市大盘低开后随期指窄幅波动，11:00后期指、股指联袂跳水午后跌幅扩大，尾盘小幅回升。沪指报收2568.28点，下跌23.87点，跌幅0.92%，深成指报收10098.45点，下跌105.72点，跌幅1.04%。两市成交量合计1525.14亿，较上日小幅萎缩，涨停个股6只，跌停个股2只。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　金证顾问：债务危机对我国的影响不必过于悲观
　　总体来看，目前国内外形势十分复杂，债务危机威胁全球经济“二次探底”，国内通胀形势迟迟得不到有效控制，宏观调控面临较大的难度。不过，相对乐观的是，与2008年的金融危机相比，管理层已提前有所预防，预计只要宏观调控得当，本次债务危机对我国的影响将小于2008年的金融危机的影响。技术上来看，今日股指回抽10日均线后再度下行，短线或将处于弱势整理态势。
　　世基投资：失望但不绝望 立足长远掘金调结构
　　A股在内忧外患压力下5月大幅下跌，尤其是市场对欧洲希腊、西班牙和葡萄牙等国债务问题可能使欧元崩溃并出现二次经济衰退的担忧，导致美国股市大跌，这和A股的负面消息共振，令投资者缺乏信心。目前的市场环境，可谓喜忧参半、进退两难。从静态经济数据看，经济复苏势态持续，经济有活力。但从动态趋势看，经济增长趋缓，隐忧显现，未来经济充满不确定性，这也是大盘近期反弹往往力度有限的原因。因此，在操作上，投资者应高抛低吸应对阶段性底部区域的震荡，从把握机会上应立足长远，在受益于经济转型、政策支持的产业中，寻找未来有持续增长潜力的节能环保、新能源、新材料等板块。
　　山东神光：惯性下探 底部还需进一步观察
　　6月第一个交易日大盘收阴，无疑给投资者心理再次蒙上阴影，我们上日判断，5月月线为跌幅近10%的长阴线，不排除6月初还有惯性下探的过程。6月第一个交易日的走势在我们预期之中，只不过，后市大盘是构筑双底还是继续创新低、构筑更为复杂的阶段底部，还需要进一步观察。总体看，大盘三连阴再次跌破5日、10日均线，短期走势并不乐观，一旦后市再次破位，则操作上需要进一步控制仓位以回避继续下跌的风险，而考虑到近日题材股的快速下跌，回避个股风险尤其是后市主要任务；空仓和轻仓投资者的建仓时机仍可耐心等待。
　　国诚投资：市场进入完成双底形态的右底构筑阶段
　　“等待”，无论是持股等待或是持币等待，在近期都应是对应市场的较为有效的策略。鉴于目前市场处在反复筑底的过程中，投资者需有坚定的信心和强大的耐心。
　　湘财证券：做空动能不足 买盘或推动指数走高
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在20日线附近遇阻回落连续拉出三根阴线，成交量随着指数的下跌萎缩，表明大盘短线调整的量能在减弱。另外，日K线上的技术指标并没有因为指数的下跌而发出卖出信号，意味着大盘已经摆脱了前期的下降趋势，正在对前期下跌进行修正。也可以说，大盘短线继续创出新低的概率极小，短线急跌可能是较好的介入机会。
　　北京首证：回调或已到位 关注能否形成短期头肩底
　　今日上证指数在5月18日低点处获得支撑，从K线图上看，似有可能形成短期头肩底的形态，不过这需要得到未来几天行情走势的支持，如果在接下去几天盘面能够有效企稳，则指数在2500点上方震荡搭建阶段性底部的基石将更加牢固，后市可能延续弱势震荡；而如果在下面几天盘面继续出现很弱势走势，则头肩底很可能失败，则2481点恐难以守住，股指或将继续出现快跌局面。对于3天来的回调，我们倾向于是技术性回调，毕竟引起调整的理由不是什么新鲜东西，股指之前大跌已对其作出充分反应。对于后市走势，我们认为止跌企稳可能性较大，股指有望展开弱势震荡行情，运行区间或将在2550—2750之间。
　　股市在线：两市小幅下跌 凸显信心不足
　　操作上，我们建议投资者不要产生过度悲观的情绪，珍惜自己手中的资金和股票。保证资金安全、保持仓位的合理，不要轻易入市抄底。可以继续关注具有良好前景的新能源等板块如核能、新能源汽车及其上下游产品等相关概念个股。
　　东海证券：下影线显示市场调整压力有所缓解
　　技术形态上，上证综指今日低开后展开震荡调整，但最低仅仅探至2534点，不仅距离2500点整数关口和5月21日调整低点2481点尚有明显距离，也高于5月18日指数探出的2529点次低点，指数大体上仍在近期构筑的底部平台内部运行。尤其从量能方面来看，上海市场持续萎缩到818亿元的水平，投资者低位惜售心理较为浓厚，指数的杀跌已经很难逼迫出大额的恐慌性抛盘，市场在连续调整之后，反弹的要求逐步上升。
　　倍新咨询：中期见底仍需等待 少量抢一波反弹
　　有报道说为保证投资，地方政府债又要增加2000亿甚至更多而使总量高达10万亿，如果08年末这类消息是振奋人心的话，如今更令人担忧其中的风险。试想，当初是把所有行业尤其是地产都振兴了一把，地方有地卖就有能力还钱，如今地卖不动了，拿什么还？各种税收改革到底是利是弊还得走着瞧，怕经济二次探底还加税负？没听说过这种办法。关键的问题就是经济复苏基础还不稳，恐怕暂时牺牲通胀率是较为现实可行的办法。
　　世基投资：需进一步等待潜在不利因素明朗化
　　对于后市，虽然像有色金属等局部热点有所延续，但在不利的市场氛围下，市场调整风险也在加大。目前沪指的2500点得失非常重要。如果跌破这个位置不能拉上来，则大盘完全有可能会创新低。如果这个点位拉上来，则大盘将是完成一个二次探底的动作，指数将有望继续上攻。短期内既不必过于悲观，但也不能乐观，我们仍需进一步等待潜在的不利因素明朗化。

