7月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　增强回升向好势头 提高增长质量效益
　　共中央政治局今天召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议。 [全文]
　　光大银行首发申请26日上会
　　中国证监会发行监管部22日公告，发审委将于7月26日召开第112次发审会，审核光大银行A股首次发行申请。消息人士透露，光大银行有望8月份登陆A股市场。 [全文]
　　经济转型急需“另类刺激”
　　　事实上，二季度经济增速回落，除了基数的因素，更多是主动调控的结果。中国证券报认为，今年下半年我国经济调控的主基调是保持政策稳定性，处理好增长速度、经济结构和通胀预期之间的关系，调控思维将转向更高层次的经济转型激励。 [全文]
　　上海证券报
　　中央政治局召开会议定调下半年经济工作
　　中共中央召开党外人士座谈会，胡锦涛强调下半年经济工作要做好七个“继续”，加强经济监测预测预警；温家宝强调坚持搞好宏观调控，以稳定政策为主基调。 [全文]
　　美欧股市早盘大幅上扬
　　美国股市周四早盘大幅上扬，道指一度攀升近210点。卡特彼勒与联邦快递等宣布业绩超出预期，欧洲工业订单大幅攀升，提升了投资者信心。 [全文]
　　汪建中三亲属被控洗钱 涉嫌助其转移非法所得
　　股市“黑嘴”汪建中的两个哥哥汪谦益、汪建华和前妻弟弟赵志宏，因涉嫌帮助汪建中掩饰、隐瞒操纵证券市场非法所得3.85亿余元，昨天被检方以涉嫌洗钱罪起诉。 [全文]
　　证券时报
　　把握调控力度 推进解决深层次矛盾
　　中共中央总书记胡锦涛强调，今年以来，我们继续实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，加强和改善宏观调控，积极推进经济发展方式转变和经济结构调整，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。 [全文]
　　我国经济正由回升向好向稳定增长转变
　　中共中央政治局昨天召开会议，研究关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议。会议还研究了当前经济形势和经济工作。 [全文]
　　保险资金有望近期获准投资股指期货
　　继券商、基金之后，保险资金近期也有望获准投资股指期货。证券时报记者从一家大型保险公司获悉，监管部门将于近日出台《保险机构开展衍生品业务管理办法》，这意味着险资即将获得股指期货入市资格。 [全文]
　　证券日报
　　中共中央就当前经济形势和下半年经济工作听取意见和建
　　中共中央７月２０日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。 [全文]
　　社保增资提振信心 各路资金跑步进场
　　部分业内人士这样表示,在低迷的市场环境下,投资者的信心非常重要,社保基金的增资行为体现了政策面对市场的一种态度,有助于市场信心的恢复。 [全文]
　　打击内幕交易需各方合力围剿
　　信息是证券投资者操作的重要参照，获取信息的先后和对信息判断的准确性直接决定着投资者的收益。因此，公开、公平和公正被世界上许多国家作为证券市场信息披露的基本原则。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

