提前逆转会否暴涨 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，之后小幅上扬，随后强势震荡，在期指和权重股带动下，两市下跌到十日线附近震荡，午后沪指跌破2600点，随后权重股发力股指上升，尾盘中石油带头，中国人寿、深万科、华夏银行、中信证券等权重股发力，大盘恢复红盘，全天呈强势震荡格局。农林牧渔、网络游戏、稀土永磁、酿酒食品等板块涨幅居前，钢铁、银行、房地产等板块跌幅居前。　　
　　北京股商：尾盘逆转，调整结束了吗？
　　但调整就此就结束了吗？大盘将继续踏上上涨的路途？就当前的情况看言之尚早。
　　金罗盘：筑底第一阶段有结束可能性
　　从股指期货的仓单看：今日表现突出的是国泰君安，今日空单又增持1271手，总持仓4221手，又成了绝对空头老大；今日多头总持仓再次变得低于总空单。说明短线股指期货主力看空，短期调整的压力激增，反弹第一阶段有结束可能。　
　　居锦斌：如期探底回升，下面怎么操作？
　　因此，无论从那个角度来分析，今天下探颈项位都该出反弹的过程，这在昨天收市文章及今天实时点评都以详叙。鉴与此，昨天高点提示减仓，今天上下午最低点提示金字塔式反向大胆进场抄底，答案是明确的，俩点后，大盘一路展开快速反弹，很愉快的一天。
　　徐文明：尾盘拉升不能太乐观
　　收盘后的心理价位于2629点，低于收盘位置2638点，明天开盘后不能追高，只有回抽不破点金跑道的买卖决策线，将以时间换空间，在突破2650点之后，继续新高离场就可以了；经过连续上涨之后，操作难度已经增加了，建议不懂得技术者，一定要小心了，已经不能盲目买卖了。
　　徐小明：还是定为上升途中的调整
　　所以，单就明天而言，应该处于调整周期中，尤其是明天下午，当然其性质并没有变，还是定为上升途中的调整。
　　老乐：指数大幅波动的可能性不是很大
　　就周四来讲，老乐认为指数大幅波动的可能性不是很大，仍然非常适合短线强势个股的操作。只是进场节奏、进场时间作一些调控即可。上午进场要轻仓，下午进场要求前面仓位不要失败。这样就可以了，可以稍稍淡化一些指数的影响。着重于个股的强势跟踪与鉴别。
　　买卖点吧：提前逆转，周四暴涨吗？
　　日线macd红柱继续渐缩趋向；短线15-30分钟企稳反弹但形态仍处于调整格局，预计周四冲高回落后再度震荡，暴涨不可能，或有小阴出现，总体主升浪暂不奢望，立足个股和短线为宜。
　　赢在龙头：哪些股将是茁壮成长的明日之星
　　总体来看，在政策稳定、实体经济环比改善、资金面持续宽松、基金仓位不高以及美元维持疲软的背景下，行情不论在空间还是时间上都还没有结束。策略上，可选消费品、以及重组概念股。
　　陈晓阳：清洗浮筹有利反弹步伐变轻
　　趋势上，上证指数受短线惯性杀跌影响一度出现破位10日均线，午后股指重返均线之上，并且显示近期的上涨趋势仍是完美无缺，结合当前的基本面形势，后市大盘将会继续表现震荡扬升走势，因此，投资者仍可以耐心守股等待大盘再创反弹新高的趋势。并且在操作上密切关注即将公布的7月经济数据变化。
　　中秦：或继续逼空，高价定增股适当留意
　　所以，我的感觉是越到这个时候，越要和感觉反着来，且战且退，不断在冲高中兑现利润，而在其后的回荡中逐步减少回补的次数。市场可能在之后仍然要往上走，继续逼空，个股也可能是更加好看，我们继续观察2750-2800点一线的压力。
　　点击查看更多博文

