周末影响市场重要资讯回顾
　　7月份中国制造业采购经理指数为51.2%
　　2010年7月，CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为51.2%，比上月回落0.9个百分点。制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。
　　上半年全国税收收入3.86万亿 比去年同期增三成
　　财政部税政司公布了“2010年1-6月税收收入情况分析”，1－6月，全国税收总收入完成38611.53亿元 ，比去年同期增长30.8%。从税收收入走势看，近两个月来，由于去年同期经济开始回升，税收收入基数逐步抬高及消费税翘尾增收因素逐渐消失，税收收入增幅已明显回落，5月份增长23%，6月份增长20%。
　　北京公租房定价偏高 新华社发文表示质疑
　　昨天，新华社发表时评《看不懂、想不通的公租房价》，对北京此前公布的公租房价提出质疑。文章称，7月29日，北京市住建委首次公布三个公租房项目成本租金，不过，每平方米每月高达二三十元的租价不仅没比市场价低多少，有的甚至比市场价还高。
　　京上半年住房供地增4倍：楼市冷供地计划完成少
　　2010年已过半，国土资源部昨日公布了31省(区、市)和新疆生产建设兵团，上半年住房用地供应情况。18万公顷全年供地计划中，上半年住房用地实际供应量5.6万公顷，虽只有全年三分之一，但与去年同期实际供应2.4万公顷相比，已增加约135%。
　　下周A股解禁市值降至百亿元以下
　　下周(8月2日－6日)沪深两市限售股解禁市值环比下降，以7月30日收盘价计算，两市仅有85.99亿元市值的限售股解禁后上市流通。以7月30日收盘价计算，下周总的解禁市值为85.99亿元，其中“大小非”解禁股市值最大，为 43.86亿元。解禁市值最大的是合肥三洋的股改限售股份解禁，此次限售股解禁将有1.12亿股、市值规模为21亿元的股份于8月2日上市流通。
　　四大行再融资额两倍于农行IPO 监管机构是导演
　　7月28日晚间，工行发布公告称其450亿元的A+H股再融资方案获得董事会全票通过，下一步只等股东大会审议通过。至此，三大国有商业银行的再融资方案再无悬念。中行可转债400亿元、A+H配股600亿元，建行A+H配股750亿元，工行A+H配股450亿元、可转债250亿元，交通银行A+H配股420亿元，仅四大行再融资便达到2870亿元，是农行IPO募资1414.6亿元的2.03倍。
　　社保基金大举招兵买马 现身26家上市公司
　　8月1日，全国社会保障基金(下称“社保基金”)和社保基金理事会将迎来十周岁生日。此时的它，正悄然谋变。截至7月30日，224家公布中报的公司中有26家显现社保基金身影，其中仅3家减持，19家为加仓，共增仓4362万股，尤为值得注意的是，10家新进公司中有5家是中小板和创业板公司。
　　发行规模缩水三成 光大银行IPO冲刺
　　光大银行3年上市长跑已经走到了发行程序的最后冲刺阶段。7月29日下午，光大银行从监管部门收到了获准A股首次公开发行(IPO)的最后通行证。次日，上交所网站上挂出了招股意向书。从预先披露的招股说明书来看，光大银行的确是对市场做出了让步，原计划发行100亿股A股，而此次实际发行数量为70亿股，缩小发行规模30亿股。
　　国内钢材市场涨速明显放缓 不同品种涨跌互现
　　国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，经过上一周的快速拉涨之后，本周国内钢材市场的“涨速”明显放缓，不同品种价格涨跌互现。中国钢铁工业协会相关负责人说，钢铁生产在严重供大于求的情况下必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次去“库存化”。
　　3000亿解禁来袭 创业板财富效应面临退潮
　　从开板初期的110倍市盈率，到如今的60倍左右，不到一年时间里，创业板整体估值水平已下降近一半。但这并不是创业板的“人间地狱”，在今年11月解禁潮袭来后，创业板估值很可能“耸人听闻”地继续下降一半。
　　美股7月攀升7% 创一年来最大单月涨幅
　　周五美国股市大体收高。至此，三大股指在7月份所获涨幅均在7%左右，为一年来最大月度涨幅。尽管本月经济数据大多疲软，但在利好企业财报的推动下美股实现月度攀升。周五公布的GDP数据令投资者担心经济增长放缓，另一些数据则表明美国经济出现了稍有好转的迹象。
　　美国二季度GDP增长2.4% 经济复苏势头堪忧
　　今年第二季度美国经济增长放缓，美国政府称，经济衰退程度比预想的更加严重，从而加重了市场对经济复苏势头的担忧。美国商务部(Commerce Department)周五公布的初步数据显示，经季节性因素调整后，美国第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长2.4%。

