午评：个股普涨 沪指放量上涨35点收复2500
　　新浪财经讯 承接周一的涨势，周二大盘继续上涨，沪指一举攻克2500点重要关口。早盘两市成交量超过1000亿元，交投活跃。以上海本地股为首的区域题材股、以煤炭为首的周期性股票涨幅居前，农行继续在发行价上方坚守。沪指在攻克2500点之后，抛压盘明显增多。截止中午收盘，沪指报2511.24点，涨35.82点，涨幅1.45%，成交576.8亿元。
　　沪综指今开：2477.75 最高：2518.22 最低：2477.46 成交量：60205715手 成交额：567.90亿元 指数振幅：1.65%；深成指今开：993.76 最高：1011.86 最低：993.76 成交量：36505284手 成交额：473.70亿元 指数振幅：1.82%。
　　消息面：保险资金2400点或开始战略加仓 在港开人民币账户不受限 小QFII获实质进展 银监会：加大房贷检查力度 确保调控严格执行 上海将出台政策支持重点企业整体上市 大连输油管爆炸1年前已有预警 波及6上市公司 洪灾影响稻米产量预计减一成 农行纺织机：10亿股买盘死守发行价 调控效果渐现 四成上市房企中报堪忧
　　涨跌分布
　　沪A 	上涨： 	773 	平盘： 	29 	下跌： 	55
　　沪B 	上涨： 	49 	平盘： 	2 	下跌： 	2
　　深A 	上涨： 	868 	平盘： 	37 	下跌： 	62
　　深B 	上涨： 	45 	平盘： 	5 	下跌： 	3
　　板块个股
　　工信部电信管理局巡视员表示，对于通信业而言，如果要实现业务创新，就要抓住两化融合，发展物联网等战略性新兴产业以及3G和宽带建设的市场机遇，加强新业务开发推广。早盘物联网板块全线崛起，长电科技涨超6%，远望谷、新大陆、东信和平、浙大网新等纷纷强势崛起。
　　根据相关文件通知要求，各地住房城乡建设行政主管部门必须将公共建筑节能管理工作和2010年公共机构能源消耗指标在去年基础上降低5%的目标，纳入本部门“十一五”节能减排工作目标。相关个股纷纷走强，栋梁新材涨8.26%、耀皮玻璃涨4.57%、红宝丽、伟星新材分别涨2.86%、3.69%、北新建材涨2.89%。
　　上海市政府19日发布讨论稿，明确表态支持上海大中型重点企业集团通过借壳、注资等多种形式实现集团整体上市。受此消息影响，周二上海本地股继续走强。截止发稿时，上海新梅、爱建股份涨停，上海九百大涨8.35%。上海国资重组概念因为预期明确，短期有望继续对资金构成强大吸引力。
　　在周一大涨4%的基础上，周二煤炭板块继续上涨。煤炭板块涨幅超过2%，位居各大板块前列，其中潞安环能、美锦能源、大同煤业涨幅均超4%。
　　午后前瞻
　　港澳资讯：整体来看，股指早盘逐波震荡走高，沪指盘中突破2500点，后有所回吐。成交量同比有较为明显的放大。走势上，股指短线连续回升，短期均线有所拐头向上，不过5、6月份的整理平台仍存一定的压力，需要进行消化。A股市场在经历了上半年领先全球的下跌后，有望迎来一定的修复行情，投资者操作可参考沪指2500点的得失。
　　北京首证：盘面做多热情高涨，个股再现普涨格局，量能也放大明显，有色金属、煤炭等资源品种再度强势领涨，房地产、金融等其他权重品种也积极走强，热点可谓得到了一定程度的延续。鉴于目前市场量价齐升，权重股轮番上攻，估计短期股指仍有向上拓展的潜力，建议投资者适当持仓，不过对短期上涨幅度过大的品种不宜盲目追高。
　　山东神光：当基金股票仓位跌破70%时，市场可能接近底部阶段。2005年二季度市场跌破千点，当时二季度末股票基金的加权平均持股比例为67.9%，之后展开大牛市；2007年三季度指数接近6000点，基金股票仓位为83.87%；去年末市场在3200点时，股票基金平均仓位接近90%。
点击进入[上证指数吧]讨论

