证监会拟建防控内幕交易综合体系
　　将完善并购重组；推动《上市公司监督管理条例》出台；探索分类治理模式
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 记者昨天从证监会获悉，下一阶段，证监会将从推动完善资本市场并购重组安排、建立打击内幕交易综合防控体系等六方面入手，进一步完善上市公司治理，提高上市公司质量。
　　据中国证监会有关部门负责人介绍，在历时三年的上市公司治理专项活动中，各监管辖区共发现违反公司治理相关规则的问题一万多个。截至2009年底，大多数治理问题已完成整改，整改率达到98%以上。
　　通过专项活动发现，违反公司治理相关规则的问题主要集中在四个方面：即上市公司“三会”运作、信息披露、内部控制、独立性等方面。截至2009年底，大多数治理问题已完成整改，整改率达到98%以上。为进一步完善上市公司治理，下一阶段将重点做好六方面工作。
　　一是推进完善资本市场并购重组工作安排，支持上市公司利用资本市场实现经济发展方式转变和经济结构调整。按照标本兼治、远近结合的原则，整体论证、分步推进完善资本市场并购重组工作，丰富并购手段，增强市场制约，减少审核环节，提高市场效率。支持部分改制上市公司通过并购重组、定向增发等方式实现整体上市，从根本上解决同业竞争、减少关联交易。支持促进经济发展方式转变、经济结构调整的并购重组，鼓励上市公司通过多种金融创新方式和手段，促进产业升级、优化资源配置。
　　二是积极推动《上市公司监督管理条例》的出台，并做好实施准备工作，完善公司治理规则体系。全面梳理和完善上市公司治理规则体系，及时修订《上市公司治理准则》，探索分类治理模式，引导上市公司积极探索和建立符合自身特点的治理结构。
　　三是加强内幕信息管理，建立防控打击内幕交易综合体系。大力督促上市公司健全信息披露事务管理制度，依法公平披露信息。加强与相关部门以及地方政府的沟通协作，强化内幕信息知情人监管，有序扩大内幕信息知情人登记制度的试点范围和登记范围。加强对发行上市、并购重组等环节的信息披露监管，防止发生恶意造假和内幕交易行为。研究实施综合防控内幕交易的工作方案和配套措施。加强市场交易监管，严肃查处、坚决惩治内幕交易行为。
　　四是强化综合监管体系，加强与相关部门之间的沟通协作，进一步提高上市公司国有控股股东规范运作水平。始终注重发挥地方政府及相关部门、机构投资者、新闻媒体等相关各方的作用，紧紧抓住共同治理不放松。特别是要发挥新闻媒体的监督和激励作用，创造良好的公司治理舆论氛围。
　　五是大力培育公司自治文化，奠定公司规范运作的文化基础。逐步探索形成以制衡有效、和谐共存、规范运作、诚信守法等为具体内容的公司自治文化。进一步加强高管培训，引导高管身体力行，提升公司治理理念，增强勤勉尽责意识。
　　六是推动解决公司治理深层次问题，切实保护社会公众股东合法权益。进一步摸清上市公司遗留治理问题底数，逐步制定解决方案，加强与各地区、各部门的沟通协作，共同推动上市公司落实整改。建立健全与相关部门以及地方政府的沟通协作机制，共同研究上市公司治理的深层次问题，对于一些问题，在深化改革中统筹解决，切实保护投资者特别是中小投资者的合法权益。

