证监会：公司治理专项活动现万余问题 整改率达98%
　　中国证券报记者28日从证监会了解到，在为时三年的上市公司治理专项活动中，各辖区共发现违反公司治理相关规则的问题一万多个，主要集中在：上市公司“三会”运作、信息披露、内部控制、独立性等方面。在证监会全系统和各上市公司的共同努力下，截至2009年底，大多数治理问题已完成整改，整改率达到98%以上。
　　上市公司是我国经济运行中最具发展优势的群体，是我国资本市场的基石。有效的公司治理机制是支撑上市公司健康发展的重要保障，在提高上市公司质量的系统工程中处于中心环节。经过多年努力，证监会基本确立了上市公司治理的原则和框架，并督促上市公司逐步走上了规范发展的轨道。为进一步贯彻落实《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》(国发[2004]3号)的精神和《国务院批转证监会关于提高上市公司质量意见的通知》(国发[2005]34号)的要求，巩固股权分置改革和清欠解保工作成果，自2007年初至2009年底，证监会开展了为期三年的“上市公司治理专项活动”，此次专项活动是促进上市公司规范运作、提高上市公司质量、促进资本市场持续健康发展的又一重要基础性制度建设工作。(申屠青南)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

