华生：新股发行改革现三亮点  
　　新浪财经讯 8月20日晚间消息 证监会启动新股发行后续改革，推出完善询报价和配售约束机制等四大措施。燕京华侨大学校长华生表示，此次改革沿市场化方向继续推进，表现出三大亮点，可考虑对公积金转增股本进行限制，以解决中小盘股高溢价情况。
　　华生指出，首先，网下可摇号配售，提高了询价机构的配售中签率，这样使得询价机构会“费心思”去考虑合适的定价，增加其定价责任。
　　其次，增加信息透明度。主承销商披露投资价值研究报告的关键结论和主要参考信息，披露网下机构报价情况，“把机构的报价放于公众的监督之下，对于一些机构哄抬价格起到制约作用”。
　　第三，允许主承销商自主选择投资者进行配售。华生认为，这给予了主承销商一定的配售权，主承销商不仅要面对买家，还需要面对卖家，需要满足双方要求。
　　在看到亮点的同时，华生表示也要看到仍旧存在的问题。他指出，新股发行受到再融资、定价等多方面的影响，目前要达到国际市场化程度尚有一段距离。
　　区别于国际市场，他认为目前颇受关注的小盘股高溢价现象，与我国市场结构和过去的股市文化相关。针对这种特殊的情况，华生建议可以对高溢价的小盘股公积金转增股本进行限制。
　　“目前为什么敢于炒作，就是因为高价募集资金推高了高公积金”，企业上市后可以通过送股摊薄成本。他表示，对于依靠高价格形成的公积金，限制在3年以内不能用于转增股本，可起到“釜底抽薪”的作用，彻底解决过高发行，过度炒作。(超彦 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

