9月20日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　节能减排需纠正“简单限电”错误做法
　　记者19日从国家发展和改革委员会获悉，发展改革委日前印发《关于进一步做好当前节能减排工作的紧急通知》，对当前节能减排工作提出五项要求，要求各地在推进节能减排工作中避免采取停限居民和公共服务单位用电等错误做法。 [全文]
　　五大国有银行拨备率超过2.5%
　　消息人士日前透露，目前五大国有商业银行拨备率指标（拨备/总贷款余额）全部超过2.5%。如果按此要求，部分股份制银行未来存在较大拨备计提压力。 [全文]
　　居民房价上涨预期大幅上升
　　中国人民银行19日发布的2010年第三季度全国银行家、城镇储户、企业调查问卷显示，63.9%银行家认为下季度货币政策将保持现状，银行家信心指数创2006年二季度以来新高。 [全文]
　　上海证券报
　　货币政策：银行家料保持现状
　　近期加息传闻四起，但央行19日公布的3季度全国银行家问卷调查显示，近七成的银行家认为现在的货币政策是适度的，超过六成的银行家预计下个季度货币政策将保持现状。 [全文]
　　外汇占款创新高 热钱卷土重来
　　央行19日公布的数据显示，截至8月末，我国金融机构外汇占款余额达210368.08亿元，较7月末新增了2430亿元。同时央行还修正7月份的新增外汇占款数据为1997亿元。 [全文]
　　国资委谋动 地方国资或接棒重组潮
　　19日，国务院国资委在杭州召开首次有关指导监督地方国资工作的专题会议。国资委副主任黄淑和明确指出，地方国资委要重视明确本地区国有经济的功能定位，优化地方国有经济的布局结构，推进国有企业股份制改革，优化股权结构，进一步指导地方重视发挥国有经济的引领带动作用。 [全文]
　　证券时报
　　居民投资意愿上升 储蓄消费意愿略降
　　中国人民银行昨日公布的三季度城镇储户问卷调查显示，三季度居民储蓄、消费意愿略有下降，投资意愿有所上升。另外，房价上涨预期大幅上升，但居民购房意愿没有明显变化。 [全文]
　　外交部：日方如一意孤行 中方将强烈反制
　　外交部发言人马朝旭１９日就日方声称继续非法扣押中方船长答问时表示，日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。 [全文]
　　证监会干部培训步入制度化规范化
　　中国证监会近日正式制定并颁布实施《中国证监会干部教育培训工作管理暂行办法》。这标志着证监会干部教育培训工作逐步走上制度化和规范化发展轨道，同时也为继续推进干部教育培训工作的创新发展奠定坚实基础。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

