温总理表态缓解对后续严厉紧缩政策担忧
　　9月13日-15日，世界经济论坛2010年新领军者年会(夏季达沃斯)在天津举行，本届"夏季达沃斯论坛"将通过四大议题，探讨推动可持续增长。国务院总理温家宝周一在论坛发表重要致辞，致辞明确指出：当前，中国经济运行呈现增长速度较快、结构逐步优化、就业持续增加、价格基本稳定的良好局面。
　　物价"基本稳定"温总理在讲话中指出："当前，中国经济运行呈现增长速度较快、结构逐步优化、就业持续增加、价格基本稳定的良好局面。二季度后，一些主要经济指标增速出现回落，主要是基数影响和主动调控的结果，我们完全有信心、有条件、有能力继续保持经济平稳较快发展，我们将坚持把处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，把稳定政策作为宏观调控的主基调，保持政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性、灵活性，进一步巩固和发展好势头"。
　　"促进就业"目标优先温总理指出："目前，许多国家都面临失业率高企的共同难题，中国也面临着相当严峻的就业形势，我国劳动力人口近八亿，相当于所有发达国家劳动力资源的总和，每年新进入人力资源市场的劳动力远远超过能够提供的就业岗位，劳动力总量供大于求，与结构性用工短缺的矛盾并存。我们将把促进就业作为经济社会发展的优先目标，实施更加积极的就业政策，积极开发就业的岗位，鼓励自主创业，促进充分就业。
　　分析人士认为，在"加息"预期升温的背景下，温总理对当前物价水平及就业压力的表态无疑有助于缓解投资人对后续出台严厉紧缩政策的担忧。
　　楼市调控不会放松在谈到住房问题时，温总理表示："住房问题既是经济问题，更是影响社会稳定的重要民生问题。稳定房价和提供住房保障是各级政府的重要职责，我们要进一步规范市场秩序，完善土地、财税、金融政策，加快建立促进房地产健康发展的长效机制，抑制投资、投机性需求，引导市场增加普通商品房的供给，加快保障性住房的建设，发展公共租赁住房，促进形成合理的住房供给结构，满足多层次的住房需求。"《投资快报》上周末曾对房产税近期将被决策层讨论进行过报道，正是在这个背景下，我们提醒广大读者不要对周一大涨的地产股寄予太大希望，后续的房市调控还远未结束。(投资快报)

