市场趋势能否延续 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日强势反弹，沪指早盘低开略作整理之后，便一路上行，全天呈现单边震荡走高的态势，最终上涨55.01点，收于2661.71点，中阳站上短期均线系统，再度逼近前期高点附近，深成指走势略强，今日中阳突破半年线，创出反弹新高。两市量能明显放大，沪市成交1323亿，逼近前期反弹最大量能水平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：2700有阻力 但多方仍将攻城拔寨
　　市场在经过一周调整后，周一股指开始放量走强，盘中个股极为活跃，形成了比较明显的赚钱效应；目前来看，无论是技术上还是热点方面大盘结束调整的态势已经相对清晰，预计随着更多翻多资金的不断介入，近期股指向上创出反弹新高应该是在预期之中的事情。
　　南京证券：多头再接再厉 后续向2700点发起冲击
　　短期而言，股指或将继续震荡上行，将第三次向2680点这个位置发起冲击。而由于股指在2650点一线盘桓多日，尽管空方多方阻击，但多头反击力度意犹未尽，预计突破颈线压制并最终站上2700点一线可能性较大。操作上，建议继续关注可能受益于政策利好的相关板块个股机会。
　　国诚投资：价升量增 再续升势
　　沪指下探60日均线上方企稳，今日迎来大幅上扬，其运行轨迹符合我们预期。板块与个股的火爆极大刺激多头士气。短期各项技术指标得以完成修复，大盘再起反弹升势，建议投资者耐心持股。
　　世基投资：大盘剑指2700点 关注航天军工板块
　　从技术面来看，上证综指走势往往滞后于其他指数，在深综指、深成指创出反弹新高的背景下，上证指数继续反弹创出新高也成为大势所趋，目前个股行情极为活跃，在地缘局势紧张以及国家推进央企整合背景下，可重点关注航天军工板块。
　　东海证券：即将突破前期高点
　　从历史上来看，深成指对上证综指有明显的领先作用，目前上证综指半年线位于2765点，因此，沪指在本周内攻克2686点，随后继续向上攻击半年线2765点的可能性极大，反弹仍有较为充裕的空间。沪深300指数方面，今日收于2922点，预计近期有望向上试探半年线2970点。
　　湘财证券：短线转强 适当参与
　　今日上证指数开盘后顺利的突破了短期强弱的分界线2610点，这意味着大盘短线有机会再向上攻击一次2680点到2710点的压力区域。由于前期指数两次上攻该区域下沿，其下沿对指数的压力已经减弱，因此，不排除指数直接向2700点上方运行，如果这样，大盘可以在强势区域维持一周左右的时间。
　　北京首证：两市大幅走高 短期仍有空间
　　目前盘中热点频现，成交量也有比较明显的放大，市场情绪正在向好的方向发展，短期市场而言，市场仍有进一步走高的可能。操作上，建议投资者对于手中优质个股仍可持有，短线逢低关注优质潜力股。
　　股市在线：放量上攻 市场趋势能否延续
　　只要市场继续保持做多的激情，那么市场就有继续做多的理由。市场中既有权重股的平稳向好稳定市场，又有成出不穷的热点个股作为积极向上的突破点。股指已经有效冲破短期均线对其形成的压制，因此我们认为市场正在积极向好，接下来股指将会再度冲击2681点压力。
　　华讯财经：农行力不破发 两市大涨喜迎七夕
　　在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。市场再一次活生生地上演了在别人恐惧的时候贪婪的生动事实。盘面上看，一部分个股属于跟风上涨，对于缺钱的市场而言，普涨难以为继，分化时代会到来，注意个股质地。
　　金证顾问：沪指有望向2700发起攻击
　　技术上来看，今日沪指依托20日均线中阳上攻，逼近前期高点附近，深成指走势更强，今日中阳突破半年线，创出反弹新高。从下午盘面运行来看，多方并无明显的畏惧情绪，而空方则相对被动，短线市场或有继续上冲的动能，但2700点附近可能会出现一定的震荡。

