周三A股市场大幅下跌 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中仪器仪表、电子信息、船舶制造板块跌幅居前，下跌幅度均在1%以上，而造纸、印刷包装、陶瓷等少数几个板块逆市小幅上涨。沪指报收于2652.50点，下跌36.02点，跌幅1.34%，成交1395.48亿，深成指报收于11412.1点，下跌253.31点，跌幅2.17%，成交1229.09亿，两市合计成交2624.57亿，较上一交易日量能几乎持平。大盘将何去何从，看十大机构分析：　
　　北京股商：周四小阴小阳则大盘安然无恙
　　考虑到今天股指跌幅过大，周四在惯性下跌后应有反弹出现，若投资者持有一些涨幅较大的题材股，也要酌情减仓。对于轻仓的投资者可先观望，如果大盘又出现较大跌幅，则可适量进场抢反弹。整体仓位下降到5成较佳。
　　股市在线：市场敏感的神经再次被触动了
　　午后权重股尤其是银行股相继走低，而前期热门的创业板、中小盘股、题材股纷纷出现回落。在这个敏感的时期，这些前期涨幅较大的个股的风险已经开始有所体现。因此我们目前更应该保持谨慎的态度，提高风险控制意思。
　　华讯财经：权重股新低不断 谨防短期变盘风险
　　均线虽然呈现多头排列格局，但密集粘合状只消一根中阴线就能将均线全数击破，所以其对大盘的支撑力度并不强，这个在今天的走势中已经见到过。今天的阴线相对于9月9日的大阴而言，低点被拉低，大盘重心下移，需防短期回调风险！
　　赢家无忧：乐观有需要 悲观有理由
　　配置上，关注两条思路：其一是市场热点的反复，如节能减排、高技术装备、生物医药等；二是关注人民币升值和抗通胀概念，如食品饮料、商业、家电、农林牧渔和投资类资源品种等。
　　今日投资：加息传闻惊扰 周三A股市场大幅下跌
　　机构认为，股指全天弱势明显。上证指数距30日均线仅一步之遥，在银行、地产前景仍不明朗的背景下，蓝筹股缺乏带动大盘上行的动力，题材股大幅炒高后的风险也逐渐成为市场共识，在蓝筹、题材类个股均难有表现的情况下，上证指数击穿30日均线继续下行的可能性极大，仓位较重的投资者可积极减仓，做好风险防范。
　　世基投资：假期效应开始发酵 谨慎心理有所加强
　　继续以把握个股为主，规避一些炒作过高的概念、板块，同时关注其他涨幅不大或者有潜在利好刺激的品种，如受益人民币升值、黄金价格创新高以及假日所带来的大消费概念下的旅游、食品等相关个股。
　　山东神光：传闻诱发调整 加息未必是坏事
　　加息传闻诱发调整，我们认为加息未必是坏事。加息过后，年内不会再次加息，靴子落地，利空出尽，股市将迎来涨升机会。操作上建议减持题材股，逢低增持成长性确定的新兴行业个股，仓位控制在50%附近。
　　北京首证：打破平衡格局 两市尾盘跳水
　　大盘指数双双杀跌报收，日线收阴，沪指失守5日和10日均线，20日和30日均线失而复得，大盘日线的KDJ指标再度死叉，MACD指标开始有绿柱出现，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场处于持续杀跌的走势之中。技术上看，由于今日的大幅杀跌，明日市场又再度回探下方均线支撑的可能，极限调整有望再一次回探2600点附近的支撑。
　　金证顾问：整体市场做多动能减弱 注意个股风险
　　从今日市场状况来看，权重板块继续维持疲弱走势，尤其是两市权重最大的金融板块表现萎靡，中国人寿和中国银行今日均创出调整新低，而近期持续火爆的题材股的炒作也出现明显降温迹象，这显示出整体市场做多动能有所减弱，而随着中秋国庆长假的临近，投资者获利了结、落袋为安的情绪也会上升，因此，近期来看，投资者应适当控制仓位，多看少动。
　　南京证券：强势股调整拖累指数 关注2600点得失
　　建议投资者密切关注2600点附近的得失，如果大盘破位，则将存在较大的调整风险。目前而言，在操作上，建议投资者注意控制仓位，并应注意防范个股的调整风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

