严防严控内幕交易 促进公司规范发展
　　8月24日，深交所与吉林证监局、吉林省金融办和吉林省国资委合作，在长春举办了第8期上市公司规范运作培训班，吉林省及下属地级市金融办、国资委负责人以及上市公司控股股东、实际控制人共170多人参加了本次培训。
　　与会专家就内幕交易相关法律法规及法律责任、内幕交易的危害、内幕信息管理、内幕交易典型案例以及监管机构对内幕交易行为的监管举措，控股股东及实际控制人买卖所持上市公司股票的相关规定，上市公司监管的法律框架，控股股东和实际控制人的义务与责任，当前上市公司规范运作方面存在的主要问题等作了专题讲座。
　　目前，中国资本市场快速发展，需要进一步强化上市公司规范运作意识。一些上市公司存在公司治理不完善、内控机制不健全等问题，内幕交易、市场操纵、信息披露与利益输送等违法违规行为成为社会关注的焦点，尤其是内幕交易已成为证券监管的主要矛盾。举办上市公司规范运作培训的目的是使上市公司各利益相关方认真学习和透彻理解资本市场规范运作的最新规则和要求，严格遵守股份买卖的相关规定，严防内幕交易、市场操纵、违规担保、非公允关联交易、非法干预上市公司正常经营管理等问题的出现，不泄露内幕信息，不利用内幕信息进行交易，发挥综合监管体系的作用，切实提高上市公司规范运作水平。
　　此前，深交所先后与湖北、辽宁、大连、湖南、江西、内蒙、山西等省市证监局、国资委、金融办、上市办联合举办了7期培训，各省市的下属市区国资委委、金融办、上市办主要负责人和各上市公司控股股东、实际控制人，累计1500多人次参加了培训。深交所今后还将继续在各地举办此项培训活动，旨在严防严控内幕交易，促进上市公司规范发展。

