比亚迪2亿元获西藏矿业锂矿18%股权
　　西藏矿业昨日发布公告称，公司与西藏自治区矿业发展总公司持有的22%扎布耶锂业股权已转让，受让方为比亚迪股份有限公司和西藏金浩投资有限公司，转让价格为2.46亿元。本次股权转让所得资金将用于补充公司生产流动资金。
　　其中，比亚迪受让扎布耶锂业的18%股权，出资额2.01亿元，藉以进军锂电池上游业务；金浩投资受让其余的4%股权，出资额为0.45亿元。
　　9月15日，西藏矿业、西藏矿业总公司与比亚迪股份有限公司和西藏金浩投资有限公司签署了《产权转让合同》，西藏矿业总公司是西藏矿业的第一大股东。
　　西藏矿业表示，此次交易的目的是为扎布耶公司引进战略投资者，以调整其股东构成，摆脱目前的发展困境，并借此与战略投资者建立良好的合作关系，拓宽融资渠道。
　　本次股权转让后，西藏矿业还将持有扎布耶公司50.72%的股权，仍为其控股股东。
　　今年6月17日，西藏矿业拟通过西南联交所公开挂牌转让其持有的扎布耶公司6%股权；此外，西藏矿业总公司转让其持有的扎布耶公司16%股权，二者共转让其22%的股权。
　　8月13日至9月9日，上述扎布耶公司22%的股权在西南联交所挂牌转让，但由于至9月9日期满时还不能最终确认受让方，西藏矿业申请自9月10日起停牌。
　　在宣布转让扎布耶公司6%股权至停牌的9月10日期间，锂电池概念股被市场热捧，短短3个月里，西藏矿业涨幅超过50%，明显领先同期大盘走势。
　　西藏矿业将于9月17日起复牌，停牌前一个交易日，西藏矿业收于40.86元，涨1.01%。
　　综合《证券时报》
欢迎发表评论  我要评论

