国庆期间和节后重点关注事项
　　国庆长假期间需要关注的事项
　　一、10月1日先行指标9月PMI数据出炉
　　10月1日先行指标9月PMI数据出炉，9月29日汇丰(HSBC)发布数据显示，9月份汇丰中国制造业采购经理人指数为52.9,在政策性和季节性因素推动下较8月回升1个百分点。该指数在今年7月份短暂跌至49.4后，9月份已是连续第二个月回到50分界线上方，显示中国制造业重新回到增长轨道。作为一个经济先行指标，PMI的持续走好无疑能提振市场人气，为节后指数运行提供正面影响。
　　二、国内市场方面是否会有加息和提高准备金率的行为
　　国庆期间会不会出台更为严厉的地产政策，会不会宣布单边加息？这是近期制约地产和银行股走势的重要因素。近期以新华社和人民日报为主阵地的中央级媒体频繁发出预警，似乎预示着楼市二轮调控山雨欲来。眼下，国庆长假即将来临，而一旦出现新的调控政策，很可能对节后市场构成强烈冲击。
　　三、美元加速下跌倒逼本币升值
　　美国周三公布的9月消费者信心指数大幅下滑，令国际汇市美元快速走低。在这一背景下，人民币对美元汇率中间价继续走升，并再度创下新高。对A股而言，如果国庆假日期间人民币明显升值，将吸引热钱更多流入A股，为A股提供上行动力。分析人士认为适当关注受益美元贬值的农产品、有色金属等个股机会。
　　四、港股是否会有大的波动
　　港股在国庆期间仍有几天交易时间，与A股关联紧密的港股方面近期表现强势，港股站稳22000点大关。周边市场目前似乎看不到太多让人不安的因素。只要在国庆休市期间，周边不出现暴涨暴跌，那么其对国庆后的A股市场影响不会太大。而从目前的格局看，周边市场在A股休市期间上涨的概率似乎更大。
　　四、美股等国际股市会否出现明显波动
　　在前期的中秋节假日期间，国际股市纷纷上涨，促成本周一A股开门红。而国庆假期更长，从本周五到下周四，外围股市交易5天，如果期间周边出现明显波动，对下周五A股的走势会产生直接影响。 从近期外围股市走势看，美股表现不错。随着经济形势的逐步明朗，不少分析人士认为美股向上已成大趋势，美《交易商鉴》总编赫希表示道指将迎来“超级大牛市”。
　　五、黄金石油等大宗商品市场会否再度上涨
　　金价近期将进行整固，稳步上涨，国际现货黄金刷新新高至1313.40美元不久国际现货白银在周三(29日)再次刷新历史记录至22.02美元，黄金方面的利好也将进一步促使白银上涨国际白银虽然近期急速上涨但与黄金相比并未回归平均比值看，以目前金价换算预计国际现货白银将上涨至26美元。因上周库存意外下降以及美元疲软，原油期货周三大涨2%以上。纽约商业交易所11月交割的原油期货上涨了1.68美元，收报每桶77.86美元，创7周新高。
　　国庆节后影响市场的重要事项一览
　　一、10月中旬公布的9月份CPI数据
　　如低于8月份数据，市场可能迎来估值反弹的第一步，平安证券认为9月CPI数据很可能低于市场预期，且10月后CPI同比数据应趋于回落。兴业证券预计9月CPI同比增3.5%，PPI同比增约4.4%。考虑夏季洪涝灾害、中秋国庆双节及基数因素等，7-9月已连续放CPI预测数3.5,10月可能小幅下调预测数，11-12月同比高概率降至3%以下。
　　二、十七届五中全会10月召开 “十二五”规划即将出炉
　　中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议于10月15日至18日在北京召开。转型与新兴产业的发展将是又一个主题，年内中央经济工作会议也将如期召开。各新兴产业、区域的十二五规划初稿有望陆续出台，如有超过市场预期的扶持细则出台，应当会获得市场资金的青睐。
　　三、9月CPI同比增速或超3.5% 加息预期可能再度升温 
　　由于食品价格持续攀高及节假日因素，多位经济学家预计，9月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅可能超过3.5%。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，综合增长和物价两方面的表现，整个经济似乎呈现出一种“趋热”症候，政策紧缩焦虑增加。他预计，市场关于加息、准备金率调整、加速升值等诸多紧缩传言将再度甚嚣尘上，但是他认为10月仍然不可能加息。
　　四、解禁股上市
　　数据显示，从10月开始至今年年末，两市共有341只个股涉及限售股解禁，解禁数量达3946.48亿股，占今年解禁总额的8成以上，创股改以来季度解禁规模的历史峰值。其中，第一波“解禁洪峰”将于10月11日至15日来袭，该周两市有17只个股的208亿股解禁。
　　五、节后三个交易日新股连发11只
　　国庆长假过后的第一个交易日10月8日，A股市场将迎来泰胜风能、英唐智控、新国都三只新股，紧接着浙江永强、通鼎光电、金固股份等8只新股又会在11日、12日两个交易日进行网上发行，三个连续交易日连发11只新股，相当于每天发4只。
　　六、三季度业绩披露
　　10月开始，A股上市公司将陆续披露三季度业绩。目前已有多家公司披露了三季报的业绩预告，其中业绩预增扭亏或预盈公司的占比达76%。而截至9月29日，已有747家上市公司公布了三季度业绩预告，其中预喜公司达四分之三。
　　

