8月6日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　央行：继续实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行5日发布的2010年二季度货币政策执行报告指出，当前通胀预期和价格上行风险不容忽视，将继续实施适度宽松的货币政策，进一步完善人民币汇率形成机制。 [全文]
　　国资委勾勒央企整合路线图
　　就在“央企整合路线图”被多方猜测之际，5日国务院国资委宣布，又有两家央企完成了重组。至此，国资委履行出资人职责的企业由125户调整为123户。 [全文]
　　京沪深渝宁杭穗启动新一轮房贷压力测试
　　消息人士透露，监管机构日前向北京、上海、深圳、重庆、南京、杭州、广州七城市的银行业金融机构下发通知，新一轮房地产贷款压力测试已经启动。 [全文]
　　上海证券报
　　险资运用渠道大扩容 投资创业板空间打开
　　经过多轮征求意见并反复修改后，备受关注的保险资金运用基础性规章终于揭开面纱。8月5日，中国保监会发布主席令，公布《保险资金运用管理暂行办法》（以下简称《办法》）。 [全文]
　　证监会十条新规封堵并购重组“死角”
　　为了规范军工企业涉密军品信息豁免披露行为，新规明确，上市公司拟收购、重组军工企业、军品业务及相关资产的，交易方案应当经国防科工局批准；上市公司资产重组和股份权益变动等事项，信息披露义务人认为信息披露涉及军品秘密需要豁免披露的，应当经国防科工局批准。 [全文]
　　央行首提货币增长要考虑价格总水平
　　 在5日发布的《2010年第二季度货币政策执行报告》中，央行强调，将继续实施适度宽松货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点，保持政策的连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。 [全文]
　　证券时报
　　保险资金入市比例进一步放宽
　　中国保监会昨日正式颁布《保险资金运用管理暂行办法》。《办法》规定，保险资金投资于股票和股票型基金的账面余额，合计不高于本公司上季末总资产的20％。 [全文]
　　国美电器宣布起诉黄光裕
　　国美电器昨日晚向港交所提交公告宣布，经过去数月的内部调查，公司董事会决定起诉间接持股股东及前任执行董事黄光裕，要求其赔偿于2008年年初在回购公司股份中从事的违反行为给公司造成的损失。 [全文]
　　银监会：进一步指导监督银行严格房贷
　　中国银监会有关负责人昨日表示，银监会将进一步指导和监督商业银行严格住房消费贷款管理，坚决遏制投机投资性住房贷款需求，有效满足自住住房贷款需求，及时严厉查处各类违法违规行为，确保国家宏观调控政策和相关监管要求得到严格执行。 [全文]
　　证券日报
　　ST康达尔 自己的控股权被自己的资金收购？
　　2002年6月ST康达尔发布了一项股权变更公告，称深圳市龙岗区投资管理有限公司将持有的ST康达尔26.36%的股份，折合102,998,857股转让给华超公司，转让转让总价款为人民币13,389,851.41元。 [全文]
　　险资投资股票比例升至20％ 2000亿资金有望入市
　　　8月5日下午，保监会正式公布了《保险资金运用管理暂行办法》（下称办法）。《办法》规定，保险资金投资股票和股票型基金的账面余额，合计不高于公司上季末总资产的20％。 [全文]
　　涉嫌四罪 黄俊钦或狱中会黄光裕？
　　5日，当《证券日报》记者在浏览家电零售业股票价格时发现，停牌二字赫然挂在国美电器（00493.HK)名号之下。据国美电器称，公司将在港交所发表公告称，其股份将自2010年8月5日上午起暂停买卖，以待刊发有关股价敏感资料。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

