操盘必读 8月16日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾
　　农行绿鞋全额行使 募资居全球IPO之首
　　农行在上海证券交易所公告称，其首次公开发行A股超额配售选择权(“绿鞋”)已于2010年8月13日行使完毕。在“绿鞋”行使完毕后，农行共计募集资金达到221亿美元，约合1503亿元人民币，成为全球最大的IPO。
　　点评：本周农行绿鞋机制到期，即将脱鞋，破发可能性较大，届时可能会拖累其他银行股重心下移，而金融权重板块又将影响大盘指数。
　　新股破发预警：证监会密召投行高层赴京谈话
　　据悉，大约在一个月之前，证监会密约多家券商负责投行业务的高层赴京召开闭门会议。出席会议的有部分投行、基金公司领导。尚福林主席亲自参加。在这次会议上，尚主席发出“新股破发预警”的指示，提醒保荐机构给新股IPO定价时必须公平合理，同时基金公司等询价主力机构必须发挥正确的询价引导作用。
　　点评：今年以来，随着新股“三高”、“破发”的不断出现，新一轮的发行制度改革正在酝酿。发行人、保荐人、询价机构，由于各种利益交织在一起，如何从制度上进行约束厘清各方利益主体责任，是无论如何必须要解决的根本性问题。
　　多部委联合打击开发商囤地囤房
　　继国土资源部(下称“国土部”)将全国1457宗闲置用地详情交付银监会后，监管部门近期也向住房和城乡建设部(下称“住建部”)表达了类似意见，希望后者能提供两类开发商的名单以便监管，一类是市场交易秩序“好的”开发商，一类是受过处罚的“差的”开发企业。
　　点评：虽然基金整体在二季度大幅降低了地产股的配置比例，但个别二、三线城市地产股却受到逆势增持。有基金经理表示，此次反弹也参与了地产板块，但目前重点已不再是一线大企业，而是对有二、三线城市土地资源的地产公司更为看好。
　　特高压电网将投资2700亿元
　　根据国家电网的规划，未来5年特高压的投资规模将达到2700亿元，对于电力设备企业，无疑是一个令人振奋的消息。
　　点评：国家电网宣布晋东南—南阳—荆门1000千伏特高压交流试验示范工程已通过国家验收，这标志着特高压将由示范阶段进入全面建设阶段，后续工程的核准和建设进程有望加快，这对特高压相关上市公司构成重大利好，投资者可重点关注平高电气、特变电工、天威保变、中国西电。
　　开发传言四起 A股恐刮两广风
　　有报道称，广西北部湾经济开发区管委会副主席陈瑞贤对外透露，中央政府计划未来3-5年内投入1.5万亿元对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发，以促进当地经济增长。而就在广西北部湾1.5万亿元中央投资消息出炉的同时，又有消息称广东出台了珠三角2万亿元的投资项目。
　　点评：消息对“两广”股票的影响很可能是昙花一现，投资者不宜对此期待过甚，更不要盲目追高。
　　全球170人感染超级病毒
　　在全球范围内，英国确认了37名，目前印度、巴基斯坦、美国、加拿大、瑞典、希腊、以色列、荷兰、英国和巴西均发现了“超级病毒”感染者。据报道，全球已有170人被感染，大有在全球范围内蔓延的趋势。
　　点评：我们可以关注一下海正药业和浙江医药。周四和周五，两只股票都已经开始启动了，但愿他们不是只有一两天的行情。
　　新兴能源产业发展规划或9月中下旬发布
　　备受瞩目的新兴能源产业发展规划，预计于9月中下旬发布，国务院新闻办届时将就规划发布召开一次新闻发布会，目前能源局相关单位已开始着手进行发布会的准备工作。
　　点评：近期关于新兴能源产业发展规划的消息逐渐增多，市场对此也颇为期待。该规划包括核电、风能、太阳能和生物质能等新能源产业以及洁净煤、智能电网等传统能源升级。随着市场对该规划发布的预期日益强烈，相关行业领域或有一定的表现机会。
　　综述：本周道指下跌3.3% 纳指收低5%
　　美东时间8月13日16:00(北京时间8月14日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌16.80点，收于10,303.15点，跌幅 0.16%；纳斯达克综合指数下跌16.79点，收于2,173.48点，跌幅0.77%；标准普尔500指数下跌4.36点，收于1,079.25点， 跌幅0.40%。本周道指累计下跌3.3%，较开年点位下跌了1.2%；标普500指数本周下跌了3.8%，较开年点位下跌了3.2%；纳指本周下跌 5%，较开年点位下跌了4.2%。
　　点评：众多疲软的经济数据表明经济复苏步伐放缓，重新激起了投资者对美国经济陷入二次衰退的忧虑，造成股市下跌。

