证监会公告汪梦飞等14人因违规证券咨询被罚
　　申屠青南
　　中国证监会28日公告，汪梦飞等14人因违反证券法律法规，被撤销证券投资咨询业务资格或给予警告，并被处以数量不等的罚款。
　　公告称，因汪梦飞等人违反证券法律法规，依据《中华人民共和国证券法》、《证券期货投资咨询管理暂行办法》的有关规定，证监会决定：撤销汪梦飞、陈建平的证券投资咨询业务资格，并处以8万元罚款；撤销徐晖、梁祖芝、罗嗣红的证券投资咨询业务资格，并处以3万元罚款；对江伟、石践宇分别给予警告，并处以3万元罚款。
　　因冯瀚、谢勇在深圳市智多盈投资顾问有限公司担任证券投资咨询人员期间，对该公司的违法违规行为负有责任，证监会决定对冯瀚、谢勇分别给予警告，并处以3万元罚款。
　　因阮开立、黄九辉、谢俊扬在深圳市股海观潮投资顾问有限公司担任证券投资咨询人员期间，对该公司的违法违规行为负有责任，证监会决定撤销阮开立的证券投资咨询业务资格，并处以3万元罚款；对黄九辉、谢俊扬分别给予警告，并处以3万元罚款。
　　因王海春、常志刚在深圳华鼎财经资讯股份有限公司担任证券投资咨询人员期间，对该公司的违法违规行为负有责任，证监会决定撤销王海春的证券投资咨询业务资格，并处以3万元罚款；撤销常志刚的证券投资咨询业务资格。(申屠青南)
欢迎发表评论  我要评论

