银监会或提高银行减值拨备 下半年额外计提千亿
　　日前，有消息传言称，为了实现拨备和资产规模的硬约束，银监会正在讨论今年年末商业银行减值准备要按贷款总额2.5%的比例来计提。不过消息指出，该方案还在内部讨论中。在此之前，银监会对此并没有硬性要求。而银监会主席刘明康近日表示，银行系统性的风险暴露，隐患不容忽视。中国银行业必须建立以资本和风险管理为核心的长效机制，构建有中国特色的银行业风险监管框架。这让市场对提高拨备的预期再度升温。
　　贷款拨备水平提高是大势所趋
　　记者昨日向多个业内人士打听相关情况，很多人暂不清楚相关方案的讨论情况。“该项监管要求虽然符合监管层近来的政策意图，但预计短期内实行的可能性不大，考虑到2-3年内银行资产质量较为可控，以及再融资增厚了银行资产的安全垫，马上提高拨备至贷款总额2.5%的迫切性并不大，更有可能要求银行在3-5年内达到该标准。”有业内分析人士表示。
　　虽然消息仍不明确，但日前银监会主席刘明康也公开警示了银行业的风险，刘明康表示，银行业金融机构在风险管理体系建设方面还有很多薄弱环节，粗放式信贷管理模式亟待改变，流动性风险管理较为薄弱，压力测试的基础建设、资源保障、技术手段、结果应用等方面都还有待改进。
　　随着下半年调控力度加码，银行风险显现，这个规定很有可能已经在监管层的酝酿之中，不能排除其出台的可能性。“较为肯定的是，银监会有继续提高对银行贷款整体拨备覆盖水平的意愿，但政策采取的时间和方式有待定夺。”广发证券银行业分析师表示。
　　不过，分析师指出，考虑到房地产调控、地方政府融资平台、淘汰落后产能以及经济调结构等多种因素的叠加影响，未来银行业不良贷款可能有较大反弹，下半年银行拨备的计提力度肯定会有所上升，全年的信贷成本将在0.5%-0.6%之间。由于经济复苏阶段存在较高不确定性，政策风险需持续关注。
　　针对全部贷款计提有待商榷
　　此外，不少分析师也认为，针对所有贷款计提拨备有点一刀切的味道。“银行信贷风险主要在于平台贷款和房地产贷款两大块。平台贷款方面，2009年放了很多，有些项目可能太仓促，存在风险隐患。房地产贷款方面，由于房地产调控也造成一定的风险隐患。但风险的程度目前还看不出来，还处于可调控范围内，一刀切可能有点过于谨慎了。”国泰君安银行业分析师邱冠华表示。
　　邱冠华分析认为，拨备是银行风险防范的保护垫，但采用拨备/贷款总额比指标有点一刀切的味道，贷款总额里包含了不良类贷款和正常类贷款，相当于不仅考虑到了当前的风险，还考虑了未来的风险。邱冠华表示，“将拨/贷比提至2.5%，会对银行净利润产生影响。一些拨备率较低的银行有可能半年利润都被吃掉。”
　　南方日报记者黄倩蔚
　　实习生王霞

