周五这根阳线说明了什么 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受昨夜美股小幅上涨影响，沪深两市今日微幅高开，而后市场依然弥漫在昨日江浙游资被查的传闻中，毫无做多热情，两市股指未能止住昨日跌势，沪指盘中连破20、30日线，曾一度上演跳水行情；午后医药板块领涨，地产、钢铁等权重板块收窄跌幅，激发了市场人气，大盘强劲反弹，沪深两市双双翻红。
　　空空道人：周五的这根阳线说明了什么　
　　老实说今天这个阳线只能是一种观望的信号，也就是说，你还可以继续的有在股市留下来的希望，但不保证你能赚钱，在说明白点就是这根阳线还说明不了什么。
　　封起De日子：大盘神奇逆转的原因　
　　周五大盘在下探到上升趋势下轨快速翻红，并出现神奇逆转，尾盘一度出现资金抢盘迹象，如果要细说其中原因，关键还是在于主力的洗盘手法的娴熟。最难能可贵的是，部分股票以长阳反击姿态全部收复昨天的阴线失地。
　　股市风云：大盘上涨将不会太温柔　
　　今日大盘止跌反弹收阳，基本明确昨天强洗的性质。经过昨天那一突发性的一震,估计能挺住的不是动不了就是打死也不动的主,大多数跟风盘都给强洗出局了，后市上涨自然轻松。
　　彬哥看盘：逆转背后另有深意　
　　从今天大盘的走势看，大盘探底后上行的趋势较为坚决，如此逆转背后笔者认为其大有深意：一则就是周六即将公布的数据并不会对股市造成利空的打压，因而市场提前有所反应；二来就是在多次蓄势冲关未果后，多头趁回调之际蓄势后的力量则更加强大，市场在外围普涨之下，并不想持续杀跌。
　　占豪：拉锯市如何高抛低吸获利　
　　大盘技术上基本上已经很清晰了，如果没有特别利好或利空，下周一正常的运行空间是30日线至5日线，估计这两根线都将触及，那么周一又将是一个高抛低吸的时机。
　　图锐：午后逆转 由此点出下周需明确一点　
　　从周线上看，股指冲击120周线的计划再度失败，所幸的是在5周线继续得到支撑，笔者上周所说的“动态5-120区间”显然依然有效，但根据阴阳交错的惯例，下周股指有望收出周阳，这是希望所在。
　　股民大张：下周能否再次冲击2700点　
　　从以上几点看，不管从时间还是空间来看，大盘在站上20周线后，下周依旧有机会再次冲击2700点，甚至不排除冲击2750点的可能。
　　牛春宝：产股连跌说明资本市场忧虑升级　
　　正常情况下，在房地产价格量价齐升的背景下，房地产股票应该走强——起码不至于逆市下跌。但是最近三天，一线地产股万科、金地集团和保利地产连收三阴。地产股的下跌预示着什么，难道传说中的新政即将出台？
　　 wu2198：下周热点股与股指空间　
　　 按本周两市主流资金的流向来看，滞涨的中小斑股下周还会发力，例如：节能环保;新能源;新材料;新一代信息技术;生物医药;高端装备制造及部分稀有资源股,预计下周还将表现.
　　 玉名：下周还是要防破位风险　
　　周四和周五的下跌中，虽然中小板高位调整是比较明显的因素，而真正起到主要领跌作用的反而是权重股，从上证50来看，盘中曾跌破了8.13日创造的低点，更跌破了7月底股指连续逼空的箱体底部，形成了盘中破位，幸好是尾盘拉回，否则该板块破位的话，那么后果就很严重了。
　　 点击查看更多博文

