8月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　出口企业复苏超乎想象
　　调查发现，不少出口企业议价能力有所提高，趁着订单回暖之势顺势将上涨成本转嫁给境外客户。同时一批具备规模和技术优势的出口企业，通过产品升级提高利润附加值，化解汇率波动和成本上升风险。 [全文]
　　206只填权股7月以来平均涨幅超21%
　　8月26日，中报10转10的东方园林除权后再度强势涨停，激起了新一波填权行情。统计显示，伴随着大盘反弹和中报陆续公布，今年以来进行大比例除权（每股送转比例≥0.5）的206只股票，7月以来平均涨幅高达21.68%，明显超越同期的上证综指。 [全文]
　　张平：部分大中城市房价仍然过高
　　　国家发改委主任张平26日表示，今年以来，价格总水平基本稳定，住房价格过快上涨势头得到初步遏制。但目前部分大中城市住房价格仍然过高，调控房地产市场的工作依然繁重。 [全文]
　　上海证券报
　　国务院批复：珠海经济特区范围10月起扩至全市
　　 在珠海26日迎来建立经济特区30周年纪念日的当日，经国务院批准，从今年10月1日起，珠海经济特区范围正式扩大到全市。 [全文]
　　尚福林率团抵新疆 力推“跨越式发展”
　　资本市场支持新疆跨越式发展工作报告会今日在乌鲁木齐召开，证监会主席尚福林将出席会议并作重要讲话，证监会同时将派出工作团到新疆部署支持新疆跨越式发展各项工作措施。 [全文]
　　发改委称房价仍过高 调控工作繁重
　　 国家发改委主任张平26日说，目前部分大中城市住房价格仍然过高，调控房地产市场的工作依然繁重，下半年国家将稳定房地产调控政策。业内专家表示，高层接二连三表态继续房地产调控政策，足以显现对房地产调控的决心。 [全文]
　　证券时报
　　发改委：房价仍过高 要稳定调控政策
　　国家发改委主任张平昨日表示，目前部分大中城市住房价格仍然过高，调控房地产市场的工作依然繁重。他指出，要稳定房地产调控政策，坚决抑制投资投机性购房需求。 [全文]
　　工行中行未叫停房地产开发贷款
　　工商银行董事长姜建清昨日在工行中期业绩发布会上透露，监管层并未叫停房地产开发贷款。在同日举行的中行中报业绩说明会上，中国银行行长李礼辉也表示，中行并未停止房地产公司类贷款。 [全文]
　　前海深港现代服务业合作区发展规划获批
　　26日，国务院批复同意《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》，明确把前海建设成为粤港现代服务业创新合作示范区。 [全文]
　　证券日报
　　受累长虹战略调整失误 美菱靓丽业绩存泡沫
　　21世纪初，面对国内外家电企业群雄逐鹿的残酷市场竞争，长虹仍旧取得骄人成绩。然而昔日家电行业老大长虹如今却败下阵来，美的、格力、海尔后来居上，已经赶超长虹而成为行业龙头。 [全文]
　　中行工行中报亮相 银行板块业绩回升成定局
　　三大行喜人的中报披露完毕，使得银行板块上市公司业绩整体回升成定局。26日晚间，中国工商银行、中国银行分别在京、港两地同时召开中期业绩发布会。 [全文]
　　知情人士透露：流转税改革步伐将加快
　　无独有偶，国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林24日在“中澳政府管理项目总结大会暨项目成果国际交流会”上表示，我国计划实施一系列税收体制改革，包括优化增值税和营业税税收制度，扩大增值税征收范围；统筹企业税费负担，实施资源税改革等。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

