操盘必读 8月9日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾
　　工信部：2087家企业9月底前须关闭落后产能
　　工业和信息化部8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。这18个工业行业2010年淘汰落后产能共涉及企业2087家。其中涉及企业数较多的行业有：水泥762家，造纸279家，印染201家，焦炭192家，炼铁175家，铁合金143家，制革84家。
　　点评：加快淘汰落后产能，才能改变高投入、高消耗、高污染、低产出的粗放型发展方式，才能为先进产能腾出市场容量，缓解产能过剩矛盾，促进产业健康发展。
　　市场震荡走高 基金上周普遍加仓
　　自从7月开始，市场震荡反弹，一路跌跌撞撞反弹至2600点上方。数据显示，上周基金普遍小幅加仓，只有“一哥”华夏基金逢高减持。341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位在上周继续小幅上升，较前周上升1.53个百分点，至74.29%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动加仓，主动加仓1.00个百分点。
　　点评：目前中国股市估值偏低，投资者不宜盲目悲观。未来可能改变投资方向的事件是房地产成交量及十二五规划。
　　光大银行发行价上限落定3.10元
　　8日晚，光大银行公告，本次发行价格区间为每股2.85元—3.10元，对应的2009年市盈率水平约为12.47倍—13.56倍。这一价格区间远低于主承销商在投资价值报告中给出的每股3.52元—4.08元。券商人士分析认为，光大银行最终以上限定价的可能性较大。如以上限定价，发行估值水平较二级市场上股份制银行2010年平均预测市净率有超过10%的折扣。
　　点评：光大银行低价发行以及设置“绿鞋”，将在一定程度上有利于新股上市后价格的维护。
　　国务院发展研究中心：我国今年GDP增速将在10%-11%左右
　　国务院发展研究中心主任张玉台6日表示，今年GDP增速将在10%-11%左右。从今年下半年发展趋势来看，我国投资和消费实际增速将保持小幅回调态势，同时西方发达国家普遍面临削减财政赤字、化解债务风险的压力，这将使我国出口增速在下半年有所回落。内需和出口的双重因素可能会使我国GDP增速在下半年出现一定回调。
　　点评：从总体上来看，下半年我国宏观经济形势将继续保持回稳向好的态势。经济增长短期回调是复苏过程中的高位调整，也是政策主动调整的预期结果。
　　270亿资产上市上海国资重组加速
　　作为“十一五”规划实施最后也是最关键的一年，上海市政府各项工作都到了冲刺的阶段，对于上海市国资委而言，为了实现经营性国资资产证券化30%的既定目标，必须在国资重组上加速推进多达270亿元资产的上市。
　　点评：2010 年是“十一五”上海国资国企改革的决战之年，利好上海本地板块。
　　消息称云南边境新特区规划10月将出台
　　瑞丽市女市长刀晓瑞刚刚送走了国家发改委牵头的各部委联合调研组，她说，瑞丽沿边开发开放试验区的正式规划，10月份左右就能完成，到时候一切都会不同。这个规模很大的联合调研组由国家发改委副主任杜鹰带队，全国人大办公厅和国务院多个部委及部分央企一共160多人组成。
　　点评：此次国家到云南境内进行高密度调研，意味着“沿边经济”将有望成为中国下一个发展热点，对名列四大边境新特区之列的瑞丽来说，意义非同寻常，利好云南板块。
　　地产银行煤炭石油力压大盘 上周主力资金净流出49.1亿
　　上周股指进入高位强势整理，市场围绕新能源、抗通胀等概念为主线，盘面热点明确。农林牧渔、新能源汽车及电池、酿酒食品、商业连锁、化工等板块持续走高激发市场做多热情。上周主力资金净流出49.1亿元，但呈现分化状态，其中8月2日、6日资金分别净流入23.1亿元及18.7亿元，期间三个交易日合计净流出90.9亿元，反映周中主力多空分歧。
　　点评：保险资金提升股票及股票基金投资比率消息给正在选择方向的大盘提供了向上的支撑，不过光大银行快速发行也会给市场带来一定的压力，另外7月关键数据即将公布也将影响投资者情绪。
　　本周34.4亿股限售股解禁
　　本周两市将有16只限售股合计34.4亿股解禁，解禁数量约为前周的4.4倍。8月9日至8月13日，两市将有苏宁电器、金发科技、长城电工等16只限售股解禁，合计解禁数量34.44亿股，较前周大幅增加342.9%。以最新收盘价计算，本周两市限售股解禁市值将在480亿元左右，环比增幅达到441.8%。
　　点评：由于前周为近阶段一个解禁低谷，且本周解禁股主要以股改限售股为主，本周市场面临的解禁压力并不会显著提升。
　　近400家公司中报业绩增逾七成
　　截至8月8日，已披露2010年中报的388家上市公司上半年实现归属母公司股东的净利润376.05亿元，同比增长72.86%；二季度比一季度的净利润增幅达24.31%。在诸多行业中，以新能源、新材料、信息产业等为代表的战略性新兴产业在国家政策及市场需求的拉动下，取得了快速发展，上半年业绩表现十分抢眼。
　　点评：业内人士指出，新兴产业是未来产业发展方向，有广阔的发展空间，不过，投资者要注重相关公司的业绩支撑以及成长性。
　　新兴能源产业发展规划即将公布
　　国家信息中心经济预测部独家提供给中国证券报的报告表示，我国的“新兴能源产业发展规划”即将公布，规划期为2011-2020年。规划期内累计直接增加投资预计将达5万亿元，平均每年增加产值1.5万亿元。“新兴能源产业发展规划”目前已通过国家发改委的审批，将按照有关程序上报国务院。
　　点评：利好新能源行业，关注节能环保和新能源板块。
　　钢厂酝酿九月涨价
　　错失了7月下旬至今的一轮钢材市场的反弹，8月订货价普遍下调的三大钢厂(宝钢、武钢、鞍钢)，正在酝酿搭上钢价反弹的顺风车，调高9月份的钢材订货价格。记者从多家贸易商及分析机构获知，各大钢厂即将出台的9月份订货价格很可能重拾涨势。中国联合钢铁网分析师胡艳平认为，部分钢材9月份的订货价的上涨幅度可能超过300元/吨。
　　点评：随着钢价拐点的显现、原料迅速跟进，同时9月又是下游行业传统生产旺季，钢厂将在不久的将来展开新一轮提价潮，利好钢铁板块。
　　金地集团前七月签约金额降四成
　　金地集团(600383)公告，2010年7月，公司共实现签约面积8.92万平方米，签约金额10.79亿元。今年1-7月公司累计实现签约面积57.21万平方米，较上年同期下降44.9%；累计签约金额64.55亿元，较上年同期下降41.6%。
　　点评：随着房地产宏观调控的持续推进，将对地产上市公司的业绩产生较为重要的影响。
　　京沪深杭全面叫停第三套房贷
　　日前有消息称，银监会近日建议各家商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州的第三套房贷。随后银监会在其官方网站公布了有关负责人就此传闻的答记者问。不过，四城市当地媒体的报道显示，目前京沪深杭等地银行已全面叫停第三套房贷。
　　点评：暂停三套房贷对楼市冲击较大，预计8月楼市交易量会跌入谷底。对地产板块及其业绩产生利空影响。
　　综述：周五美股微跌 本周收高1.8%
　　周五美国股市小幅收低，但本周美股强劲攀升。投资者重新评估美国7月非农就业数据大幅下滑的消息，期待美联储将在下周会议上出台新的刺激经济增长措施。道琼斯工业平均指数下跌21.72点，收于10,653.26点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌4.63点，收于2,288.43点，跌幅0.20%；标准普尔500指数下跌4.19点，收于1,121.62点，跌幅0.37%。本周内道指收高1.8%，标普500指数收涨1.8%，纳指本周收高1.5%。
　　点评：美股仍处于上升通道内，走势较为稳健，对A股反弹形成支撑。
　　金融衍生品投资拖后腿 巴菲特二季度净收益大降40%
　　6日公布的财报显示，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司的投资基金今年二季度可分配净收益同比大降40%。金融衍生产品受到全球股市下跌的拖累，成为影响巴菲特收益的罪魁祸首。这批金融衍生产品自2007年开始由伯克希尔公司持有，2020年后到期。自2008年金融危机以来，该公司的股票衍生品投资开始出现亏损。
　　点评：美国政府推行的衍生品新规将压缩巴菲特的收益。该新规要求多数衍生品交易方必须提供交易担保品，这可能压低交易带来的利润。
　　原油期货周五低收 本周涨2.2%
　　因投资者担心暗淡的经济前景将对能源需求将造成冲击，原油期货周五低收，在美元从盘中低点回升时，原油期货加速下滑。九月份交割原油期货下跌了1.31美元，至每桶80.70美元，跌幅为1.6%。原油期货本周上涨了2.2%，在七月份上涨了4.4%。
　　点评：七月份非农就业人数报告打击了投资者信心，没有人愿意在周末持有原油。

