操盘必读 9月27日证券市场要闻及简评
　　中秋财经要闻回顾
　　综述：道指收高1.9% 纳指大涨2.3%
　　美东时间9月24日16:00(北京时间9月25日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨197.38点，收于10,859.80点，涨幅1.85%；纳斯达克综合指数上涨54.14点，收于2,381.22点，涨幅2.33%；标准普尔500指数上涨23.82点，收于1,148.65点，涨幅2.12%。
　　点评：上周内道指上涨了2.4%，标普500指数上涨了2.1%，纳指上涨了2.8%。美股上涨将提振A股市场。
　　工信部明确七大兼并重组重点行业
　　工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任昨日接受中国政府网专访时表示，工信部近期将从四方面推动企业兼并重组工作。朱宏任称，汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等行业是兼并重组的重点行业，兼并重组必须坚持市场化运作手段，推动企业兼并重组时要注意维护好普通工人的权益，避免国有资产流失，同时要积极支持中小企业发展 。
　　点评：七大行业兼并重组利好将刺激该行业上市公司二级市场表现。
　　周小川：贷款转让有助资本与信贷市场有效连接
　　“在我国金融体系中间接融资比重仍高于直接融资比重的背景下，有序发展贷款转让市场，吸引机构投资者参与贷款转让交易，有助于实现资本市场与信贷市场的有效连接。”央行行长周小川近日指出。
　　点评：全国银行间市场贷款转让交易的推出，对于规范发展贷款转让市场，完善货币政策传导机制，加强金融宏观调控，都具有重要的现实意义。
　　国土部住建部：企业闲置土地一年以上禁拿地
　　近日，国土资源部、住房和城乡建设部联合下发《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》(下称《通知》)，要求贯彻落实“国10号文”确定的工作任务，进一步加强房地产用地和建设的管理调控，积极促进房地产市场继续向好发展。
　　点评：《通知》从住房用地供应和审批以及批后监管等多方面对各地提出了明确要求，并增加了一些限制性条件。这将直接打击当前房地产用地开发过程中的一些不良现象，如囤地。
　　央行：8月份货币市场利率整体稳中趋降
　　央行发布的金融市场运行报告显示，今年前8个月，金融市场总体运行平稳。8月份，银行间市场债券发行量有所增加，短期债券发行比重上升；货币市场交易十分活跃，货币市场利率整体稳中趋降；现券交易量增加较多，银行间债券指数和交易所国债指数继续上涨并创年内新高。8月份，上证指数横盘整理，市场成交量大幅放大。
　　点评：8月份，5年期以下的短期债券发行的比重较上月有明显上升。
　　上千亿限售股本周松绑 大盘也看解禁脸色
　　时隔5个月后，9月最后一周沪深两市将再度迎来解禁高峰。本周两市解禁市值达到1508.3亿元，与上周不足500亿元市值的解禁相比，环比大增了3倍多，这也给中秋节前原本疲弱不堪的市场笼罩了一层阴霾。
　　点评：尽管此次解禁市值的抛售压力有限，但对市场心理层面的压力仍不容小视，投资者在节前做多仍需保持谨慎。
　　人民币汇率创新高 日元率先自我干预
　　尽管适逢中秋假期，市场对于人民币汇率的关注一刻也没有停息，尤其是美国众议院筹款委员会批准中国汇率法案更引人注目。人民币连日走高，日本、哥伦比亚、越南等国的央行则纷纷出手干预，防止其货币过度升值，美元也在美联储后续量化宽松的预期下承压走低。
　　点评：美元走低是此次人民币连日走升的主要前提。交易员指出，由于市场预计美联储将继续量化宽松措施，令美元指数承压下跌。
　　刘新华：证监会支持低碳经济做优做强
　　第五届中国中部投资贸易博览会“国际金融论坛”在江西南昌开启序幕，中国证监会副主席刘新华在开幕式上表态，中国证监会将支持低碳经济等战略性新兴产业做优做强，促进高科技企业创新投资和资本市场的良性互动。
　　点评：健全和完善市场化并购的重组安排，推动社会资源向优势行业进步，促进产业调整和优化升级。
　　核电建设入高潮 7概念龙头崛起
　　国家核电技术公司董事长王炳华在9月20日召开的核电发展高层论坛上表示，核电效益是核电产业的生命力，提升核电产业的经济性至关重要。而业内人士认为，东方电气、上海电气、中国一重、宝钛股份、东方锆业、中核科技和沃尔核材最值得关注。
　　点评：核电设备制造具有较高的技术和投资门槛，所以核电设备制造行业的集中度，处于电力设备行业的最高水平。

