深交所：警惕概念炒作的风险
　　深交所投资者教育中心
　　近期，市场“概念炒作”有所抬头，从锂电概念到园林概念，甚至海产品概念，可谓层出不穷。A股市场中因为中小投资者居多，概念的光环往往更容易引起投资者的注意力和关注度，以致不少中小投资者卷入一轮一轮的概念炒作中，忽视了“热点”的背后，更多的是风险和教训。暴涨之后必有暴跌，投资者一定要警惕“概念炒作”中的风险和危害。
　　托起“概念”的是广大中小投资者
　　7月以来，作为锂电概念的“成飞集成”涨幅高达315.49%，而同期深证成指和中小板指仅分别上涨20.58%和25.49%。该股如此巨大涨幅的背后，是广大中小投资者跟风买入。据统计，2010年8月16日至9月1日，该股股价从27元一口气涨到47元，其间，投资基金、社保、券商自营等专业机构投资者无一买入，一般机构投资者买入占比仅为0.63%，而买入量在1万股以下的个人投资者买入占比为54.85%，买入量在5万股以下的个人投资者买入占比为83.61%。
　　和冷静旁观的机构相比，众多中小投资者在追高买入的同时，可否注意到该公司有关概念背后的风险：拟投资的锂电项目建设周期为38个月，还不包括非公开发行审批所需时间；公司披露该项目可能存在的审批、技术落后淘汰、竞争、政策等风险；该项目可能给公司带来的年均2.244亿元净利润，还仅仅是一个预计值，项目评估工作还在进行中等等。
　　概念光环下的尴尬现实
　　案例1：连锁概念“吉峰农机”
　　“吉峰农机”是创业板首批上市28只股票之一，该股上市首日后，在农机连锁概念炒作下，股价持续走高，2009年11月2日至12月3日，短短20个交易日内股价上涨了154.55%，最高价达96.5元。
　　和“成飞集成”类似，期间买入主要来自中小个人投资者。投资基金、社保、券商自营等专业机构投资者无一买入，一般机构投资者买入占比仅为0.93%，而买入量在1万股以下的投资者买入占比为48.56%，买入量在5万股以下的投资者买入占比为82.71%。
　　概念炒作之后，“吉峰农机”股价逐步回落，2009年12月4日至2010年1月28日，股价在38个交易日内累计下跌46.24%，最低股价跌至47.02元，较最高价下跌51.27%，截至2010年9月8日，该股复权价格为62.56元，较最高价仍下跌35.17%，许多投资者损失惨重。
　　案例2：2000年“电子商务”概念炒作
　　2000年初，证券市场电子商务概念的炒作达到了顶峰，众多资金热捧具有电子商务概念的股票，不管上市公司的主营是什么，只要通过网络卖了产品，就受到追捧，甚至引致众多公司纷纷改名为网络、科技公司，纷纷“触网”，以迎合市场的炒作。但令人尴尬的现实是：随着国际和国内电子商务概念泡沫的破灭，市场资金又纷纷站到了电子商务的对立面，市场热点迅速从“鼠标”变为了“水泥”，在高位买入“鼠标”概念股票的投资者损失惨重。
　　以史为鉴，理性投资
　　概念可能意味着对市场未来走向的深入挖掘，但也可能仅仅是一个市场炒作的借口，作为中小投资者，追随各类小道消息和热点概念，跟风炒作，过程中很过瘾，很刺激，但结果可能是赚少亏多，甚至长期套牢。
　　历史上类似的教训很多，概念往往只是一时。只有公司拥有良好的现金流量、不断增长的盈利能力、不断增长的市场占有率，才能受到市场的最终认同，才能给投资者带来长期的回报。否则仅靠概念，难以持久，疯狂过后，就像当年的网络概念，难免一地鸡毛。
　　在此，郑重提醒广大投资者，深交所正严密监控各类概念炒作，对个别投资者利用概念炒作操纵市场的，将精确打击，涉嫌违法违规的将上报中国证监会查处。请广大投资者务必时刻牢记风险，合规交易，理性投资，切勿盲目跟风炒作。

