地产反弹两市喜迎国庆 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，个股呈现普涨格局，板块也处于全线翻红状态，其中保险、有色金属、工程建筑板块涨幅居前，上涨幅度均在3%以上，而电器、商业连锁、教育传媒板块涨幅偏小，上涨幅度均在1%以下。沪指报收于2655.66点，上涨44.98点，涨幅1.72%，成交1082.29亿，深成指报收于11468.5点，上涨244.68点，涨幅2.18%，成交759.18亿，两市合计成交1841.47亿，较上一交易日量能几乎持平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：市场的下一个热点是什么
　　目前市场热点频出，但有色、地产、以及次新股有望走出持续行情，另外随着季报大幕的即将拉开，一些业绩预增预盈的个股同业存在机会，短线资金应紧紧围绕热点进行操作。整体仓位在节后可上升到8成左右。
　　金证顾问：地产政策或趋明朗化
　　管理层对房地产行业的调控政策做了进一步的收紧微调，不过，总体来看，除房产税外，其他政策基本是原有政策的进一步细化和强化，并无新意，而房产税政策也给予了逐步向全国推广的明朗预期，悬在投资者心中的石头终于落地。
　　华讯财经：地产强劲反弹 两市喜迎国庆
　　地产股在等待利空多日后终于如期而至，不确定性因素消失后资金疯狂涌向地产股，银行及其它个股一拥而上共同推动大盘指数节节攀升。
　　世基投资：节前中阳奠定节后震荡上扬基础
　　国务院决定加快培育战略性新兴产业，新兴产业很可能作为重点被写入十二五规划，保增长同时还要重民生，提高人民收入，健全生活保障相关的议题也会占据重要的一席之地，对于十二五规划相关题材投资者可重点关注。
　　北京首证：利空节前兑现 权重股力挺大盘
　　银行地产要引发连续上升行情，需要上证指数的形态完全转好，譬如站稳2700。而突破站稳2700，也需要银行地产的发力。节后继续观察银行地产的走势，这两个板块的走势，将影响节后板块的走势变化。
　　湘财证券：技术不支持大盘走强
　　由于大盘日成交量处于相对低位，并不支持大盘持续走高。从上证指数的日K线看，技术指标MACD已经连续5个交易日低于零轴、技术指标OBV也已经连续7个交易日运行到弱势区域，这些直接反应大盘趋势的指标并没有因为指数的大涨而转强，因此，大盘暂不具备强势上攻2710点一线的压力区域。
　　山东神光：资金流入股指上扬 后市看多持股过节
　　房地产板块能否一举扭转颓势，我们保持谨慎态度；整体来看，长假期间，投资者对股指低的权重股较为放心，资金流入明显。
　　东海证券：四季度将震荡向上
　　在房地产支柱地位不保的同时，其他如区域振兴、七大战略新兴产业等都有望成为新的经济增长点，这将使得整个四季度市场将出现权重股回升、题材股活跃的良好局面，在调整结束之后市场有望就此向上突破。
　　赢家无忧：权重前行能几何 挑选品种更重要
　　对于后市，真正受益基本面改善的，真正可以预期实质性成长的概念品种，我们可以继续关注，节后的行情必然更加精彩！
　　国诚投资：节后发动一轮上升行情的概率大
　　光头中阳线，向投资者宣告了市场向上的方向选择。尤其是在大利空下，股指现在向上的转折更有代表意义，节后向上发动一轮行情的概率增大。我们重申中期谨慎乐观的观点，中线品种继续持股。

