收评：钢铁地产板块全面启动 沪指涨0.41%
　　新浪财经讯 今日沪深两市双双低开，开盘后指数小幅下跌，随后钢铁、地产、煤炭石油等权重股全面启动，带动大盘震荡走高，两市双双翻红。午后大盘在5日线附近维持震荡格局，该点位附近有较强压力，临近尾盘大盘出现一波放量下跌，个股出现了不同程度的回落。
　　截止收盘，沪指报2650.31点，涨10.94点，涨幅0.41%，成交1080.63亿元；深成指报11214.24点，涨135.38点，涨幅1.22%，成交996.38亿元。
　　今日各板块多数飘红，钢铁、地产、农林牧渔等涨幅居前，保险、银行板块出现下跌。
　　大盘在2600点附近获支撑反弹整理收阳，收盘点位远离中轨2640点，大盘冲高后及时进行洗盘，意在更好上涨，但因未能收在2660点之上，说明上方压力仍需消化，明天技术上或有一个下探洗盘动作以充分释放做空动能。这个过程将在上午完成，之后有望展开连续上攻突破走势。
　　值得一提的是，中金公司报告说，中国正计划在上海证券交易所推出国际板，此举可能导致A股与B股合并。考虑到目前A股估价普遍高于B股的现实和人民币可能升值的预期，B股有望在未来几个月内出现一轮大幅度上涨。
　　截止收盘，B股指数报254.78点，涨5.06%。
　　据新浪资金流向数据显示，今日行业资金流量前三甲分别为：制造业净流入586667万元，批发零售净流入78509万元，建筑业净流入64717万元；后三甲分别为：金融保险业净流入-10457.51万元，采掘业流入1157.91万元，文化传播净流入1933万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：航空动力净流入86189万元，江苏阳光净流入55387万元，同济科技净流入41011万元；后三甲分别为：浦发银行净流入-10123万元，潍柴动力净流入-6557万元，兴业银行净流入-5935万元。 
　　今日消息面：上交所采取七项措施严打内幕交易；汇金成中金公司最大股东；1234家公司上半年净利增四成；创业板81家公司中期净利稳增27%；33名创业板高管急于辞职为哪般；主力资金借利好出货 深圳本地股图穷匕见；建行争取年内完成A+H融资
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 654 平盘： 45 下跌： 161
　　沪B 上涨： 49 平盘： 4 下跌： 0
　　深A 上涨： 781 平盘： 52 下跌： 187
　　深B 上涨： 50 平盘： 3 下跌： 0
　　板块个股
　　近期地产股领跌大盘，带动股指向下探底，以万科为代表的地产权重股多个交易日连续下跌。今日地产股全面走强，一改往日颓势，引领指数上攻。万科、浙江东日、世茂股份涨幅居前。
　　午后新世界(600628)继续拉升，带动长百集团(600856)、新华百货(600785)等多只商业百货股走强。随着中秋、国庆长假的临近，商业百货股的人气有望提升，留意大消费板块的投资机会。
　　银行股表现低迷，板块跌幅居前，交通银行、兴业银行、招商银行、工商银行跌幅较大。
　　近期表现强势的锂电池股表现不佳，振华科技、赣锋锂业、华芳纺织、中信国安等跌幅加大。
　　农林牧渔板块涨幅较大，金健米业、新农开发、中水渔业、通威股份、圣农发展等涨幅较大。
　　煤炭石油板块多数股票上涨，新大洲A、郑州煤电、靖远煤电、中国石化、中国石油等上涨。
　　旅游酒店板块多数股票上涨，锦江股份、中国国旅、华侨城A、北京旅游等上涨。
　　个股方面，韶钢松山、首钢股份、航空动力、动力源、金刚玻璃、永太科技、同济科技、英特集团、万丰奥威涨停，世纪鼎利、汉王科技、嘉事堂居跌幅榜前列。
　　后市展望
　　广发证券：钢铁股由前期的领跌品种一跃成为今天带动大盘反弹的急先锋，钢铁、地产两大权重板块联手挽救大盘，避免了股指形态的恶化，但每当关键时刻出现的权重股拉抬往往是一日游行情，钢铁股本次底部形态较为明显，但能否带动大盘持续回升仍有待观察。
　　金百灵投资：以往经验显示，每当B股崛起之时，就是A股短线行情见顶之际，所以，A股市场在尾盘明显有抛压出现。不过，从目前A股市场的股价结构来看，大盘短线仍难有见顶的预期，建议投资者仍可持股待涨，其中多晶硅产业链的相关个股可积极跟踪。
　　联讯证券：建议中长线仓位宜逢低配置受益于国家产业结构调整的重点区域，年内整合呼声渐高的地方国企重组品种，短期顺应指数的宽幅震荡，做高抛低吸的波段性操作。
　　华讯财经：图形上看，前不着村后不着店且过长的下影线，反弹的根基并不太牢固，预计大盘近期仍有下探近日低点支撑的要求，这样产生的反弹将会更将令人相信，操作上，可在大盘近期的调整当中逢低吸纳蓝筹股，板块上关注消费、科技类个股机会。
欢迎发表评论  我要评论

