九月股市先看涨后防跌 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受昨夜美股下跌影响，今日沪深股市小幅低开，早盘两市走出震荡盘整格局，地产板块表现不佳，沪指围绕2600点展开反复争夺。午后石化双雄点燃市场热情，水泥板块和农业板块表现依旧抢眼，推动大盘走出一波上涨行情，助两市再度翻红。
　　图锐：九月股市先看涨后防跌　
　　在估值恢复性反弹越来越被淡化的时候，指数到底还有多少上冲动力值得怀疑。甚至我们应该说，既然是因为调控真空期而引起的功利性反弹，那么本来就不应该期待过高，这是笔者至今中线维持看空的原因之一。
　　占豪：缩量反弹 下周以何策略应对　
　　策略上，仓位轻的下周继续维持逢低建仓的策略，中线继续以持股为主，超短根据个股来看菜下饭，概念股已经开始动作了，就必须根据个股来操作了。
　　中秦：周末要想清楚的几个问题　
　　舆论一致在说中小板、创业板的定位过高，有雪崩的危险，包括我也说过这个担忧，但是股票市场是个预期的东西，既然大家有这样的预期，这些板块应该迅速下跌，但是是什么原因支撑了这些个股的股价呢？
　　玉名：注意下周一新的长阴变盘窗口的开启　
　　市场也进入了上有压力下有支撑的行情。但在14点过后，中石油突然放量拉升，带动大盘快速反弹，股指翻红，但就像两周来权重股频繁异动一样，每一次护盘诱多后，市场重心反而是下移的。
　　徐小明：周一操作策略　
　　这里的反弹属于分时线的反弹，即便你做超短线，也基本没有可参与的价值，所以空仓的投资者尽量控制住自己的操作意愿，选择等待。还有仓位的，逢反弹，还要继续出。
　　封起De日子：下周重要的赚钱主线　
　　一周交易收盘，两市周五收出小阳十字星，A股能够顶住外围股市持续大跌影响，顶住众多子虚乌有的利空轰炸，收出这样的形态已经难得，相比一再破位杀跌的日本股市、美国股市来讲已经非常不错。
　　一和家家：小盘股会涨破空头神经　
　　总体而言，本周市场延续了八月以来的横盘整理格局，而中小板、创业板等小盘成长股则延续了2010年一季度的升势，这是一种行情趋势好转的显著特征。
　　方涵江：为2319点以来的行情数浪　
　　策略上：市场预测要与市场买卖分开，这是原则问题。要以市场的实际走势为操作准绳，盯住关键点2580点、2564点，密切关注成交量。短线继续观望，中线继续持股。
　　德邦雷鸣：新的因素将出现 大盘将选择方向　
　　我们认为大盘向下空间有限，轻仓者可以逢低买入消费类中的白酒、投资类的房地产、工程机械、资源类的煤炭、有色等股票。
　　叶弘：下周行情不会寂寞　
　　今天两市成交仅为1600亿左右，是近来单日较低的成交量之一。市场重新陷入浓厚的观望情绪。政策面保持平静，市场似乎难于判断下周行情向好还是向淡。
　　 点击查看更多博文

