收评：天量成交创年内新高 沪指涨68点站上2800
　　新浪财经讯 今日早盘沪深两市双双高开，随后在煤炭、有色、农业、券商等股带动下一路飚升，临近午盘顺利破位攻上2800点。午后股指冲高回落，煤炭等资源股短线回调，中小板、创业板翻绿，个股行情热点分化，沪指震荡回落，2800点盘中一度得而复失。截止收盘沪指报2806.94点，涨68.20点，涨幅2.49%，成交2571.53亿元。深市成交1721.08亿元，两市均创今年最大成交额记录。
　　各国货币竞相贬值，弱势美元推动大宗商品价格攀升，包括黄金、原油、铜在内的主要商品价格，自9月中旬开始，均出现了不同程度的反弹。以有色金属为代表的资源行业目前面临三大基本面支撑，分别是：美元贬值、内需旺盛、通胀预期，从而激发了资源股的集体“井喷”。
　　有分析机构称，由于2800点附近压力明显，而在市场连续上涨期间，并未展开像样的回踩确认，市场的回调要求较为强烈，加上早盘涨停的个股纷纷打开涨停，相关个股短期涨幅较大，短期也存在着一定的震荡回调要求。因此短期来看市场仍有继续回调的要求。但从整个趋势来看，随着上周五有效突破前期箱体整理区间后，后市的上涨空间已被打开，可乐观对待，因此短期回调后市场将继续上涨。
　　消息面方面，周小川：汇率调整不会采取休克疗法，上海房地产调控12条目标清晰态度坚决，新三板扩容在即 方案10月上报国务院，居民阶梯电价最快下月实行，9月CPI或创年内新高，本周两市4000亿解禁市值达年内次高，综述：道指收复万一关口 纳指收高0.8%，期货市场全线大涨 油脂豆类等涨停。
　　今日沪综指开：2755.03 最高：2823.60 最低：2755.03，收报2806.94点，涨68.20点，涨幅2.49%，成交2571.53亿元；深成指开：12037.99 最高：12291.63 最低：12037.99，收报12237.65点，涨326.28点，涨幅2.74%，成交额1721.08亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：596    平盘：32    下跌：235
　　沪B    上涨：27    平盘：5    下跌：21
　　深A    上涨：593    平盘：40    下跌：426
　　深B    上涨：26    平盘：3    下跌：24
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入74.47亿元；深证成指资金净流入29.79亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：采掘业净流入396446万元，制造业净流入279668万元，金融保险业净流入270273万元；后三甲分别为：信息技术业净流入-137254万元，批发零售业净流入-63045万元，建筑业净流入-36155万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：中信证券净流入175462万元，江西铜业净流入159992万元，国阳新能净流入76649万元；后三甲分别为：招商银行净流入-23016万元，农业银行净流入-22283万元，工商银行净流入-21393万元。
　　板块个股
　　今日早盘煤炭股集体强势，国阳新能、国投新集、恒源煤电、潞安环能、兖州煤业、盘江股份、兰花科创、山煤国际、神火股份等9股涨停，冀中能源、大同煤业、西山煤电等涨逾9%。午后板块涨幅集体回落，截止收盘仅余国阳新能、国投新集、兖州煤业三股涨停，其余个股涨幅亦小幅回落。
　　金融股今日集体强势，券商股全线飘红，广发证券、中信证券、光大证券涨停，宏源证券、海通证券涨逾8%，东北证券、国金证券、长江证券、招商证券、华泰证券、西南证券、国元证券等亦涨超7%。保险股方面，中国太保涨7.39%，中国人寿涨4.5%，中国平安涨5.51%。
　　有色股方面，海亮股份受收购消息刺激开盘再涨停，此外锡业股份、中金岭南等涨停，紫金矿业在开盘逼近涨停后有所回落涨逾7%，江西铜业、铜陵有色、云海金属、云铝股份、云南铜业、焦作万方等涨幅靠前。
　　受通胀预期影响刺激，农业股全线飙涨，丰乐种业、敦煌种业、隆平高科、北大荒、冠农股份、壹桥苗业、登海种业、新赛股份等涨停，邹鹰农牧、东方海洋等涨幅靠前。
　　受继续打压房价政策影响，早盘地产股继续低迷，盘中突然发力，万科A涨4.74%，招商地产涨3.93%，保利地产涨5.5%，滨江集团、旭飞投资、世茂股份等涨幅靠前。
　　石化双雄今日表现强势，中国石油涨2.96%，中国石化涨2.84%。
　　受电价阶梯改革消息影响，电力股表现活跃，乐山电力、申能股份涨停，京能热电、凯迪电力、华电能源等涨幅靠前。
　　后市展望
　　中原证券：10月股票市场相对较为乐观，在宏观经济转暖、政策紧缩预期趋缓以及流动性较为充裕的背景下，大盘蓝筹股有望引领市场走出盘局。不过债券市场短期基本面堪忧，同时面临估值高企困惑，配置环境不佳。因此，我们建议10月大类资产配置以权益市场为主，把握大盘蓝筹股的阶段性投资机会。
　　中信证券：上证十月剑指3000。从价格体系看，外围流动性宽松有望继续推动资源品价格上涨并利好A股中上游板块，并成为市场上涨的主力。整体而言，由于维持低利率，全球资产周期中股票和商品等风险资产估值将提升，资金将流向新兴市场，未来改变这一趋势的因素在于通胀快速上升或者更为严重的国际政治博弈。
　　华讯财经：大盘三连阳破2800点整数关口，在很多人认为其会继续向上攻击更高点时，高位遇阻回落，虽说不改变三连阳强势特征，但至少说明市场在大涨200来点后获利兑现压力开始显现，且在各国政府干预本国货币下美元指数在接近08年低点想再度向下调整其动力已然不足，美元下跌导致市场反弹的动力明显开始减弱，市场短期需要调整与休息，操作上，建议近期轻仓等待市场获利压力释放。
　　世基投资：对于后市行情的观点我们比较乐观，初步认为大盘“头肩底”已确认。目前房地产、银行的市盈率均比较低，在人民币升值背景下，有修复性上涨反弹的预期。同时，市场资金热情极度高涨。在这样的背景下，大盘震荡向上的趋势仍将延续。

