中移动会议发展LTE引争议 4G发牌最迟2012年
　　毛启盈
　　9月13日消息，据媒体报道称，在近日的一次重要内部会议上，中国移动一位核心领导提出，“关于LTE网络。中国移动已经到了坚定推动LTE 发展的时期，要下决心推动，不能犹豫”。但是，有核心领导在内部讲话中却说，“有些同志担心做LTE会不会引来一些压力，是不是很难摆脱与FDD 竞争的劣势，有这样的担心是正常的。在LTE 投入上，集团公司不会漫无目的地海量投入”。由此可见，中国移动发展LTE已进入了成熟期。此前，有专家接受通信产业网采访时表示，4G牌照应该尽快发放。
　　TD-LTE 在上海世博高调评测，传闻中国台湾即将发放4G拍照。“加快TD-LTE步伐”的呼声在业内日益高涨。继今年2月发起成立了TD-LTE国际产业推进联合项目，拓展TD-LTE海外运营商之后，中国移动强调“TD-LTE国际化出现重要机遇”，称TD-LTE与LTE FDD在统一标准、共芯片以及统一终端等方面已有明显进展，而且部分产品已上市。通信产业网对此采访了北京邮电大学宋俊德教授、工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳，专家表示，TD-LTE必须提速国际化，应该大干快上 。
　　杨培芳表示，TD-LTE上海世博会上的展示，希望把中国的标准推向世界。如果说铁路是通轨，现在通信就是全世界通轨，这是一个总的走向。不过，通信跟铁路还不一样，铁路它还有一个距离的成本因素，通信距离的成本因素几乎为零。不过，如果仅仅局限在国内应用，走出国门之后打不通电话，或不能漫游，就没有前途，而且就会很快地死掉。
　　通过世博测试，向世界来展示中国的TD-TLE技术。对TD-TLE的高速发展，具有促进作用。同时，TD-LTE会把中国的电信业务推向高速发展的快车道。实际上，由计划经济向市场经济，由工业经济向信息经济一个最显著的变化。谁掌握到大的市场，谁就有话语权。相信中国在TD-SCDMA和LTE上有越来越多的话语权。
　　对此，宋俊德也表示了同样的声音，中国移动迫切的需要TD-LTE的技术，从长远的竞争上更是如此。目前，中国电信在上海推FDD-LTE覆盖区，它是视频化沟通，号称是最大面积的LTE。未来的手机有2G、2.5G、2.75G，还有3G、TD-LTE。如果政府允许的话，中国移动也有可能FDD-LTE。如此，中国移动会重新在速率、带宽上成为“领头羊”了。
　　目前，在3G初级阶段，TD-SCDMA从速率上、质量上、终端上，始终处于一种落后的状态，而WCDMA全世界2000多种甚至上万种应用；CDMA2000上来速率很快，部署也很快。而TD-SCDMA的标准是后起之秀，但是在技术上总比前者慢一拍。在国内，要和WCDMA以及CDMA2000有一个抗衡。就必须提前动身。如今，TD-SCDMA的发展环境很好，早在几年前，中国移动董事长王建宙曾一直力主TD-SCDMA标准要尽快推出来。
　　不过，电信专家李进良却表示，中国推动TD-LTE发展应该谨慎，应该把重点放在TD上。
　　对于中国是否应该尽快推动TD-LTE，给4G发牌照？有关专家告诉通信产业网记者，“最迟应该在2012年发牌照，这仅仅是推测而已。最终决定因素，还要看市场。”不过，由于3G投资较大，各方面面临着巨大压力，希望政府能够卸下包袱战4G。

