午评：权重股小幅发力 沪指涨0.14%
　　新浪财经讯 今日两市双双小幅低开，随后小幅上升，之后在期指和地产的带动下走低，一度跌破2600点后逐渐回升，保持震荡走势。农业、煤化工、酿酒食品、旅游等板块涨幅靠前，但地产、电器、银行等板块下跌。地产行业近期利空频传，使得地产板块压力较大，拖累大盘走势。
　　截止中午收盘，沪指收报2624.45点，涨3.69点，涨幅0.14%，成交523.86亿元，深成指收报10747.79点，跌20.29点，跌幅0.19%，成交488.54亿元。
　　消息面：央行：继续实施适度宽松货币政策，保险资金投资股票最高比例为20%，专家预计7月CPI涨幅3.3%左右，京津冀都市圈区域规划已报国务院，京沪深渝宁杭穗启动新一轮房贷压力测试，证监会十条新规封堵并购重组死角，国资委勾勒央企整合路线图，全国28个城市获批用公积金建保障房，新兴战略产业规划9月底出草案，道指微跌0.05% 纳指收低0.46%
　　盘面
　　沪A    上涨：385    平盘：66    下跌：409
　　沪B    上涨：19     平盘：5     下跌：29
　　深A    上涨：535    平盘：59    下跌：420
　　深B    上涨：23     平盘：6     下跌：24
　　板块个股
　　农历牧渔、新疆、青海等板块涨幅居前，地产、电器、黄金等板块跌幅居前。四川圣达、普利特、成飞集成、博云新材、亚盛集团涨停，无跌停股票，上涨与下跌股票数相当。
　　近期农产品价格持续走高，农林牧渔板块涨幅居前，亚盛集团、新农开发、大江股份等涨幅较大。
　　煤化工板块涨幅较大，北大荒、天茂集团、赤天化、华鲁恒升等上涨。
　　受通胀预期影响，酿酒食品板块持续活跃，啤酒花、中粮屯河、东凌粮油、新中基等涨幅居前。
　　旅游旺季来临，多数股票上涨，首旅股份、西藏旅游、黄山旅游、桂林旅游等涨幅居前。
　　地产利空频传，板块跌幅第一，个股走向分化，ST中房、深国商、运盛实业等上涨，滨江集团、万通地产、九龙山跌幅较大。
　　部分型号抽检不合格，电器板块跌幅居前，美菱电器、美的电器、格力电器等下跌。
　　午后前瞻
　　五矿证券：农业股今日持续走强，尽管早盘大多时间低位震荡，但从近期仍有为数不少的个股创年内新高甚至创下历史新高来看，最近几天的震荡，很有可能是新一轮上涨行情前的蓄势，因为弱市里不太可能有成批个股走强。20日线将对大盘有比较强支撑，午后大盘有望继续探底回升，继续关注农业股。
　　湘财证券：针对房地产市场消息，使得相关个股继续承压并出现在跌幅榜的前列。俄罗斯小麦禁止出口的消息以及连续6周上涨的农产品价格，使得投资者通胀预期加强，从而导致农林牧渔板块涨幅明显。今天是本周最后一个交易日，市场对利空的担忧或将显著提高，建议投资者保持观望，等待再次入场良机。

