周末影响市场重要资讯回顾
　　国务院批准杭州等10个城市土地利用规划
　　国土部网站昨日消息，国务院已正式批准杭州、南昌等10个城市土地利用总体规划，标志着市级土地利用总体规划正式进入批准阶段。除上述城市外，这10个城市还包括郑州、武汉、南宁、平顶山、安阳、荆州、湘潭、柳州。
　　保监会发布保险资金投资股权和不动产暂行办法
　　9月3日，保监会发布《保险资金投资股权暂行办法》和《保险资金投资不动产暂行办法》(以下简称“两个办法”)，允许保险资金投资未上市企业股权和不动产，这将对改善保险资产负债匹配，优化资产配置，缓解投资压力，分散投资风险，保障资产安全，维护投保人切身利益，产生积极和重要的影响。
　　规划万亿级制造业基地 关天经济区突进
　　8月27日上午，中共陕西省委召开常委扩大会，宣布工业和信息化部副部长娄勤俭出任陕西省委常委，并被作为副省长人选。当地人士认为，多位高层官员自工信部空降，体现了中央通过人事配备，推动当地大力发展先进制造业的决心——按照去年通过的《关中-天水经济区规划》，全国先进制造业基地是关天经济区的定位之一，而据透露，陕西省工信厅正在着手操作制定促进制造业发展的相关规划，其目标将是万亿元级产值的先进制造业基地。
　　央行建环保黑名单 上榜企业信贷一票否决
　　央行征信管理局局长邵伏军3日表示，央行征信管理部门目前已采集三万多条企业违反环保政策信息和三千多条企业建设项目的环境评估信息，为商业银行的信贷决策提供了重要参考。“如果企业有违反环保信息入库，将一票否决不予贷款。”
　　热钱连续3月净流出 外管局警示银行力防反弹
　　8月27日，中国社科院国际金融研究中心发布研究报告称，7月份有104亿美元热钱流出中国境内，至此热钱已经连续3个月净流出，总额已达340亿美元，月均流出约113亿美元。
　　证监会盯紧知情人 多部委调研内幕交易联防
　　从号称“牛市内幕第一案”的杭萧钢构案，到牵扯地方官员的中山公用内幕交易案件，再到被媒体报道涉嫌内幕交易的佛山照明高管，内幕交易频发已经引起了监管部门的注意和行动。
　　PE腐败成A股毒瘤 监管风暴直指投行潜规则
　　8月30日，原本是深交所中小企业板块某家拟上市公司上市材料的“封卷”日，其公司高管也早早来到北京，准备参加庆祝活动，然而，他没有想到的是，公司的上市材料在当日未能如愿“封卷”。
　　发改委：汽车企业快速扩张加剧产能过剩风险
　　针对国内出现的新一轮“造车运动”，国家发展和改革委员会产业协调司司长陈斌昨天指出，在地方政府的推动下，国内汽车企业的快速扩张加剧了产能过剩的风险，因此必须采取措施坚决抑制。
　　机构踏空股名单出炉 股基头把交椅易主
　　随着八月的尘埃落定，公募基金的排名再起波澜，股基的净值出现回落，彼此间的座次又重新排定。
　　2010中国企业500强发榜 中石化连续6年居榜首 
　　2010年中国企业500强入围门槛由上年的105.4亿元提高到110.8亿元，提高了5.4亿元。2010中国企业500强的营业收入总额达到了27.6万亿元，而2009中国企业500强营业收入总额达到26.0万亿元，净增1.6万亿。
　　创业板直接退市势在必行 旧闻新炒意在警示风险
　　日前有多家媒体发布“创业板直接退市制度已上报”消息，创业板股价出现短期下调后又迅速反弹。专业人士分析，随着创业板中报披露结束，低成长性、高市盈率和解禁潮等隐忧突显，市场担忧与乐观双重情绪弥漫交错。

