操盘必读 9月16日证券市场要闻及简评
　　综述：道指收高0.4% 纳指上涨0.5%
　　美东时间9月15日16:00(北京时间9月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨46.24点，收于10,572.73点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨11.55点，收于2,301.32点，涨幅0.50%；标准普尔500指数上涨3.97点，收于1,125.07点，涨幅0.35%。
　　点评：美国股市收高或将对调整中的A股有企稳作用。
　　中美汇率博弈加深 人民币连创新高
　　最近一段时间，美国鼓噪人民币升值的声浪再度高涨。当地时间15日和16日，美国国会将就人民币汇率问题举行听证会。对此，商务部发言人姚坚15日强调，中美双方经济利益是互补的，美方不应仅仅以中国的贸易顺差为由判断人民币汇率问题。
　　点评：业内普遍的猜测人民币年内升值2%-5%。清华大学国际问题研究所中美关系研究中心主任孙哲指出，年内升值2%可以承受，但是如果真的升值到5%，对中国的外贸企业影响太大。
　　基金专户涉水期指进入倒计时
　　昨日，在股指期货上市5个月后，基金参与股指期货终于更进一步，基金公司正式在期货公司签订开户合同，并向中金所申请了股指期货交易编码。这意味着，基金这一机构主力进入期指市场的进程取得了重大突破，其专户理财产品已经先行一步，期指进入“机构市”的步伐正在加快。
　　点评：专家表示，随着机构的入场，股指期货的市场功能发挥将更明显。
　　传资本充足率上限将提高 五大行资本缺口大
　　继上周日(9月12日)27国就《巴塞尔协议III》达成一致后，有消息称中国监管机构正在酝酿基于《巴塞尔协议III》框架下符合自己国情的新银行业监管规则。新规则拟将商业银行的资本充足率最高提至15%。
　　点评：中国银行业绝大部分收入来自利差，对资本的补充要求很高，资本充足率一直是中国银行业面临的最大挑战。
　　证监会扎紧调控篱笆 上市房企数千亿融资夭折
　　房企融资热形成强烈对比的则是获批遇冷。据统计，去年下半年，除少数房企获批增发方案，其余方案停滞不前。而今年公布增发方案的二十余家地产类公司到目前为止无一获批。
　　点评：市场人士分析认为，主要原因是证监会配合国家调控楼市所致。
　　三季度业绩预告：社保重仓股小胜险资
　　半年报的余尘还未散去，三季度业绩预告即粉墨登场，个股间业绩比拼仿佛一刻也没有停止过。其中，受宠于机构的个股总是更加备受关注，尤其是重仓资金来自当被市场称为“投资风向标”的社保和险资。
　　点评：社保和险资共同重仓的这27家上市公司预期前三季度均实现盈利，可谓大满贯！也再次证明了社保和险资“投资风向标”的功底。
　　半年线压力大 加息传闻只是大盘跳水借口
　　大盘又一次倒在半年线门口，又一次倒在2700点关口，这一次，A股市场面临巨大的压力。而加息传闻成为昨日大盘跳水的借口。上证指数收盘下跌36.02点，收于2652.50点，跌幅1.34%。俗话说，久盘必跌。当大盘屡屡在关键点位冲关失利后，市场是否将迎来一轮较大级别的调整？
　　点评：经过昨日大跌后，上证指数跌破5日、10日均线，同时也被半年线压制。目前，A股市场后期走势不太乐观，久盘必跌的魔咒似乎又要应验了。
　　三季度业绩渐明晰 60亿资金热追三行业预喜股
　　近10日个交易日以来上证指数累计涨幅为1.13%，沪深两市成交额为28510亿元，资金呈现净流出的状态，而化工、有色金属、电子元器件等三大行业的资金净流入均超过15亿元，这些资金主要流入三季度业绩预喜股，这些业绩预喜股吸金约61.63亿元。
　　点评：市场人士表示，挖掘三季度业绩超预期的品种主要有两条主线：其一，从行业景气度角度着手挖掘；其二，关注产品价格突然上涨的品种。
　　武钢首钢紧随宝钢提价 钢价上涨仍未获强力支撑
　　节能减排风暴的威力在钢材价格的走势上得到了显著的体现。继行业风向标宝钢股份于9月14日出台10月份板材价格政策之后，昨日，包括武钢、首钢在内的其他大型钢企亦陆续出台10月份的价格政策。而从最新的价格政策看，这些主流钢企此次提价幅度基本相近，在100元-400元/吨之间。
　　点评：业内分析人士认为，若减排风暴能持续到四季度之后，钢价才能得到支撑，再加上四季度的矿价降13%，那么钢企盈利将有较明显的好转。
　　深交所点名核查 佛山照明称不确定内幕交易
　　佛山照明今日披露了深交所关注函核查结果，虽然交易对手方的人员方清、霍广存在买卖公司股票行为，但公司无法确定其是否获知内幕消息，也不能确定其是否存在内幕交易。公司股票将于9月16日复牌交易。
　　点评：佛山照明回复深交所称，公司未发现存在涉嫌内幕交易或泄露信息等情形。
　　证监会查处首例法人内幕交易案
　　近期，中国证监会有关部门通报了上海祖龙内幕交易案。作为上市公司创兴科技的直接控制人，上海祖龙景观开发有限公司董事长陈榕生利用公司及个人账户，通过导演资产注入“故事”，买卖“创兴科技”股票，累计账面盈利2000多万元。
　　点评：作为上市公司高管直接参与的内幕交易，更是违背忠实勤勉的义务，将遭到法律的严厉制裁。
　　首批创业板公司离职高管持股市值仅2.6亿
　　金亚科技、网宿科技、华测检测、立思辰、探路者、南风股份6家公司存在持股高管离职情况，涉及市值约2.6亿元，这和首批创业板333亿元的解禁市值相比要小得多。
　　点评：有市场人士指出，高管辞职后，其持有的股份限售期仅为半年，因此高管纷纷辞职或为未来减持准备。

