关注市场热点能否转换 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日高开高走，小阳上攻。沪指全天呈现震荡攀升的态势，最终上涨40.86点，收于2696.25点，创出本轮反弹收盘新高，深成指走势略弱，全天维持高位震荡的格局。两市成交进一步放大，沪市成交1621亿，亦创出本轮反弹行情的最大成交量。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：2701点不是本轮反弹高点
　　周一跳空收出中阳，我们认为假突破的概率较大，对手中的个股适宜做出适当的高抛。我们判断，市场炒作风格成功转换的可能性不大，未来依然会是题材股的天下。部分具有实质性题材的个股若出现较深的回调反而是中线资金逢低布局的机会。鉴于目前大盘走势存在不确定性，整体仓位控制5成较为合适。
　　华讯财经：强势股回落蓝筹上位 风格转换仍需时日
　　强势股回调蓝筹起舞的时间交接点处，不敢有太多的妄动，一不小心可能就会踏错市场节奏，静候市场风格明朗再动手不迟。
　　今日投资：大象起舞 周一A股市场强势上涨
　　权重股的持续上涨也将受到资金不足的困扰，风格转换任重道远恐非一日之功，上证指数目前已逼近半年线2715点，股指再度上行有一定难度。
　　赢家无忧：二八现象正当时 参与权重需谨慎
　　我们要对之前参与的强势题材股做好离场准备，另一方面也要对权重引领的行情保持一定的谨慎，指数越强，赚钱效应往往越弱，对于权重板块而言，持续上行的能力是值得怀疑的。
　　湘财证券：关注市场热点能否转换
　　我们认为在市场热点没有成功转换之前，大盘的风险高于机会，风险偏好的投资者可适当参与短线热点，风险厌恶者可考虑持币观望。
　　山东神光：权重股和小盘股轮转换位
　　目前市道下，市场风格彻底“二八”转换的可能性不大，预计股指成功冲关后，市场机会将再次聚焦到中小市值个股。
　　北京首证：权重股表现强势 大盘震荡走高
　　后市投资者应重点关注蓝筹股的走势是否具有持续性，如果持续走高，显示市场的风格或将转变。操作上，投资者要保持相对谨慎心态，适当控制仓位，参与强势个股，应该快进快出，以防最后一棒的风险。
　　股市在线：权重股发力 沪指距2700仅一步之遥
　　沪指最高触碰到2698.60点，距离2700点仅一步之遥。市场在权重股的积极推动下，有望再度向上发起进攻，挑战股指上方的半年线以及前期压力位的考验。
　　东海证券：加速拉升阶段开始
　　沪指在本周跟随深成指收复半年线已经毫无悬念，后期目标位将进一步提升到年线2905点区域。沪深300指数方面，今日跳空高开上行，最终收于2975点，成功实现了对半年线2925点的向上突破，后期将继续向上拓展空间。
　　金证顾问：放量上攻2700点 梅开二度能否成功
　　后市如果各大权重板块以及题材概念板块能保持良性的轮动格局，那么股指有望继续震荡攀升。技术上来看，沪指今日高开高走，创出本轮反弹收盘新高，成交量也同步放大，走势较为稳健，短线市场有望继续震荡攀升。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

