资本市场20周年网上知识竞赛答题人数突破100万
　　人民网北京8月24日电 由中国证券投资者保护基金公司主办，中国证券投资者保护网和人民网协办的“资本市场20周年网上有奖知识竞赛”活动自2010年8月6日启动以来，得到了广大网友和投资者的广泛关注和踊跃参与，参与竞赛答题人数已突破百万人次。
　　网友在参与答题、学习证券知识的同时，纷纷留言表示，此次知识竞赛是“丰富投资知识的好活动”、“扩大了知识面，增长了知识，收获颇丰”、“有助于提高投资者的风险意识”、“有助于投资者树立正确的投资理念”、“我学习，我快乐”、“做成熟理性的投资者”、“学习是投资前提，活动增长知识”、“资本资本，有资(知识)才有本”、“对风险没有正确的认识是最大的风险”。网友对资本市场20年取得的伟大成就，还争相发表感言、寄语，展望未来发展的美好前景，共发表感言5千余条，如“从零起步，举世瞩目——资本市场，铸就辉煌”、“资本市场20年见证中国经济的腾飞”、“资本市场，越来越规范”、“20年，新起点，新征程，新辉煌”、“助力中国经济腾飞，成就全民财富梦想”、“资本市场蓬勃发展，中国经济展翅腾飞”等。
　　此次竞赛活动将持续到2010年10月31日，欢迎广大网友和投资者继续关注并积极参与。答题及中奖信息查询可登陆竞赛官方网站：
　　中国证券投资者保护网 http://www.sipf.com.cn/subject/20yearsjs
　　人民网 http://finance.people.com.cn/GB/43429/198053
 
欢迎发表评论  我要评论

