短线操作永远不会踏空 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受美股大涨影响，两市均小幅高开，深成指在万科的带领下一度上涨达1%，沪指也一度收复2600点整数关口，但节前的谨慎气氛使得市场成交清淡，两市全天成交额仅1313亿元，创近期新低，量能的不足制约了股指进一步上涨，两市均出现冲高回落走势，沪指未能有效站稳2600点。但由于联通、万科等权重股的护盘，午后很快止跌，避免了在中秋节前出现大跌走势。
　　村长：短线操作永远不会踏空　
　　散户有个坏的心理习惯，就是常常担忧踏空。其实，散户就那么丁点资金，想要进场的话建仓很轻易，基本不存在踏空的可能，就算假期市场形势发生转变，节后开盘选好股票当日买入一样能赚钱。
　　封起De日子：国庆后牛市第一浪的升势将明显加快　
　　个股的活跃程度会大大增强，而且围绕价值成长为主线的三季度报表行情会同时展开，包括2010年业绩成长比较理想的转轨股，都是鲜活的亮点。
　　股市风云：希望之星迎接中秋佳节　
　　近期大盘连阴走势，同2009年前元旦走势非常相似。后者最后演变成了千点大涨行情，那么对于节后的行情我们自然期待。
　　wu2198：少则翻番多则涨10倍　
　　中国A股市场经历近20年的发展，每一年或每一波行情都不缺乏炒作题材与概念。而每炒一波个股行情，领先的龙头品种，少则涨翻番，多则涨10倍。
　　白腊：忘记股票 开心过节　
　　股票不是生活的全部，即使完全依赖股市混饭吃的，也不必要对股市过度担忧和紧张不安，因为，很多时候，你越是惶恐，越是担忧和紧张，就越会做错事。
　　牛春宝：在调整中吸纳未来翻番牛股　
　　从历年长假之前的市场表现看，交易都比较清淡，今年也不例外。加之房地产政策加码的担忧，机构资金更多地选择了按兵不动。
　　老股民大张：多空搏杀留节后　
　　从目前的走势看，下周大盘向下的可能性要大于向上的可能，尤其是周中仍要预防中阴线的袭击，而下周向上的焦点将集中于2600-2610点一线，这里将是能否有效止跌的参考区域。
　　图锐：第一段假期应关注些什么　
　　在周线三连阴过后，下周市场很可能会以短线反弹为主，个股或将迎来短暂的“造泡沫期”，但这样的反弹构成不了再次向上突破的条件，股指仍将面临着节后的真正抉择。
　　玉名：下周可开始布局节后行情热点股　
　　即便本币升值也很难出现整个A股市场大涨的局面，还是集中于局部，这个是需要投资者明确的。
　　占豪：清淡收盘 下周注意两个坎　
　　过节就是过节，A股果然以小阳收盘，量能严重萎缩，沪市成交只有可怜的六百多亿。其实大家不管是散户还是机构，基本上在这种时候都不可能有大的决策。
　　 点击查看更多博文

