国务院支持上市公司引入境内外战略投资者 
　　新浪财经讯  8月20日上午消息  国务院下发利用外资工作各部委分工方案通知，在促进利用外资方式多样化方面，支持A股上市公司引入境内外战略投资者，支持符合条件的外商投资企业境内公开发行股票。 券商认为，这对股市影响微弱，较难捕捉市场热点。
　　英大证券研究所所长李大霄指出，上市公司引入战略投资者的工作之前也做了很多，已经有案例，而现在政策明确支持会吸引更多的外资来参与股权投资。
　　不过，“从相关法规的限制来看，很难捕捉市场热点，对股市的影响十分微弱”，西南证券张刚表示，此措施是吸引外商来华投资于高新技术企业和去中西部投资，以明示我国正在进行的产业结构调整方向。
　　“那么，A股市场中也仅可能为科技类和西部地区的上市公司存在和外资联姻的可能”，他认为，对于外资购并仍需严格遵循《外商投资企业产业指导目录》，购并行为需要商务部审核。
　　通知指出，鼓励外资以参股、并购等方式参与国内企业改组改造和兼并重组。支持A股上市公司引入境内外战略投资者。规范外资参与境内证券投资和企业并购。
　　支持符合条件的外商投资企业境内公开发行股票、发行企业债和中期票据，拓宽融资渠道，引导金融机构继续加大对外商投资企业的信贷支持。(超彦 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

