操盘必读 8月25日证券市场要闻及简评
　　综述：道指收低1.3% 纳指下跌1.7%
　　美东时间8月24日16:00(北京时间8月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌133.96点，收于10,040.45点，跌率1.32%；纳斯达克综合指数下跌35.87点，收于2,123.76点，跌率1.66%；标准普尔500指数下跌15.49点，收于1,051.87点，跌率1.45%。
　　点评：股市策略师琳达-杜塞尔表示，我认为牛市时期已渐行渐远。但美国经济不会陷入二次衰退。
　　深交所严防严控内幕交易
　　中国资本市场快速发展，需要进一步强化上市公司规范运作意识。一些上市公司存在公司治理不完善、内控机制不健全等问题，内幕交易、市场操纵、信息披露与利益输送等违法违规行为成为社会关注的焦点，尤其是内幕交易已成为证券监管的主要矛盾。对此，深交所今年以来曾多次表示将对内幕交易进行严厉打击。
　　点评：深交所表示，今后还将继续在各地举办上市公司规范运作培训班，旨在严防严控内幕交易，促进上市公司规范发展。
　　乌龙报告引发B股暴涨 AB股合并暂无计划
　　一纸被误读的“乌龙报告”引发了B股市场昨日的一场轩然大波。记者从中金公司证实，“国际板推出可能导致AB股合并”这一内容为部分媒体对公司16日发表的一份英文报告的错误翻译，而根据从有关部门了解到的信息，AB股合并尚待研究，暂时难以施行。
　　点评：AB股合并的重要前提是国际板的推出，目前针对国际板的有关政策仍在研究之中。
　　发改委官员称我国将推进房产税改革
　　国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林24日说，我国计划实施一系列税收体制改革，包括优化增值税和营业税税收制度，扩大增值税征收范围；统筹企业税费负担，实施资源税改革；推进房产税改革；继续实施个人所得税改革。
　　点评：房产税开征可为地方政府带来稳定主体税种，对房地产板块的上市公司也构成影响。
　　新闻出版业十二五规划最快年底出台
　　随着2009年中国新闻出版全行业实现总产出过万亿，新闻出版行业的“十二五”规划正加紧制定中。记者从参与规划起草的相关人士处获悉，该规划基本思路已确立，规划预计今年底明年初出台。
　　点评：出版传媒、皖新传媒、新华传媒、博瑞传播、时代出版等上市公司有望在出版业重组兼并的过程中受益。
　　1316家公司主营收入增长超4成 三行业增长最快
　　可比的1316家上市公司(剔除新上市的5家公司和16家ST公司)上半年合计实现主营收入36057.28亿元，同比增长43.98%；实现主营利润4326.67亿元，同比增长43.90%。在具有可比数据的公司中，1110家公司主营收入实现同比增长，占比84.35%。
　　点评：金属制品、有色金属冶炼、汽车零部件等三大行业今年上半年主营收入同比增长超六成，是今年中期主营收入增长最快的行业。
　　基金抱团看好新消费 静待抄底机会
　　综合已发布半年报的18家基金管理公司的观点，A股基金对于后市的观点进一步趋于乐观，新兴产业和大消费组成的“新消费”组合成为众口一词的关注方向。而在低位一定程度上踏空的基金，纷纷调整策略，等待“低吸”机会。
　　点评：富国天瑞基金表示，坚信消费升级和城镇化进程依然构成经济增长的主要动力。
　　7月大小非减持清淡 新开A股账户数环比回暖
　　7月A股市场经历了今年以来规模最大的一波量价齐涨行情，在市场持续向好的氛围中，A股投资者月新增账户数环比小幅增长，这也是A股新增账户数连续3个月环比下降之后首次出现环比上涨。
　　点评：这表明7月A股的强势上涨使投资者信心和投资热情出现了一定程度的回升。
　　9份券商中报定调：投行稻草不敌经纪自营杀手
　　由于市场不振，加上同业竞争日趋白热化，今年上半年证券行业整体业绩不佳。据中国证券业协会初步统计，106家证券公司上半年实现营业收入731.42亿元，净利润293.02亿元，分别仅占2009年全年的35.67%和31.5%。
　　点评：靠天吃饭的证券公司还是躲不过地栽在市场行情上，好在不少券商利用投行业务试图突围，一定程度上填补了经纪和自营的下滑。

