收评：权重股集体低迷 沪指震荡跌0.67%
　　新浪财经讯  今日沪深两市双双小幅低开，指数在5日线和10日线区间持震荡趋势，空方力量略微占优。午后指数有所上升，中小盘股、题材股活跃度加强，临近尾盘时，期指、地产股跳水，导致大盘下跌。从盘面上看，商业连锁、医药、酿酒食品、农林牧渔等板块涨幅领先，西部开发概念的西部板块较为活跃。地产、券商、银行、煤炭石油等权重板块跌幅居前，拖累股指下跌。 
　　截止收盘，沪指报2620.76点，下跌17.76点，跌幅0.67% ，成交1170.10亿元；深指报10768.08点，下跌102.30点，跌幅0.94%，成交993.24亿元，成交金额较前一日小幅上升。
　　有市场人士认为，随着主线的回落，市场的反弹难有大的作为。不过，盘面也显示出，商业连锁、食品饮料等产业借助于CPI数据超预期等信息而大做文章，从而削弱了主线回落所带来的杀跌能量。如此来看，只要市场存在着兴奋点，那么，大盘短线就难有大的调整空间，这可能也是尾盘跳水后迅速有买盘介入的原因。
　　消息面：外汇局：继续保持对热钱高压打击态势，美元对人民币汇率中间价创新低，国家统计局：待售商品房逾1.9亿平方米，中投2号挂牌倒计时 央企重组高潮临近，光伏投资加码 5年后装机容量十倍于今年，三部委酝酿开征环境税 湖北等四省有望试点，银监会建议商业银行暂停京沪深杭第三套房贷，传银行系统进行最严压力测试，新能源汽车带来千亿补贴
　　盘面
　　沪A    上涨：399    平盘：53    下跌：408
　　沪B    上涨：21     平盘：10    下跌：22
　　深A    上涨：506    平盘：53    下跌：452
　　深B    上涨：13     平盘：5     下跌：35
　　板块个股
　　受益通胀预期，价格上涨，商业连锁、酿酒食品、农林牧渔等板块活跃，涨幅居前，地产、券商、银行、煤炭等权重板块跌幅居前。天茂集团、福日电子、红阳能源、新华百货、上海医药、成飞集成、美都控股涨停，无股票跌停，上涨与下跌股票数相当。
　　商业连锁居板块涨幅第一，新华百货、中兴商业、鄂武商A、大厦股份、新华都等涨幅较大。
　　受益价格上涨，医药板块涨幅较大，上海医药、安科生物、华邦制药、莱茵生物等上涨。
　　酿酒食品持续强劲，涨幅领先，金种子酒、国投中鲁、伊利股份、古井贡酒、中粮屯河涨幅领先。
　　农林牧渔涨幅居前，海大集团、獐子岛、万向德农、ST九发、东方海洋等涨幅居前。
　　受到第三套房贷从严执行等负面消息影响，地产股今天跌势较重，地产指数跌幅达1.99%，个股出现分化。美都控股、九龙山、成城股份涨幅居前，招商地产、云南城投、冠城大通、荣盛发展跌幅较大。
　　银行股受到拖累，金融板块中券商股跌幅大多在2%以内，超过2%的除中国太保外，还有招商银行、民生银行、交通银行、兴业银行、华夏银行和北京银行。
　　煤炭行业景气下滑，板块股多数下跌，恒源煤电、兰花科创、神火股份、平庄能源跌幅居前。
　　石油期货价格微跌，中国石油、中国石化带动石油板块下跌。
　　午后新能源股出现异动，光伏太阳能品种通威股份、孚日股份、航天机电等都逆势收涨。
　　后市展望
　　西南证券：继周二大盘上演尾盘大跌和周三尾盘上涨之后，周四大盘再度在尾盘发生突变，出现放量急挫，凸显主流机构试图借助震荡行情，在临收盘前制造市场恐慌、动摇持股心态的意图，非周期性行业继续领涨，向市场传导对宏观经济前景悲观的态度。预计周五大盘仍会继续下探，而且波动幅度或会加大。
　　长江证券：今日盘面延续昨日震荡走势，资金流出明显，但是板块出现明显分化。商业股是今日盘中最大的亮点，最主要的原因是前期商业板块一直维持缓慢上升态势，反弹幅度小于其它板块，而刺激内需、产业结构调整是今后几年的经济主旋律，商业板块将是今后几年投资的主流配置品种，建议投资者重点关注。预计后市盘面将延续震荡，大盘只有在空间和时间上充分清洗获利盘之后才有可能继续上涨。
　　北京首证：整体来看，目前权重较大的板块调整幅度略大，对大盘产生一定的压制作用。近期个股涨跌互现说明，市场多空分歧较大，暂未形成合力推动指数持续单边运行。大盘经过7月份的震荡反弹后，短线获利盘和上方解套盘的压力依然存在。2600点上下区域的浮动筹码需要进一步震荡消化。因此，后期大盘还将暂时延续震荡的格局。
　　华讯财经：今日的市场蓝筹股扮演着空军司令的角色，金融和地产的必杀组合对于市场的人气杀伤极大。毕竟回顾今年市场的回落起于地产，2319点的反弹也是地产股的直接挂帅。目前市场已经在5日均线下运行3日，明日5日均线将会下穿10日均线，后期行情不容乐观。
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

