本周再现开门红 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日小阳上攻，收复短期均线系统。沪指上午呈现震荡攀升的态势，再度逼近2700点整数关口，但下午未能继续上攻，维持强势震荡的格局，最终上涨25.11点，收于2688.32点，成交1422亿，较上周五小福放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：2700点围而不攻 只为一举突破
　　上证指数短线阻力位是在2716点一线，一旦这两天大盘站在2716点之上，短线资金还可适量加仓，而热点将集中在消费，旅游等板块上。目前整体仓位可保持在7成左右。
　　东海证券：放量启动迹象明显
　　今日上证综指半年线已经下行到2700点，若市场继续维持强势，则本周内收复该均线将成定局。成交量方面，今日上海市场同比放大约一成，场内资金仍保持着极高的活跃度。操作策略上，市场放量启动，建议耐心持股，关注农业、地产及资源类通胀受益板块。
　　山东神光：短线有望推动股指挑战新高
　　市场中最活跃的资金将从受政策打压的银行、地产、钢铁等传统权重板块流出，集中出击新兴产业个股，市场对个股的关注度将集中在公司的成长性。操作上建议调整仓位配置，关注新兴产业中高成长的公司，仓位控制在60%附近。
　　世基投资：经济数据靴子落地 反弹再指2700
　　虽然在半年线和2700关口的压力下最终未能取得突破，但这种强势对信心形成了极强的鼓舞。后市来看，个股行情仍然具备较多机会，投资者可积极把握，密切关注成交量水平和大盘股表现能否有效配合指数攻过2700点。
　　今日投资：热点转换频繁 周一A股市场震荡收涨
　　从技术面上看，上证指数在上周四走出的中阴线，今天只差2点就可将其吞没，市场量能也未明显减少，表明多头进攻欲望强烈。从整体看，沪综指已经在2,564-2,704点箱体内震荡近一个半月，不排除近期大盘伺机选择方向突破。
　　股市在线：震荡攀升 本周再现开门红
　　虽然目前市场的迹象表明加息的预期有所减弱，但是银行提取拨备金以及地产调控政策的影响仍然存在，市场中八二格局仍然明显，再加上市场即将进入中秋、国庆长假期，市场交易渐渐转入平淡。因此我们认为市场近期将会延续震荡走势，以便寻求机会再度向上突破。
　　湘财证券：适当参与超跌个股反弹
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数今日收盘点位低于2690点，大盘就有震荡整理或调整的要求。操作上，我们认为，在大盘没有有效突破之前可以考虑选择一些近一周来调整幅度较大的个股参与短线超跌反弹。
　　国诚投资：半年线攻坚战打响
　　板块与个股集体做多是今日市场上涨的动力，除题材股表现突出外，我们发现，部分基金重仓股的表现也相当耀眼，说明基金等机构做多的欲望不断加强，我们认为中期反弹趋势不改，中性品种继续持股，且短线将有望突击2700及半年线。
　　北京首证：权重股有所企稳 大盘再现强势
　　对于后市大盘，投资者需要做的就是盯紧金融板块动向，一旦该板块放量启动，瞬间爆发力足以令大盘再创新高。操作上，短线逢低关注业绩良好的题材股，对于优质个股仍可耐心持股，等待板块轮涨，等待更大反弹的延续。
　　华讯财经：2700点再度受阻 投资路线需调整
　　小阳线连穿5日、10日线暂时挽救了均线向下拐头的趋势，但是面对2700点依然是无法攻破的压力位，攻击的时间越长上方的获利盘压力就越大，就越不利于市场上行。锂电概念回调，医药回落，盘面热点再度变得不清晰，场外资金进场难度将更大。如此一来，近期一直靠人气堆积上涨动力的操盘方式可能已告一段落，需谨防大盘回落风险。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

