周末影响市场重要资讯回顾
　　李克强：坚决抑制房地产投机炒作行为
　　据新华社电 21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。为了贯彻落实国务院关于促进房地产市场平稳较快发展的有关文件精神，听取各地区保障性安居工程建设进展情况、存在问题及建议，研究部署下一阶段保障性住房建设相关工作，国务院召开本次座谈会。
　　证监会启动新股发行后续改革 专题
　　中国证监会20日发布《关于深化新股发行体制改革的指导意见》(征求意见稿)，开始启动新股发行后续改革，推出进一步完善报价申购和配售约束机制等四大改革措施。
　　专家表示：8月CPI或突破3.3% 下半年物价回落
　　交通银行首席经济学家连平表示，居民消费价格指数(CPI)有可能在8月份突破3.3%，成为年内高点，然后随着物价下拉因素增多，下半年通胀压力将逐渐减轻。
　　大小非减持潮再起 7月以来大宗交易套现86亿元
　　截至上周五收盘，三季度以来，上证指数累计上升了10.17%，交易所大宗交易也水涨船高。统计显示，7月份以来，两市大宗交易减持额度达到86亿元，环比增加26.73%。
　　60人保荐团保驾 广发证券投行业绩增6倍 中报专题 
　　成功借壳半年后，广发证券8月对外公布了2010年半年度业绩报告。上半年，公司实现营业收入36.33亿元，较上年同期下降20.75%；实现净利润(归属于上市公司股东)16.40亿元，较上年同期下降19.50%；基本每股收益0.66 元，上年同期为0.85元。
　　许春茂内幕交易事件全解密 疑涉新华百货
　　两周前，发生在上海基金业的一场“地震”或许就同这家上市公司有关。据知情人透露，原光大保德信基金公司投资总监，现拟任中欧基金副总经理、投资总监的许春茂因涉嫌“内幕交易”被上海证监局调查，其事发公司正是这家千里之外的新华百货。
　　社保基金继续加码创业板 康芝药业最受宠爱
　　Wind数据显示，截至8月19日，在已经披露中期报告的近800家上市公司中，社保基金投资组合的身影出现在了57家公司的前十大流通股股东名单中。
　　综述：道指收低0.6% 纳指微涨0.04%
　　北京时间8月21日凌晨消息，周五美国股市大体收低，道指周线两连阴。本周公布的经济数据大多利空，令市场担心美国经济可能陷入二次衰退。
　　美国监管机构20日关闭8家银行 今年达118家
　　北京时间8月22日上午，据国外媒体报道，美国监管机构在20日关闭了芝加哥地区著名的社区发展银行ShoreBank在内的8家银行，令今年迄今关闭银行数达118家。

