8月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　并购重组新政渐近 借壳重组等成改革重点
　　近期证监会、交易所等有关部门密集研究资本市场支持并购重组“新政”，并有望以文件形式出台。其中，规范借壳重组、改革重大资产重组定价机制、创新并购重组手段方式、打击并购重组活动中的内幕交易成改革重点。 [全文]
　　央企资本总额超两万亿 七成为公司制
　　国资委12日发布央企产权最新统计数据显示，国有资本逐渐向大央企集中，央企重组改制取得了明显成果，企业主业集中度也大为提高。具体来看，央企资本总额已经超过两万亿，近70%的央企及其子企业已经改为公司制。 [全文]
　　“二次探底”担忧又起 全球股市跌声一片
　　在美英两国央行都宣布下调对经济前景的展望后，欧洲和日本等大型经济体发布的工业数据也低于预期，而备受关注的中国本周公布的工业生产和进口等数据亦不强劲。一时间，投资人对世界经济可能二次探底的忧虑陡增。 [全文]
　　中国证券报
　　A股再失2600点 期指显露一线生机
　　受隔夜海外股市暴跌和美元大涨影响，沪深两市12日全天表现疲弱；沪综指单日下跌1.23%，再次跌破2600点关口；不过12日交易的期货合约指数表现均明显强于现货，反映投资者对后市并不悲观。 [全文]
　　人民币汇价创1个半月新低 美元走强施压A股
　　隔夜美元走强引发人民币对美元中间价12日创出一个半月的新低。有交易员认为，今天人民币汇价大跌，主要是由于隔夜美元大涨，人民币参考一篮子货币浮动所致。由避险情绪上升引发的美元阶段性走强将可能导致全球资金回流美国，对资本市场造成负面影响。 [全文]
　　银信合作新规或使银行净利降2%
　　考虑到最近几个月经济复苏步伐变得“更加温和”，美联储继续坚定地推行“长期超低利率”政策，并罕见地决定暂停收缩其资产负债表，通过收购更多国债来维持现有资产负债表中的证券持有规模。 [全文]
　　证券时报
　　经济数据低预期 全球市场布阴云
　　全球经济复苏前景再次成为市场关注的焦点。受美联储悲观的经济前景预期影响，亚太地区股市昨日普跌，欧洲股市盘中转涨为跌，美国股市开盘也继续下跌，国际油价盘中一度跌破每桶77美元。 [全文]
　　人民币对美元中间价昨大跌247基点
　　受隔夜美元指数大涨1.8%影响，昨日人民币对美元中间价大幅走低247个基点至6.8015元，创下逾一个半月以来新低，下跌幅度亦为重启汇改以来之最。 [全文]
　　水泥等多项产业新政或延迟出台
　　工信部有关负责人昨日在接受记者采访时表示，由于文件出台程序上和技术上的问题，新的《水泥工业产业发展政策》最终出台时间可能会有所推迟。 [全文]
　　证券日报
　　银监会正式发文规范银信合作理财
　　昨日，银监会正式对外公布《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，对银行和信托公司理财合作业务作进一步规范。对于银信理财产品，银监会要求商业银行应严格按照要求将表外资产在今、明两年转入表内，并按照150%的拨备覆盖率要求计提拨备，同时大型银行应按照11.5%、中小银行按照10%的资本充足率要求计提资本。 [全文]
　　佛山照明旧事起底：现任董秘因何进入调查名单
　　佛山照明公告称，公司董事长庄坚毅、董事会秘书邹建平，分别收到中国证券监督管理委员会广东证监局发出的《调查通知书》，因“涉嫌违反证券法律法规”，中国证券监督管理委员会广东证监局决定立案调查。随后，《证券日报》记者第一时间致电佛山照明公司董秘邹建平了解相关情况。 [全文]
　　楼市调控攻坚：“降价统一战线”形成
　　国家统计局中国经济景气监测中心12日发布的报告则显示，二季度我国城市消费者预期房价下降的比重“明显增加”。其中，一个令人关注的显著变化是，一线城市预期房价下降的比重首次超过了预期上涨的比重。 [全文]
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

