尚福林：推动兵团上市公司做大做强
　　证监会将在企业融资、并购重组、期货市场建设等方面大力支持兵团
　　证券时报记者 宋 雨
　　本报讯 中国证监会主席尚福林昨日在乌鲁木齐表示，根据中央新疆工作座谈会精神，资本市场支持新疆跨越式发展的政策措施同样适用于新疆生产建设兵团。证监会将在企业融资、并购重组、期货市场建设等方面，大力支持兵团工作。
　　在“资本市场支持兵团跨越式发展座谈会”上，尚福林就兵团上市公司发展提出了五条意见：一是积极培育上市资源，建议兵团对具备基本上市条件和有意愿发行上市的兵团企业进行摸底，根据摸底情况，有关方面可以向兵团对口开展重点培训；二是做大做强兵团上市公司，根据地域分布、主营业务和资源禀赋，推动公司进一步做大做强；三是提高上市公司规范运作水平，公司应按照法律法规章程要求规范运作，希望上市公司和有关方面提高对资本市场的认识，提高兵团上市公司在市场上的声誉；四是发展期货市场，目前兵团棉花产量接近新疆总产量的一半水平，要采取措施鼓励有关各方用好棉花期货，用好期货市场；五是加强监管部门与兵团的监管协作，在落实常规监管过程中，完善综合监管体系作用，将综合监管机制常态化、规范化、制度化。
　　尚福林表示，上市公司已经成为兵团体系的支柱，为兵团经济发展筹集了大量资金，提供了重要动力支持；上市公司对兵团企业起到了示范作用，为兵团行业整合和产业升级提供了平台。但与此同时，鉴于兵团体制具有一定特殊属性，对如何更好地将兵团体制与市场体制结合的问题，还需要认真研究和加深认识。他指出，兵团上市公司目前还存在一些问题，一些公司独立性相对不足，尚未形成完整产业链，主营业务还不够突出，规范运作水平还有待提高。对这些问题，证监会将加强监管，也希望兵团给予大力支持，共同促进兵团上市公司规范运作和健康发展。

