操盘必读 10月12日证券市场要闻及简评
　　央行提高六银行存款准备金率
　　央行将对中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、招商银行、民生银行6家银行实行差别存款准备金率，上述6家银行的存款准备金率将上调50个基点，期限为2个月，并将于本周内缴款。
　　点评：提高六银行存款准备金率将考验市场流动性，今日二级市场或有所表现。有市场人士认为，差别准备金率的实施，降低了近期加息的可能性。
　　调油价窗口期最快本周来临
　　随着近期国际油价连续攀升，国内成品油市场也开始人心思动。本报记者昨日从多方获悉，国内不少民营加油站纷纷取消原先的价格优惠，导致市场上油价开始向国家发改委规定的最高零售价靠拢。
　　点评：若油价出现调整将对中石油、中石化等企业产生影响。
　　综述：美股平收 道指坚守一万一千点关口
　　美东时间10月11日16:00(北京时间10月12日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨2.11点，收于11,008.59点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨0.42点，收于2,402.33点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌0.11点，收于1,165.04点，跌幅0.01%。
　　点评：美股平收对近日火爆的A股市场呈中性。
　　业绩七升二降 首批九公司三季报今日出炉
　　沪深两市今日起正式拉开公布三季度成绩单的帷幕。在首批9家披露三季报的上市公司中，7家第三季度业绩大增，只有两家业绩下降，而出现业绩下降的两家皆为药企。山东药玻抢得沪市三季报“头筹”。今年前三季度该公司实现总营业收入约10.6亿元，同比增23.4%。
　　点评：今日开启的三季度报将对股市产生重要影响，前期的预披露显示两市公司多数报喜。
　　尚福林：加大资本市场支持并购重组力度
　　中国证监会主席尚福林表示，要进一步规范、引导借壳上市活动，统筹协调退市机制和ST制度改革，制定发布借壳上市的资质标准和监管规则，在产权清晰、治理规范、业务独立、诚信良好、经营稳定和持续经营记录等方面执行IPO趋同标准，并要求拟借壳资产(业务)持续两年盈利。
　　点评：证监会主席的表态，预示着并购重组将成为未来一段时间内的市场热点。
　　公开市场本周释放2950亿 差别存准率无碍流动性
　　“十一”长假刚过，央行即以推出差别存款准备金率的方式快速回笼流动性。但是由于本周公开市场释放资金量高达2950亿元，央行通过临时调整准备金率所回笼资金对流动性的冲击不足为惧。
　　点评：央行票据的低发行量无疑预示，央行对待流动性的态度仍是为保持资金面的适度宽松，而非刻意主动紧缩。
　　证监会将延长创业板锁定期至3年
　　创业板频陷“突击入股”质疑漩涡，监管层加大监管力度，发行审核趋紧。记者11日从有关人士处获悉，在最新一次的保荐代表人培训会上，证监会在新的内部规定上要求延长“突击入股”的锁定期，招股说明书刊登前1年内入股的，锁定期从之前的1年延长至3年。
　　点评：在企业上市IPO前夜突击入股，解禁期后获得数十倍的投资回报，创造了资本市场上不断出现的“造富神话”。
　　券商前三季主承销融资额破万亿
　　今年前三季，65家券商主承销融资项目融资规模达到10012.14亿元，同比增28%。其中，承销IPO项目融资额达3845.16亿元，占到总承销额的38%，并取得IPO承销收入117.48亿元。
　　点评：随着主板上市的公司比重逐步降低，承销费率仍有上升空间。
　　冲刺百日倒计时 国资委快马加鞭央企整合
　　央企整合打响百日攻坚战。记者11日获悉，国务院国资委党委中心组在日前组织集体学习时一致认为，要坚持党的十六大确立的国有资产管理体制，加快调整重组步伐，优化国有经济布局和结构。
　　点评：国资委加快央企整合，或将对上市央企产生利好，该类企业值得关注。
　　四季度靴子密集落地 商业银行再融资超2000亿
　　进入四季度以后，商业银行再融资或将提速。为了在年内提升资本充足率和核心资本充足率以达到监管要求，各相关银行将加快实施再融资方案的进度，四季度或将成为商业银行再融资方案的密集实施期。
　　点评：银行股再融资对市场的影响已经被市场消化了，目前只是实施，不会对市场造成太大影响。
　　轮胎产业政策出台 准入门槛提高两成
　　工信部11日公布了《轮胎产业政策》。与此前公布的征求意见稿相比，《政策》大幅提高了轮胎产业的进入门槛，同时要求到2015年，乘用车胎子午化率达到100%，这将推动整个轮胎产业的产品结构调整。
　　点评：业内人士表示，《政策》有助于轮胎产业的结构优化和升级，在升级的过程中，龙头企业的优势将更加明显。
　　1.35万亿 A股市场存量资金稳步增长
　　根据上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，今年9月末，A股市场的存量资金继续稳步上扬，当月末二级市场存量资金达到1.35万亿，相比上月增加100亿元。市场资金虽未重回4月份的规模，但已连续3个月有所上升。
　　点评：主导当月资金流入的，依然是个人资金这个渠道。统计数据显示，9月个人资金流入规模达到近700亿元。相比上个月增加200亿元，不过尚未达到7月份的水平。
　　17家ST公司业绩预增超100% 30家或能咸鱼翻身
　　昨日，*ST祥龙发布今年三季度业绩预告，公司1-9月累计利润为盈利。同一天，*ST新材也预计今年前三季度主营业务的净利润将达到8000万元。而根据Wind提供的最新ST股票风险预测结果显示，*ST祥龙、*ST新材两家公司的风险预测结果都存在摘星摘帽的可能。
　　点评：ST公司的靓丽表现或将受到投资者的关注，但也有分析师表示，ST公司的财报扮靓技巧是超一流的，投资者在下注这类公司时更要警惕风险。

