传中国大型银行资本充足率将提高至15%
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，据彭博社的报道，有知晓内情人士透露称，中国的银行业监管机构最高可能要求国内各大型银行在2012年底前将资本充足率提升至15%的水平。
　　这位匿名人士表示，目前银监会正在制订草案，要求大型银行将一级资本率保持在8%的水平，而整体资本充足率需达10%，此外，为有效缓冲未来经济波动的影响，草案可能要求再增加4%的缓冲资本，而那些对“金融系统稳定有极为重要作用”的银行将再增加1%。依次推算，最重要大型银行的资本充足率最高将达15%。目前中国大型银行的资本金比率为11.5%。
　　如果中国银监会最终推出这样的政策，这将比巴塞尔银行监管委员会的最新要求还要严格。9月12日巴塞尔委员会(Basel Committee on Banking Supervision)公布了新的资本金要求，以求更好地应对全球金融危机。
　　去年银行业发放了1.4万亿美元的新贷款以后，今年中国监管当局加强了对银行风险的控制，这引发了市场对金融系统是否有能力抵御未来压力测试的担心。
　　Sanford C. Bernstein & Co驻香港的分析师迈克尔-沃勒(Michael Werner)表示：“这是一个相当重的负担，如果他们走得这样远，我将会非常吃惊。鉴于风险的存在，也许他们会认为宁可犯保守的错误也不要冒险。”
　　该消息人士还向彭博社透露，中国银监会的草案可能要求贷款银行的普通股本至少应达到对风险加权资产额的6%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

