结构调整孕育投资机会 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日小阳上攻，全天在5日均线上方窄幅震荡，最终沪指上涨14.14点，收于2672.53点，逼近前期高点，深成指亦再次临近半年线，两市成交较上周五略有放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　世基投资：在担忧中前行 新高之后有更高
　　虽然本周会公布7月CPI数据，多家机构认为CPI可能反弹至3.5%，但这主要是自然灾害导致农产品涨价造成的，不会对市场有太大影响。从技术面来看，深综指已率先创出本轮新高，其他指数跟风的可能性很大，预计短期大盘强势还将延续。
　　北京股商：2650支撑有力 仍可积极参与
　　箱体上档重要阻力位是在2693点附近，同时20周均线以及120周均线也在该区域粘合，反映出2700点一线压力巨大；后市即使能够突破，出现一定反复也在情理之中，因此目前短线资金不宜盲目追涨，一旦近期股指尝试上攻2700点附近阻力区间，稳健型投资者可逢高适量减仓。
　　国诚投资：股指稳定 个股行情深情演绎
　　本周股指再迎开门红，指数表现较为稳定，板块与个股行情如火如荼，热点板块有效轮动。技术形态看，股指站稳5日线上方，短线再次进入强势特征，我们认为市场将继续向上拓展空间。
　　金证顾问：结构调整孕育投资机会
　　技术上来看，今日股指小阳上攻，量能略有放大，短线市场或仍有走高潜力，但同时应谨防股指冲高回落。
　　湘财证券：获利就走 绝不恋战
　　截至今日收盘，上证指数收盘点位创出本轮反弹新高，技术形态上摆出强势上攻的形态。但是，近期我们认为大盘上方压力非常大。K线形态显示，上证指数已经运行到2319点以来的第5小浪，20周线、120周线在2700点一线形成死叉都对大盘继续上行构成沉重的压力。再加上，大盘连续四周上涨没有出现级别较大的调整，累计了较大的获利筹码，一旦此类筹码松动，大盘的做空能量会产生共振，市场风险就会加大。
　　股市在线：两板股票有望再发神威
　　今天表现最吸引眼球的还是中小板和创业板(简称两板)，事实上近几天两板股票表现相当出彩，超越了大盘，再现昔日风采。随着大盘走向高位，市场结构性分化将愈发明显，两板股票将再次并发活力，上演更加精彩的大戏。
　　倍新咨询：关注深成指下降压力线
　　目前我们一直采取的是行政干预的措施，效果本就不好，更非长久之计，如及时加息，则能令经济和预期更平稳，市场虽有短期波动，但不妨碍长期投资价值。既然统计数据不愿体现，舆论也将加息的可能性排除在外，通胀的势头就可能继续下去，短期有利于炒作，但对中期走势我们还是相对谨慎的。
　　北京首证：两市震荡上扬 保持谨慎操作
　　虽然短线市场做多动能仍在，但支持反弹的动因特别是政策放松预期已发生变化，不排除市场出现高位震荡的可能，对于后市来讲，即便继续上攻，其道路也必定不会太平坦，大盘冲高后的调整压力正在逐渐加大。操作上，对于短期涨幅较大的个股可适当了结，但仍可继续保持一定仓位，切勿追涨杀跌。
　　山东神光：谨慎地横盘波动 犹疑中震荡走高
　　目前判断本周维持横盘格局，消化宏观数据和光大银行IPO。操作上建议维持50%左右的仓位，逐渐减持酿酒食品、农林牧渔等前期涨幅较大的板块，关注保险、商业百货等行业板块。
　　华讯财经：农业点燃做多热情 市场仍将继续反攻
　　从近期市场表现来看，个股已经明显脱离于大盘，虽在盘中仍可能受大盘震荡而波动，但很难改变其本身的运行格局，一些趋势较好的个股回调应该就是较好的低吸机会，但控制好仓位及设好止损位，板块上面，消费、科技、农业机会不错。

