周末影响市场重要资讯回顾
　　李克强：坚决抑制房地产投机炒作
　　8月13日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察廉租住房、公共租赁住房等建设时强调，要加快保障性安居工程建设步伐，改善中低收入群众基本住房条件，促进房地产市场平稳健康发展，为人民群众安居乐业创造良好环境。
　　中国计划投入1.5万亿元巨资开发广西
　　香港《南华早报》援引泛北部湾经济开发区管委会副主席陈瑞贤的话报道说，中国中央政府计划未来3-5年内投入1.5万亿元人民币对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发以促进当地经济增长。他说，广西将成为中国与东盟国家展开经贸联系的桥头堡。
　　广东公布珠三角五个一体化规划 总投资近2万亿
　　广东省政府近日公布珠三角五个一体化规划，即基础设施、产业布局、基本公共服务、城乡规划和环境保护，规划建设交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150个项目，总投资19767亿元，力推珠三角一体化进程。近期规划目标到2012年，远期规划到2020年。
　　国家发改委：炒作拉高国际粮价 国内难大涨
　　针对“全球粮价高涨潮流席卷中国，局地可能现‘抢购’”等担忧，国家发改委价格司有关负责人昨日明确指出，“目前没有出现国际市场粮价的全面上涨，即使国际市场小麦价格涨幅较高，也不会对国内粮价造成明显影响。”
　　淘汰落后产能大限临近 补偿机制成焦点
　　继8月5日下达了今年18个行业淘汰落后产能的目标任务后，国家工业和信息化部又于8月8日公布了涉及淘汰的具体企业名单，涉及2087家企业，并规定，这些企业的落后产能必须在两个月内(截至9月底)关闭。
　　险资新增2283亿投资空间 配套措施将出台
　　依据上半年保险资金投资基金、股票、股权等权益类投资15.1%的占比，4.17万亿元的运用余额概算，理论上，调整后，以上季未总资产4.29亿计，在资本市场上，如果保险资金用足额度的话，将新增2283亿的投资空间。
　　媒体称企业年金投资股票比例将上调 或年内出台
　　继8月11日保监会发布新规上调险资投资股票和基金的比例上限后，市场中另一重要的机构投资者——企业年金的相关投资新政也正在酝酿之中，可能会在近期破冰。如同险资新政，修改后的企业年金管理办法最令业内关注的内容是上调权益类投资的比例，对于实业投资和PE股权投资，监管层也正在讨论放开的可行性。
　　十大产业兼并重组政策年内出台 民企突围仍遇阻
　　近日，工信部办公厅的相关官员向《中国经营报》记者证实该政策的确已经上报国务院，年内可出台。该行业重组政策除钢铁、汽车、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，还新增了建材产业。在业内也被称为十大产业兼并重组政策。
　　下周两市解禁市值达663.35亿 A股面临解禁洪峰
　　下周(8月16日－20日)沪深两市限售股解禁市值剧增，以8月13日收盘价计算，两市将有663.35亿元市值的限售股解禁后上市流通，其中南方航空(7.60,0.17,2.29%)成为下周解禁最大“洪峰”，将有250.8亿元市值股份解禁。
　　部分大钢厂接力推涨钢价 半月反弹幅度接近10%
　　根据现货交易平台“西本新干线”的最新监测，截至8月13日，沪上优质品三级螺纹钢报价已调整至4030元/吨左右，较上周五上涨70元/吨。在时隔近3个月后，沪上钢价终端再度触及4000元/吨关口，半月间反弹幅度接近10%，令前期浮亏的贸易商多数解套。
　　人民币对美元汇率创重申汇改以来单周最大跌幅
　　人民币汇率走出一轮大起大伏的走势，汇率弹性明显增强。人民币对美元汇率中间价于周一创汇改以来新高后，急剧走低，相继于周四、周五跌至6.80区间，连创近一个半月来的新低。
　　本周道指下跌3.3% 纳指收低5%
　　本周道指累计下跌3.3%，较开年点位下跌了1.2%；标普500指数本周下跌了3.8%，较开年点位下跌了3.2%；纳指本周下跌5%，较开年点位下跌了4.2%。众多疲软的经济数据表明经济复苏步伐放缓，重新激起了投资者对美国经济陷入二次衰退的忧虑，造成股市下跌。

