操盘必读 8月6日证券市场要闻及简评
　　央行：继续实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行5日发布的2010年二季度货币政策执行报告指出，当前通胀预期和价格上行风险不容忽视，将继续实施适度宽松的货币政策，进一步完善人民币汇率形成机制。
　　点评：未来央行货币政策的着力点在通胀预期管理方面可能有选择性地适度加码，突出了对于通胀预期管理的政策关注。
　　保险资金投资股票最高比例为20% 保险股
　　保监会5日发布的《保险资金运用管理暂行办法》规定，调整保险资金投资股票上限为20%，首次明确保险资金投资无担保债、不动产、未上市股权等新领域的投资比例上限分别为20%、10%和5%，保险资金不得直接从事房地产开发建设。
　　点评：虽然提高保险公司投资权益类资产的比例上限未必会立刻让保险公司大举入市，而保资原本也没有用足上限，但此时放开更多限制，总有点风险偏好上升的意味。保险公司是不是会提高投资比例尚需观察，《办法》的公布短期内或只能对市场心理面产生些许影响。
　　7月CPI涨幅3.3%左右
　　国家统计局将于11日公布7月份主要经济数据。一些专家认为，由于部分食品价格反弹以及洪涝灾害影响，7月居民消费价格(CPI)可能创年内新高，涨幅达到3.3%左右。
　　点评：由于7月食品价格明显上升，环比升幅达到1.1%左右，拉动物价环比整体抬高。
　　人民币汇率再创新高 未来升值空间有限
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，8月4日人民币对美元汇率中间价报6.7715，较前一交易日小幅走高7个基点，再度创下汇改以来新高。
　　点评：人民币对美元将继续呈现轻微上升趋势。但从总体一篮子货币来看，人民币将呈现总体水平的稳定。这也正好说明了人民币汇率有升有降，呈现双向波动走势。
　　京津冀都市圈区域规划上报国务院
　　京津冀都市圈区域规划方案已上报国务院，至今已有一月之余。“京津冀规划编制时间较长，横跨整个‘十一五’。”该人士说。已经提交国务院的《京津冀都市圈区域规划》，由国家发改委根据三地规划统筹而成。该规划对京津冀三地未来发展方向有明确定位。
　　点评：京津冀都市圈区域规划方案如果获批，将对京津冀地区的发展有所帮助。媒体披露了该规划，可能会让市场对此有所期待，京津冀区域概念股可适当关注。
　　二季度跨境贸易人民币结算业务环比增1.65倍
　　央行在日前发布的《第二季度中国货币政策执行报告》中指出，进一步推进汇改以来，我国银行间外汇市场运行平稳。报告同时显示，由于跨境贸易人民币结算试点的扩大，6月份的跨境贸易人民币结算笔数和结算金额飞速增加。
　　点评：央行将继续深化外汇管理体制改革，促进资本平衡流动，规范和完善跨境资本流动管理，加强对违规和异常资金的监测和管理。
　　京沪深渝宁杭穗启动新一轮房贷压力测试
　　监管机构日前向北京、上海、深圳、重庆、南京、杭州、广州七城市的银行业金融机构下发通知，新一轮房地产贷款压力测试已经启动。商业银行预设最极端跌幅达60%，这并不代表监管机构对房价未来走势的判断，只是商业银行对当前房地产贷款风险承受能力和未来是否进行贷款结构调整的评估。
　　点评：暂停四个城市的第三套房贷是严格执行之前的政策建议，压力测试条件更为严格具有威吓意味。从严格意义上说政策并没有进一步收紧，但可以打消市场上对地产政策放松的预期。地产股在大幅反弹之后存在回调压力，这两则消息已经成为导火索，昨天地产股应声大跌。
　　证监会十条新规封堵并购重组死角
　　近期证监会下发了一系列文件，对并购重组过程中的各细节问题进行了明确。其中有十条新的规定，主要涉及上市公司重大重组方案被否决之后的信息披露、并购重组过程中的反垄断要求、并购重组涉及文化产业准入等，并着重对上市公司重组涉及军品秘密时的信息披露豁免进行了规范。
    点评：新规更加详细规范了并购重组。
　　国资委勾勒央企整合路线图 
　　就在“央企整合路线图”被多方猜测之际，5日国务院国资委宣布，又有两家央企完成了重组。至此，国资委履行出资人职责的企业由125户调整为123户。
　　点评：央企资产重新进行排列组合，可以把旗下的上市公司当做资产运作的平台注入相关资产，使资产总规模、盈利能力获得量的飞跃，进而实现质的突破。
　　全国28个城市获批用公积金建保障房
　　从住房和城乡建设部获悉，北京等28个城市成为利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点城市，133个经济适用住房、棚户区改造安置用房、公共租赁住房建设项目为申请利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点项目，贷款额度约493亿元。
　　点评：允许试点使用公积金建设保障房，并且继而推广，有利于为保障房提供稳定的资金来源，加快保障房建设速度和确保建设计划如期完成。保障房建设对经济有推动作用，但总体影响有限。保障房尽快建成入市，将增加住房供给，有益于平抑房价。
　　新兴战略产业规划9月底出草案
　　目前，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等7大战略新兴产业发展规划，均在紧张制定中，预计9月底可形成草案。之后，草案将呈相关部委征求意见，最终上报各主管部门。
　　点评：战略新兴产业规划出台一直在市场预期之中，9月底有望形成草案则让市场有了一个时间表预期。
　　PE腐败屡禁不止 监管层酝酿收紧保荐制度
　　我国《证券发行上市保荐业务管理办法》仅要求保荐代表人及其配偶不得以任何名义或者方式持有发行人的股份。目前，证监会正在酝酿进一步加强对PE腐败的防范，已经要求保荐代表人严格登记亲属姓名、身份证号码及关系，但是对于朋友代持等行为尚未有可行性甄别办法。
　　点评：对于屡禁不止的PE腐败，监管层的出手似乎也愈来愈重。
    尤洛卡等3新股周五上市 创业板增至一百家
    国腾电子(300101)、尤洛卡(300099)、双林股份(300100)三公司今日亮相创业板。
    点评：创业板迎来百位成员。
    道指微跌0.05% 纳指收低0.46%
　　周四美国股市小幅收低，成交量清淡。道琼斯工业平均指数下跌5.52点，收于10,674.91点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌10.51点，收于2,293.06点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌1.43点，收于1,125.81点，跌幅0.13%。
　　点评：成交量相对清淡，与本周市场成交量清淡的趋势相符。

