操盘必读 9月21日证券市场要闻及简评
　　尚福林：我国期货市场正从“量的扩张”转向“质的提升”
　　中国证监会主席尚福林20日说，经过20年的发展，我国期货市场逐步进入了稳定健康发展、经济功能日益显现的良性轨道，当前正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期。全行业要珍惜机遇，加强监管，防范风险，围绕期货市场功能发挥继续做优做强。
　　点评：随着股指期货的推出，期货市场得到快速壮大和发展，对期货板块形成长期利好。
　　人民币汇率七创新高 热钱或加速流入
　　经历了一个周末后，人民币仍没有回归“冷静”的迹象。昨日，人民币对美元的中间价再度上涨，已连续八个交易日上涨，七个交易日创下汇改以来的新高。外汇交易中心公布，20日美元对人民币的中间价为6.7110，较上一交易日上涨62个基点。受到中间价走高的影响，即期市场人民币兑美元早盘报6.7180，继续创2005年汇改以来新高。
　　点评：人民币的持续上涨，引致一些市场人士对于“热钱”加速流入的担忧。但这利好航空、造纸、地产等受益人民币升值的行业。
　　上市公司解决同业竞争骤然提速
　　近期上市公司密集发布的限时解决与大股东的同业竞争公告显示，证监会正悄然施力“同业竞争、关联交易”。今日，现代制药公告，五年内解决与国药集团的同业竞争问题。上周，川投能源、康恩贝、华能国际控股股东等相继承诺，在一定时期内解决同业竞争问题。
　　点评：通过整体上市等解决同业竞争的承诺，也点燃了市场做多的热情。如川投能源作出整体上市承诺后，公司股价连续两天涨停。
　　我国成为全球核电在建规模最大国家
　　国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝20日表示，岭澳核电站二期工程一号机组顺利投产，结束了连续几年核电装机徘徊不前的局面，今后每年都将有一定数量的核电站投入商业运行，国家核电中长期发展规划确定的4000万千瓦规划目标有望提前四到五年实现。
　　点评：利好新能源特别是核电概念股，核电将成为我国长期支持发展的能源行业。　
　　李毅中：“十二五”着力推进兼并重组 要充分发挥资本市场作用
　　再过100天中国将进入“十二五”发展历程。工业和信息化部部长李毅中20日接受新华社记者专访时表示，推动产业结构调整和转变经济发展方式，将继续成为“十二五”关注重点，为此，中国将着力引导和推进企业兼并重组，形成发展更具活力、资源配置更富效率的产业模式。
　　点评：兼并重组将成为A股市场持续炒作的题材，将有可能贯穿整个十二五期间，可以从中挖掘投资机会。
　　新闻出版总署要求传统出版单位2020年实现数字化
　　新闻出版总署日前发布《关于加快我国数字出版产业发展的若干意见》，全文共二十二条，明确提出到2020年，传统出版单位基本完成数字化转型，其数字化产品和服务的运营份额在总份额中占有明显优势。意见提出，到“十二五”末，我国数字出版总产值力争达到新闻出版产业总产值的25%，整体规模居于世界领先水平。在全国形成8至10家各具特色、年产值超百亿元的国家数字出版基地或国家数字出版产业园区，形成20家左右年主营业务收入超过10亿元的具有国际竞争力的数字出版骨干企业。
　　点评：利好出版传媒板块，同时对于信息技术相关公司构成一定和利好效应。
　　深交所：深化监管协作机制 严防严打内幕交易
　　日前，深交所在深圳举办了第1期内幕交易防控专题培训班，证监会上市公司监管部、稽查局、深交所市场监察部、公司管理部的领导和专家就国际内幕交易法规及成熟市场内幕交易案例、我国内幕交易相关法规及典型案例、内幕交易的现状与综合防控体系，内幕交易的立案与查处、不同时期内幕交易的特点，内幕交易行为监控与发现机制，股份买卖的相关规定与内幕信息管理等作了专题讲座。
　　点评：此举将进一步督促上市公司及相关内幕信息知情人切实履行内幕信息管理义务，促进上市公司规范发展。
　　山西证券IPO二度申请获批
　　中国证监会20日公告，发行审核委员会2010年第162次会议于20日召开，山西证券股份有限公司首发申请获通过。山西证券还将发行股份数从原6亿股缩减为4亿股；将上市地点从上海变更至深圳。山西证券原定7月30日上会，但证监会7月28日发布公告称，因公司有相关事项需要进一步核查，取消了原定审核。
　　点评：二度申请终于获批，对券商板块有一定的利好，但利好程度有限。
　　医疗器械产业“十二五”规划正制定
　　中国医保商会医疗器械部主任蔡天智昨日向记者介绍，我国医疗器械制造产业发展形势良好，该产业的“十二五”规划正紧锣密鼓制定中。 与此同时，蔡天智表示，下半年医疗器械产业的出口增速有望延续上半年的迅猛势头，全年增速将达到18%-20%。
　　点评：我国医疗器械今年的出口增长有望加速，未来2-3年的前景比较看好，利好医疗器械板块。
　　全国保障性安居工程建设规划近期将公布
　　记者日前从住房和城乡建设部获悉，截至8月末，全国保障性住房已开工220万套，占全年计划的75%；各类棚户区改造开工190万套，占全年计划的65%。其中，廉租住房开工率75%、公共租赁住房开工率85%、城市棚户区改造开工率70%。今年以来，保障性安居工程已完成投资4700亿元。另据了解，目前各地正抓紧编制中长期保障性住房建设规划，全国性的“2010—2012保障性安居工程建设规划”也将于近期公布。
　　点评：保障性安居工程建设对于加快解决群众住房困难，稳定居民住房消费预期，调整住房供应结构，促进房地产市场平稳健康发展起到了重要的促进作用。
　　四部门联合发布《农药产业政策》“十二五”农药企业将减三成
　　记者20日从工信部了解到，工信部、环保部、农业部、国家质检总局日前联合发布《农药产业政策》。 文件要求，到2015年，我国农药企业数量减少30%，国内排名前20位的农药企业集团的销售额达到全国总销售额的50%以上，2020年达到70%以上。
　　点评：农药行业或迎兼并重组潮，多家上市公司占据政策主动，利好大型农药上市公司。
　　八成基金逆势加仓 华夏7周来首次翻多
　　上周市场创出自7月初反弹以来最大周跌幅，基金却选择逆势加仓，且加仓基金超过八成，值得注意的是，如此较为一致的仓位调整行为在今年较为罕见。在中小盘股估值整体高企，大盘蓝筹“休整”之际，观望大盘蓝筹，撤离高估值中小盘，加仓二线蓝筹，则成为部分基金近期的首选投资策略。
　　点评：支撑股市估值重心的指标股基本上处在低估值区域，市场大幅下跌可能性不大。二线蓝筹股的估值已经处于历史低位，目前风险收益比比较好。
　　财政部汇金承诺认购工行配股
　　工商银行21日公告，财政部和中央汇金投资有限责任公司已于近日向公司作出关于认购工行配股股份的承诺。财政部和汇金公司均按其持有本行股份比例，以现金全额认购工行董事会于2010年7月28日审议通过的配股方案中的可配股份。该认购承诺需待配股方案获得本行股东大会、类别股东会议及有关监管部门核准后方可履行。
　　点评：工行此前公布了不超过450亿股的A+H股配股计划，可以在未来三年内不进行权益性融资，将减轻市场再融资压力。
　　中小板公司高管减持潮再现 9月以来累计减持3723.8万股
　　9月1日至20日，58家中小板公司董监高人员分172次减持自家股票3723.8万股。8月份以来，中小板公司高管一直在大幅减持自家股票，套现金额巨大。 据深交所统计数据显示，8月份22个交易日，共有35家中小板高管分149次减持了自家股票5102.51万股。而9月份，中小板高管减持次数更加频繁。
　　点评：高位获利套现已成为高管和股东减持公司股票的最重要动力，对中小板股票带来压力。
　　发改委：成品油调价周期或缩至10天
　　今年7月国家发改委曾就成品油定价机制改革问题，向国内主要石油公司下发过一篇意见征求稿，该意见稿中除将成品油调价间隔从目前一个月缩短至10天外，还拟将成品油定价权下放。具体有两个方案可供选择，一是将定价权限下放给三大石油巨头，二是由发改委委托中介公司颁布调价。目前，缩短调价周期在市场层面上已经达成高度共识。
　　点评：调价周期缩短至10天后，国内成品油价格与国际市场原油价格联系将更加紧密，对于炼油业务加在一起占到国内炼油市场60%以上的中石化、中石油而言，其炼油板块的盈利能力无疑将会大大增强。
　　综述：美股创4个月新高 道指收高1.4%
　　美国股市周一尾盘大幅攀升，主要股指收于4个多月以来新高。金融服务业与房地产建筑行业的财报令人振奋，美国国家经济研究局宣称经济衰退已于去年6月结束，增强了投资者信心。道琼斯工业平均指数上涨145.77点，收于10,753.62点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨40.22点，收于2,355.83点，涨幅1.74%；标准普尔500指数上涨17.12点，收于1,142.71点，涨幅1.52%。
　　点评：美股创4个月新高，将较大程度的激励A股市场展开反弹，同时利好金融地产行业。

