证监会干部培训步入制度化规范化
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国证监会近日正式制定并颁布实施《中国证监会干部教育培训工作管理暂行办法》。这标志着证监会干部教育培训工作逐步走上制度化和规范化发展轨道，同时也为继续推进干部教育培训工作的创新发展奠定坚实基础。
　　据悉，该《办法》是证监会结合学习贯彻全国人才工作会议精神和《2010－2020年干部教育培训改革纲要》，依据《公务员法》、《干部教育培训工作条例(试行)》、《公务员培训规定(试行)》等法律法规，正式制定并颁布实施的。《办法》着眼干部教育培训工作新的形势和任务，从工作指导思想和原则、组织领导体制、集中教育培训管理、在职教育培训管理、境外教育培训管理、教育培训资助、检查与监督等方面，对证监会干部教育培训工作进行了新的梳理和规范。
　　截至目前，证监会已先后开办初任培训班、以岗代训班、党校培训班、境外培训班及各类专门业务培训班次百余期，年参训人数由2000年的300余名扩展到现在的2000余名，赴境外培训人数平均每年保持在60名左右，全系统干部受训率达到80%以上。此外，从2002年开始，证监会还对系统内所有参加在职教育培训的干部实施资助政策，目前已有100余名干部获取资助资格，资助经费总额达到150余万元。总体来看，证监会干部教育培训工作已基本形成了组织调训与自主选学相结合、脱产培训与在职自学相结合、境内培训与境外培训相结合的良好格局。
　　据介绍，近年来中国资本市场的快速发展，对证监会监管队伍建设、监管工作质量提升提出了更高要求，证监会干部参加继续教育、拓宽视野、在职提高的需求也越来越强烈。针对这种情况，证监会坚持为资本市场发展、为加强干部队伍建设服务的方向，着力在化解干部教育培训渠道不宽、教育培训资源短缺、教育培训质量不高等难点问题上下功夫。
　　针对干部教育培训工作起步较晚、基础相对薄弱等实际情况，证监会紧密联系资本市场创新发展对培养高素质人才的紧迫需求，扎实推进干部教育培训工作的思路创新、制度创新和管理创新。
　　按照大规模培训干部、大幅度提升素质的目标，先后建立了新入会人员初任培训班、以岗代训班等培训项目；对证监会党校培训资源进行重新优化整合，对重点对象实施重点倾斜，陆续开设了处级干部任职培训班、处级干部骨干培训班、中西部地区干部交流培训班等班次；加强了对会机关各类专门业务培训班的统筹协调，有效增强了干部教育培训工作的整体合力；着眼经济全球化发展趋势和人才国际化培养方向，积极拓展境外培训渠道，先后引进了日本JDS、英国汇丰银行总部研讨实习、香港证监会工作实习、巴黎政治经济学院MPA、英国“志奋领奖学金”等多项境外培训项目。此外，还按照制度化和规范化建设要求，对涉及干部教育培训工作的项目管理、经费资助、党校建设等规章制度进行了分类细化和补充完善。
　　在开展干部教育培训工作的实践中，证监会始终注意尊重和发挥广大干部在教育培训中的主体地位，注重研究总结干部成长规律和内在培训需求。为增强干部教育培训工作的针对性、及时性和有效性，坚持每年初对系统内干部教育培训需求进行调研，并以此为依据制定年度干部教育培训计划；区别不同班次、不同对象的培训特点，建立了完整的教学模块设计体系，探索出了现场教学、社会实践、技能训练、学员论坛等多种培训方式，促进了培训内容与形式的有机结合；先后与中央党校、北京大学、中国政法大学等知名高校和境内外培训机构的优秀师资建立了密切联系，改变了以往培训班次多采用录像教学的模式，教育培训质量得到进一步提高。着眼落实从严治训方针，加大培训质量评估和考核力度，采取专人参与、现场观摩、问卷调查等方式，对办班质量进行全面评估考察，提出加强和改进工作的建议；建立了干部训前资格审查、训中定期考核和训后组织鉴定工作制度，并将干部受训情况作为干部提拔使用的重要依据。在此基础上，还进一步明确了各级各部门在干部教育培训工作中的职责定位，使各级对干部教育培训工作重要性的认识得到深化，内部关系不断理顺，整体合力明显增强。

