转融通公司出资方基本敲定
　　由上交所、深交所共同出资组建，或加入第三方中登公司
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 记者昨日从知情人士处了解到，转融通公司出资方基本确定为深沪交易所，同时不排除中登公司加入三家共同出资组建。该人士指出。转融通公司年内挂牌的可能性很大，但不会马上大范围开展业务。
　　随着监管部门近日在公开场合表示国内转融通公司将很快成立。转融通再次被业界高度关注。
　　据悉，目前监管部门讨论的重点主要集中在，转融通公司以何种方式为证券公司提供券源。目前设计两种方案。第一，转融通公司负责汇总全部标的券，向提供标的券的机构支付费用，再将券种转借给证券公司，由证券公司提供给融券的客户。但此方案重点在如何定价环节。另一种方案则是转融通公司将标的券种提供券商和有意融券机构撮合在一起。
　　相对于融资，融券规模一直偏小。截至8月27日，两市的融资融券余额为36.36亿元，其中融资余额为36.13亿元，融券余额仅为2303.88万元。
　　部分试点券商的相关负责人认为，融券业务开展一直受阻的主要原因是标的券的范围太窄，客户对融券的兴趣不高。同时，融券业务的标的券需券商自己提供，券商和顾客实际上是形成对赌的局面，券商推进该业务的热情也不高。
　　据悉，某试点券商曾出资1亿元购买一批股票以用于进行融券业务，但融券业务清淡，而且由于股市一度连续下挫，这家公司该批股票的浮亏一度近1000万元。
　　业内人士指出，目前融资融券业务的供求失衡，该业务应有的作用如缓冲市场波动、提高定价效率、提高市场活跃度等功能无法得到实现，而包含了信用交易在内的统计信息也不能正确反映市场真实的供求关系，对投资者的参考意义不大。因此，转融通机制的建立对于其完善市场机制有重要的意义。

