证监会集中部署 坚决打击内幕交易
　　为切实维护证券期货市场秩序，保护投资者合法权益，近期中国证监会统一部署，系统各单位联合行动，集中开展防范、打击内幕交易重点工作。
　　集中部署  全力以赴
　　在今年证券期货监管系统召开的多个重要会议上，证监会领导明确提出把防范、打击内幕交易作为当前稽查执法的一项重点工作，就开展重点工作进行了集中部署，要求全系统进一步提高内幕交易线索的发现能力，优先保证内幕交易案件的查办，提高刑事打击力度，增强执法协作，加强宣传教育，构建综合防控体系，有效遏制内幕交易多发势头。
　　证券期货监管系统各单位、各部门围绕重点工作目标全面动员，迅速行动，优化资源配备，制定了有效打击内幕交易的工作流程和工作计划。稽查部门和交易所召开专题会议，深入分析当前市场环境下，特别是并购重组过程中内幕交易行为的趋势特点，确定监控策略和打击重点。部分派出机构还联合地方政府有关部门，在辖区内组织召开了专题会议，动员、部署防范打击内幕交易工作。
　　有效组织  快速查处
　　证监会稽查系统在内幕交易案件查处过程中，有效组织，协同配合，快速查处，形成了一条运转高效的稽查执法流水线，打击内幕交易的效率和效果不断提高。
　　在立案阶段，证监会稽查局建立了内幕交易线索的分类管理机制，进一步密切了与交易所之间的沟通协调，一旦发现案件线索，迅速分析处理，及时启动调查程序。7、8两个月，共受理内幕交易线索22起，占全部线索的68%；立案调查内幕交易案件19起，占今年内幕交易立案总量的54%，立案速度显著加快。
　　在案件调查过程中，证监会稽查局、稽查总队、派出机构“三位一体、合理分工、密切协作”，提效率、重质量，全力以赴，优先确保内幕交易案件办理。稽查局一方面加强统筹协调，加大案件组织督导力度，协助解决办案过程中遇到的疑难问题，另一方面及时掌握案件进度，缩短案件流转时间，加快案件复核速度，稽查总队优先安排内幕交易案件的调查，内幕交易案件的整体结案率显著提高。7、8两个月，共完成内幕交易案件调查25起。
　　调查结束后，对涉嫌违反行政法规的内幕交易案件，行政处罚委员会优先安排审理，缩短审理时间，提高文书送达效率，确保案件尽早审结；对涉嫌犯罪的内幕交易案件，稽查部门与公安部证券犯罪侦查局保持密切沟通，确保及时将案件移送公安机关依法追究刑事责任。今年1～8月，行政处罚委员会审结内幕交易案件8件，共对14名个人、2家机构做出行政处罚；稽查部门移送公安机关涉嫌内幕交易犯罪案件14起。
　　执法协作  刑事追责
　　为进一步加大打击内幕交易力度，证监会积极与公安、司法、纪检监察、国资等相关部委开展协作，加大内幕交易案件的刑事追责力度，构建内幕交易综合防控体系。
　　证监会与公安部密切配合，定期沟通移送案件办理进度，召开执法联席会，推动内幕交易刑事案件的侦办。双方7月在重庆联合召开了证券犯罪案件侦办工作会议，部署涉案地公安机关进一步加大对内幕交易犯罪案件的查办力度，集中打击。今年以来，高淳陶瓷案、中山公用案、黄光裕案、上海祖龙案等一批内幕交易大要案相继查处、判决，刑事打击力度不断增强 。
　　同时，证监会还与公安、司法机关召开专题会议，研究内幕交易案件的证据标准、认定规则等重要问题，积极推动相关司法解释的出台。
　　教育预防  综合治理
　　在重拳打击内幕交易的同时，证监会进一步加大案情披露和宣传力度，警示教育市场参与各方。今年以来，先后通报了9起内幕交易案、1起利用未公开信息交易案的查处结果。同时，各派出机构、证券交易所联合地方政府相关部门，针对辖区内上市公司高管人员等内幕信息知情人群， 结合典型案例组织专题培训，提高相关人员自觉防范内幕交易的法律意识。目前，已有十余家派出机构，对三百多家上市公司或拟上市公司的两千多名董事、监事、高管人员进行了培训。
　　此外，证监会还牵头成立了由证监会、监察部、法制办、国资委、公安部等五部门组成的内幕交易专项治理小组，在制度层面研究解决上市公司并购重组中的内幕信息管理问题，提出综合治理内幕交易的方案，进一步完善多部门的联动监管机制，构建内幕交易综合防控体系。
　　证监会开展防范、打击内幕交易重点工作以来，在证券期货监管系统和全社会的共同努力下，集中部署，重拳出击，打防并举，内幕交易案件的发现能力和执法力度大大增强，一批内幕交易责任机构和人员依法受到行政处罚或被移送公安机关追究刑事责任，社会各界对内幕交易的法律意识和防范意识有所提高。
　　资本市场的稳定健康发展，离不开公开、公平、公正的市场秩序，离不开法制、透明的市场环境。相信随着严厉打击内幕交易重点工作的深入开展，必将有效遏制内幕交易这一市场顽疾，中国资本市场必将在更加公平有序的环境中稳定健康发展。
 

