周一A股市场大幅上涨 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日继续强势上攻，沪指早盘跳空高开16点，开盘后即震荡走高，一举突破2800点整数关口，下午维持强势震荡的格局。至收盘，沪指上涨68.20点，收于2806.94点，成交量大幅放大，沪市成交2571亿，较上一交易日增加约5成。
　　北京股商：短线震荡难免 中线依然看好
　　我们建议短线上不宜追高，对这几天涨幅较大的个股可以逢高减仓，同时可关注涨幅较小的新能源板块与个股。如果有色板块有较大幅度的回调，则是逢低介入的良机。综合各方面因素，我们持续维持中期趋势向好观点不变，上调目标点位至2950点附近，中线仓位维持在8成，宜持股或逢低吸纳。
　　今日投资：大象齐舞 周一A股市场大幅上涨
　　从量能上看，成交量已经放大到了去年十一节后3300点的交易量水平，市场的中期趋势向好，本次市场的上攻打开向上空间。同时，在线数据也显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线上升为100%。
　　世基投资：逼空后回调即是买点 关注新能源板块
　　大盘连续两个交易日大涨，上证指数涨幅超过7%，深成指涨幅更是接近9%，出现了难得一见的逼空走势，显示经历节前的连续箱体整理之后市场选择了向上突破，这种大涨打开了大盘向上的空间。
　　金证顾问：强势板块个股分化 关注热点轮动机会
　　技术上来看，今日股指继续跳空上行，但成交量放大过于明显，短期股指或将维持强势震荡的格局。
　　北京首证：到达压力位置 后市有望反复
　　投资者要回避前期炒作过度的题材品种及解禁压力临近的创业板个股风险。在操作上，投资者可重点关注通胀受益的资源、农业板块及三季报超预期增长个股机会。
　　山东神光：股票估值标准 杀富济贫
　　新资金大量流入，高估值板块调整，低估值板块启动。操作上建议重点关注上市公司的当期业绩，增持估值低的传统周期性行业，仓位保持在70%附近，以持股待涨为主。
　　世基投资：牛市的门槛正在向大盘挥手
　　对于后市行情的观点我们比较乐观，初步认为大盘“头肩底”已确认。目前房地产、银行的市盈率均比较低，在人民币升值背景下，有修复性上涨反弹的预期。同时，市场资金热情极度高涨。在这样的背景下，大盘震荡向上的趋势仍将延续。
　　湘财证券：热点成功转换是上涨的关键
　　今日是大盘至2319点以来的第64个交易日，是比较重要的时间窗口。我们认为，在本周的后两个交易日指数如果不能继续创出新高，大盘有回调确认的要求。反之，指数将继续向上拓展。
　　赢家无忧：趁热打铁 牛股自然来
　　操作方面，提请投资者，当前还应趁热打铁，掌握好节奏。毕竟大盘连连上涨是有较大的暂时性回调风险的。品种选择上还是以与国家宏观调控关联较小的周期性资源股为主。例如有色、煤炭、资源型化肥、石油券商、汽车等，但是要注意有色板块的分化情况。
　　华讯财经：放量大涨 短期风险不得不防
　　大盘三连阳破2800点整数关口，在很多人认为其会继续向上攻击更高点时，高位遇阻回落，虽说不改变三连阳强势特征，但至少说明市场在大涨200来点后获利兑现压力开始显现。操作上，建议近期轻仓等待市场获利压力释放。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

