关注周五的反弹力度 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日大幅调整，沪指早盘高开低走，上午收盘前出现放量跳水，下午呈现弱势震荡的态势，最终下跌38.94点，收于2656.35点，成交1573亿，较昨日明显放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：关注周五的反弹力度
　　考虑到周四大盘跌幅较大，周五在惯性下跌后有望出现反弹行情，而反弹的力度将决定大盘后市是否还有下跌空间，若反弹力度不强，投资者应逢高坚决减仓。目前整体仓位仍可控制在6成左右。
　　北京首证：两市震荡下挫 适当降低仓位
　　指数方面，投资者应该设有防守策略，建议投资者短期以8月27日低点为防守点位，不破不离场，破则短线选择清仓出局。
　　山东神光：投资也要听党的话
　　本次调整后市场、资金将彻底放弃权重股，战略性新兴产业类个股将是后市资金追逐的主要目标。投资者可利用调整机会，提前布局。操作上建议逢低建仓，逐步提高仓位。
　　湘财证券：持币是最好的选择
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数短线下探后，盘中将出现技术性反弹，如果反弹如期出现，成交量出现萎缩，大盘将再次向下确认支撑。操作上，我们认为市场的风险越来越大，大盘短线反弹是投资者逢高减仓的良机，持币等待或是最好的选择。
　　赢家无忧：周一缺口回补 过节费如何挣
　　在时间窗口前，A股市场通常在热点的炒作上不会做太大改变，现在的市场也证明了笔者这一观点。加上两节即将到来，大资金对于长假还是有一定的谨慎性，随时有抽离资金的可能。近期还是以短线操作为主，适当的参与T+0，趁着热点还热赚点“过节费”才是实在的。
　　华讯财经：调整如期展开 仍将继续
　　一根中阴线吞没前三日的小阳线弱势已成，只不过题材股仗着大盘股的估值优势狐假虎威，横行霸道，继续着“结构性牛市”的梦想曲，脱离估值束缚泡沫已经走向极致，近期需抵住强势股上涨的诱惑陷阱！
　　世基投资：准确把握市场脉搏是制胜法宝
　　2700点，半年线，年线，上方的确压力重重，不过中期均线已经得到了较好修复并呈现出多头发散的态势，而且量能水平能够持续跟进，这一点也极其重要，资金的频繁活跃在不断蓄积着反弹能量，有利于营造积极的市场氛围。
　　金证顾问：短线市场有继续调整要求
　　从今日市场状况来看，权重板块继续走弱，尤其是银行、地产板块的部分权重股出现破位下跌，对市场信心影响较大，另外，题材板块的炒作亦有所退潮。技术上来看，两市股指今日放量下跌，失守5日均线，短线市场仍有继续调整的要求。
　　国诚投资：四因素引发急跌谨慎乐观
　　股指在半年线存在技术压力，今日同时遭遇利空袭击而出现大幅下挫，我们认为市场反弹趋势仍在，今日大跌存在一定偶发性、突然性，市场调整结束仍有望重拾升势。
　　倍新咨询：利空打击 巨量震荡
　　大盘在震荡过程中，新兴产业板块还是有很多机会可以挖掘的。从新型能源角度，我们继续看好锂电池、新能源车板块的机会，逢低可以继续关注。

