结构性行情延续 十大机构看后市
　　新浪财经讯 受外围市场大涨影响，周一两市大盘呈现高开高走的走势。盘面个股呈现百花齐放格局，其中有色金属、酿酒食品等品种整体表现最为活跃，主题投资仍大行其道，而金融地产等品种则较受冷落，整体涨幅较为落后。截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中有色金属、酿酒食品、新能源板块涨幅居前，上涨幅度均在3.5%以上，无一板块下跌。沪指报收于2652.66点，上涨41.92点，涨幅1.61%，成交1222.88亿，深成指报收于11303.3点，上涨268.60点，涨幅2.43%，成交1159.18亿，两市合计成交2382.06亿，较上一交易日量能有所增加。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：目前的关键点位和行情主线
　　目前股商箱体上档阻力是在2690点附近，一旦市场能够有效突破该阻力，新一轮上涨空间将被成功打开，短线资金就可围绕热点大胆操作。仓位方面，暂且保持7成左右仓位，对热门板块个股可逢低适当加仓。
　　华讯财经：一阳穿四线 反弹仍将持续
　　经过今日反弹后，大盘将再次遇到上方2680点压力压制，在没有新的外力助推下，大盘暂时仍将保持箱体内震荡。也正因为如此，指数上下两难之际正是游资做个股的大好时机，可以大胆关注近期个股的操作机会。
　　今日投资：百花齐放 周一A股市场大幅收涨
　　今天盘中的表现仍只能视之为消息刺激下的超跌反弹，短线虽不排除惯性上涨的可能，但在股指大涨后不宜再行追高，涨幅已大的个股则宜逢高减仓，股指中长期的弱势并没有改变。
　　世基投资：关注技术区间支撑 积极灵活应对后市
　　投资者需密切关注中短期均线形成的2620-2640区域的支撑力度，只要指数运行在这一区间上方，可继续保持乐观，而一旦失守，那么就应保持适度谨慎，以积极灵活的策略应对市场的不确定性。
　　赢家无忧：变盘时点突破 也有方向选择
　　大盘接近变盘的时间窗口，究竟朝着何种方向发展，盘中的权重、蓝筹的作用依旧很大。虽说现在是“轻大盘、重个股”的行情，但权重们往何种方向发展成为大盘的风向标，因此，操作上进行策略部署的时候还是需看权重“脸色”行事。
　　山东神光：A股上涨与国际接轨
　　不论什么原因，市场已经被激活，早盘的成交量大幅放大，说明进场资金有备而来，出击目标准备充分。股指上穿短期均线，打开短期上涨空间，本周大盘继续看涨，上方目标2750点。操作上建议适量增仓，仓位控制在60%附近。
　　东海证券：即将再试前期高点
　　技术形态上，上证综指今日成交量出现急剧放大，全日成交1224亿元，较上周五760亿元放大幅度超过50%，在地量连续出现之后市场显然已经成功探明阶段性底部。K线组合上，沪指在前期连续两根低位星线之后，今日收出放量中阳，形态上形成典型的黎明之星组合，后期有望再度向前期反弹高点2701点发起冲击。
　　北京首证：利好推升大盘 个股普遍反弹
　　预计后市大盘有望继续震荡走高，但值得注意的是，前几日的调整并不算透彻，大盘目前仍面临较大压力，因此反弹之路不会一帆风顺。操作上，投资者仍需控制仓位，对于优秀个股仍可耐心持有。
　　倍新咨询：给头肩底一个机会
　　没有大市的配合，主力出货不会很顺利，可能会有反复震荡，然后会再度归于平静。2319以来的反弹至今时间空间上看，都已经到了最后的阶段，运气好的话还有一到两周的疯狂期，这段时间会有明显的赚钱效应。
　　南京证券：放松预期提振士气 结构性行情延续
　　随着股指上行，大盘又将遭遇前期2700点的压力阻击，并且，由于地产调控之弦仍未松懈，大盘上行仍然犹豫，趋势性机会并不具备，后续仍将面临进一步震荡，个股也将面临分化。对于一些盲目炒作的个股，仍以逢高兑现为主。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

