股指强势格局有望延续 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日继续震荡上攻，创出反弹新高，沪指上午回探5日均线后企稳回升，下午开盘后继续向上拓展空间，最高上摸至2701点，但尾盘出现回落，最终上涨21.68点，收于2687.98点，沪市成交1349亿，较昨日温和放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：　
　　北京股商：是否会是有效突破
　　中期看，大盘技术上已经形成突破态势，只要周五不出现大阴线，未来大盘震荡上升的态势将不会改变，因此中线可继续持股为主。短线来讲，周四个股分化态势开始显现，蓝筹股表现强于题材股，市场有热点转换的迹象，预示这两天大盘震荡仍会较为剧烈。
　　金证顾问：放量创新高 股指强势格局望延续
　　权重股明显走强，带动沪指突破前期高点，但在上摸至2700点之后，指数出现小幅跳水，深成指跳水更为明显，显示市场出现一定程度的分歧，但从股指量价关系来看，依然较为理想，后市如权重板块依然保持良性轮动状态，股指有望继续保持强势格局。
　　世基投资：震荡向上是主基调
　　预计在目前国际国内经济形势相对稳定的背景下，短期大盘震荡向上将成为主基调。最近通胀预期增强刺激了资源股的活跃，建议投资者对受益通胀的板块予以重点关注。
　　湘财证券：权重股未推动大盘突破
　　我们认为大盘即使短线突破2700点整数关口，有效站稳的可能性也不大，因此，我们继续建议投资者逢高减仓或少量参与市场热点。
　　北京首证：指数小涨收盘 关注结构性机会
　　股指已连续在目前位置窄幅横盘震荡三个交易日，面临上档压力下显得较为谨慎和犹豫。投资者操作上应回避阶段涨幅过大的个股，关注权重蓝筹股表现。
　　国诚投资：首攻2700 目标直指半年线
　　沪指在权重板块集体助攻下一度攻克2700点关口，从分时走势看，5日线对股指具有明显强支撑，日K均线多头排列，2700点已无压力，大盘将继续拓展反弹空间，建议投资者耐心持股。
　　赢家无忧：上探2700 多头能否打个漂亮仗
　　在消息面和资金面向好的时候，大盘仍有向上动能存在，但对涨幅已较高的个股，还是以回避为主。适当的布局股价活跃的周期性权重，不失为一个即可保险又可盈利操作方式。
　　倍新咨询：今天大盘给出了信号 箱顶可能已经确立
　　大箱体的推断由来已久，根据一是政策面经济面，二是市场供求关系，三是股指期货的影响都无法支持简单的单边牛熊趋势重演。而箱顶在哪里成为唯一费思量的问题，要等走出来才知道。今天大盘给出了信号，箱顶很可能已经确立。
　　今日投资：权重股拉升 周四A股市场震荡上涨
　　不过也应当注意到，权重股的拉升虽然避免了双头形态的成形，但对资金的消耗及热点的强行转换对股指的表现有害无益，大盘经过短线亢奋后仍存在继续下探的风险。
　　华讯财经：两桶油助推新高 提防市场短期大震
　　从期指持仓来看，做空力量非常坚决，在大势向好的情况下不担心其会改变市场运行轨迹，但是需防指数在近期展开宽幅震荡。操作上，切忌追高，对于二线蓝筹可逢低吸纳。

