多部委分头酝酿 新能源汽车三大扶持政策待出
　　⊙记者 吴琼 张牡霞
　　自2009年跃居全球汽车销售第一大国后，中国将目光瞄准了汽车强国。
　　在9月4日、5日“2010中国汽车产业发展国际论坛”上，各主管部门纷纷传出正在制订或加快实施扶持 新能源汽车政策的消息，其中支持电动汽车产业发展成为重中之重。
　　科技部称，电动汽车“十二五”专项规划草案已拟定。《规划》包括明确电动车产业化研发方向和加大对示范产品的开发、优化和应用的财政补贴力度等7方面。
　　发改委正会同有关部门修订《产业结构调整和指导目录(2010年本)》，在鼓励类产品中，新增了新能源汽车关键零部件。
　　工信部会同有关部门，开展2004年版的《汽车产业发展政策》的修订工作；预计两个月内《节能与新能源汽车发展规划(2011年至2020年)》将基本成型并出炉。
　　商务部则通过多种渠道引导中国汽车(包括零部件)出口，鼓励企业引进先进设备技术和关键零部件。
　　科技部部长万钢、发改委产业协调司司长陈斌、工信部产业政策司副司长卢希、商务部机电司和科技产业司司长张骥纷纷指出，中国汽车工业结构调整正面临难得的发展机遇，必须加快发展，鼓励以电动车为代表的新能源汽车产业发展，鼓励提高中国传统汽车及新能源汽车核心零部件竞争力，鼓励中国汽车出口及中国汽车集团海内外兼并重组等。争取到2020年把我国初步建成汽车产业强国，其中，传统汽车真正实现国际化，2020年中国汽车和零部件出口额占世界汽车产品贸易总额的10%以上；新能源汽车产业化和市场规模达到世界第一，新能源汽车保有量达到500万辆。
    相关组文：三大政策推动电动汽车步入产业化
               财政部：建立财政科技联动补贴新机制
               自主品牌轿车节能安全性明显提升
               环保部将健全汽车排放体系标准

