长假将至投资者无心恋战 中秋财经要闻回顾
　　【2010年中秋节期间财经要闻回顾】
    ·[9月26日]美财政部希望人民币汇率兼顾双方目标
    ·[9月26日]发改委抓紧贯彻落实民间投资健康发展政策措施
    ·[9月26日]9月最后一周A股解禁市值猛增至1123.65亿
    ·[9月26日]国家严查二套房贷致各银行全面收紧 认房又认贷
    ·[9月26日]统计局公布房价统计征求意见
    ·[9月25日]棉花价格4天内上涨20% 官员称行业已重陷困境
　　·[9月24日]国际金价逼近1300美元；(关注金属及有色技术走势；)
　　·[9月24日]中原经济区呼之欲出 9股尽享饕餮盛宴；(进入9月份，河南省连续在北京召开了三场研讨会，主题只有一个：中原经济区上升为国家战略。)
　　·[9月24日] 温家宝会见奥巴马称对话可以解决矛盾分歧
　　·[9月24日] 温家宝谈真实中国：先进落后并存矛盾交织
　　·[9月24日] 温家宝：人民币升值20%将引发严重失业问题
　　·[9月23日] 奥巴马表态谈汇率：中国应该让人民币升值
　　·[9月22日] 西江经济区域规划将出炉 或上升为国家战略；(西江是珠江的主干流，上接云贵、纵贯两广，被称为连接西南和华南的"黄金水道"。据了解，西江经济带发展总体规划纲要已经基本成型。该规划除了将平衡广西内北部湾经济区以外地区的发展外，同时也将把西南地区和珠三角串联起来。)
　　·[9月22日] 三重获利空间引热钱卷土重来 人民币升值难持续
　　·[9月24日] 人民币汇率问题成为奥巴马与温家宝会谈的焦点
　　·[9月24日] 540亿美元盖茨蝉联美国首富 巴菲特450亿居第二
　　·[9月23日] 节后迎来次新股解禁“洪峰”
　　·[9月23日] 华尔街做空大师：人民币汇率可能不升反跌
　　·[9月22日] 9月大股东套现创新高 减持金额是增持263倍
　　·[9月22日] 国美刀光剑影50天：胜负或在最后一刻方可揭晓
　　【国外股市】
　　道指收高1.9% 纳指大涨2.3%
　　北京时间9月25日凌晨消息，周五美国股市大幅收高，大盘连续第四周上涨，道指与标普500指数均将迎来半个多世纪以来表现最好的9月份。经济数据表明美国企业资本开支反弹，增强了投资者信心。
　　本周内道指上涨了2.4%，标普500指数上涨了2.1%，纳指上涨了2.8%。
　　美东时间9月24日16:00(北京时间9月25日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨197.38点，收于10,859.80点，涨幅1.85%；纳斯达克综合指数上涨54.14点，收于2,381.22点，涨幅2.33%；标准普尔500指数上涨23.82点，收于1,148.65点，涨幅2.12%。
　　【下周前瞻】
　　上周回顾：沪指微涨2点六连阴 成交仅669亿现地量
　　隔夜美股大幅上涨刺激A股小幅高开，由于节日因素将迎接消息面的不确定性主力做多动力明显不足，小幅冲高后市场展开调整，前期五连阴使市场对于哪怕小幅下跌都惊恐万分，好在节日因素制约的不仅是多方也包括空方，急剧的委缩量能封杀下跌力度，大盘行后小幅跳水后便在2590点附近来回小幅震荡打发时间。
　　技术面：大盘低位打盹，2570-2700点箱体震荡格局依旧，上下都有可能但是上是下尚不明朗，但今日量能急剧委缩利于后市反弹，不过也得注意盘整时间不宜太久，下周的前两个交易日里大盘若不仍维持这种状态，则调整压力就会越来越大。当前总的来讲，不乐观但也不悲观，操作上，轻仓对待，静候机会到来，趋势明朗后方是大展拳脚好时机。
    新股申购：
    下周一5新股扎堆发行 机构对兴业证券不太感冒
    9月最后一周A股解禁市值猛增至1123.65亿
　　操作提示：解禁大潮将影响节后走势
　　近期大盘可能会出现指数窄幅震荡，个股机会犹存的格局，故在操作中，建议投资者更关注的是持什么股票过节而不是是否持股过节的问题。
　　我更为担心的是两节过后市场解禁压力大增，这才是棘手的问题。10月份沪深股市解禁总市值达到1.08万亿元，环比增加364.13%，尤其是中小板和创业板的大规模解禁，引发了市场的担忧。从技术上看，中小板综指头部迹象较为明显，节后如果继续调整而权重蓝筹股仍不活跃，那么投资渠道将变得愈来愈窄，市场的赚钱效应也变得渺茫。
　　另外，四季度创业板将迎来解禁狂潮，目前创业板的高估值已经透支未来业绩，而且具备持续成长的优质型公司并不多，经济下行对应的企业业绩将难有表现，巨额解禁压力将对市场造成一定冲击，面对着三十四甚至更高的股价，小非减持能不动心吗？所以十月份的走势，还真是很微妙，在此期间我们放弃中线投资，边走边看才是正道。

