强势整理以待经济数据明朗 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日探底回升，中阳上穿10日和5日均线，报收光头下影阳线。沪指早盘一度维持弱势调整的态势，但在2600点附近再度获得支撑，上午收盘前，指数在权重股的带动下强势回升，下午继续震荡盘升，最终沪指上涨37.63点，成交1250亿，较昨日有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：反弹能否延续 一试便知
　　下周初市场有望延续涨势，但上档2700-2720压力区间将是检验反弹成色的最好试金石。况且下周仍有地产政策从紧担忧，以及有光大网上申购、7月宏观经济数据公布等因素干扰，需防大盘冲高回落，不要因为本周的上窜下跳，感觉高抛低吸很容易而失去了对后市的警觉。
　　世基投资：周K线三连阳 反弹将继续深化
　　周五两市成交量温和放大，日K线形成两阳夹一阴的强势形态，而周K线也连续三周放量收阳，形成红三兵组合，而从外围市场表现来看仍处于强势格局，短期应该不会对A股形成冲击，预计下周反弹行情将深化。从市场热点演绎的脉络来看，基于对调控的回避，非周期性行业表现较强，投资者应重点关注，下周还要注意宏观经济数据公布对市场的影响。
　　股市在线：周线三连阳 反弹势头得以延续
　　从技术面上看，市场在2600点附近获得有力支撑，并且一举突破五日线反压。在这个点位附近，明显可以看出支撑的力量大于上方压力。因此我们认为，市场经过震荡整理重新获得了动能，下周股指将有再度挑战2700点压力的趋势。
　　金证顾问：强势整理以待经济数据明朗
　　短期股指有转强可能，但由于11日将公布7月份经济数据，整体市场情绪将保持谨慎状态，如近期无重大利空干扰，预计经济数据发布之前，股指将维持强势整理的态势，而经济数据明朗之后，股指有望选择运行方向。
　　北京首证：尾盘再度拉升 多空分歧仍在
　　操作上继续执行短线快进快出的操作策略，继续保持一定的仓位以防不必要的杀跌行情出现，继续短线关注中期业绩预增个股和受益政策的相关板块和个股，不追涨，不杀跌。
　　倍新咨询：把握大消费的内部轮动
　　这段时间总说行情微妙不好判断，其实只有在面临转折的阶段而又没有开始真正的转折时才最困难，其他时候随行就市便可。即使有保险资金入市比例扩容的利好，考虑到基本面因素未变，险资又是有名的高抛低吸者，维持原有判断，即下半年大箱体运行。
　　赢家无忧：游资称霸市场 需摸清市场两大特点
　　虽然当前市场是有风险存在的，但是不证明就没有赚钱的行情。就拿近一周来说，股指没有涨反而是跌，但是相信不少喜好T0交易的投资者都赚了不少了，所以不同的市场，不同的时期，运用不同的操作方式非常重要。现在市场上，滚动操作受益最多，当然，滚动操作对于投资者的盘面感觉和判断要求是非常高的。
　　山东神光：政策摇摆不定 股指上下翻腾
　　中低价股普涨以后基本没有了上涨空间，大盘创新高的概率较小；下周光大银行IPO、限售股解禁数量增加，大盘缩量调整的可能性较大。操作上建议关注农业和农化行业，仓位维持在半仓，主动降低操作频率。
　　湘财证券：被动上涨很难延续
　　上证指数见底2319点以来累计反弹的幅度已经较大，按多空能量转换规律判断，大盘继续出现较大幅度上涨的可能性不是很大，即使此波反弹还有第五小浪向上运行，上证指数也很难突破上面的压力区域。另外，周K线显示，20周均线从上向下与120周均线在2700附近交叉，对大盘也构成一定的压力。
　　华讯财经：权重板块上演无间道 今日再现神奇表演
　　今日市场出现的一根中阳线让我们看到多头做多力量犹存，昨天就和大家说过昨日的下跌我们不宜过于悲观，因为主力资金并没有及时的出局，这也为市场的二次冲高奠定了一个坚实的基础。但是此时此刻我们也不宜过于乐观，市场2700点的压力依旧强大，投资者在本轮市场的上涨中一定要及时减持获利筹码，谨防市场在2700点构筑双头的走势。
 
　　新浪财经首届高端投资交流会 报名参与

