本次上涨的目标位在哪里 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市早盘小幅高开后保持震荡上扬行情，中小盘股依然是主要活跃力量，稀土永磁、酒店旅游、智能电网、农林牧渔等板块涨幅居前。而近期上市的新股以及前期遭到热炒的概念股则跌幅居前，资金大举流出。
　　老股民大张：本次上涨的目标位在哪里　
　　操作上，鱼尾行情的高潮已经如期展开，可以中线逢低吸纳二线蓝筹股，而短线操作依旧是中小盘股，仍旧记住这里风险与机会共存。
　　封起De日子：如何适应这古怪的牛市　
　　现在这样的古怪牛市格局里同样需要坚持这个策略，特别是必须回避上证指数的影响，多将深成指作为关注对象，积极研究新多主力做多路线。
　　彬哥看盘：2700点争夺大战周二激情上演　
　　技术上看，在经过今天的震荡小涨蓄势之后，明日市场将会在2700点附近展开白刃战。
　　牛春宝：地产大涨 可惜并非风向标　
　　尽管地产股大涨，但我认为并非是市场的风向标，这只不过是一次超跌反弹。如果就此认为该板块即将大涨，并据此预测大盘，无疑是浮浅的。如果要涨，也理应是有色和煤炭先行。
　　程程：炒作行情临近尾声　
　　有些股票还在疯狂，可有些股票已经在坠落，目的地是一样的，只是时间不同而已。炒作因长假而接近尾声，股票集体上行拉开的是调整的帷幕。
　　wu2198：股市会不会突然大涨　
　　近期市场成交量恢复明显，而且市场热点交替推动明显。当前市场就缺金融(银行。保险。券商)股、房地产股、石油化工股、制造业股及部分行业龙头股的推动而已。
　　图锐：三次碰壁后未来机会在个股　
　　在确定大盘继续碰壁的情况下，我们可以对指数悲观，但不必对个股全盘悲观，把握以上两类机会仍然是盈利的关键。当然，如果您是已经持有中线好股的话，那么也没有必要每天操盘，坚定持股即可。
　　叶弘：市场机会多 操作难度大　
　　本周大盘有效突破2700点的概率较大。盘中机会以个股、题材、波段为主。看似机会比多，但操作难度大，同等条件下，本博还是建议低价优先，小盘优先，波段操作。
　　占豪：半年线关前如何应付市场　
　　周二开始，大盘将直面的是120日线、2704的高点和半年线，只要股指上攻不出现力度和量能，逢高可注意减仓，市场将会给你再低买的机会。
　　玉名：一板块超越6124点启示红包行情要点　
　　与中小板屡创新高不同，主板市场始终在2630点为中轴的区间振荡，6124点离人们的视线越来越远，3478点或成为高点的代名词。
　　 点击查看更多博文

