深交所：创业板再融资方案或年内出台
　　随着国腾电子昨日登陆创业板，开板9个多月的创业板迎来了第100家上市企业。在创业板蓬勃发展的9个月时间里，部分创业板公司个人股东凭借资本市场的魔力，身价一夜之间呈现几何数增长。以前天的收盘价计算，97家创业板公司共催生250多位亿万富翁。
　　百家公司超募比例315%
　　回顾百家创业板企业的聚合，用时并不长。从去年10月30日开板至今，只有190个交易日；平均两天就有一家企业上市的纪录，也刷新了A股市场的IPO速度纪录。
　　当年中小板从首只个股新和成上市，至第100家天康生物，之间相隔了两年半。
　　而从体量上看，创业板的茁壮程度丝毫不亚于中小板。中小板前百家公司合计发行股份数34.26亿股，共募集资金277.9亿元。创业板前百家公司，合计发行股份数23.73亿股，共募集资金742.79亿元。
　　按百家创业板公司招股说明书披露的拟募集资金计算，拟募集资金只有236亿元，超募比例达到了315%。也就是说，用这些超募的资金足以再造两个同等体量和规模的板块。
　　超募造就“新保荐王”
　　虽然总募资额并不多，但“可以大比例超募”，依然吸引了大批投行争食创业板的IPO保荐，也让深圳的投行异军突起。一些老牌大投行在创业板中“颗粒无收”，银河证券、中投证券、华泰证券一单未做。
　　WIND统计显示，截至目前，平安证券主承销了17家创业板公司，大幅领先于其他投行。招商证券主承销了8家、国信7家，三家深圳券商包揽了创业板IPO的前三名。
　　在通过率方面，平安也是遥遥领先，该投行共有18个保荐项目上会，过会16个。
　　在创业板上，平安证券共获取了6.3亿元的承销费用。招商证券承销收入3.566亿元，国信证券将2.33亿元收入囊中。这3家券商在创业板的保荐业务上就入账了12.2亿元，占总承销费35亿元的约35%。
　　中金公司和国泰君安均只主承销了1家创业板公司，但中金公司保荐的东方财富承销费达到了1.09亿元。除此以外，承销费超过1亿元的还有神州泰岳、奥克股份和碧水源。承销费用之高，主要得益于超募资金之高，百家创业板中超募额度最多的是国民技术，超募20.448亿元。
　　“超募资金对承销费用很重要，”上述投行说道，“有不少承销商在超募资金部分收取的承销费用比例，要比承诺的高。”一般来讲，承销费用占募资金额的比例在5%左右，“而超募资金的提取比例平均在8%～9%。”上海证监局某处长表示，“甚至有一保荐机构在签订合同后，还要求发行人提高承销费用提成比例，高达11%～12%。”
　　再融资方案或年内出台
　　“这个问题(大比例超募)有望在新股发行改革第二阶段得以解决。”深交所某负责人透露。
　　“如果创业板公司上市募资，是‘需要多少募多少’，再根据募资额度来确定发行股份数，这个问题不就解决了吗？”上述人士表示，“作为保荐机构，应该对发行人负有尽职调查和监督的作用。那么下一步，希望能加强这方面的制度。”
　　除此以外，创业板的再融资规则也有望在年内出台。
　　作为首批上市的28家创业板公司之一，吉峰农机2009年年底就使用了60%～70%募集资金，董秘刁海雷表示：“希望监管层能早日推出再融资的方案。这不仅仅是吉峰农机一家公司的想法。”
　　“再融资规则是资本市场必备的配套规则，我们预期可能比退市制度还要提早登场。”一券商投行负责人说道。
　　对于创业板的普遍超募而再融资闸门开启是否合理的问题，上述人士建议，可以先进行小额再融资，“在创业板已出现严重超募的情况下，再融资的前提是，应对之前资金的使用效果作出判断。”
　　催生250名亿万富翁
　　在创业板蓬勃发展的9个月时间里，部分创业板公司个人股东凭借资本市场的魔力，身价一夜之间呈现几何数增长。统计显示，以前天的收盘价计算，97家创业板公司催生了250多位亿万富翁，个人持股市值排在前九位的富豪身家均超过了15亿元，而未来“创富板”的各种纪录可能还会不断被刷新。
　　其中，碧水源的文剑平持股市值为36.73亿元位列榜首，而同是碧水源的刘振国以27.55亿元市值紧随其后；神州泰岳的王宁、李力持股市值均为27.34亿元；世纪鼎利的叶滨以25.41亿元位列第五位，东方财富的沈军持股市值也超过20亿元，为21.34亿元。此外，位于前十位的万邦达王飘扬个人持股市值为19.57亿元、万顺股份杜成城为19.19亿元、华谊兄弟的王忠军为15.57亿元、中瑞思创的路楠为14.62亿元。(深圳商报综合报道)

