8月9日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　近400家公司中报业绩增逾七成
　　根据Wind数据，截至8月8日，已披露2010年中报的388家上市公司上半年实现归属母公司股东的净利润376.05亿元，同比增长72.86%；二季度比一季度的净利润增幅达24.31%。 [全文]
　　逾2000家企业落后产能大限将至
　　工信部8日消息，工信部5日对2010年炼铁、炼钢、焦炭、水泥、玻璃、造纸等18个工业行业淘汰落后产能企业名单予以公告，名单共涉及2087家企业。 [全文]
　　光大银行A股IPO价格区间2.85-3.10元
　　中国光大银行9日公告，根据预路演推介和初步询价情况，并综合考虑发行人基本面、可比公司估值水平及市场情况等，确定首次公开发行A股的价格区间为人民币2.85元/股-3.10元/股（含上限和下限）。 [全文]
　　上海证券报
　　姜洋：推动期货法立法 完善投资者结构
　　中国证监会主席助理姜洋日前在京指出，未来一段时期，中国证监会要推动期货法的立法工作，不断完善市场监管，坚守不发生系统风险的底线并始终坚持把风险防范放在期货监管的首位，要促进投资者结构的完善，进一步加强与其他政府部门的合作。 [全文]
　　工信部：2087家企业9月底前须关闭落后产能
　　 工业和信息化部8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。 [全文]
　　光大银行发行价上限落定3.10元
　　券商人士分析认为，光大银行最终以上限定价的可能性较大。如以上限定价，发行估值水平较二级市场上股份制银行2010年平均预测市净率有超过10%的折扣。 [全文]
　　证券时报
　　多家上市公司现身淘汰落后产能名单
　　工信部昨日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。值得注意的是，名单中出现了不少上市公司的身影。 [全文]
　　光大银行“适度定价” 区间2.85-3.1元
　　光大银行昨晚公布IPO价格区间，为每股2.85-3.10元，上述价格区间对应1.47倍-1.57倍的今年预测市净率。多位市场人士表示，光大银行此番定价坚守了“适度定价”的承诺，为后市留有余地。 [全文]
　　城商行职工持股比例或定在10% 
　　　据知情人士透露，城商行内部职工持股不得超过总股本10%的比例已被监管部门初步认可，目前多家城商行正在加紧清理“超标”的内部职工股。 [全文]
　　证券日报
　　3周连阳今年首现 上周四大板块承接67亿元净流入
　　A股市场已连续3周维持升势，为今年以来仅见，上周上证指数上涨0.79%，深证成指周涨1.46%，上周沪深两市合计成交额11180亿元。 [全文]
　　光大银行发行价格区间2.85-3.10元 
　　　上周五，光大银行的初步询价工作落下帷幕，发行价格区间确定为2.85元-3.10元，该价格区间对应1.47倍-1.57倍的2010年预测市净率。 [全文]
　　2087家落后产能企业名单公布
　　中国工业和信息化部8月8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

