8月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　山寨网站闪现伪私募魅影
　　8月17日，有投资者收到荐股短信称，华电国际将在次日拉升。在信息中附有一个网站，网址为“www.981717.com”。打开网站，显示的居然是名为“中信证券”的网站。经过仔细辨认并查询工信部网站，确认该网站是“山寨版”中信证券网。 [全文]
　　狂囤地腐蚀楼市供应链
　　国土部有关人士曾表示，目前土地闲置大体分为两类，企业自身原因造成的占46%，另外54%的闲置土地主要是由政府原因造成。然而，无论是否是开发商“故意为之”，囤地问题都已亟待解决。 [全文]
　　国务院：加快形成新增长极
　　　中国政府网消息，国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组第二次全体会议，审议并原则通过《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》与《关于加快东北地区农业发展方式转变建设现代农业的指导意见》。 [全文]
　　上海证券报
　　境外人民币回流口子开启 小QFII或为期不远
　　 作为人民币回流的首个渠道，境外人民币日前获准直接投资银行间债券市场。这也为酝酿多时的小QFII的推出，铺就了一条道路。 [全文]
　　16家央企抱团抢滩 新能源汽车国家队诞生
　　由国资委牵头，16家中央企业组建的电动汽车联盟将于今日成立。这意味着以提升中国电动车产业整体技术水平的国家队将诞生。 [全文]
　　上海金融创新大戏高潮迭起
　　上海市金融办主任方星海昨日在上海市政府新闻发布会上表示，上海已就QFLP制度制订了一个试点方案，目前方案已经上报到相关部门，尚需得到国家外汇局、商务部等部门的批准。方案在政策方面障碍不大，预计年内将会启动试点。 [全文]
　　证券时报
　　国务院明确振兴东北八项重点工作
　　 国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组第二次全体会议，审议并原则通过《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》与《关于加快东北地区农业发展方式转变建设现代农业的指导意见》。 [全文]
　　张江高新区可望近期试水新三板
　　上海市金融服务办公室副主任马弘昨日表示，上海张江高新技术园区代办股份转让系统近期有望推出，目前已有36家企业递交了进入该系统的申请，7家企业与券商签订了相关协议。 [全文]
　　境外机构获准投资银行间债市
　　为了配合跨境贸易人民币结算试点，拓宽人民币资金回流渠道，8月16日，中国人民银行发布了《关于境外人民币清算行等三类机构运用人民币投资银行间债券市场试点有关事宜的通知》。 [全文]
　　证券日报
　　国务院八措施力推东北振兴 加快新经济增长极形成
　　8月17日，国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝在北京主持召开领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于振兴东北地区等老工业基地进展情况和下一阶段工作重点的汇报。 [全文]
　　央行：允许境外三类机构投资银行间债市
　　境外机构投资银行间债市的人民币资金应当为其依照有关规定开展央行货币合作、跨境贸易和投资人民币业务获得的人民币资金。 [全文]
　　大盘走出“红三兵” 八成机构看好未来走势
　　沪深两市经过周一的大幅上涨之后，昨日继续上涨，深证成指最高涨至11320.46点，继续刷新反弹以来新高，上证指数则进一步逼近前期高位2681.79点，经过三个交易日的上涨，两市指数均呈现红三兵多头形态排列。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

