证监会打击内幕交易行动升级
　　21世纪经济报道 杨颖桦 北京报道
　　核心提示：但是值得注意的是，最近证监会通报的几起案件，皆以个人操作为主，并且涉案金额皆在15万以下，有业内人士指出目前内幕交易的涉案范围不仅是个人，还有机构参与，涉案金额也远大于此。
　　8月27日，证监会公布两期内幕交易案件，上市公司高管背后的灰色利益空间又再度被揭露，他们有的亲自上阵，有的则是夫人“出马”。
　　与此同时，证监会打击内幕交易的行动正在升级，在过去的60天内，证监会新立内幕交易件15起，占今年以来立案案件的近半数。“今年办案的压力明显加大了，每天都是看不完的卷宗。”一位证监会内部人士对记者指出。
　　2007年6月14日，粤富华公布参股企业广珠发电责任有限公司(以下简称“广珠公司”)的6.8亿元的分红方案，并宣布据此确认投资收益1.23亿元，2007年上半年业绩预增650%-700%。
　　受此消息影响，粤富华股价开始飙升。然而，此分红方案实际上在5月29日已经由广珠公司完成，而在方案草拟到公司公告的奖金半个月期间，早有内幕知情人已经先行潜入。
　　粤富华时任副总经理李际斌和时任投资部长黄文峰，已通过每周的总裁办公会议和参阅会议记录等方式知悉此事。李际斌操作其父证券账户于2007年6月12日买入3万余股粤富华，并于分红方案公布前卖出，获利6.94万元。黄文峰操作其妹账户于6月1日至14日期间，先后买卖3.09万股粤富华，获利4.88万元。
　　与粤富华案件的李际斌与黄文峰亲自上阵不同，格力集团的前任董秘况勇则是被其身边人“出卖”。
　　2007年年初，格力集团决定将其房地产业务借壳上市，并委托曾任格力集团财务部副部长、公司董秘的况勇寻找壳资源。2007年10月18日，况勇找到了格力心仪的壳资源——西安海星现代科技股份有限公司(以下简称“海星科技”)，并与之接洽。到10月29日，双方终于就重组细节达成一致，次日海星科技宣布停牌，12月13日公布重组协议并复牌。
　　在况勇与海星科技开始接触到最终公布重组的期间，其经常在家中打电话沟通重组事宜。然而，隔墙有耳，况勇妻子张蜀渝早已偷听到该事宜，并将消息泄露给况勇外甥女徐琴。徐琴在2007年10月25日至26日期间，买入海星科技6万股，此时海星科技还未宣布停牌，股价仍在低处徘徊。到了2008年6月19日，此时海星股份早已公布重组细节，徐琴将股票全部卖出，获利约1.98万元。此外徐琴还以同种手法操作丈夫证券账户买卖海星科技，获利9.26万元。
　　“这两起案件具有典型性。”证监会有关部门负责人评价道，“在徐琴等人的内幕交易案中，况勇本应保持高度谨慎，做好重组信息保密，但况勇没有采取必要的保密。”
　　证监会同时公告的还有一起市场操纵案件，涉案人沈昌宇利用多个账户资金优势，拉升深深房A与ST秦岭股价。以ST秦岭为例，沈昌宇利用其控制的3个证券账户，在2008年5月20日开盘前集合竞价阶段，以涨停价大量申报买入ST秦岭，占同期申报买入总量的21.62%，但在最后时刻撤单。“这种虚假申报的手法很典型，他意在造成买盘众多的假象，影响其他投资者对股票供求关系和价格走势的判断，诱使别人跟风买入，最终实现其高位出货的目的。”上述证监会部门负责人评价道。
　　“从以往的‘老庄股’，到今年查处的短线操作，市场操作的手法在不断变化。”该部门负责人总结说。
　　但是值得注意的是，最近证监会通报的几起案件，皆以个人操作为主，并且涉案金额皆在15万以下，有业内人士指出目前内幕交易的涉案范围不仅是个人，还有机构参与，涉案金额也远大于此。
　　对此证监会有关部门负责人回应，通报的内幕交易与市场操纵等案件的涉案人与金额严重情况不高，是因为涉案金额达15万以上的案件皆需移送公安机关查办，而这些案件由于处于司法程序中，不便于透露细节。而至于打击机构参与内幕交易的问题，目前仍有一定的执法难度。
　　但上述部门负责人透露，今年以来的内幕打击正在提速。今年7、8月，已移送12起内幕交易案件至公安机关。
　　而即将在近期内开审的股市第一“黑嘴”汪建中案件，也受到高度关注，上述部门负责人指出2008年至2009年已移送的40起案件(线索)中，有23起已侦查终结并移送检察机关起诉。其中黄光裕、汪建中、上海祖龙案都已陆续开庭或定罪审判。

