保增长政策筹码正逐步增加 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四两市大盘全天呈现窄幅震荡的走势，多空双方于沪指2600点附近反复拉锯，盘面个股涨多跌少，量能有所萎缩，热点方面，由于利好消息的刺激，早盘煤炭股上涨居前，并有效的活跃了市场氛围，除此之外，伴随着指数的稳健运行，迪斯尼、物联网等概念股开始积极活跃。截至收盘，两市板块多数处于上涨状态，其中农林牧渔、工程建筑、供水供气板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而锂电池、保险、化工化纤等少数板块小幅下跌。沪指报收于2603.48点，上涨6.90点，涨幅0.27%，成交829.18亿，深成指报收于11009.5点，上涨45.50点，涨幅0.41%，成交863.73亿，两市合计成交1692.91亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：大盘是否已经止跌
　　大盘在2701点下跌以来，在分时上形成了清晰的5浪结构调整，今天尾盘无论时间周期上还是量度跌幅都有到位的迹象，因此大盘短期反弹可期。只是反弹力度和能不能形成明确的主流热点需要盘中进一步观察。
　　北京首证：做多动能有限 两市延续震荡
　　市场已经到了强弩之末，随之而来的调整也将不可避免。操作上，虽然权重股已经提前下挫，大盘继续深跌的可能不大，沪指60日线具有较强支撑，但短期市场避险情绪趋重，建议低仓位观望政策面进一步动向。
　　世基投资：中部崛起细则实施 区域经济再添新军
　　中部地区崛起规划涉及到湖北、湖南、河南、江西等众多省份，同时也涵盖了能源、电子信息、生物产业等多重行业，因此出现大规模行情的可能性较小，更有赖于投资者细心遴选，着重关注一些有区位优势和成长性的品种，如湖南的装备制造、武汉城市圈的光电子、河南的食品农业等。
　　股市在线：引起大盘调整的三大因素
　　1、市场主力调控大盘，2、媒体负面信息的报道促成了本次调整，3、美国股市下跌导致部分资金出局。以上是本次市场调整的三个原因，我感觉管理层的调控意图是主因。现在来谈谈大盘的未来走势。我认为大盘调不深，2550点有强势支撑，短期看，大盘未来可能在箱体继续盘整。
　　倍新咨询：箱体有两种可能 小矿种继续主升
　　小矿种已进入主升浪，如无意外则在短暂休整过后继续高举高打，哪怕大盘调整亦可在中阴过后介入，注意低吸机会！
　　赢家无忧：时间窗口顺势而为 头脑清醒最重要
　　当前接近时间窗口，盘中多为游资，分辨不清方向导致行动迟缓很能理解。
　　今日投资：个股依旧活跃 周四A股市场震荡收涨
　　由于今天未能成功收复30日均线，股指下方的支撑仅剩下60日均线，权重股虽长期对大盘起到拖累作用，但中小市值的题材类个股才是风险最大的群体，股指调整中宜重点防范强势股的价值回归。
　　华讯财经：人寿捣乱砸盘 量能锐减反弹可期
　　大盘在箱体内的运动没有结束，此时也不能谈筑头行情，从8月份市场运行节奏来看，每一次缩量后的调整都会迎来像样的反弹，相信，这一次也不会例外。
　　金证顾问：保增长政策筹码正逐步增加
　　今日股指窄幅震荡，成交量大幅萎缩，显示整体市场情绪趋于谨慎，短线市场或将继续维持震荡整理的格局。
　　山东神光：股指在当前位置上是易跌难涨
　　权重股走弱，股指在当前位置上是易跌难涨，在2600点附近振荡已经是较为乐观的结果。操作上建议轻仓观望，仓位控制在30%附近。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

