妖股频现屡创新高 证交所对妖股下禁炒令
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 近期可谓妖股频现，先是炒作超级病菌概念，再是炒作锂电池，一些问题频出、业绩亏损的个股竟无理由地连续涨停并创新高。针对这种现象，证交所监管也再次升级，有媒体报道称，昨日证交所已经向各大券商发出“禁炒令”，而近期的3只妖股——成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业被重点监控。
　　妖股频现屡创新高
　　近期，市场上妖股频现，市场炒作此起彼伏。先是染上了超级病菌的联环药业、海正药业，于7月份以
　　来连续飙涨，两个股同时于昨日创下了新高。后是涉嫌侵吞国有资产，再爆出通缉记者丑闻的问题公司凯恩股份，近两日来更是因为沾上“锂电题材”之光而被追捧，连续两天涨停并于昨日创下股价新高。
　　7月份至今，股价翻了3倍多的妖股成飞集成，已经于周四被停牌，停牌之前，该股连续经历了四五个涨停，34个交易日来，竟出现了12次涨停。锂电池概念的炒作加上游资的推动，令该股以388%的涨幅在今年A股市场的涨幅榜折桂。
　　与之妖性相似的还有壹桥苗业，该股自7月13日上市以来，一个多月内，股价竟翻了近两倍，较发行价28.98元累计涨幅已逼近300%。作为一家主营海珍品苗种繁育及养殖、一季报每股亏损0.055元的渔业公司，壹桥苗业此番狂舞着实让市场惊愕不已，唯一称得上利好的则是日前发布的那则“收购2万亩海域使用权”公告。
　　深交所下令禁炒
　　据每日经济新闻报道，针对市场炒作的现象，深交所监管再次升级，于昨日早间，向各大券商发出“禁炒令”——成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业等3只股票被专人监控。
　　近期题材概念股炒作不断升温，对近期成飞集成等股票股价持续大幅波动的现象，深交所曾多次下令要求各大证券公司规范客户交易行为，全力遏制题材概念股过度炒作。但托管于各大券商营业部的的部分账户仍通过大笔申报、连续申报、高价申报等方式参与炒作，导致股价异常波动。
　　就此，深交所再次下达禁炒令，里面提到，要求证券公司加强对账户的规范和监督，严禁其参与"成飞集成"、"棕榈园林"、"壹桥苗业"等重点股票炒作；严禁其利用大笔申报、连续申报、高价申报等方式蓄意拉高价格，操纵或严重影响证券交易价格。对上述账户，要制定专人进行监控，及时警示、纠正可能出现的异常交易情况，防范涉嫌违法违规行为的发生。此外，还要做好中小客户的投资教育，避免盲目跟风炒作。
　　深交所称，如相关账户再次参与重点股票炒作，导致股价异常波动，交易所将采取包括限制账户交易、向市场公布等措施，并对公司采取约见、发监管函、通报批评、公开谴责等监管措施。

