收评：权重板块集体做空 沪指击穿2600点
　　新浪财经讯 受昨夜美股收跌影响，今日沪深股市双双低开，总体维持弱势向下走势，权重股表现低迷；午后指数加速下跌，个股跌幅纷纷扩大，临近尾盘沪指更是在地产和钢铁板块的引领下一举击穿2600点支撑位，宣告了昨日反弹的无效，中石油、工商银行、中石化拖累指数超过12点。
　　截止收盘，沪指报2596.58点，跌53.73点，跌幅2.03%，成交1097.64亿元；深成指报10963.99点，跌250.25点，跌幅2.23%，成交998.31亿元。
　　在盘面上，两市各个板块几乎全面飘绿，昨日抢眼的钢铁、地产板块今日跌幅居前，地产和煤炭板块整体跌幅超3%，钢铁和石化板块跌幅也超过2%。
　　技术上看，沪指今日市场10日、20日、30日以及5周均线，重心明显下移。本周2600点附近仍有争夺，原因是市场尚未出现恐慌性情绪，不过，市场的调整风险仍未释放完毕，60分钟MACD顶背离之后出现明显的下移，并击穿0轴。在短暂的震荡之后，不排除股指重心继续下移，考验2555点，以及2500点支撑。
　　据新浪资金流向数据显示，今日行业资金流量前三甲分别为：综合类净流入-2433万元，文化传播业净流入-6267万元，社会服务业净流入-37400万元；后三甲分别为：制造业净流入-949465万元，房地产业流入-164508万元，金融保险业净流入-138751万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：横店东磁净流入31692万元，太原刚玉净流入26767万元，同济科技净流入20578万元；后三甲分别为：农业银行净流入-63013万元，中国国航净流入-12777万元，中联重科净流入-11069万元。
　　今日消息面：综述：道指收低1.3% 纳指下跌1.7%；深交所严防严控内幕交易；乌龙报告引发B股暴涨 AB股合并暂无计划；发改委官员称我国将推进房产税改革；新闻出版业十二五规划最快年底出台；1316家公司主营收入增长超4成 三行业增长最快；7月大小非减持清淡 新开A股账户数环比回暖；人民币对美元中间价重回6.8
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 132 平盘： 35 下跌： 693
　　沪B 上涨： 14 平盘： 3 下跌： 36
　　深A 上涨： 161 平盘： 48 下跌： 811
　　深B 上涨： 7 平盘： 7 下跌： 39
　　板块个股
　　午后房地产板块继续走弱，万科A、招商地产等龙头股跌幅居前。资金监测显示，盘中房地产板块遭遇资金大幅净流出。消息面上，发改委官员透露税改清单，明确将推进房产税改革。
　　近日市场热点锂电概念股显示较强的抗跌性，德赛电池、赣锋锂业、斯米克、佛塑股份等止跌企稳；市场成交量同比略有萎缩，市场心态普遍谨慎。
　　首钢股份经历连续3天的涨停之后，股价今日开盘价格继续大涨，后现跳水行情，一路下跌，午盘收绿。表明多空分歧开始加大。
　　早盘两市多数板块走弱，但黄金概念股逆市上涨，整体涨幅一度超过1%。其中，山东黄金、中金黄金表现抢眼。
　　汉王科技披露三季度业绩预告，未来公司面临存货跌价的风险。预计第三季度单季盈利环比下降幅度在33%~87%。今日汉王科技低开低走，震荡下挫，表现不佳。
　　今日市场酿酒板块表现出色，五粮液、泸州老窖走势较好，近期市场热点切换较为顺利，新能源热点持续扩散走强的格局，消费板块以及建材水泥板块不断活跃，使得市场投资热情不减，股指回调幅度或有限。
　　此前连续11天出现大宗交易的海螺水泥大幅飙升，股价开盘跌1.53%，后一路冲高，涨幅一度超3%。水泥股近期持续稳健表现。
　　近期“超级细菌”题材炒作，联环药业称公司产品可杀灭超级细菌。首次消息影响，公司股价在近11个交易日内收10根阳线，仅有一日下跌，更现多次涨停行情。今日联环药业低开高走，表现依然强势，曾一度涨停。
　　后市展望
　　金百灵投资：从盘面来看，今日A股市场呈现出低开低走的走势特征。大盘短线的确存在着一定的压力。只是考虑到市场仍存在着两个积极信号，一是涨停板家数仍然存在，二是跌停板家数并未出现，这些信息意味着市场仍存在着做多的激情，故大盘短线不至于过分悲观，可谨慎持有强势股。
　　海通证券：昨日地产钢铁股的发力并未能使得股指确立明确的继续上涨趋势，尾盘的跳水则显示了多头力量的不足。股指在向半年线靠近的过程中，很是谨慎，说明市场主力目前尚不能确立牛市信心。地产、钢铁板块的反弹上扬难以持久。提示九月份的空白窗口期对后市股指可能的不利影响。
　　华讯财经：指数盘中连破20日、30日线，市场短期受压调整要求较强。上证指数在8月份走的是个2570-2670点的箱点震荡走势，并非筑头，指数跌破2600点整数关口，农行依然能够不破发，市场仍在主力控制范围之内，调整一步到位嫌疑较大，趁低把握低吸良机。
　　宏源证券：随着经济增速的放缓，下半年的宏观经济政策不会紧缩，稳定的政策环境创造有利的市场环境。继续看好成长性确定和政策支持确定的新能源等战略新兴产业，以及食品饮料、医药、农业、家电、零售等大消费行业主题。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中
欢迎发表评论  我要评论

