尚福林：A股市场机构投资者队伍迅速壮大
　　中新网9月8日电 9月8日，证监会主席尚福林在参加由联合国贸发组织主办的“证券交易所与可持续发展2010年会”上表示，沪深股市总市值达到23.5万亿元，包括证券投资基金、保险资金、社保基金、企业年金等在内的机构投资者队伍迅速壮大。
　　截至8月底，沪深股市总市值达到23.5万亿元约合3.5万亿美元，国内各行业中绝大多数骨干企业都已经上市。包括证券投资基金、保险资金、社保基金、企业年金等在内的机构投资者队伍迅速壮大，有效投资者账户数已达到1.27亿户；期货市场规模增长迅速，目前已上市品种24个，2009年我国商品期货市场成交量已占全球的43%。中国资本市场的承载能力大幅提升，为发挥市场功能和创新发展奠定了扎实的基础。
　　此外，尚福林还介绍，十六大以来，截至今年7月底，境内资本市场累计融资4.81万亿元。共有275家公司通过资本市场实施重大资产重组，交易规模达9867亿元，有力促进了上市公司做大做强和产业结构调整。
　　作为建设多层次市场重要的环节，我们于去年第四季度在深圳证券交易所推出了创业板市场(ChiNext)。这是中国资本市场支持可持续发展，推动战略性新产业发展，促进经济发展方式转变和经济结构调整的重要举措。自2009年10月30日首批公司上市以来，创业板市场发展迅速，市场规模稳步扩大。截止2010年8月底，共上市公司103家，首发总筹资额739亿元(约合108亿美元)，总市值4,401亿元(约合647亿美元)。目前，创业板上市公司中，电子信息、生物医药、连锁经营、智力密集型服务、新能源新材料、环保节能等领域的公司占70%以上，高新技术企业所占比例接近90%。创业板市场的建设，解决了中小创新性企业融资难的问题，促进了中国建设创新型国家和经济的可持续发展。

