涨跌互现结构分化 十大机构看后市
　　新浪财经 　截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中有色金属、通信、新能源板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而金融、地产、煤化工等少数板块小幅下跌。沪指报收于2638.80点，下跌13.86点，跌幅0.52%，成交1257.26亿。深成指报收于11338.7点，上涨35.38点，涨幅0.31%，成交1333.59亿。两市合计成交2590.85亿，较上一交易日量能小幅增加。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：警惕题材股短期风险
　　虽然周二部分强势股还会运作，不过目前绝不是再追涨介入的阶段，而若持有则应逢高逐步减仓。以回避可能出现的强势股集体跳水。从中线而言，整个行情尚处于良性的发展过程中，中线仓位仍可谨慎持股。大盘的上档阻力在2660点附近，而下档支持在2605点位置，投资者近期可密切关注这两个位置的得失。仓位方面，鉴于个股炒作的疯狂，仓重者适量减仓，整体仓位控制在5成为宜。
　　金证顾问：局部市场有过于火热之嫌
　　局部市场有过于火热之嫌，而后市如果权重板块尤其是银行板块迟迟不能走强，或者出现大幅调整，那么市场风向有可能发生转变，投资者应适当注意风险。技术上来看，昨日沪指收复短期均线系统，今日低开震荡整理，短线市场或面临方向选择，关注权重股动向。
　　华讯财经：调整不改上攻走势 9月个股风险大于大盘
　　从近两天个股的疯狂走势来看，相关板块及个股离死亡已经不远了，尤其是进入9月份的交易时间，游资已经获利颇丰随时都有获利兑现的可能，所以，对于前期涨幅较大被市场大幅炒作的个股应远离。
　　世基投资：资金面仍利于多方 积极心态看待行情
　　多日数据横向分析认为，目前资金面仍是利于多方的，投资者还是应该以积极心态看待行情未来发展。
　　股市在线：结构特征明显 个股惊艳表现不断上演
　　市场明显呈现出机构性的特征。个股惊艳表现不断上演，有些个股股价已经达到甚至超过3478点时的价位。两市成交量继续放大，说明市场中抛售和承接的力量都很大，在此点位附近市场分歧较大。
　　倍新咨询：九月将上演冲高回落
　　当前市场局部牛市的迹象非常明显，个股行情非常火爆，换句话说，个股在走牛市，而指数却在走牛皮市，这种局面预计九月下半月将会得到改观，届时大家可能会看到真正的二八现象。
　　赢家无忧：上综指继续调整 结构性牛市继续前行
　　行情其实正向纵深发展，结构性的牛市在已经展开了，因此市场的调整，其实将会给出更好的机会。
　　山东神光：深强沪弱面临转折 个股活跃谨慎持仓
　　从时间周期来看，面临短期拐点。结合近期持续进场做多的机构资金来判断，估计后市向上突破的概率比较大，上方目标先看2750点。
　　北京首证：两市涨跌互现 出现结构分化
　　上证综指已经更多的体现市场的“弱性”，深综指和中小板指数则更多的代表市场的“活跃性能”，而这两个指数创出短期新高也预示着投资者看多做多的行情没有结束。预计沪深两市短线仍有望延续上扬态势。
　　东海证券：震荡蓄势择机上行
　　上证综指今日成交量继续放大，日线上收出带长下影线的十字星，震荡蓄势的迹象较为明显，后期有望择机再度向2700点附近发起冲击。深成指和中小板综指则继续维持强势上行态势。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

