操盘必读 8月20日证券市场要闻及简评
　　综述：道指收低1.4% 纳指下跌1.7%
　　美东时间8月19日16:00(北京时间8月20日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌144.48点，收于10,271.06点，跌幅1.39%；纳斯达克综合指数下跌36.85点，收于2,178.85点，跌幅1.66%；标准普尔500指数下跌18.55点，收于1,075.61点，跌1.70%。
　　点评：美国的长期失业率甚至到明年都难以下降到9%之下。宏观经济方面的不确定性因素使大家都感受到市场风险。
　　期指创新高今迎第四个交割日
　　昨日期货主力合约IF1009收于2981.6点，上涨17.2点，涨幅为0.58%。盘中一度突破3000点整数关口，最高涨至3016点，创近期反弹新高，今日就要迎来期指上市后的第四次交割，虽9月合约已经成功晋级主力合约，但仍需注意观察交割日效应是否出现。
　　点评：四大合约的持仓量增至3.58万手，资金入场空前踊跃。业内人士表示，期指价量同涨，预示着后市可能会演变成较大的行情。
　　创业板综合指数今起发布
　　创业板综合指数今日起发布，代码为“399102”，简称为“创业板综”，基日为2010年5月31日，基日指数为1000点。新上市股票于上市后第11个交易日纳入创业板综合指数计算。
　　点评：创业板综合指数的发布可以体现创业板市场的综合表现，有利于投资者对整体创业板的把握。
　　国土部重拳整治闲置地 限10月底完成
　　继1457宗闲置用地名单后，国土资源部(下称“国土部”)最新披露的信息显示，截至今年5月底全国共清理发现房地产违法违规用地宗数3070宗，其中，闲置土地宗数2815宗。
　　点评：信贷紧缩加之最近叫停银信合作的风波使房地产公司通过银行融资的渠道一贷难求，最近证券市场震荡不定，股市融资难度较大，迫使房地产商将目光转向融资成本远高于银行贷款的房地产信托市场。
　　1875亿汇金债驰援三大行再融资
　　中央汇金投资有限责任公司19日宣布，中央汇金投资有限责任公司债券将于近期开始在全国银行间债券市场发行，总规模为1875亿元。首期400亿元固息债将于24日招标，7年期和20年期品种各占一半。
　　点评：目前银行体系流动性较为宽松，1875亿元的发行规模不会造成二级市场收益率的趋势性的转向，因此基本上不会给二级市场造成太大的影响。
　　工信部公布铅锌冶炼企业准入办法
　　工信部8月19日消息，该部日前下发了铅锌冶炼企业和铜冶炼企业的准入公告管理暂行办法，工信部将在汇总各地上报的符合准入条件的冶炼企业名单后，对申请材料进行复核、现场抽检验收后，进行公示和公告。
　　点评：有色板块良好的业绩预期支撑了板块在近期的活跃。游资再战有色金属板块明显。此外，有色股的出色表现，得益于有色金属“十二五”规划草案披露和工信部将制定稀有金属规划的消息。
　　十二五文化产业发展规划正在制定
　　广电总局、新闻出版总署联合举办文化体制改革专题新闻发布会。中宣部副部长孙志军在会上指出，要加快文化体制机制改革创新，鼓励和支持非公有制资本以多种形式进入政策许可的文化产业领域。
　　点评：接下来将重点加快发展文化产业，推动文化企业上市融资。国家新闻出版总署副署长蒋建国则对记者透露，报刊体制改革方案已经基本制定完成，现在正在广泛征求意见，年内将正式全面启动。
　　外汇局高压吓退热钱
　　日前，外汇局公布2010年二季度及上半年我国国际收支平衡表初步数据。数据显示，二季度我国国际收支经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”，其中经常项目顺差较一季度扩大，而资本和金融项目顺差则较一季度大幅下滑。
　　点评：二季度外汇资金流动的变化既有市场因素也有监管因素。在监管层面，外汇管理等部门对热钱流入保持“高压”态势，对违规和异常交易起到了一定的震慑作用。
　　净回笼转净投放 央行本周注入410亿元
　　在连续四周净回笼之后，央行本周在公开市场实现资金净投放410亿元。对此变化，业界专家认为，当前经济运行中有利因素与不利因素纠结在一起的复杂局面，决定了央行的公开市场操作既要保持灵活性又要保持平稳。
　　点评：净回笼和净投放之间的转换是央行根据市场情况做出的调整，并不意味着货币政策基调有什么变化。
　　下周19.6亿股限售股解禁 部分股票套现压力小
　　下周两市有21只限售股共计19.6亿股解禁，解禁总市值约300亿元，相比本周降逾六成。除长信科技、广联达以及九九久外，其他涉及的股票多为股改大股东解禁或获利空间很小甚至亏损，套现压力不大。
　　点评：东北证券此次解禁股市值超过百亿，但由于解禁股东均为当地国有公司，解禁后立刻减持的可能性不大。
　　1066家公司上半年净利润增长近六成
　　截至8月20日，沪深两市共有1075家公司公布2010年半年报。据Wind统计，剔除不具有可比性的数据，1066家公司上半年合计实现营业收入1.97万亿元，同比增长39%；实现归属于母公司股东的净利润1949.8亿元，同比增长59%。上市公司业绩总体上延续去年下半年以来回升向好的态势。
　　点评：28家公司业绩增长10倍以上，168家公司增长1倍以上，100家公司扭亏为盈。
　　创业板3新股今上市发行价低 游资或炒西部牧业
　　新股屡遭爆炒的同时，新股上市节奏在本周也骤然加快。今日A股市场又迎来了龙源技术(300105)、西部牧业(300106)、建新股份(300107)3只创业板新股上市。据市场人士估计，发行价仅为11.90元的西部牧业今日仍可能被爆炒。
　　点评：银河证券预计，龙源技术、西部牧业、建新股份上市首日涨幅分别为25.47%~38.02%、21%~34.45%、19.73%~31.71%。
　　纽约黄金期货周四报收于7周高点
　　纽约黄金期货价格周四上涨，报收于7个星期以来的最高水平，原因是据今天早些时候公布的政府数据显示，美国失业救济金申请人数意外上升至9个月以来的最高水平，且其他两份报告也表明经济增长速度正在放缓。
　　点评：美元兑欧元汇率止跌回弹，兑日元汇率削减此前跌幅，原因是意外疲软的美国经济数据导致股市承压，促使投资者买入相对安全的美元以规避风险。通常情况下，美元汇率上涨将导致黄金价格承压。

