8月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国务院部署支持晚稻及秋粮生产政策措施
　　国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。会议指出，今年我国夏粮产量接近去年水平，秋粮占全年粮食产量的７０％以上，实现全年粮食生产目标取决于秋粮。 [全文]
　　融资赶潮拼转型 券商花钱费思量
　　今年以来，在营业部扩张、抢占新业务和新增盈利点的压力下，各大券商未雨绸缪纷纷融资，但无奈市场不佳，不少券商面临有钱不知道去哪儿花的问题。 [全文]
　　7月CPI创21个月新高 货币增速持续回落
　　国家统计局、中国人民银行11日公布的最新数据显示，7月CPI创21个月新高，货币增速持续回落，人民币贷款当月增长5328亿元。 [全文]
　　上海证券报
　　国务院多项政策措施支持晚稻及秋粮生产
　　 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。 会议指出，今年我国夏粮产量接近去年水平，秋粮占全年粮食产量的７０％以上，实现全年粮食生产目标取决于秋粮。 [全文]
　　保险资金投资股票和基金比例提高至25%
　　11日，保监会发布了《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》（以下简称《通知》）。作为《保险资金运用管理暂行办法》首个配套规章，《通知》从投资市场、品种和比例等方面，对现行保险资金运用政策，进行了系统性调整，主要是细化大类资产、增加投资工具、整合投资比例、放宽境外投资范围。 [全文]
　　美英双双看淡经济复苏前景
　　考虑到最近几个月经济复苏步伐变得“更加温和”，美联储继续坚定地推行“长期超低利率”政策，并罕见地决定暂停收缩其资产负债表，通过收购更多国债来维持现有资产负债表中的证券持有规模。 [全文]
　　证券时报
　　统计局：经济指标因调控回落 增长动力仍然较强
　　国家统计局昨日发布7月份国民经济主要指标数据，统计局发言人盛来运在发布会上解读了部分经济指标增速放缓的迹象。 [全文]
　　证监会释疑并购重组16项杂症
　　证监会近日在上市公司业务咨询网络平台上对并购重组相关问题再次进行公开解答，内容涉及16个方面。 [全文]
　　并购重组监管新思路露端倪
　　日前，监管层明确了并购重组的一些新的监管思路，拟将发行股份购买资产的定价机制进行市场化改革；平衡借壳上市与IPO的关系，并制定借壳上市的适当标准。 [全文]
　　证券日报
　　国务院部署进一步支持晚稻及秋粮生产政策措施
　　国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。会议指出，夺取秋粮丰收，保持粮食生产稳定发展的好势头，对于保障市场供应，管理通胀预期，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。 [全文]
　　两年投1000亿 国资委欲“突击”新能源汽车
　　根据已编制完成，进入向各部委征求意见阶段的《节能与新能源汽车产业发展规划》，未来10年，中央财政将拿出超过1000亿元的资金，用以扶持节能与新能源汽车产业链发展。 [全文]
　　7月投放5328亿元略低预期 信贷下半年略显宽松
　　尽管低于预期，但7月份信贷投放依然达到5328亿元，同比多增1637亿元。受访专家表示，未来信贷总体需求将呈逐步趋缓态势，下半年的信贷增量略显宽松。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

