上证所加强上市公司高管培训 严打内幕交易
　　新浪财经讯 8月31日下午消息，上海证券交易所今日发布的新闻稿指出，为严打内幕交易，上交所正注重把好上市公司高管培训关口，使得严打内幕交易的威力进一步前移。
　　中国证监会和沪深交易所今年掀起了打击内幕交易的热潮。
　　上交所表示，正注重把好上市公司高管培训关口，从源头抓起，加强事前预防，让高管们充分意识到内幕交易的严重危害和后果，进而杜绝参与内幕交易的侥幸心理，增强防范内幕交易的意识，使得严打内幕交易的威力进一步前移。
　　多年来，上交所主办的上市公司董事会秘书、独立董事的资格和后续培训，一直都将交易监察与股价异动监管作为培训重点之一。
　　针对内幕交易已经成为日前影响资本市场健康发展的主要矛盾之一的现实情况，近期上交所又增强了内幕交易防控专题培训内容。
　　在刚刚结束的2010年度第二期上市公司独立董事后续培训和拟上市公司董事会秘书资格培训中，与会专家结合具体案例就内幕交易的相关法律法规、内幕交易行为后果和危害、内幕信息管理、监管机构对内幕交易行为的监管举措、控股股东及实际控制人买卖所持上市公司股票的相关规定、上市公司规范运作等相关内容进行了系统、深入讲解，收到了良好效果。
　　今后，上交所将继续在上市公司培训中突出防范内幕交易的相关教育，增强上市公司防范内幕交易的意识，切实提升上市公司规范运作水平。同时，还将在IPO、再融资和并购重组的市场服务中，进一步深入普及加强内幕信息管理、远离内幕交易、合法合规参与资本市场运作的理念，促进资本市场健康、稳定、有序发展。

