2681真的那么纠结吗 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日小幅反弹，沪指全天在前期高点附近维持窄幅震荡，最终上涨10.18点，收于2671.89点，报收小阳十字星线，沪市成交1300亿，较昨日略有减少，但仍处高位水平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：再度冲高怎么操作
　　今天股指在面对前期头部区域时显得相对谨慎和犹豫。反映出在2690点附近市场压力还是较为沉重，应该说股指在没有进行充分换手之前，即使上攻，有效突破的可能性也不太大。
　　金证顾问：关键位置还需权重发力
　　从今日市场状况来看，权重板块表现温和，市场热点主要以个股表现为主，板块效应并不突出，这可能与沪指逼近前期高位，整体市场情绪趋于谨慎有关。关键位置还需权重发力，后市投资者需关注权重股的动向。短线市场或将维持震荡整理的格局，关注2700点的压力。
　　世基投资：个股轮番活跃 大盘强势不改
　　周一大涨后权重股再度休整，显示即便有地产股领先启动，投资者对权重股的延续性还是信心不足，这导致沪指涨幅不大，预计短期大盘将保持震荡上扬趋势，个股将继续活跃，在地缘局势紧张和央企整合提速的背景下可重点关注军工板块。
　　国诚投资：市场进一步向上拓展空间
　　经过前两周的短暂技术调整后，大盘再次展开升势，先行指标深成指突破半年线并持续创反弹新高，及中小板、深综指持续创反弹新高，向投资者传达出主力做多意图，因此我们认为上证大盘突破2681点已为时不远且将进一步向上拓展反弹空间。
　　赢家无忧：2681真的那么纠结吗
　　后市操作上，无论是短线，还是中线跟进，选好品种后，逢低既吸，而关注的品种上，锂电池，地产，区域板块，重组概念等无一不可尝试。目前量能依旧良好，行情后续展开已成必然，坚决进场，后市可期。
　　北京首证：大盘窄幅休整 行情仍将持续
　　整体来看，股指在经过昨日大涨之后出现震荡走势属情理之中，由于盘中权重股渐有活跃迹象，这将在一定程度上提振投资者的人气，因此预计后市股指仍有望延续涨升的行情，建议投资者操作上仍可持有强势品种，并适当关注前期滞涨的权重板块。
　　湘财证券：多空将争夺90日均线
　　大盘能否站稳该均线直接关系到上证指数未来一周左右的走势。我们认为，大盘如果能在目前点位上方停留4个交易日以上，那么，上证指数就有机会向上突破2680点到2710点的压力区域，并制造一个级别略大的多头陷阱。
　　倍新咨询：行情进入短线攻坚阶段
　　今日热点方面依然很乱，教育传媒板块涨幅居前，近期行业、区域规划层出不穷，市场的热点总围着消息面波动，持续性相对较差，因此，大家不应该追涨。而是应该选择有潜力的热点个股提前进行潜伏，中报仍是很好的潜伏线索，大家可以结合区域、行业方面加以把握。
　　山东神光：温和上涨逼近新高 有选有弃顺势而为
　　周二沪指在前期高点前窄幅小阳线上涨，显示市场强势中不乏谨慎；而深成指再创新高，则为沪指指明后市的方向。不过从30分钟K线来看，沪指今天高位横盘，但是KDJ指标持续下降，出现了背离并形成高位死叉，不排除短线调整的可能。
　　华讯财经：地产救驾 突破可期
　　今日最高点仍处于2681点之下，市场在全天含蓄及谨慎的表现就是为了稳步攀升步步为营从而再举突破2681点高点，极有可能在明天的市场中看到。但操作上，安全性应摆在第一位，在市场未有效突破前高之前，不宜加仓补仓，持有待涨即可。

