收评：沪指微跌0.03% 权重股活跃中小盘股领跌
　　新浪财经讯  今日两市再度走出震荡行情，上午在有色、煤炭、石油以及金融板块带领下，沪指涨幅一度达到近1%，但在节前谨慎心态驱使下，随后震荡回落，尾盘更是出现快速跳水，使得上午的涨幅化为乌有，沪指一度逼近2600点，两市股指均留下长长的上影线，成交量也出现一定程度的萎缩。
　　截止收盘，沪指报2610.68点，下跌0.67点，跌幅0.03%，成交1067亿元；深成指报11223.9点，下跌50.63点，跌幅0.45%，成交830.8亿元。
　　今日行情最大的亮点是权重股跑赢中小盘股，从分时图上看，代表中小盘股的黄线与代表大盘股的白线差距较大，特别是深市，中小盘股走得更弱，中小板和创业板指数跌幅均超过1%，说明市场资金在国庆长假前集中撤离估值较高的中小盘股。
　　中国铝业盘中再度冲击涨停，成为表现最好的权重股，从而带动了有色、煤炭、石油等板块的走强，石化双雄盘中也携手上涨，受中国要造航母传闻影响，午后以中船股份为代表的船舶制造股异军突起，成为涨幅最大的一个板块。而造纸、发电设备、电子信息等板块处于领跌状态，跌幅均超过2%。
　　国庆长假仅剩下一个交易日，新浪财经与中证报联合多空调查显示，目前有43.8%网友认为大盘会上涨，32.7%的网友认为市场会下跌，有45.6%的网友是满仓状态，空仓比例占到17.8%。该离场的已经离场了，今天没离场的大多属于持股过节的投资者了。目前市场最大的担忧就是国庆节中国家出台地产股的调控政策和四季度中小板和创业板的巨大解禁压力。从今天的盘面我们也明显看出，上证指数明显走势强于深证指数和创业板那指数。
　　长假期间有何消息面要素值得关注，从而决定节后行情布局的要点。有三个大的方面可关注，其一，美新一轮刺激计划，这几乎是关系到全球股市的重要因素。其二，国内市场方面是否会有加息和提高准备金率的行为。这将直接影响市场资金面的，同时也是引发各界关注的要点，若没有动作，则形成短多，但后期市场对此敏感因素依然还在，随时可能引发场内紧张情绪；若有所动作，则是明空实多，有利空出尽的效果。其三，国内对银行、地产的监管是否会有新政推出，这将直接影响权重股的走势，不过相关板块已经提前调整，所以这个因素影响度不及前两点。
　　今日消息面：综述：道指收高0.4% 标普上涨0.5%；楼市第二波调控全面启动；纽约期金再创历史新高 收盘突破1300美元；10月限售股解禁市值4000亿；565家公司三季报预喜；两新规呼之欲出 难熄券商佣金战火；央行确保流动性节前累计净投放3300亿；热钱回流之势仍在持续或倒逼人民币升值；新股破发潮重新抬头。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-19.55亿元；深证成指资金净流入-43.77亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：有色金属净流入162734.57万元，煤炭行业净流入69404.91万元，电器行业净流入15870.94万元；后三甲分别为：电子信息净流入-116909.24万元，生物制药净流入-90599.36万元，电子器件净流入-62501.04万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：中国铝业净流入57472.01万元，佛山照明净流入22984.04万元，鑫科材料净流入18809.15万元；后三甲分别为：N广田净流入-25054.18万元，工商银行净流入-10959.05万元，中国联通净流入-9858.34万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 249 平盘： 41 下跌： 573
　　沪B 上涨： 19 平盘： 5 下跌： 29
　　深A 上涨： 222 平盘： 53 下跌： 780
　　深B 上涨： 31 平盘： 5 下跌： 17
　　板块个股
　　船舶制造板块午后异军突起，在中国船舶的带领下展开一波直线拉升行情，中国船舶从下跌快速拉升到上涨超过8%，中船股份更是冲击涨停，广船国际、上海佳豪也快速上涨，外媒称中国将在上海长兴岛造船厂开工建造6艘航母，但消息尚未证实。
　　中储棉信息中心发布9月棉花市场月报释放看空棉价信号，郑棉期货午后封至跌停，跌幅达4%，受此影响，棉花股出现调整，周一领涨龙头新赛股份跌幅达到5%，位居农业板块跌幅首位。
　　近期饱受内幕交易困扰的佛山照明今日卷土重来再度大涨，并冲击涨停板，成交量也明显放大。日前，经深交所核查与公司自查后，佛山照明公布了内幕交易核查结果，证实有交易对手方及其直系亲属在公告敏感期进行了股票交易。
　　盘中交投较为冷清，长时间没有明显的热点出现；在海马股份冲击涨停的刺激下，海南板块有所活跃，海德股份、罗牛山、海南高速等纷纷出现在快速涨幅榜上。今天每艘造价千万国内最先进观光潜艇落户亚龙湾，进一步提升海南旅游资源。
　　锂电池股今日卷土重来，再度集体大涨，德赛电池、天齐锂业涨幅超过9%，而锂电池新军江特电机午后更是冲击涨停。通信世界网最新消息，目前上海联通正在对铁锂电池进行积极跟踪、试点。
　　有色板块龙头中国铝业再度冲击涨停，刺激了有色板块的走强。有色金属位居板块涨幅前列。中国铝业拟投资100亿元在江西打造稀有金属， 稀土等在内的产业基地。稀土是当前市场最热衷的一个题材，公司百亿投资稀土自然轻易地引爆了市场的激情。不过豪掷百亿一事的主角其实是中国铝业大股东——中国铝业公司，与上市公司并没有直接联系。
　　有色板块的上涨，也带动了煤炭石油等资源类板块的上涨，煤炭板块后来居上，涨幅一度超过4%。靖远煤电冲击涨停，郑州煤电、大同煤业、西山煤电等也涨幅居前。
　　今日纽约黄金期货再创新高，对A股黄金概念形成利好，今日该板块开盘后变迅速拉升，目前据板块涨幅榜前列，山东黄金、紫金矿业、恒邦股份等领涨。但涨幅未能持续，盘中集体回落。北京时间周三凌晨消息 受美元疲软以及美国消费者信心指数创7个月新低刺激，黄金期货探底反弹，收盘再创历史新高并突破每盎司1300美元。
　　苏宁电器开盘后快速拉升，国美争夺战成为近期财经焦点，与国美股价形成对比的是，自7月以来苏宁电器股价涨幅超过50%。
　　与资源股集体上涨相对应的是，百元股、造纸印刷、计算机、物联网等小市值板块跌幅居前，同时中小板和创业板指数双双下挫。
　　从事新能源客车生产的曙光股份一度大涨7%，本次巴菲特受比亚迪邀请访华重点考察电动汽车，新能源汽车产业再度受到市场关注。
　　后市展望
　　华讯财经：明日是节前最后一个交易日，从场内获利回吐压力来看，投资者大多选择了获利落袋以此来规避假期的不确定性，尤其是下午量能快速委缩，说明假日效应已经显现，一部分投资者选择离场渡假。技术上看，多条均线呈现收缩聚扰状，下文5日及60日线的支撑与上方10日线及30日线的压力之间的区域越来越窄，指数在节前变盘可能性微乎其微，真正的交易在节后将展开。
　　金百灵投资：盘面显示出市场不至于过分悲观，一是深证B股创出近年来的新高，说明市场仍存在着活跃的基本面支撑。二是有色金属股、航天军工股等品种反复逞强，且有进一步扩散的趋势，这有利于市场形成聚集人气的兴奋点，故大盘在节前最后一个交易日仍将平稳运行，建议投资者继续持有强势股。
　　宁波海顺：鉴于明日作为节前最后一个交易日，多空双方均无心恋战，市场继续在2600点至2640点之间维持震荡的可能性较大。但由于未来行情仍将以结构性行情为主，因此对于目前处于调整的战略性新兴产业的个股可重点关注。
　　(艾堂明)
欢迎发表评论  我要评论

