收评：沪指跌10点现5连阴 盘中一度击穿60日线 
　　新浪财经讯 周一两市大盘窄幅震荡，沪指盘中一度跌破60日均线，临近午市收盘快速拉起，上演大逆转；午后两市一直在2600点附近窄幅震荡。从盘面上看，人民币升值受益股走势较强，而农业股在农产品期货涨停的背景下也获得市场资金追捧。鉴于本周随着连续假期的临近交易日短暂，市场观望情绪恐将更加浓厚，因此预计股指横盘震荡的可能性较大，建议稳健投资者应适当控制仓位。
　　截止收盘，沪指报2588.71点，跌9.98点，跌幅0.38%，成交906.9亿元；深成指报11150.3点，跌57.92点，跌幅0.52%，成交777亿元。
　　今天A股市场接近七成半个股下跌，计算机、电力设备与新能源行业均跌逾2%，传播与文化、有色金属、医药生物、通信、房地产等行业也跌幅居前；不过，汽车及零部件行业劲升1.77%，食品饮料、金融、农林牧渔等行业也有所造好。
　　机构认为，A股短期调整幅度预计也相对有限，原因是：一、经济回稳向好势头已开始形成，股市将逐步迎来中期向好的经济基础；二、新兴产业与消费由于受到政府政策的大力扶持，客观上很难遭遇到持续和沉重的做空压力，调整只是技术性修正的概率较大；三、有数据表明，逾6900亿保险资金已经入场，权益类投资逼近20%上限，这表明市场主力对后市发展仍较为乐观；四、外围市场中期向好格局也已形成，全球经济或在反复中进一步恢复元气。
　　今日消息面：农产品期货涨势延续；人民币6个交易日涨1%；金价突破1280美元一周三次刷新纪录；相关部委就国际板推出法律问题达成共识；十二五区域政策或偏爱中西部 多省区规划欲升级；证券业佣金新规出炉倒计时；国企利润前8月同比增长46.7% 增速继续下滑；五大国有银行拨备率超2.5% 股份制银行缺口较大；三大钢企抱团涨价 限产限电持续性左右行情；智能电网拟于2015年前大规模推广应用。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-22.67亿元；深证成指资金净流入-38.56亿元。
　　今日行业资金流入前三甲分别为：电子器件净流入65663万元，食品行业净流入37690.97万元，酿酒行业净流入12959.99万元；
　　今日行业资金流出前三甲分别为：生物制药净流入-102596.44万元，电子信息净流入-98103.30万元，化工行业净流入-47361.03万元。
　　今日个股资金流入前三甲分别为：京东方A净流入55383.90万元，飞乐股份净流入27911.07万元，三元股份净流入22500.64万元。
　　今日个股资金流出前三甲分别为：瑞普生物净流入-22457.13万元，铁龙物流净流入-10048.12万元，四环生物净流入-8909.73万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨：233 平盘：71 下跌：558
　　沪B 上涨：18 平盘：4 下跌：31
　　深A 上涨：243 平盘：54 下跌：751
　　深B 上涨：20 平盘：8 下跌：25
　　板块个股
　　人民币在过去的7个交易日内升值幅度接近1%。受此消息影响，周一人民币升值受益股走势较强，手中握有大把人民币现金的银行股集体走强，而有着大量美元贷款的航空股表现也不俗。
　　周一大宗商品市场普遍上涨，棉花豆粕强势涨停。橡胶棕榈油大涨4%左右。豆油和玉米走势也较为强劲。受到农产品期货暴涨的利好消息推动，农业板块也大幅走强，农林牧渔行业指数上涨接近1%，明显强于大市。其中，壹桥苗业冲击涨停，华英农业涨幅超过6%，而隆平高科、中水渔业涨幅也在3%以上。
　　午后东方航空快速拉升，最高涨幅接近8%，逼近涨停。在之前的6个交易日人民币对于美元涨1%，航空股受益明显。
　　地产股走势比较疲软，其中金地集团跌逾3%，华丽家族跌6%，卧龙地产跌5.5%，广宇发展跌4.3%，而万科走势较强，目前地产指数跌幅超过1%，严重拖累大盘。今日中央级媒体集体预警楼市二轮调控。
　　金价突破1280美元一周内三次刷新纪录，受此利好消息影响，黄金股周一全线大涨，其中恒邦股份涨7%领涨黄金股，荣华实业、岑州矿业涨幅也超3%。
　　上周五上市的三创业板新股，周一早盘在稍事挣扎之后，集体跌停。上市首日，瑞普生物涨32.02%报79.21元，经纬电材首日涨27.19%报26.71元，阳谷华泰首日涨46.11%报30.39元。
　　后市展望
　　华讯财经：大盘今日破60日线，虽站在60日线之上，但已击穿上周四盘中2583点低点，短期有修复要求，量能有所委缩但长下影线决定大盘在中秋节前的最后一个交易日不会有惊喜派送。不过，量能委缩始终是个好事，从当前的量能配合看，2570-2700点箱体格局并未改变，保持轻仓逢低吸纳仍较为可取。
　　海顺证券：投资者对超长假期不确定因素的担忧导致市场近期震荡调整，综合大小盘股来看，短期市场出现趋势性上涨很难。但基于银行、地产、采掘等低估值板块调整幅度已较大，以及近期中小盘股大幅调整对风险的释放，还有渐渐上升的人民币升值预期，市场未来下行空间也有限，箱型格局仍有望延续。
欢迎发表评论  我要评论

