反弹之路多荆棘 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周二两市大盘整体呈现冲高回落的走势，早盘股指在回探20日均线的支撑后，在钢铁等权重股的带动下实现强势逆转，盘面个股顿时活跃纷呈，午后热点跟进有所犹豫，指数便开始呈现遇阻回落的走势。截至收盘，两市板块多数处于上涨状态，其中摩托车、玻璃、钢铁板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，仅船舶制造、陶瓷板块微幅下跌。沪指报收于2650.31点，上涨10.94点，涨幅0.41%，成交1080.55亿，深成指报收于11214.2点，上涨135.38点，涨幅1.22%，成交996.42亿，两市合计成交2076.97亿，较上一交易日量能有所增加。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：关注周三上攻力度
　　短期来讲，明天大盘上攻概率也很大，短线资金可适当参与，股商箱体显示下档2632点为重要支撑位。整体仓位可增加到8成。
　　股市在线：冲高回落 反弹之路多荆棘
　　操作上建议投资者保持谨慎的态度，回避前期涨幅较大的个股。切莫盲目追高，接下来可以继续关注新能源、动力电池等高成长性、高景气度的行业以及重组概念、区域概念的个股。
　　华讯财经：5日线打压上涨幅度 整理后再图壮举
　　图形上看，前不着村后不着店且过长的下影线，反弹的根基并不太牢固，预计大盘近期仍有下探今日低点支撑的要求，这样产生的反弹将会更将令人相信，操作上，可在大盘近期的调整当中逢低吸纳蓝筹股，板块上关注消费、科技类个股机会。
　　赢家无忧：大盘进入浅休眠期 哪些关键点影响后市
　　行情的不连续也给操作上带来较大的困难，今日股指的上冲，就和权重中的钢铁、房地产等有关，但这样的情形不会每天重复发生，还是需要多看少动，关注大盘权重股的走势和量能的变化情况。
　　今日投资：强周期性行业渐成兴奋点 A股震荡上涨
　　短期强势热点新能源板块早市冲高受阻短期退潮，市场热点风格转换明显，整体市场强势特征明显。短期股指将继续震荡整理消化上行压力，中期反弹仍可延续。继续关注地产股是本轮行情先行指标的方向作用。
　　倍新咨询：复制8月19日走势 有诱多成分
　　我们向来是从市场以外的决定因素来判断趋势的，09年特殊刺激不断的环境一去不返，单边市的概率当然不复存在。钢铁、金融、地产，多头底牌尽出，今天再也无法维持缩量，见箱顶的迹象越来越多。
　　湘财证券：大盘结束反弹为期不远
　　操作上，我们认为大盘的走势对个股的指导意义并不大，建议投资者可以考虑适当参与一些短线市场热点，静观大盘方向明朗再顺势操作。
　　北京首证：大盘小幅上涨 个股表现积极
　　目前个股炒作热情犹在，市场热点也仍不时出现，这使得短线股指向下调整空间也相对有限，预计股指仍将维持震荡整固走势，建议投资者控制好仓位，并对一些涨幅已大的个股宜逢高兑现。在市场回调过程中可适当关注估值安全边际较高的权重蓝筹品种。
　　世基投资：新兴产业高潮迭起 把握个股机会
　　大盘蓝筹缺乏大面积做多的动力，但经历二季度下跌后大盘蓝筹也缺乏杀跌空间，这使得大盘只能维持震荡格局。在股指波动幅度有限的背景下，由于产业政策和区域经济政策扶持，个股机会层出不穷，因此，投资者应重点把握个股机会。
　　国诚投资：收口渐收缩 短线面临变盘
　　股指收小阳，多头力量略占优势，短线而言股指下有支撑上有压力。从均线系统看，多头反弹趋势保持较好，从布林通道看，布林收口正逐步收缩，股指短线面临变盘，我们一贯认为，变盘向上突破概率大。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

