股指整固个股分化 十大机构看后市
　　新浪财经讯  沪指报收于2639.37点，下跌2.94点，跌幅0.11%，成交926.16亿，深成指报收于11078.9点，下跌11.60点，跌幅0.10%，成交935.91亿，两市合计成交1862.07亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：又见缩量十字星 止跌还是中继
　　中线仓位仍可以持股为主，但对于那些涨幅巨大的品种要坚决减持。就短线而言，考虑到大盘目前还没有明显止跌迹象，操作上，短线资金暂且以观望为主，观察明天股指调整力度，若出现该跌不跌的现象，则可确立调整结束，并加仓操作。而目前前股商箱体的第一支撑位是在2625点附近，投资者可密切关注其支撑力度。仓位方面，鉴于大盘存在一定不确定性，5到6成仓位相对合理。
　　股市在线：闪一下腰无碍向上行情
　　市场出现短期下跌相当于闪了下腰，无碍大局，并不必然意味着行情结束。当前还是一个筑堤行情，多夯实几次，基础才牢固，未来行情才更容易展开。因此多几次反复无碍向上行情，震荡走高依然是行情主旋律。
　　华讯财经：游资疯狂做涨停 指数需银行捧场
　　地产面临利空影响短期护盘不可期，金融股先于大盘调整而调整，至此并未出现过反弹，构成了大盘最好也是最安全的防火墙，所以对于当前的指数位置并不担心。只是大盘要起来，必须要借助银行股。
　　世基投资：做空动能衰竭 整理后将迎反弹
　　从多日数据来看，大户区资金已经连续四日净流出，也基本反映了目前大盘的震荡整理格局形势，不过资金流出数量目前也在逐日减小，预示市场做空动能的衰竭。综合资金流向数据与几大技术指标来看，市场短线可能继续调整，但目前20日线的支撑力度较大，周二再调整到这个位置后，可能会出现指数的反弹。
　　北京首证：大盘上下两难 震荡化解压力
　　整体来看，由于银行股目前的估值已经处于历史低位，几乎无下跌动力。所以预计大盘下跌空间有限，但市场获利盘的压力也将抑制涨升空间，不经过剧烈震荡，难以消化2680一带的平台压力。
　　今日投资：权重股走低 周一A股市场震荡下跌
　　机构表示，股指维持窄幅震荡走势消化上周五的大跌，上证指数在20日均线支撑下虽然未出现下跌走势，提醒投资者若上证指数的20日均线击穿，股指仍有继续向下调整的要求。
　　倍新咨询：中报行情结束 题材炒作分化
　　今日以多晶硅为代表的新能源和大多数小矿种都有明显的冲高，但我们仍强调节奏感的重要性，新能源虽好，题材利用得相当过分了，且不日将兑现政策，边涨边抛是比较明智的选择；其他板块也一样，有的是低吸机会，切忌追高。
　　南京证券：股指震荡整固 个股分化持续
　　总体来看，个股行情分化已经比较明显，这表明多头在震荡的行情中已经开始主动调整。预计股指仍将维持震荡整固走势，建议投资者控制好仓位，并对一些涨幅已大的个股宜逢高兑现。
　　东海证券：星线预示调整到位
　　上证综指今日收出阳十字星，对于该十字星的性质，我们认为更可能是一颗止跌性质的十字星。因为从量能来看，今日上海市场已经迅速萎缩到900多亿的水平，市场抛压经过连续两个交易日的震荡开始逐步衰竭，且下档10日均线继续对股指形成强劲支撑。本次回落更可能是股指向上拓展反弹空间至2700点上方之后的一次技术性回落，今日市场已经对周末消息面的一些利空进行了充分消化，预计短期横盘震荡之后市场仍有再度上行的较大可能。
　　金证顾问：短线股指仍将震荡整理
　　从今日市场状况来看，全日股指缩量窄幅震荡，上周五跌幅较大的权重板块跌势明显趋缓，虽然市场做多热情有所减弱，但做空动能也未明显增强，可见多空双方暂时处在平衡状态，预计短线上股指仍将震荡整理用以消化上行压力。

