9月2日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　PMI近4个月首次反弹 经济有望“软着陆”
　　　中国物流与采购联合会9月1日公布，8月份中国采购经理人指数（PMI）为51.7%，比7月上升0.5个百分点，结束了今年5月以来连续3个月下降的态势。 [全文]
　　中国车市提前步入销售旺季
　　在销量连续三个月环比下滑、库存不断上升的不利条件下，受益于节能车型的发力，8月车市出现逆转。据中国汽车技术研究中心统计，8月份，我国汽车销售量达121.55万辆，环比增长15.09%，同比劲增55.72%，在经历7月销售谷底之后，已提前进入销售旺季。 [全文]
　　强化上市公司内控体系建设监管力度
　　9月2日发布的《中国上市公司2010年内部控制白皮书》显示，我国上市公司内部控制整体水平偏低，上市时间越短，内控水平越好；内部控制越好的公司，投入资本回报率越高。 [全文]
　　上海证券报
　　8月PMI止跌回升 经济回落势头放缓
　　中国物流与采购联合会1日发布数据显示，8月份制造业采购经理指数（PMI）为51.7%，比上月上升0.5个百分点。这是该指数在连续三个月回落后，首次有所回升，而且近几个月该指数持续位于临界点50%以上。 [全文]
　　平安拟控股深发展52% 交易对价291亿
　　停牌47个交易日后，中国平安和深发展昨晚双双发布9月2日起复牌的公告，平安银行与深发展的重组预案同时出炉。 [全文]
　　从上市公司半年报看基金投资最爱：重组股
　　上证报咨询统计显示，一季度末未有基金现身前十大流通股的105家上市公司在二季度内获得青睐，资产整合、医药、次新股是基金偏好的投资路线。 [全文]
　　证券时报
　　“点线面”结合 证监会力推反腐倡廉
　　相关部委将联合出台规范性实施意见，有针对性地构建一整套覆盖内幕交易发生领域的制度体系和监督执行机制，形成对内幕交易“齐抓共管、多管齐下、群防联控”的综合防控机制。 [全文]
　　姚刚：推进国际板与场外市场建设
　　中国证监会党委委员、副主席姚刚近日表示，证监会下一步将从四个方面着手，加大多层次资本市场建设的创新力度。 [全文]
　　8月PMI回升 “封杀”经济下行空间 
　　8月份的中国制造业采购经理指数（PMI）昨天发布。数据显示，8月份的PMI为51.7%，比上月上升0.5个百分点，为该指数四个月以来的首次环比回升。 [全文]
　　证券日报
　　姚刚：积极推进国际板和场外市场建设
　　中国证监会党委委员、副主席姚刚日前表示，资本市场对于保持国民经济平稳运行、维护金融稳定，以及促进经济结构调整和创新型国家建设，具有不可替代的作用。 [全文]
　　保险营销员：上半年日入职1061人 日收入48元
　　据上半年保险中介市场报告显示，截至2010年上半年，全国共有保险营销员3023612人，比上季度末增加了9.55万人，共实现保费收入2305.93亿元，占总保费收入的28.83%。 [全文]
　　平深恋估值符合预期 崭新银行值得期待
　　9月1日晚，中国平安和深发展双双发布公告称，中国平安拟以持有的平安银行股份及部分现金认购深发展非公开发行的股份，交易结束后，中国平安持有深发展新发行后总股本的52.36%，成为深发展控股股东。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)

