哪些股票具有跨年度机会 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，随后股指在日均线附近震荡，临近午盘，股指在石油、银行的拉动下小幅回升，午后股指一度在期指的带动下小幅走高，之后进入盘整局面，沪指在5日线和60日线之间徘徊，股指上升有压力，下降有支撑，机械、酿酒、食品等板块上涨，有色金属、煤炭、券商、钢铁等板块下跌。截止收盘沪指报2866.36点，跌5.34点，跌幅0.19%，成交1356亿元。
　　淘金客：哪些股票具有跨年度机会　
　　对于普通投资者来说，没有内幕没有调研能力，就只能捕捉上涨潜力大的白马股，这就是基金新进又具有三高特征的小盘新股。
　　村长：谨防股指本周创新低　
　　本周初股指的下跌风险不大，但到了下半周的时候股指的下跌风险将会明显提高，村长认为应该警惕股指在本周周末创新低所带来的风险。
　　占豪：周二是短线方向节点　
　　从技术上说，短线到了选择方向的时间节点上了，因为周二10日线会继续下行，5日线会继续上行，距离金叉一步之遥，这是多头很容易攻击的位置。
　　彬哥看盘：如何看待今日的假阳线　
　　权重股继续疲软，市场热点并不突出，题材股继续杀跌，市场处在一个等待热点和龙头的形态之下，量能的再度萎缩则意味着市场观望心态继续增强。
　　牛春宝：小幅震荡可能再次酝酿大跌　
　　这一阶段，将仓位降到50%左右比较合适。一旦下跌，后期将有更好的投资机会。不下跌，就在新股中寻找机会。
　　叶弘：游资行情往往说来就来　
　　这种行情，没有多少真正做股票的人敢看空。三千点下方，机会大于风险，贵在平常心。行情说来就来，行情来了一般还不小。
　　程程：市场重心逐渐下移　
　　货币收紧对于抑制商品炒作有利，其副作用就是流动性的减少，这对股市构成了冲击，因为资金流出是大趋势。
　　玉名：神秘之手频护盘意欲何为　
　　投资者要做的就是跟着量能走，手中品种还是持有防御型品种，银行等蓝筹价值股，其底部比较明确了，还有就是类似封基等稳健品种，积极一些的投资者可去在医药和消费品种中淘金。
　　萌生：持续缩量之后再言底部　
　　大盘走成现在这样，从盘口看，多空双方的底气似乎都有点不足了，这其中的关键因素在于市场处于了一个区间整理，说好听点这叫横盘蓄市震荡，而实际上是指数在快速下跌之后的喘息机会。
　　老股民大张：明天必须上涨的几个理由　
　　从技术上看，从2791点开始的反弹，尝欠缺小C浪上涨的过程，而今天的2841点很可能就是小C浪上涨的起点。
　　 点击查看更多博文
　　

