逼空行情是否进入风险区 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市高开高走，沪指两度站上年线后盘中一度摸高至2919.41点，临近尾盘沪指涨幅收窄震荡回落失守年线，深成指盘中翻绿。午后沪指延续早盘二八格局，煤炭有色反弹助两市再度弹升上攻沪指站上2900，但临近尾盘再度跳水。今日沪指在年线与2900点间反复震荡拉锯，中小盘个股跌幅惨重，金融、有色、煤炭强势。截止收盘沪指报2879.64点，涨18.27点，涨幅0.64%，成交2646.82亿元。
　　淘金客：逼空行情是否进入风险区　
　　周四大盘再度上涨，成交量也再次大幅放大。目前股指已经连续七连阳，而在触摸年线之后，今天沪市收长上影，深市更是以绿盘报收。
　　老股民大张：2919点不会是本轮行情的高点　
　　本轮行情的主线鲜明，虽然蓝筹股也出现了疯狂走势，但仔细看一下，除了领头的几个个股外，上涨幅度离开50%还远，而大盘蓝筹仅仅不到20%，放量也刚刚开始，这里不存在大幅出货的空间。
　　牛春宝：主力仍然高度珍惜蓝筹筹码　
　　由于获利盘巨大，大部分个股冲高回落，两市大幅波动。前期大涨的小盘股受到机构的持续减持，很多个股被打至跌停板附近。
　　wu2198：一类股最具补涨潜力　
　　按目前看，两市有色资源股和煤炭资源股，很多品种已经突破股指3478点时的高点。因此，投资者在堤防跳水性洗盘的前提下，关注两市目前还低于大盘指数2700点时价格的优质股或蓝筹品种。
　　图锐：上涨仍能延续 逼空难以维持　
　　不逼空也不意味着大盘就马上将恢复弱势，毕竟六连阳或者七连阳的威力已经告诉我们，多方志存高远，中线行情只怕仍未结束，十月硕果累累的结论笔者依然不会改变。
　　老倪先生：年线附近振荡时的操作策略　
　　大盘八九月份间的长期横盘，上方的主要压力，就是半年线。如今，大盘连续逼空，突破了半年线之后，又面临年线这道坎，估计，一场拉锯战在所难免。
　　彬哥看盘：周五紧盯一件大事　
　　从盘面上看，除却资源股成为两市强势的品种之外，市场其余板块呈现全线杀跌的趋势，金融股表现抢眼，市场呈现出明显的二八分化的现象，量能继续新高，说明市场交投依然活跃。
　　股市风云：倒锤星线剑指新高　
　　目前大盘的缺口，只有本周一是突破性质有操作参考意义。前面的缺口属于普通性质，今日缺口基本回补失去缺口功能。而且即使是以缺口看待也应是延续性质，之后仍将再创新高或再出一到两个缺口，这一点都要明确。
　　心灵小狗：抢进有特殊才艺的股票　
　　同样一类产业股，你要买入有特殊才艺的那一只股票。例如，银行股大家都一样，特别是大银行，只有少数的管理体质较好，如交通银行，今天直奔涨停的光大银行，则是在投行业务达到同行业第一，算是有特殊才艺的一只股票。
　　占豪：后市的市场机会在哪里　
　　技术上今天突破年线失败，但后市围绕年线将会出现大幅的震荡，这个过程中板块将继续切换，个股的机会将会逐渐增多，前期强势股将开始放缓步伐。
　　 点击查看更多博文

