汪建中荐股案周四开庭 将继续做无罪辩护
　　新浪财经讯 10月27日晚间消息，首例“操纵证券市场”案——汪建中荐股案明日上午在北京市第二中级人民法院开庭审理。汪建中代理律师将继续为他进行无罪辩护，称他目前状态良好，认为自己并不构成犯罪，并会在庭上对细节进行详细说明。
　　起诉书中称，应该以“操纵证券市场罪”追究汪建中刑事责任。
　　“现在他状态很好”，其辩护律师称，汪建中对自己的案件表现出了一定的信心，从专业的角度讲，他认为自己尽管行为不当，但离构成犯罪尚有一段距离。
　　代理律师称，汪建中在庭上有为自己辩护和陈述的权利，并继续为其进行无罪辩护，但是对结果报不乐观的态度。
　　公诉机关北京市检察院第二分院起诉指控，汪建中在担任北京首放投资顾问有限公司负责人期间，在2006年7月至2008年5月的这段时间内，使用本人及他人名义开立、实际控制交易9个证券账户，先行买入相关证券，后利用公司名义在媒体上对该股票进行推荐，并在上述信息公开后马上卖出，以获取个人非法利益。
　　汪建中操纵证券市场共计55次，累计买入成交额52.6亿余元，累计卖出成交额53.8亿余元，非法获利共计1.25亿余元，归个人所有。
　　对此，证监会也对“股市黑嘴”开出了最大一笔个人罚单。汪建中于2008年11月8日被查获归案，10月23日，证监会对汪建中作出《行政处罚决定书》，没收其违法所得1.25亿余元，并处以同等金额的罚款，共计2.5亿余元。
　　而作为汪建中荐股案的关联案件，汪建中家属(三哥汪谦益、二哥汪建华、前妻弟弟赵志宏)洗钱案于今年7月22日在合肥市中级人民法院开庭审理，目前尚未判决。(超彦 发自北京)
　　

