60股涨停发出两大强烈信号 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市开盘涨跌互现，深强沪弱，沪指开盘急跌击穿30日线，随后触底反弹一度翻红，但市场观望气氛浓重，煤炭、有色等权重板块集体弱势，沪指低位震荡，弱势整理。中石油今日早盘再次异动，一度飚升2%后回落，大盘随之波动加剧。午后两市窄幅震荡，在中小盘股活跃和银行股强势反弹作用下，两市震荡翻红，沪指成功收复3000点。截止收盘沪指报3014.41点，涨28.98点，涨幅0.97%，成交1970.94亿元。
　　封起De日子：60股涨停发出两大强烈信号　
　　真正属于长庄关照的股票，包括具备核心复合增长潜力的优质股和潜力股，通常都会以抗跌或象征性的回调方式出现，今天如此众多的反击长阳个股出现就是一个极好的佐证方式。
　　村长：周二看涨 关注银行地产　
　　如果银行及地产两大板块走强的话，则股指的下跌调整势头将会止住，市场就会形成“急跌慢涨”的牛市格局，这可是个良性信号。
　　叶弘：泛滥游资将继续兴风作浪　
　　上周末中石油、中石化对天空放两铳，人们心有余悸。今天大盘宽幅震荡。稀缺资源板块跌幅较大。我认为主要还是稀缺资源前期涨幅巨大，但并不意味着稀缺资源行情的结束。
　　一和家家：从工行大忽悠看大盘走势　
　　在货币政策收紧预期明显、通胀压力日益增大的背景下，尽管上市公司基本面依然较好，但由于政策面不确定因素较多，所以，后市还不能盲目乐观。
　　程程：被刻意掩盖的调整真相　
　　中小板股票及稀土龙头大跌之后的反抽，就是一种回光返照的表现，漫漫熊途才刚刚开始。这些缺乏基本支撑的股票只能活跃市场气氛，让人们对未来多几分幻想。
　　秦国安：周二关键点较低 盯好某盈损点　
　　注意关键点，盯好3030盈损点；逢涨退出走软品种，逢跌关注到达打击点的最强热点中符合最强模式的最强龙头。
　　老倪先生：短线修正性反弹之后还将振荡探底　
　　今天尾盘开始，针对这一两个交易日的快速下跌，大盘正在运行一个修正性反弹，也是超短线的。
　　占豪：银行两油拔河 注意市场板块分化　
　　从今天的格局上看，在没有利空的情况下周二应该会延续反弹，但这里需要投资者注意的是，股指一旦反弹至5日线和10日线附近就要注意压力，个股将在这个位置开始出现较为严重的分化。
　　淘金客：小盘新股将迎来赚钱黄金期　
　　大盘短线弱势反弹后还将继续振荡调整，但中小盘新股将迎来炒作黄金期，大家要抓住这条新的做多主线，争取在年底前再大赚一笔。
　　彬哥看盘：多头自救行情将会继续展开　
　　从盘面上看，市场的热点在向大消费和通胀概念进行转移，新兴产业依然强势，唯一不足的是量能急剧萎缩，这主要和投资者谨慎心态有关。
　　 点击查看更多博文
　　

