十二五指明投资方向 七大新兴产业成股市风向标
　　□ 本报记者 熊 欣
　　备受瞩目的十七届五中全会18日闭幕，会议审议了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。在业界，一个普遍的共识是，大力培育和发展战略性新兴产业将被明确为“十二五”规划编制的重点之一，相关产业的发展方向、战略重点和重大举措也将随之确定。
　　节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车，这七大战略性新兴产业已经具有相当高的知名度；其政策层面的一举一动，亦成为资本市场投资的风向标。
　　“十一五”临近曲终，“十二五”即将开局。新旧交替之际，正是中国转变增长方式的关键节点。七大战略性新兴产业被推上前台，有望成为中国产业经济的七匹黑马，也有望成为未来拉动中国产业经济的七匹马车。
　　值得注意的是，七大战略性新兴产业被作为一个整体而集中亮相，还是首次。这意味着，尽管七大新兴产业的发展路线图尚待进一步厘定，但其国家战略规划的地位却早已确定，而且七大产业一个都不能少。
　　政策：反复宣示
　　敏感的投资者注意到，七大战略性新兴产业的热度正在持续升温。
　　据媒体报道，近一段时间，中央高层领导密集赴地方调研，在多个场合均强调要大力培育战略性新兴产业，使之尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。同时，地方参与热情高涨，均表示要把大力发展战略性新兴产业，并写入到地方的“十二五”规划中。
　　此外，中国证监会高层亦公开表示，中国证监会将支持低碳经济等战略性新兴产业和相关企业利用资本市场做优、做强，促进高科技企业创新投资和资本市场的良性互动。
　　值得注意的是，尽管节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车这七大新兴产业并不算陌生，但作为“战略性新兴产业”而集中亮相，还是首次。
　　此前公布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，正式赋予了七大新兴产业的战略地位。官方同时指出，这是从我国国情和科技、产业基础出发而遴选出的现阶段的战略产业，将在重点领域集中力量加快推进。
　　政策同时强调，要加强组织领导和统筹协调，编制国家战略性新兴产业发展规划，制定产业发展指导目录，优化区域布局，形成各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业协调发展格局。
　　政策同时提出，加大财税金融等政策扶持力度，引导和鼓励社会资金投入；设立战略性新兴产业发展专项资金，建立稳定的财政投入增长机制；制定完善促进战略性新兴产业发展的税收支持政策；鼓励金融机构加大信贷支持，发挥多层次资本市场的融资功能，大力发展创业投资和股权投资基金。
　　社科院工业经济研究所副所长李平表示，七大战略性新兴产业的提出，对于推进产业结构升级和经济发展方式转变，提升我国自主发展能力和国际竞争力，促进经济社会可持续发展，具有重要意义，是我国新时期经济社会发展的重大战略任务。
　　市场：闻风跟进
　　在政策反复宣示下，市场闻风而动，掀起了阵阵波澜。
　　在资本市场一阵强过一阵的投资热潮之外，最新的消息称，国内首只集中投资新兴产业的主题基金——华宝兴业新兴产业股票型基金已经获得监管机构批文，将于近期发行。该基金的股票投资比例为基金资产的60%-95%，其中投资于新兴产业相关股票的比例不低于股票资产的80%。
　　其拟任基金经理郭鹏飞表示，新兴产业是指随着新科研成果、新技术、新工艺、新商业模式和新目标市场的产生及应用而出现的新部门和新行业，它们代表产业发展的未来方向，在产业结构调整中发挥着重要的作用。
　　更多的数据也显示，战略性新兴产业收到市场的追捧。
　　根据清科公布的数据，2010年上半年，我国共有202起战略性新兴产业投资案例，涉及金额14.65亿美元，分别达到2009年全年的78%和65.8%。
　　清科分析师林婉婷说，创投及私募股权投资(VC／PE)大多活跃在产业前沿，热衷于投资高成长的新兴产业领域，而随着国家明确七大战略性新兴产业，VC／PE在这些领域的投资也水涨船高。
　　对于市场而言，根据历史经验，每一次危机都将孕育新的技术突破，催生新的产业变革并形成新的市场。
　　事实上，随着国际金融危机的爆发和深入，各界对新科技革命的认识更加深刻，强化了各国科技战略的规划力度，加快了实施步伐。据了解，为了尽快走出经济衰退，世界各主要发达国家和经济体均选择了不同的新兴产业作为突破口，培育新的经济增长点。美国的政策重点是新能源和环保产业；欧盟则重在“绿色技术”，强调加快发展电动车、混合燃料车产业；日本重视促进IT技术在医疗等领域的应用，强调要大力发展环保型汽车、电动汽车、低碳排放、太阳能发电等产业。
　　路径：亟待厘定
　　此前公布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，已然确定了战略性新兴产业发展的重点方向和主要任务。然而，由于七大战略性新兴产业本身的技术成熟度和产业成熟度尚不完全成熟，加之其在各地的发展不均衡，都引发了七大战略性新兴产业发展路径的争论。
　　当前正是我国转变经济增长方式的关键时期，经济转型乃是人心所向。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车，这七大新兴产业孰轻孰重，谁先谁后？对于国家而言，这七大新兴产业是“一个都不能少”，但对于各地方政府而言，则面临着取舍的抉择。
　　经济转型不是“空降型”升级，在全球经济前景重新面临不确定性的背景下，更应寻求风险最小、效率最高的现实路径。在这方面，以上海为龙头的长三角紧扣传统产业优势，积极发展新能源汽车，当可提供借鉴参考。目前，上汽、吉利、奇瑞等汽车企业在电动汽车领域已具备相当的优势。据了解，上海汽车在混合动力和电动汽车的动力系统集成和控制集成开发方面已取得突破性进展。
　　除此之外，新能源汽车之所以从七大新兴产业中脱颖而出，成为上海乃至长三角当前经济转型的现实选择，不能脱离其现实基础。中国不仅有着成熟的汽车工业，还拥有庞大的消费市场。

