中小板指数创新高 指标股拖累沪指跌0.28%
　　新浪财经讯 今日大盘呈现低开低走震荡盘整态势。深成指再创反弹以来新高，最高报13346点，另外，中小板综指收报7023点，也创出新高。因两市指数构成的结构差异，大盘呈现深强沪弱走势，银行、钢铁等指标股占比较高的上证指数明显偏弱，深市则因资源、有色权重较大呈现出强势。在权重指标股分化的情况下，中小市值题材股表现更为活跃。
　　截止收盘，沪指报2975.04点，跌8.49点，跌幅0.28%，成交1972亿元，该指数本周下跌0.13%；深成指报13224.98点，涨113.46点，涨幅0.87%，成交1558亿元，该指数本周上涨3.60%。
　　在盘面上，稀土、机械、稀缺资源、黄金、有色金属、新材料、锂电池板块大涨，券商、钢铁、银行表现较弱。在权重板块中，房地产受到政策打压，资金忧虑较多；银行股未来存在不确定性，资金也存在担忧；只有煤炭，没有明确的风险，优势突出。
　　分析机构称，从上证指数走势看，在市场一片看好声中3000点附近股指走势犹豫，前期指标股的拉升对市场资金的消耗较快，尽管流动性泛滥中又加入弃楼入股的增量资金，但在过快上涨过后追涨动力减弱和主流资金抓大放小的调仓基本完成，国际市场上黄金和有色已有调整迹象，股指仍存在较大的调整压力。
　　今日消息面：周小川：通胀和资产泡沫等风险将显著上升；国办发文进一步支持甘肃经济社会发展；逾百亿炒楼资金涌入深圳证券营业部；发改委：节能环保等七领域成新兴产业发展重点；中钢协称正在商讨铁矿石定价新模式；证监会限制再融资补充流动资金；八成公司三季业绩增长；汽车十二五规划初稿：自主品牌将获扶持
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 447 平盘： 52 下跌： 365
　　沪B 上涨： 25 平盘： 6 下跌： 22
　　深A 上涨： 742 平盘： 43 下跌： 288
　　深B 上涨： 30 平盘： 5 下跌： 18
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入53.11亿元；深证成指资金净流入77.70亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：制造业净流入971905万元，采掘业净流入213283万元，信息技术业净流入90336万元；后三甲分别为：金融保险业净流入-70493万元，社会服务业净流入-11117万元，交运仓储业净流入-8320万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：京东方A净流入135129万元，山煤国际净流入89620万元，DR三一重净流入66374万元；后三甲分别为：中信证券净流入-13170万元，贵州茅台净流入-12200万元，江西铜业净流入-12113万元。
　　板块个股
　　电子信息板块今日走强，盘中快速拉升，浪潮信息涨停，科大讯飞、华胜天成、中天科技也有较大涨幅。据工信部网站10月22日消息，工信部和发改委联合启动云计算服务创新发展试点示范工作。两部门于10月18日联合印发《关于做好云计算服务创新发展试点示范工作的通知》，确定在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。
　　盘中冀东水泥率领一众水泥股展开估值修复补涨行情。目前水泥行业主流公司2010年PE在16-18倍左右，估值修复依然是短期内推动股价上涨的主要驱动力，建议关注受益于区域需求旺盛、限电涨价及并购整合实力较强的优势品种。
　　发改委将打造一批特大煤企，今日煤炭板块小幅低开，而后大幅拉升，涨幅一度超过4%。前两日强势的山煤国际今日依然脱颖而出。封死涨停。预计未来一段时间煤炭板块将受益于资源股和重组概念而持续走高。国务院办公厅昨日发文指出，要通过兼并重组，形成一批年产5000万吨以上的特大型煤矿企业集团，特大型煤矿企业集团煤炭产量占全国总产量的比例达到50%以上。
　　今日汽车板块受益于十二五规划出炉开盘走高，整体上涨超过3%。板块内个股，一汽夏利、东安黑豹强势涨停，万丰奥威、亚太股份、东方科技、星马汽车、ST昌河等个股涨幅居前。据了解，汽车行业的“十二五”规划草案的初稿已经制定完毕，总体目标仍是强调我国汽车工业发展要从汽车大国向汽车强国转变。
　　昨日国务院办公厅发文《关于进一步支持甘肃经济社会发展若干意见重点工作分工方案》。各有关部门要认真贯彻落实《意见》精神，认真抓好落实。今日甘肃版块表现活跃，位列地方版块涨幅榜前列。板块内个股多数飘红。其中，靖远煤电、三毛派神、西北化工涨幅居前。
　　化工板块今日继续表现，亚星化学、硅宝科技强势涨停，氯碱化工、山西三维也有较大涨幅。万隆证券认为，本周有55种化工产品价格上涨，纯碱、氯碱、磷硫硅、聚氨酯等涨幅较大。同时，在本轮反弹行情中，化工板块涨幅较小，存在补涨的要求。由于化工行业下游需求明显复苏，化工产品价格仍有上涨空间，板块有望延续反弹，建议投资者重点关注具有资源和原料优势的个股。
　　中金岭南今日开盘走低，跌幅一度超过3%。随后大幅飙升，现涨幅超过6%。昨晚，中金岭南公告称，公司旗下的韶关冶炼厂发生铊泄露，导致北江中上游出现铊超标现象。根据广东省省政府的要求，韶关冶炼厂于2010年10月21日实施全面停产，现正积极配合政府的相关调查。
　　稀土永磁概念股连日活跃，概念指数超过18日高点，今日开盘半小时后创下历史新高。其中，中科三环强势涨停，横店东磁、银河磁体、五矿发展、北矿磁材等稀土永磁概念股强势拉高。
　　后市展望
　　华讯财经：大盘低开于5日线之下，且低点击穿昨日低点，重心有下移倾向。均线系统高位平滑随时有拐头向下的可能，煤炭、有色狂涨不止后续资金进场意愿明显不足，市场下一个维系人心的板块是什么，在还没有答案的前提下大盘面临着高位不进则退的调整风险。
　　中证投资：大盘仍有短线冲顶希望。但在10月份连续拉升之后，本周的震荡蓄势欠缺充分，下周阶段性调整也或将到来。投资者下周应关注指数冲高过程中量能的配合情况，以及若出现高位十字星，或是高位阴包阳的走势注意防范风险。
　　海顺证券：就目前走势看，在流动性继续泛滥，通胀依旧强烈的预期下，这波行情应该还没走完，金融股休整之后带领大盘继续上涨的可能性较大.3000点上下还需要缩量震荡。大家操作上还是需要谨慎。
　　国泰君安：人民币即使在政治压力下，也不具备大幅度升值的基础。另外，尽管经济学家一致预期经济在第四季度和明年一季度见底回升，但是股市仍然要面对毛利率收缩引导的业绩下滑和流动性增量实际不足的困境。因此，第四季度仍然只是反弹行情。

