操盘必读 11月8日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾
　　周末(11月5日-11月7日)影响市场的重要资讯包括中国累计吸收外商直接投资超万亿美元、商务部部长：我国明年保持稀土出口量、浙苏湘多个城市遭遇柴油荒、汇金757亿认购两大行配股、中法签署多项经贸协议、IMF中国投票权将升至第三、创业板解禁首周大宗交易超10亿元、迪士尼项目百余上市公司分享盛宴、就业报告好于预期美股收高等。
　　尚福林：积极支持宁夏培育上市公司
　　中国证监会主席尚福林6日在银川会见了宁夏回族自治区党委书记张毅、自治区主席王正伟。尚福林表示，证监会将根据当地经济发展的实际需要，积极培育上市公司，完善上市公司内部治理结构。加强与当地有关部门的联系，共同做好资本市场稳定、健康发展的维护工作，促进地方经济发展。
　　点评：宁夏资源丰富，开发前景广阔，培育和发展煤电、煤化工等战略主导产业，利好宁夏板块及相关行业。
　　北京上海等多地遭遇柴油荒
　　全国工商业联合会石油业商会的监测显示，北京、上海、重庆、大连、合肥、武汉等大城市，也都出现了柴油紧张的局面。据媒体报道，近期，在江苏南京，浙江的宁波、杭州等地，绝大多数加油站实行限量加油，一次只能加100元到400元。这次柴油荒，有炼油企业检修减产、经济回暖带动工业生产用油攀升、渔业农业季节性用油增加等原因，而一些地方的突击式拉闸限电，也加剧了柴油的供不应求。
　　点评：“柴油荒”已经不是第一次出现。好像隔一个时期就会出现，根本的原因是供油机制有问题。
　　中石油近两万亿市值今日解禁 或平稳全流通
　　A股市场本周将迎来股改以来的第三大解禁潮，解禁市值高达20026亿元。其中，中国石油1575亿股限售股将率先于今日解禁，领衔此番巨量解禁。本周(11月8日-12日)沪深两市共有29家上市公司共计1627.22亿股限售股到期解禁，较上一周75.61亿股解禁量增加2052.12%。按上周五收盘价计，本周限售股份数合计总市值为20026.01亿元，较上一周1048.41亿元增加1810.13%。
　　点评：中国石油此次巨量解禁的持股股东为其控股股东中国石油天然气集团公司，该股东减持概率很小，中国石油本次应能平稳全流通。相比中石油，投资者更需要留意来自中小盘股首发机构配售股份的流通上市。
　　10月经济数据周四公布 CPI破4已成市场共识
　　按照常规，国家统计局将于11月11日公布10月居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)。多位经济学家预计，10月中国CPI将超过4.0%，较9月至少上升0.4个百分点。与此同时，随着“苹什么”(苹果涨价)、“糖高宗”(糖价上涨)、棉花暴涨等食品、非食品价格上涨现象出现，在美联储推行第二轮“定量宽松”政策的推波助澜下，一些分析人士认为，国内通胀压力将持续至明年上半年，中国年内或再次加息。
　　点评：10月CPI将再创新高，目前已成市场共识。明年通胀压力依然较大，利好消费类及抗通胀概念板块。
　　基金仓位再创新高 投资热点存分歧
　　股指持续大涨撬动基金仓位迭创新高。根据国都证券测算，上周，开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位继续上升，较前一周上升0.24个百分点，上升至83.17%，再创近期新高。但是，剔除各类资产市值波动，基金整体上是主动减仓，减仓0.35个百分点。上周，选择主动性加仓的基金只有30.3%，其余近七成的基金选择主动减仓。六大基金公司中，南方、嘉实和华夏主动加仓，易方达、博时和广发则选择主动减仓。不过，加仓、减仓的幅度都不大。　
　　点评：股指的大涨点燃了基金以及私募、券商、QFII乐观情绪，但对于市场的投资机会则存在较大分歧。
　　银行卡IC化时间表出台 2015年前停发磁条卡
　　中国银联总裁许罗德6日在出席“全国地方金融第十四次论坛”时透露，磁条卡与IC卡的迁移对接时间表已经出台，在2015年前，中国将不再发行磁条卡，而全部改为IC卡。目前，包括工行在内的多家银行已开始进行技术改造，今年工行已率先发行了500万张IC卡。银联计划，到明年底前，230万个受理商户的设备将全部改造成能够使用IC卡。
　　点评：这是一块巨大的蛋糕，利好电子信息业相关上市公司。
　　创业板首现增发 立思辰2.95亿收购友网科技
　　9月15日起停牌的立思辰今天披露了发行股份购买资产预案，公司拟以18.57元/股向自然人张敏、陈勇、朱卫、潘凤岩、施劲松定向增发不超过1604.7万股，购买对方持有的友网科技100%股权，标的资产的预估值约为2.95亿元，且最高不超过2.98亿元。立思辰也成为创业板中首家实施定向增发的公司。
　　点评：电子文档影像管理软件市场正处于高速发展时期；友网科技所处行业利润水平和进入门槛都相对较高，有利于企业的持续性发展。
　　上周主力资金净流出188亿 上海基建股受资金追捧
　　11月首周在全球货币泛滥通胀加剧预期下，沪深大盘打破10月下旬以来的横盘格局向上突破，双双创下近6个月的反弹新高，盘面上军工股重组、产品涨价、稀缺小金属等概念活跃，投资主线及赚钱效应均相当明确。不过受大宗交易频频减持影响，两市资金仍然总体净流出188亿元，反应大小非逢高抛售迹象十分明显。
　　点评：股指不断新高，大股东减持及大宗交易异常频繁，由此带来的短线抛压也值得关注。
　　上市券商10月净利猛增逾八成
　　截至11月6日，14家上市券商已经全部披露了10月主要财务信息。统计显示，14家上市券商10月合计实现净利润37.71亿元，环比(可比口径)猛增83.65%。 10月市场行情火爆，两市日均成交额超过3900亿元，环比增加近70%，上涨指数累计上涨12.17%，沪深300指数累计上涨15.14%，较前9个月大幅上升。
　　点评：10月交易量暴增使得券商大多赚得盆满钵满，利好券商板块。
　　年内完成减排目标希望大增
　　工信部部长李毅中6日在第四届中外跨国公司CEO圆桌会议上透露，据测算前三季度工业单位增加值能耗下降4%，预计今年工业增加值增长13.5%以上。分析人士认为，年内完成减排目标希望大增。李毅中表示，今年上半年，全国规模以上工业单位增加值能耗同比下降1.25%，扭转了一季度不降反升的局面。经过三季度的努力，现在测算前三季度工业单位增加值能耗下降4%。
　　点评：前三季度工业单位增加值能耗下降4%，离全年下降6%的目标已经不远。地方的节能减排压力已没有上半年那么大，拉闸限电的局面可能会暂告段落，利好电力煤炭板块。
　　中国IMF投票权将跃居第三
　　国际货币基金组织执行董事会于北京时间11月6日晨7时30分就份额和治理改革一揽子方案达成一致。根据该方案，我国份额占比将增加2.398个百分点至6.394%，排名从并列第六跃居第三。该方案将实现向有活力的新兴市场和发展中国家转移份额达6个百分点，基本满足G20匹兹堡峰会所要求的目标。
　　点评：对于中国而言，某种角度上，可以说中国是此次国际金融体系改革的最大获益者，因其份额增加之多，远超其他新兴大国。
　　中国明年保持稀土出口量
　　中国商务部长陈德铭5日在巴黎驳斥了一些西方媒体针对中国稀土出口的不实报道，并表示中国明年将保持稀土出口量。在当天举行的中法经贸合作项目签字仪式上，陈德铭说，中国政府出于加强环境保护的考虑，对一些不符合环保要求的小型稀土矿厂进行了整顿和关闭，一些小型矿厂的关停自然造成了中国稀土产量下降，出口也相应减少。
　　点评：中国明年将保持稀土出口量，将利好稀土永磁板块。
　　姜洋：股指期货上市以来成交逾60万亿元
　　中国证监会主席助理姜洋6日表示，当前我国期货市场正处于从规模扩张向质量提高转型的重要时期，期货市场已具备在更高层次上服务国民经济的条件。股指期货上市以来(截至10月底)，共成交7127.49万手，总成交金额61.99万亿元。
　　点评：期货市场呈现出健康平稳运行的良好态势，股指期货成交量大增，利好期货及参股期货板块。
　　祝宝良预计明年CPI可能在4%左右
　　国家信息中心经济预测部副主任祝宝良6日表示，明年通货膨胀率可能在4%左右甚至略高一些。明年通胀压力依然较大，这一方面是因为今年年底以来，国内通胀压力已逐渐上升，明年还会有翘尾因素存在；另一方面，资源税改革可能推动初级产品价格出现3%至5%的上涨。如果再考虑到房地产价格及农产品价格上升因素，则明年通货膨胀率应在4%左右甚至略高一些。
　　点评：明年通胀压力依然较大，利好消费类及抗通胀概念板块。
　　市场表现强劲 标普500指数连续第五周上涨
　　上周市场表现非常好，由于美国企业季报持续利好及美联储宣布新6000亿美元国债购买计划，美国就业数据也好于预期，标普500指数连续第5周上涨，这是4月以来的最好成绩；同时，标普500指数过去十周里有九周收高。标普500指数上周上涨3.6%至1225.85点，从4月26日以来已上涨17.06%。收盘点位也是前年9月雷曼危机以来最高点，这对投资者而言有重要意义。
　　点评：市场从数据和趋势上看都不错。短期投资者表现更积极，更愿承担高风险，稳健的投资者也加入其中。
　　
欢迎发表评论  我要评论

