操盘必读 11月24日证券市场要闻及简评
　　五部门近期将开展内幕交易专项检查
　　权威人士23日向中国证券报记者表示，国务院办公厅转发证监会等部门关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见之后，证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部门联合召开了座谈会，部署联合打击和防控内幕交易的下一步工作。
　　工行今日复牌或补跌 恐将带领银行股打压大盘 银行板块
　　工商银行(601398.SH)今日公告了其A股配股最终的发行结果，并将于今日复牌。A股配股认配率高达99.72%，即A股有效认购股数占可配售A股股份总数比例的99.72%，这意味着此次A股配股发行成功。
　　点评：如果工行今天走出补跌行情，那么有可能带动银行股打压大盘。
　　食用农产品价格涨幅继续缩小 菜价回落明显 农林牧渔板块
　　稳物价“组合拳”发力，食用农产品价格涨幅持续放缓。商务部23日发布数据显示，上周(11月15日至21日)商务部重点监测的食用农产品价格涨幅继续缩小，记者注意到，该监测已经连续两周出现涨幅缩小的现象。
    点评: 近日农产品价格有所回落，生产资料价格也因为紧缩政策而下跌，如果这种趋势可以延续下去，11月份的CPI压力将明显减弱，这也会减轻加息压力。
  　环保税有望十二五期间开征 环保板块
　　国家发改委副主任解振华23日表示，目前有关部门正在积极研究征收环保税，碳税仍在继续研究。“十二五”期间有望开征环保税，将更多地采用市场机制和经济手段实现碳排放强度降低的目标。
　　工程机械十二五规划12月出台 机械板块
　　中国工程机械协会会长祁俊23日透露，工程机械行业“十二五”规划将于12月下旬出台。根据规划，到2015年，我国工程机械行业的销售收入将达到9000亿元。今年工程机械行业销售收入将达4000亿元。
　　数百亿资金做后盾 长株潭优势产业整合将提速
　　2008年底，长株潭城市群综改方案获国务院正式批复，长株潭城市群区域规划逐步上升到国家层面。与此同时，长株潭地区经济发展也不断提速，去年长株潭经济总量达到湖南省经济增量的42.6%。专家预计，“十二五”期间，长株潭地区的经济增长速度有望保持12%以上。
　　点评：地区内相关上市公司，特别是具有良好基础的工程机械行业类上市公司面临良好发展机遇。
　　风电并网国家标准将出台 风机向电网友好型发展
　　风电并网国家标准或将于明年出台，风电场在接入电网前面临越来越严格的性能测试，在此背景之下，风机被要求向电网友好型发展。
　　上周A股开户数环比回落逾两成
　　A股的冲高回落使之前数周不断攀高的开户数开始掉头向下。中国证券登记结算公司23日公布数据显示，11月第三周新增股票账户数为43.64万户，其中新增A股开户数43.51万户，环比下降逾两成，降至10月底的水平。而此前一周A股开户数突破50万关口，创下2009年8月以来的新高。
　　11月新增信贷冲向6000亿元 差别存准率或再实施
　　由于对明年信贷额度预期偏紧，各商业银行在原本的信贷投放淡季突击抢占明年的额度。业内人士表示，11月新增信贷料将超过5000亿元，全年7.5万亿元的新增信贷目标能否实现，主要看监管层的控制力度。
　　点评：一个月内两度上调存款准备金率，一方面是要对冲巨额外汇占款，另一方面则是为了应对12月份大量的财政存款流入。
　　国办紧急叫停拉闸限电 两高用电仍将严限
　　针对部分地区为完成节能减排任务而采取拉闸限电的做法，国务院办公厅23日下发紧急通知，要求各地立即恢复受影响的居民生活等重点用户的供电，不得非法干预电网调度和发电生产，并继续严格限制高耗能高排放企业用电。
　　铁矿石供需两不旺 BDI指数连挫三周 钢铁板块
　　铁矿石僵局难解，被视为“铁矿石运输晴雨表”的波罗的海干散货运价指数(BDI)掉头向下，一路狂跌。截至上周最后一个交易日，BDI已连续17天报跌，于11月19日收于2155点，较此波下跌前的最高点10月27日的2784点，跌幅达22.6%。
　　点评：从市场供需判断，BDI持续下跌的动力已经不大，极有可能在12月触底反弹，而钢厂铁矿石进口的复苏将是最主要的拉动因素。
　　明年新增信贷缩减将成定局
　　目前各家银行均已基本制定完毕2011年的新增信贷规模，上报的规模跟今年基本上没有太大变化。但考虑到央行最终会对各家上报的数字“打折”，所以明年新增信贷规模缩减将成定局。
　　点评：明年是“十二五”的第一年，许多投资项目需要资金投入开工建设，因此新增信贷规模目标想必也不会定得太低。而且，定下的目标仍有被突破的可能。
　　发改委：取消不合理收费 降低部分偏高药价
　　据国家发展和改革委员会23日介绍，发展改革委已发出紧急通知，要求各地价格主管部门配合有关机构降低农产品流通成本、稳定煤炭价格、继续降低部分偏高的药品价格，立即着手开展规范和降低集贸市场摊位费、超市进场费等相关收费工作。
　　河南力推中原经济区上升为国家战略 河南版块
　　“十二五”期间，河南将力推中原经济区尽快上升为国家战略。近期召开的河南省第八届十一次全会审议通过了《关于制定全省国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》(下称《规划》)，审议并原则同意《中原经济区建设纲要(试行)》。
　　韩朝交火 环球金融市场瞬间变色
　　韩国和朝鲜23日下午在有争议的“北方界线”附近发生交火。消息公布后，仍在交易的亚太股市扩大跌势，欧洲股市早盘主要股指全线下挫，当日美股开盘狂泻1%。美元指数和黄金价格则在消息公布后一度出现强劲上扬。
    点评：全球资本市场对本次朝韩交火表现敏感。该事件后续会如何发展目前尚不得而知，但预计不会很快平息。在此期间，全球资金存在避险需求，因此在关注市场风险的同时，也可关注黄金股和军工股是否会出现交易性机会。
　　道指收低1.27% 纳指下跌1.46%
　　美东时间11月23日16:00(北京时间11月24日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌142.21点，收于11,036.37点，跌幅1.27%；纳斯达克综合指数下跌37.07点，收于2,494.95点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌17.11点，收于1,180.73点，跌幅1.43%。
　　点评：尽管美国GDP数据好于预期，但欧元区债务危机以及朝韩发生小规模冲突等消息仍然导致股市下跌。
　　
欢迎发表评论  我要评论

