方星海：国际板或于明年推出 审批程序将简化
　　新浪财经讯 12月1日消息，今日上海市金融办主任方星海在上海对新浪财经表示，希望国际板能够在明年推出，相比一般性的公司上市审批程序将会简化。
　　方星海是今日代表上海市金融服务办公室与巴黎欧洲金融市场协会签署交流与合作谅解备忘录后作出上述表示的。他透露，希望国际板能够于明年推出，证监会支持促进国际板的推出。
　　同时出席上海-巴黎欧洲金融市场论坛的还有央行及证监会的官员。本周，央行马德伦已表态希望国内股市国际板能尽快推出，他透露证监会关于国际板的相关调研仍在进行中。
　　另外，提到国内A股上市时间过长的问题，方星海对新浪财经表示，“相比一般性的公司上市国际板的审批程序将会简化，这是整个国际板制定过程中关键的问题。国际板的信息披露、法律规则、时间成本方面是合理的，而非不能为外国公司接受的。”
　　另外对于今日签订的备忘录，方星海表示备忘录的签订对包括国际板在内的建设上海国际金融中心有促进作用。
　　据悉，该备忘录将聚焦于5方面的合作，第一，支持上海建成国际金融中心。第二，鼓励并促进金融中心的交流和对话。第三，增强资本市场的合作。第四，增进金融机构在两地的发展。第五，促进金融界的教育及调研活动，特别是风险管理，金融创新和可持续的金融发展方面。
　　巴黎欧洲金融市场协会主席GerardMestrallet今日表示，合作将首先在债券市场及推动中法的金融机构与银行机构合作成立一些资产管理公司方面展开。(洁琳 发自上海)

