11月30日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国务院决定修改价格违法行为处罚规定
　　国务院总理温家宝２９日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改。会议指出，最近，国务院出台了稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的若干政策措施，取得了初步的效果。
　　欧盟调高欧元区今年经济增长预测
　　欧盟委员会２９日预测，尽管遭受债务危机打击，欧元区经济今年仍将增长１．７％，复苏步伐快于此前预测的０．９％。
　　工程机械高增长持续性存疑
　　一方面，工程机械行业今年增长近50%；另一方面，行业前景受到压制，潜在产能严重过剩，关键零部件受制于人。
　　“金太阳”工程陷不赚钱困境
　　以支持光伏产业发展为初衷的“金太阳”示范工程投资被戴上“不赚钱”的帽子，对“金太阳”以及太阳能光电建筑应用示范工程的支持需及早明确上网电价、调动电网配合的积极性。
　　快节奏削减部分基金首发规模
　　一只发行了两周的基金，目前发行量仅几千万；另一只快结束发行的基金刚过2亿的成立线。当下处于发行期的新基金约30只，在审核周转越来越快的背景下，渠道疲于应战。
　　上海证券报
　　爱尔兰获850亿欧元 未成市场“定心丸”
　　 欧盟成员国财政部长当天决定，和国际货币基金组织一道向爱尔兰提供850亿欧元资金支持，以帮助这个欧元区国家应对债务危机并遏制危机蔓延。
　　国务院立规严惩价格违法行为
　　国家再出重拳抑制物价。据新华社报道，国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改。
　　央行密切关注经济指标 相机采取措施
　　央行一直对物价、流动性、经济增速等经济指标保持密切关注，会根据形势的不同变化采取相应的措施。 这是央行副行长马德伦29日在中俄金融合作记者会上回答记者提问时说的。
　　全国楼市又现量增价升
　　 全国楼市似乎在调控中缓过劲来了，上周在成交量和价格方面都出现了止跌回稳的现象。中国指数研究院提供的数据显示，到11月下旬，大部分城市的成交量以及价格已经止跌回升。
　　粮价上涨之翼 
　　食品类价格上涨，民众倍感压力，政府也紧张。于是，“国十六条”问世，意在去除粮价、菜价、肉价等的上涨之翼。
　　证券时报
　　国务院修改罚则严惩价格违法
　　国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，决定对《价格违法行为行政处罚规定》作出修改。会议指出，最近，国务院出台了稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的若干政策措施，取得了初步的效果。
　　通过各项措施合理引导通胀预期
　　中国人民银行副行长马德伦昨日在中俄金融合作新闻发布会上表示，央行会继续通过各项措施合理引导公众和市场的通胀预期。
　　鼓励一汽等有实力企业集团整体上市
　　在中国资本市场迎来20岁生日前夕，吉林省常务副省长竺延风在接受证券时报记者专访时表示，明年是“十二五”规划的开局之年，也是加快转变经济增长方式，全面推进东北老工业基地振兴的重要一年，更是资本市场继往开来、加快发展的关键性一年。
　　国内首只黄金基金获批发行
　　 记者昨日从诺安基金获悉，国内首只黄金基金——诺安全球黄金基金已获得中国证监会核准，将于近期正式发行。
　　企业破产重整必须与资产重组相分离
　　深圳证监局局长张云东在昨日召开的深圳辖区上市公司年度监管会议上明确表示，深圳证监局明确反对借壳式重组和报表式重组。
　　证券日报
　　十二五开局在即 2011调控路线图将亮相
　　　每到岁尾年终，都会让人感觉到继往开来的味道；在今年这个“十一五”收官、“十二五”开局的时间节点上，更是如此。
　　新华都激励对象基层人数大幅减少 高管仅减一名
　　与2009年6月公布的激励草案相比，新华都修改后的股权激励草案最大变动莫过于激励对象明显缩水。据计算，激励对象由678名减少到177名，缩水了74%。
　　工商银行112.62亿A股配股今日上市
　　今日，工行112.62亿股A股配股上市流通，而工行H股发行也将于今年12月完成，这意味着三大国有上市银行的再融资将在今年年底前全部收官，为银行“再融资年”画上句号。
　　明年5大举措推动上市公司透明规范 
　　2010年对深圳、对深圳资本市场，对深圳上市公司都是有着特殊意义的一年，今年9月，深圳隆重庆祝了经济特区成立三十周年，下个月，中国资本市场暨深圳资本市场也将迎来创立二十周年。
　　律师：国际板应制定一整套法规体系
　　国际板对于业界来说已不再是一个新鲜事情，但目前仍没有具体的时间表，根据中国证监会最新的表态，证监会正在研究推动国际板的建设，但首要解决的是重大法律问题。
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
　　
欢迎发表评论  我要评论

