收评：权重股强势拉升 沪指企稳回升涨23点
　　新浪财经讯 受昨日美股上涨影响，今日两市双双高开，随后股指小幅下跌后震荡回升，临近午盘股指在期指、石油、地产的影响下开始加速下跌，午后一度跌破60日线，随后在券商、煤炭、保险、石油等权重板块轮番带动下加速回升，两市双双上涨。沪指本周下跌96.87点，跌幅3.24%，深成指本周下跌430.69点，跌幅3.38%。
　　有分析人士表示，尾盘受美元指数跳水影响，A股迎来反弹。由于指数连续走阴，投资者回避风险情绪加重，多数采取观望态度，因此成交量相比前几个交易日有明显回落。虽然盘面上难以看出止跌迹象，但是经过仔细观察，30分钟均线的MACD指标底背离趋势非常明显，表明下跌动能实际上已经明显减弱，买方力量开始得到逐步凝聚。一旦时机成熟，市场传出政策放松信号，大盘必将放量上攻。
　　消息面方面，国办转发行动令 五部门合围内幕交易;国资委：落实先停牌后沟通机制;外部压力倒逼我国经济结构调整;银行业衍生品交易新规即将出台;创业板高管亲友团辣手减持;物价调控升级 农产品市场首当其冲;深圳将重点培育六类新能源产业；未来十年物联网产出将高速发展；啤酒业欲淡季涨价;车企欲自掏腰包延续补贴；道指收高1.6% 纳指上涨1.6%
　　今日沪综指开：2879.66 最高：2888.75 最低：2806.64，收报2888.57点，涨23.12点，涨幅0.80%，成交1590亿元；深成指开：12240.58，最高：12295.85，最低：11868.70，收报12295.85点，涨149.70点，涨幅1.23%，成交额1396亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：714    平盘：53    下跌：101
　　沪B    上涨：50     平盘：0     下跌：3
　　深A    上涨：997    平盘：46    下跌：58
　　深B    上涨：51     平盘：1     下跌：1
　　板块个股
　　板块方面，物联网、电子信息、太阳能、酿酒、深圳本地等板块涨幅居前， 石油、银行、煤炭、保险、等板块小跌。超声电子、洋河股份、深天马A、诚志股份、欧菲光、华神集团等约五十只股票涨停，无跌停股票，两市近九成股票上涨。
　　2010无线世界暨物联网大会召开，对未来十年物联网产业的发展给出了相当乐观的预期，同时表示多层次资本市场将在产业成长初期发挥重要作用。物联网板块涨幅第一，新大陆、东信和平、合众思壮、晶源电子、远望谷等大涨。
　　电子信息板块涨幅居前，华微电子、天通股份、超声电子、福晶科技、彩虹股份、晶源电子等涨停。
　　五粮液发提价通知，啤酒业欲跟风淡季涨价，酿酒板块涨幅居前，洋河股份、沱牌曲酒、兰州黄河、老板干酒、泸州老窖等上涨。
　　深圳未来几年将重点培育包括太阳能、核能、新能源汽车、储能、生物质能、风电等6类新能源产业。深圳本地股大涨，深天马A、深纺织A、南玻A、长园集团等大涨。
　　国务院近日发出通知，确定三亚市城市总体规划由国务院审批，海南板块个股活跃，海南航空、ST罗顿、海南椰岛、海南高速等上涨。
　　银监会要求信托公司自查地产业务风险，地产股走势分化，外高桥、中国宝安、中宏地产、嘉宝集团等大涨，嘉凯城、中江地产、深物业A、世纪星源等下跌。
　　煤炭板块经过午后的拉升小幅下跌，ST贤成、ST山焦等上涨，冀中能源、中煤能源、兰花科创等下跌。
　　衍生品交易新规将出台 银行股多数下跌，宁波银行、光大银行、中信银行、招商银行等下跌。
　　石油板块跌幅第一，中国石油和中国石化下跌。
　　后市展望
　　国金证券：今日消息面多空参半，既有严惩内幕交易，也有外围市场反弹，市场呈现出弱势震荡整理格局，电子科技股维持强势，创业板、中小板走势明显强于主板，资源股出现回落，成交量有所放大，60日均线支撑作用明显，短期恐慌情绪有所缓解。本周加息的可能性较小，下周市场将保持弱市反弹。技术上看，5日均线和年线对短期大盘仍有一定压力，2950点对短期反弹至关重要。资源股和房地产板块对人气和指数的影响值得关注。操作上，建议在目前点位保持谨慎，控制仓位为主，短线关注有高送配潜力股和医药板块。
　　长江证券：周四晚间国务院转发五部委联合打击内幕交易意见，应震慑了部分内幕交易涉案资金和上市公司，使得今日早盘大盘借昨日美股大涨利好高开出货，泥沙俱下之下盘中最低下探到2806点，跌幅达到58点，但航天、煤炭、有色在午盘两点前后突然发力，使得盘面发生惊天逆转。一旦周末加息预期兑现，周一则利空出尽，有利于资金反手做多；而加息预期落空，也打消了资金的顾虑，也有利于周一盘面的操作，建议下周关注通信设备板块。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，截至今日上证指数完成了一波非常标准的下跌形态，可以说上证指数从3186点以来的一波级别比较大的下跌宣告结束。这也与上周提出的本周大盘见低点的观点温和。日K线提示，上证指数有可能在目前点位附近稍作整理，之后指数就会顺利的突破年线震荡走高。
　　华泰证券：从技术面上分析，今日沪指收出了一根小阳线，且带了较长的下引线，空方在60日均线附近遭到了强劲的反击，沪深两市盘中上演了大逆转，成交量较前日有所放大，资金在该点位开始进场，短期内我们认为指数反弹的概率正在加大。从RSI相对强弱指标分析，三条RSI多头排列，市场有继续上涨的动力。短期内我们可以观察指数能否有效突破年线的压力，如果能有效突破年线，则市场还有进一步上扬的空间。
　　

