新兴产业概念继续活跃 十大机构看后市
　　截至收盘，两市大盘双双收小阳线，板块处于多数上涨状态，其中陶瓷、电子器件、玻璃等板块上涨居前，上涨幅度均在2%以上，而自行车、家具、煤炭板块领跌，下跌幅度均在1%左右。沪指报收于2992.58点，下跌4.47点，跌幅0.15%，成交1881.59亿，深成指报收于13445.0点，下跌7.14点，跌幅0.05%，成交1483.19亿，两市合计成交3364.78亿，较上一交易日量能小幅缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：下跌中继还是止跌信号
　　周五正常而言市场仍没有大的风险，另外金融股经过几天的下跌也有反弹的要求，也支持周五大盘走出反弹的走势。我们需要关注的是反弹的力度，强的话延续的周期也会较长，而弱的话延续的周期将会缩短。
　　金证顾问：十二五规划将为后市带来兴奋点
　　十二五规划建议稿的发布是今日新兴产业类个股继续走强的重要因素，《建议》提出，对于新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等战略新兴产业，要加快形成先导性、支柱性产业，切实提高产业核心竞争力和经济效益。
　　华讯财经：10日线告磬 短线有反弹要求
　　我们认为短线有反弹的要求，但并不是整体板块齐声颂道的时间，大多仍是盘面个股结构性的上涨，投资者对风险控制能力较强的，可以适当寻找优质个股进行短线运作。
　　世基投资：趋势性上涨行情仍然可以期待
　　鉴于个股行情目前依然火爆，大盘短期的大幅度下跌难以持续，在跌至百点范围时将会有反弹产生。持有较重仓位的投资者不必担忧，空仓的投资者关注补涨股的机会，可以选择底部突破的个股分批买进，取得反弹中的盈利。
　　北京首证：两市震荡加剧 上行动力不足
　　整体来看，近两日下跌，与美元指数反弹有一定关系，从中期走势来看，由于美国采取扩张性的货币政策，美元下跌的大趋势并不会改变，目前的震荡只是短期行为，因此，短期的震荡不会改变大盘中期震荡上扬趋势。
　　山东神光：本周冲高回落基本定局
　　行情处于调整之中，从目前看，本周冲高回落的格局基本确定，下周低开高走，结束调整的可能性加大。操作上建议关注蓝筹股，逢低增持，仓位控制在60%附近。
　　湘财证券：调整未结束 反弹应减仓
　　我们认为大盘调整尚未结束，投资者短线反弹可适当降低仓位。另外，第一批创业板下周一将解禁，或对短线股价构成一定的影响，可考虑注意回避。
　　倍新咨询：重拾升势仍靠权重板块
　　结合大盘的情况看，我们认为调整将在下周结束，因为感觉上主流板块的调整已经相对较为充分了，只有煤炭有色结束调整重拾升势，大盘才能重新焕发生机，靠银行、地产现在还不是时候。
　　国诚投资：新兴产业概念继续活跃
　　发现盘面热点依然活跃，每日涨停个股依然保持相当可观的数量，可见市场做多的人气依然高涨。我们认为市场短线调整空间有限，不改中期向好趋势。以新一代网络新技术、高端装备等新兴产业依然是为了值得关注的重点。
　　华泰联合：市场宽幅震荡 电子信息一触即发
　　操作上我们建议投资者积极关注市场热点的变化，今日的热点无疑是围绕触摸屏概念展开的，可以在相关的板块个股中挖掘涨幅较低，业绩较好的进行关注，高抛低吸，在震荡的节奏中把握机遇，提高收益。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

