上交所交易系统一度技术性瘫痪 影响波及多方
　　经济观察网 记者 张勇 黄利明 今日上午10点半左右，上海证券交易所部分交易席位出现技术性故障，导致大量委托无法完成。目前，上交所方面已经通过卫星发送通知，暂停ETF交易。
　　中信证券与国都证券等营业部人士告诉记者，大概在10点30分左右沪市股票交易存在无法交易问题，同时产生大量“堵单”。国都证券人士表示，公司正在与上交所紧急沟通。
　　一券商营业部负责人表示，像这种交易所系统出故障的情况，不少客户将会产生一定损失，应该需要临时停止交易维护市场的公平交易。
　　10：55分，益盟投资的软件系统在系统上发的重要通知“行情故障通告：因交易所行情故障，导致软件可能会出现行情滞后等现象……”
　　上海某券商营业部负责人告诉本报，在发现交易系统出现故障后，上交所还暂停了部分LEVEL-2行情，以至于许多营业部改换原先的五档行情提供给客户。
　　同时，一些营业部的客户情绪有些失控，“已经在外面砸门了。”某营业部负责人告诉本网记者。
　　不过，上海某券商营业部电脑部负责人告诉本报，目前交易正在逐步恢复，“不过我们还是希望上交所有明确说法。”
　　上海证券交易所办公室张炜称暂不清楚这一情况，但对本网记者表示会去了解此事。
　　11：30左右，上海证券交易所发布市场公告，称因技术原因，根据《证券法》及《上海证券交易所交易规则》有关规定，本所现决定：暂停ETF申购和赎回，何时恢复另行通知。
　　上交所公告：
　　11点50分：上交所：因技术原因 暂停ETF申购和赎回
　　13点50分：上交所：系统恢复正常 继续暂停ETF申赎和赎回 
　　网友评论：
　　上海交易系统出现拥堵
　　上交所一台撮合主机故障出现故障
　　微博(http://t.sina.com.cn)直击：
　　上交所竟然出现堵单现象，看来股市要火了
　　

