监察部：切实防范国家工作人员内幕交易
　　作者：申屠青南
　　中证网讯 监察部有关部门负责人18日表示，切实防范国家工作人员泄露内幕信息、从事内幕交易行为。
　　这位负责人指出，《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》的出台，通过构建综合防控内幕交易的制度体系和监督机制，依法加大查处力度，形成“齐抓共管、打防结合、综合防治”的长效机制，必将进一步推进反腐倡廉建设，促进资本市场健康发展。结合《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，近期要进一步做好几个方面的工作：一是要深化警示教育和宣传工作。公开曝光一批典型案件，加强警示教育，杜绝无知犯罪和侥幸心理。持续开展国家工作人员金融和法律知识学习活动，增强遵纪守法意识。提高人民群众参与打击内幕交易行为的积极性，培育对内幕交易行为“零容忍”的社会氛围。二是加强综合防控。研究制订国家工作人员接触内幕信息管理办法，完善措施，明确责任，进一步提高国家工作人员保守秘密的自觉性和主动性。结合《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《关于领导干部报告个人有关事项的规定》的贯彻落实，细化相关制度，防止利益冲突，切实防范国家工作人员泄露内幕信息、从事内幕交易行为。跟踪研究内幕交易案件发案原因和规律，推动相关部门改进涉及上市公司重大事项的决策和审批程序，堵塞制度漏洞，从源头上遏制内幕交易行为。三是加大打击力度。及时查办国家工作人员泄露内幕信息、进行内幕交易的行为，构成违纪的要严肃处理；涉嫌违法的，要依法移送有关部门处理。加强查办案件的组织协调，建立健全相关部门间的协作机制，深化执纪执法合作，提高查办案件的综合效果。
　　

