深交所废止第四批104件业务规则
　　全景网11月1日讯 深圳证券交易所近日对截至2010年9月30日期间公布的业务规则进行了一次全面清理，确认现行有效业务规则107件，废止业务规则104件。
　　深交所有关负责人表示，此次清理对象包括自深交所成立以来迄今公布的全部规则、细则、指引、通知及其他规定。
　　这位负责人强调，深交所一直坚持“依法治所”的原则，不断提高规则制定和管理工作的科学化、预见性和主动性，在广泛征求市场参与主体的意见的基础上，做到上市规则、交易规则和会员管理规则三大核心规则修订的定期化、常规化，并积极做好各个层次业务规则的规划和制定工作，不仅适应了新形势下多层次市场差异化监管的需要，同时也方便市场主体对于业务规则的理解和遵守。
　　该负责人称，下一步将以业务规则体系的规范化和科学化为根本、以体现多层次市场差异化监管需要为导向，不断完善业务规则制定、修订、清理工作机制，为多层次资本市场建设奠定坚实的制度基础。
　　近年来，随着中小企业板、创业板的设立，我国多层次资本市场体系建设取得了重大进展。多层次市场因其不同特点，需要建立与之相适应的、体现差异化监管要求的业务规则体系。与此同时，新的《证券法》和《公司法》发布实施，相关配套法规陆续出台，也要求证券交易所的相关业务规则作出相应修订和调整。
　　目前深交所已形成以上市、交易、会员三大业务规则为核心，由规则、细则、指引和其他规定组成的，覆盖主板、中小板、创业板的多层次业务规则体系。
　　据悉，深交所曾在2003年、2005年、2006年先后三次批量废止业务规则共计288件。本次废止的104件规则包括已被修订、自行失效、上位法规依据已废止以及因业务发展不再适用应予废止等情形。(全景网)
　　

