上交所释疑：启动应急预案排除交易系统故障
　　记者 王璐 　
　　上海证券交易所交易系统5日发生故障，引发市场关注。上交所5日晚发布情况说明，本报记者就此进行了采访。
　　据介绍，当日10：16，上交所交易系统一台交易主机HSP102由于主机故障引起该台主机宕机，另一台主机HSP101及时接管。但由于接管过程中实时订单的处理能力意外下降，市场出现报单整体变慢，行情缓慢，个别会员出现报盘机退出的现象。
　　经设备厂商初步分析，宕机原因为主机的硬件固件故障。为妥善处理因主机硬件固件故障带来的影响，降低跨主机订单的处理压力，上交所昨日第一时间紧急启动交易系统应急处置预案，相关领导和部门高度重视，主持全所日常工作的副总经理周勤业立即赶到主机房进行现场处置，耿亮理事长也及时中断正在主持召开的理事会会议，返回上交所现场领导处置工作。11：05，上交所对ETF申购/赎回业务作出临时停牌的决定，并及时向市场发布了有关公告，使得订单撮合能力有了一定的好转。
　　中午休市期间，上交所组织技术力量，对相关交易主机进行紧急处置和抢修，13：00开市后处理能力恢复正常，并迅速将上午积压的报单全部处理完毕，上交所同时将进一步的情况告知市场。
　　当日交易结束后，上交所立即召开故障分析会，听取技术部门对故障原因、处置过程的汇报，要求组织力量进一步查明故障原因，修复存在的技术缺陷，确保技术设备恢复到正常状态。6日、7日，上交所技术部门全体员工还将加班，集中力量细致分析故障原因，以确保下周一开市设备恢复正常。
　　市场人士分析认为，5日上交所ETF的正常交易未受影响，影响的只是申购赎回业务。此业务只涉及部分机构投资者的程序化套利业务，故影响面较小，对普通投资者的ETF则正常交易没有影响。
　　市场人士同时指出，5日上交所行情走势呈稳步上扬态势。当日沪市成交2750多亿元，比周四成交的2300多亿元有所增加，从全天成交量分布看，除了下午开盘成交量较大以外，全天成交量相对平稳。即使在交易故障期间，也未出现交易量急剧萎缩的情况。
　　

