弱势震荡如何操作 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日探底回升，沪指早盘低开低走，最低下探至3093点企稳回升，最终下跌19.64点，收于3115.36点，沪市成交2516亿，与昨日基本持平。深成指走势略强，最终仅微跌8.61点，收于13705.7点，收盘位于5日均线附近，深市成交1968亿，亦与昨日持平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：弱势震荡 如何操作
　　总体而言，我们认为大盘的短线调整不改中期上行趋势，短线继续关注3100点附近的支撑，总持仓暂时维持在8成，宜逢低介入中小盘题材股，超短线做高抛低吸赚差价。
　　金证顾问：通胀上升为股市资金面注入活水
　　操作上，投资者需关注央行政策方面的消息，在政策利空未出之前，暂规避金融、地产等权重板块，而在利空出尽之后，可适当关注金融、地产板块的超跌反弹机会。
　　北京首证：市场略显谨慎 个股机会仍在
　　技术上看，今天沪指日线收出带下影线的小阴线，传统蓝筹板块出现较大调整，从而拖累指数跌破5日均线，但是10日线继续向上延伸，日线的技术指标KDJ勾头向下，MACD指标二次金叉后红柱再次缩小，30分钟线和60分钟分时图有继续震荡整理的需要，明天上方关注3135点附近的压力，下方关注3100点附近的支撑。
　　国诚投资：个股行情依然精彩
　　我们认为，指数短期调整有利于后市进一步向上拓展空间，中期趋势依然乐观，当然短期个股走势分化也在所难免，建议稳健型投资者减少短线操作，适当控制仓位，中线品种可耐心持有。
　　山东神光：调整是政策和技术因素的叠加所致
　　操作上建议减持前期涨幅较大的传统周期性行业，增持消费类行业品种，仓位控制在50%附近。
　　湘财证券：关注可能高送转的个股
　　操作上，我们注意到大盘虽然出现了一定幅度的下跌，但个股的活跃度非常好。因此，近期投资者可以考虑轻指数重个股。投资者可以重点关注创业板中年报可能出现高比例送转的个股。
　　世基投资：通胀仍是目前市场重要投资主题
　　目前整个市场的资金都在毫不犹豫的向抗通胀板块中流动，我们认为投资也应顺势而为，在控制仓位的时候，跟随主力资金一起“吃药喝酒看消费”，在市场中还没有上涨的消费股中寻找机会。
　　倍新咨询：短线调整将在数据公布后结束
　　缺口不补说明市场的超强势特点继续维持，行情就会走得更高，补缺后虽然打消了市场技术隐忧，但上行动力可能就会打折扣。
　　华讯财经：明日经济数据公布 大盘反攻之机
　　继昨日以来大盘连续高位震荡整理两个交易日，量能委缩抛压减弱，均线系统多头排列大盘趋势尚好，个股独立活跃于指数大盘赚钱人气和市场氛围较好，不排除明日大盘在经济数据公布后担忧落地发起向上攻势，操作上，关注创业板、医药、消费、新兴产业等相关板块及个股仍会有不错表现。
　　金证顾问：CPI涨声一片 做好抗通胀投资策略
　　通胀不断加强的情况下，大消费概念的股票亦将有所表现。考虑到通货膨胀与季节性因素影响，商业百货、农林牧渔、化工化纤将迎来一轮新的机遇。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

