成交金额再创新高 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中有色金属、自行车、玻璃板块跌幅居前，下跌幅度均在3.5%以上，而公路桥梁、金融、房地产等少数板块逆市上涨。沪指报收于2955.23点，下跌15.93点，跌幅0.54%，成交3075.79亿，深成指报收于12649.3点，下跌116.23点，跌幅0.91%，成交1810.33亿，两市合计成交4886.12亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：注意短期热点的切换
　　从中线来看，大盘上升通道仍完好，短线回调合理的修正技术指标，后市仍可以看好，因此中线仍可以稳定持仓待涨，但仓位较重者宜降低仓位，以避归短线回调压力。
　　华讯财经：3000点得而复失 强震将不可避免
　　市场向上动力不足，回调压力突显。不过，鉴于市场均线系统仍处多头排列，大盘再现天量，市场在高位震荡出货完毕后将面临较大回调风险。
　　赢家无忧：资源股过后 怎样寻找新思路
　　投资者可重点关注在低估值的基础上，三季报预喜较多的个股和板块；同时，年底处于业绩提升季节的板块也可适当关注。这些个股有安全性，再加上业绩上有助推力量，预计是一波新行情的中坚力量。
　　南京证券：周期性品种分化 大盘面临调整压力
　　在3000点附近，股指将面临较大技术性调整压力，而只有不断的震荡整固才利于中期市场走势。因此，建议短线适当关注调整已经较大、具备抗通胀特征的消费类品种机会。
　　世基投资：低价格个股成后市的主攻方向
　　由于林业资源的稀缺，同样吸引着市场抗通胀资金的进入，而具有林业资源的造纸类股必将受到热钱的追捧。因此我们判断低价的造纸股有望迎来投资机会。
　　山东神光：上证指数成交金额再创新高
　　成交金额再创新高，短期面临震荡整固，但指数的中期强势格局没有发生变化。建议关注当期市盈率市净率较低，未来业绩增长相对明确的公司，在指数短期调整过程中，仓位可以控制在70%左右。
　　华泰联合：大盘宽幅震荡 低价煤炭股继续看好
　　从热点中挖掘有价值的个股，不盲目跟风，随时保持清醒的头脑，在目前的大背景下，继续关注低价的煤炭股，特别是那些拥有矿产资源的煤炭企业在通胀的行情下对资金更具有吸引力。
　　北京首证：两市高位震荡 个股二八分化
　　建议投资者应注意市场的热点节奏，对于近期涨幅较大的个股要适当了结，对于调整后的资源股投资者仍可关注，特别是有补涨潜力的国家保护稀缺资源。另外券商、保险、银行等板块仍有上涨空间。
　　国诚投资：逼空暂告一段落 短期有休整要求
　　权重蓝筹股开始出现明显分化，意味着近期的强势逼空行情暂告一段落，个股分化表现极为明显，从涨停与跌停个股分别达27、28只可以看出，短期市场赚钱效应明显的同时，个股风险也正逐步体现出来。
　　湘财证券：热点分化对大盘构成压力
　　这种市场特征说明典型的场内资金出现严重分歧。一般情况下，在之后的几个交易日，市场没有新的热点继续推高指数，大盘有出现短线做空共振的可能。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

