操盘必读 12月1日证券市场要闻及简评
　　证监会出力稳物价：抑制期市过度投机
　　中国证监会发文称，为贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》要求，证监会将不断强化期货市场监管，坚决抑制过度投机，进一步完善交易规则，满足相关产业链企业在价格剧烈波动中管理价格风险的需求，提升期货市场服务实体经济的能力。
　　点评：该政策旨在对期货投机加强监管，稳定期货市场表现。扩大合约价值和限制投机持仓可能会导致期货交易量略有缩小，这对期货公司影响偏负面。
　　个人用限售股换购ETF须交个税
　　继年初明确个人转让限售股征20%个税之后，财政部等三个部门再次发文堵塞避税漏洞。财政部、国家税务总局和证监会日前出台了《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的补充通知》，明确限售股的七个类型和九种转让方式，并要求加强征管。
　　点评：该通知主要是为了全面征收限售股所得个人所得税，堵塞避税漏洞。至于该通知对市场的影响，不少分析师在媒体上表达的看法都不统一，但从市场昨天的反应来看，短期内利空影响明显。
　　央行官员建议货币政策转向稳健
　　刚刚履新央行调统司司长的盛松成刊发署名文章《再论向稳健的货币政策转变》。文章指出，物价上涨已成为当前经济运行的主要矛盾。为此，他建议明确宣布实行稳健的货币政策，管理好通胀预期。他认为存款准备金率仍有上调空间，而人民币汇率小幅稳步升值有利于平抑物价，并建议允许存款利率向上浮动一定幅度。
　　价格传导迹象明显  PMI指数可能高位回落
　　按计划，我国11月份PMI数据将于今日公布。业界普遍预计这一反应经济增长动能的先行指标将自10月份54.7的高点回落。而作为PMI的先导性指数，MSCBCI指数下滑也预示着11月分PMI会出现高位回落。
　　点评：11月份PMI确有回落可能，除了要素价格上涨导致下游企业生产热情减弱外，近期物价还是回落也可能降低PMI中的购进价格指数。PMI的回落对股市形成基本面压力，具体影响要看回落幅度是否会超预期。
　　姚刚：积极推动新三板扩容
　　证监会副主席姚刚11月30日在金融与战略性新兴产业论坛上表示，证监会将加快推动场外交易市场建设，积极推动新三板扩容，积极支持符合条件的创新型企业和战略性新兴产业的企业发行上市和再融资，积极推动创业投资和私募股权投资的发展，完善相关各项制度。
　　一年期央票发行利率2.34% 如期持平
　　2.3437%，周二一年期央票发行利率如期持平。央行通过牺牲央票发行量换取其发行利率稳定的做法可能已经接近尾声。一二级市场利率严重倒挂导致央票需求急剧萎缩，公开市场几乎丧失了流动性管理的功能。而作为央行重要的数量型对冲工具，恢复公开市场回笼能力势在必行，这就首先需要上调央票发行利率，使之接近二级市场的定价水平。
　　点评：本期央票收益率继续持平，央票一二级市场利差继续扩大，从央行不提高央票收益率来看，存款准备金率上调的概率目前大于加息的概率。
　　今年7万亿资金涌向开发商 土地市场成吸金池 地产股
　　今年1-10月，全国房地产开发企业资金来源为5.69万亿元，已经接近去年5.71万亿元的水平，业内人士预测，今年全年房地产企业资金来源总量有望接近7万亿元。与此同时，上海、北京的土地出让金收入已经提前跨入千亿元门槛，大连和天津也有望在年底加入千亿土地财政俱乐部。
　　点评：按照房地产行业周期计算，自去年年底开始增长的新开工面积有望在明年中期陆续形成供应，届时房地产市场的供求关系将得到极大改善。
　　上海三网融合试点全面启动 三网融合概念股
　　上海三网融合试点工作将全面启动，未来上海的广电、信息、通信服务将发生全新变化。根据计划，到2012年上海城镇地区将基本具备光纤到户能力，家庭宽带接入能力达到每秒100兆比特，无线宽带网络实现城域覆盖，下一代广播电视网(NGB)基本覆盖中心城区和重点城镇地区，国内、国际网络出口能力大幅度提升。
　　水泥行业准入条件出台 多条审批红线明松暗紧 水泥板块
　　工信部于30日正式发布《水泥行业准入条件》。文件表示，对新型干法水泥熟料年产能超过人均900公斤的省份，原则上应停止核准新建扩大水泥(熟料)产能生产线项目，由此，水泥项目审批红线正式划定。
　　点评：尽管市场对《水泥行业准入条件》的出台已经有充分预期，但近期水泥价格淡季上涨刺激水泥板块的表现，该政策利好行业内的大型企业，因此仍可能成为板块上涨的催化剂。
　　明年钢铁产销均有望增加 一季度矿石或涨价4% 钢铁板块
　　由于今年9-11月铁矿石现货价格维持高位运行，按照现有的季度定价公式，明年一季度矿价已确立上涨态势。据铁矿石价格指数机构之一TSI的最新数据，明年一季度铁矿石协议价将较今年四季度上涨约4%。
　　点评：尽管目前钢铁行业深受产能过剩压制，明年的粗钢产能和消费量还将继续增加。
　　化肥出口关税今起提高至110% 农药化肥板块
　　备受关注的化肥出口关税调整终于赶在11月的最后一天出台。财政部昨天宣布，从今天起对各类氮肥、磷肥原料按35%的暂定税率征收出口关税，并征收75%的特别出口关税。由此，近几个月来日益疯狂的化肥出口将得到遏制。
　　点评：化肥出口关税的上调是为了保障中国国内农耕需求，增加国内供给，抑制化肥价格上涨。该政策不利于化肥行业出口创收，同时也增加了国内供给，因此对化肥行业有利空影响。
　　拿外资药开刀 17类药品将大幅降价 生物制药板块
　　11月30日，发改委公布第一批药品降价政策。调价范围包括头孢曲松等部分单独定价的药品，涉及抗生素、心脑血管等十七大类药品。调整后的价格比现行规定价格平均降低19%，预计每年可减轻群众负担近20亿元。
　　点评：该通知下发的目的是为了减轻群众医疗负担，但对相关企业而言是利空。昨天医药股趁势回调，除了该消息的影响外，短期资金获利回吐也是原因之一。
　　成渝经济区鸣枪在即 四川猛攻3万亿俱乐部 成渝经济区板块
　　纵横交错的高速公路串起巴山蜀水，“蜀道难”成为历史尘封的感叹；主题各异的产业带遍布省域，“天府之国”旧貌换新颜……下一个西部大开发十年规划让西部地区成为中国经济增长的新引擎，四川亦下决心在“十二五”期间跻身新一轮增长的领跑者。
　　点评：建立经济区，培育不同层次的经济增长极，是我国为促进区域经济发展采取的重大战略举措。
　　道指收低0.42% 纳指下跌1.07%
　　美东时间11月30日16:00(北京时间12月1日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌46.47点，收于11,006.02点，跌幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌26.99点，收于2,498.23点，跌幅1.07%；标准普尔500指数下跌7.22点，收于1,180.54点，跌幅0.61%。
　　　点评：尽管美国本土利好经济数据大多好于预期，但投资者对欧洲财政危机的担心情绪仍然导致今日美股下滑。
　　
欢迎发表评论  我要评论

