收评：二八分化权重持续低迷 沪指震荡跌0.63%
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，在权重股集体低迷拖累下大盘一度探底，随后在中小盘股和医药股的强势下，稍有回升，随后展开低位震荡。午后股指弱势格局不改，稀土永磁、通胀概念股强势飙升护盘，沪指重夺3100控制权。截止收盘沪指报3115.36点，跌19.64点，跌幅0.63%，成交2489.74亿元。
　　今日A股市场出现了低开低走格局。整体上看，目前宏观经济数据即将公布，市场对随之而来的经济及货币政策保持了一定的警惕，预计明日宏观经济数据公布以后，政策面也应随之明朗，股指预计将重回升势。
　　消息面方面，前10月我国进出口2.39万亿美元 超去年全年，10月份全国70个大中城市房价同比上涨8.6%，人民币兑美元单日升幅创纪录，稀土产业入选“十二五”科技规划，5大目标引领医药产业结构调整，综述：道指收跌0.5% 纳指下滑0.7%。
　　今日沪综指开：3120.44 最高：3124.26 最低：3093.88，收报3115.36点，跌19.64点，跌幅0.63%，成交2489.74亿元；深成指开：13657.43 最高：13762.72 最低：13542.52，收报13705.68点，跌8.61点，跌幅0.06%，成交额1967.91亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：367    平盘：41    下跌：458
　　沪B    上涨：41    平盘：6    下跌：6
　　深A    上涨：607    平盘：46    下跌：435
　　深B    上涨：25    平盘：9    下跌：19
　　板块个股
　　深沪两市全日共成交4484亿元，较昨天略有放大。创业板指劲升2.32%，中小板指收涨0.62%，双双再创历史新高。两市涨停股达到24只，多只医药股午后加入涨停军团。其中紫鑫药业K线已收获罕见的16连阳。
　　A股市场超过半数个股上涨，房地产、银行、汽车及零部件、钢铁、煤炭开采等行业领跌大市；不过，食品饮料行业劲升逾3%，批发及零售贸易、医药生物、电子等消费类行业均有亮丽表现。
　　银行股今日集体低迷，银行股方面，华夏银行、南京银行、兴业银行跌逾4%，招商银行、北京银行、跌逾3%，农业银行、交通姨那和那个、光大银行、浦发银行等亦跌幅靠前。
　　地产股持续萎靡不振，泛海建设、保利地产、招商地产、华侨城A、首开股份、万科A、金地集团等跌幅靠前。
　　稀土永磁概念股午后强劲飚升，太原刚玉、中科三环两股涨停，横店动词、中钢天源、厦门钨业、中色股份、江西铜业等涨幅靠前。
　　早盘低迷的有色股午后回暖，豫光金铅涨停，中金岭南、章源钨业、广晟有色、包钢稀土、驰宏锌锗、锡业股份等涨幅靠前。
　　今日医药板块逆市飘红，海普瑞涨停，华东医药、紫鑫药业、上海凯宝、亚宝药业、千金药业、中新药业等涨幅靠前。
　　受通胀预期影响，今日酒业股全线飙升，贵州茅台、泸州老窖、沱牌曲酒、张裕A、五粮液、山西汾酒、古井贡酒、酒鬼酒等多数酒业去全线大涨拉动板块涨幅居首。
　　中小盘股今日集体发力，冠福家用、中航三鑫、三维工程、海普瑞、紫鑫药业、斯米克六股涨停，圣农发展、北纬通信、巨力索具、中环股份等股涨幅靠前；创业板个股今日亦发力上涨，立思辰、乐普医疗、神州泰岳、上海凯宝、新大新材、国民技术、红日药业等涨幅靠前。
　　后市展望
　　中金公司：维持A股市场阶段性估值修复行情有望延续的观点。尽管近期对紧缩政策的担忧左右市场情绪，但在国内不出现大幅、连续加息情况下，市场总体风险可控。
　　国泰君安：目前国内经济和通胀的环比趋势仍然向上，特别是进入11月以来，商务部食品和生产资料价格指数仍在上涨，使得管理层鉴于通胀压力再次加息的可能性越来越大。1年期央票利率的再度上行并不断逼近1年期定存利率，将引发加息预期的再度升温。但由于目前中国货币政策的基调仍是适度宽松，因而年内是否会再度加息仍有待于12月初举行的中央经济工作会议对货币政策的再次定调。
　　湘财证券：今日上证指数收盘点位低于5日均线，使得其短线回补上周五向上跳空缺空的概率增加。如果这样，大盘本周的后两个交易日会反复确认下方的支撑。上述走势假设出现，那么，指数可能会在我们所提到的下周一开始的时间通道内出现一个技术性低点。反之，大盘在这两个交易日向上运行，特别是继续创出新高，那么，下周大盘将出现级别略大一点调整。
　　华讯财经：继昨日以来大盘连续高位震荡整理两个交易日，量能委缩抛压减弱，均线系统多头排列大盘趋势尚好，个股独立活跃于指数大盘赚钱人气和市场氛围较好，不排除明日大盘在经济数据公布后担忧落地发起向上攻势，操作上，关注创业板、医药、消费、新兴产业等相关板块及个股仍会有不错表现。
　　

