11月25日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　车企融资显神通 产能扩张争上游
　　车企借道资本市场融资悄然加速。力帆股份上市结束了多年汽车股IPO交白卷的历史；广汽已通过借壳实现整体上市，北汽、一汽整体上市箭在弦上。
　　河北钢铁批量洽购迁安民营钢企
　　多家位于唐山迁安的民营钢厂负责人证实，地方政府已经向他们征求了整合纳入河北钢铁集团的意见。河北钢铁的省内矿业整合也在积极推进。
　　阶段性底部或临近 资金预热来年三大攻击点
　　时值年底，实力资金布局来年的时间窗口悄然开启。在中期系统性风险不大的预期下，分析人士认为，近期市场急跌给中长线资金带来了较好的布局机会，而盘面显示，十二五规划、通胀以及经济企稳预期可能成为资金出击的三大主要方向。
　　明年新增信贷约6.5万亿元
　　权威人士表示，有关方面对合理规模存在分歧。预计2011年新增信贷规模6.5万亿元左右，货币供应量M2全年增速控制在15%左右。
　　银行血拼吸储战 亿元一天返20万
　　由于2009年主要是在冲贷款规模，今年以来，各银行都不约而同地强调“存款立行”。大大高于去年的存款任务让基层客户经理们极为郁闷。
　　上海证券报
　　中俄签下80亿美元大单
　　11月24日，国务院副总理王岐山与俄罗斯副总理茹科夫共同出席了第五届中俄经济工商界高峰论坛经贸合作项目签约仪式。
　　央行告诫银行：控制好今年后两个月信贷投放
　　胡晓炼称，当前加强流动性管理是货币政策的重要任务，也是货币条件回归常态的主要表现，继续综合运用多种货币政策工具
　　银监会即将抽查地方政府融资平台贷款
　　消息人士透露，近日，银监会召集相关部门人士开会，布置即将展开的地方政府融资平台贷款抽查工作。
　　工行昨跌停没挡住A股普涨
　　“大家伙”工行复牌跌停并没有阻挡昨日普涨格局，A股迎来8个交易日以来最像样的反弹。
　　券商借小集合巩固市场地位 树立品牌任重道远
　　自2009年11月国内首只“小集合”产品获批至今，一直在规模和数量上被公募基金整体“压制”的券商理财产品，终于在高端理财产品上实现突围，不仅在业绩上与同类型产品基金“一对多”拉开差距，而且在数量上实现了快速增长，迅速确立了市场地位。
　　证券时报
　　14家券商获第三批两融试点资格
　　中国证监会已于昨日下午陆续向14家申报试点融资融券业务资格的券商下发了批复函，同意长江证券、安信证券、平安证券、国都证券、国元证券、中信建投、中投证券、兴业证券、方正证券、长城证券、宏源证券、齐鲁证券、西南证券和中金公司等14家证券公司变更业务范围，增加融资融券试点业务。
　　纺织业绍兴样本：难以承受之重
　　为了解行业现状，以及企业的应对之策，近日证券时报记者深入到中国纺织重镇——绍兴进行实地调查，期间对贸易商、服装企业、织造厂、印染企业生态环境进行了一次集中摸底，揭示出纺织行业诸多酸甜苦辣。
　　央行：控制今年后两月信贷节奏力度
　　中国人民银行副行长胡晓炼近日在京组织召开货币信贷工作座谈会。会议要求，各金融机构要切实采取有力措施，控制好今年后两个月信贷投放的节奏和力度，使信贷投放总量符合宏观调控要求。
　　差钱 部分银行贷款利率上浮超30%
　　缺的东西都贵，资金也不例外。记者日前从部分地区的商业银行了解到，由于年底银行对于信贷额度控制较为严格，近期客户必须支付比平时更高的成本才能获得贷款，部分地区的银行贷款利率上浮幅度超过了30%。
　　上交所加大内幕交易监管防控力度
　　为贯彻国务院办公厅就依法打击和防控资本市场内幕交易的相关要求，上海证券交易所日前加大内幕交易监管培训，重点介绍我国内幕交易综合防控体系建设情况，并表示将从异常交易监察和上市公司信息披露等多个环节严防严控内幕交易行为。
　　证券日报
　　基金千亿红包送赠完毕 封基成下一个分红目标
　　昨日，又有光大保德信动态优选、工银瑞信精选平衡、信诚中小盘、华商收益增强A/B等多只基金宣布分红。2010年初至今，基金已经派出超过千亿元的红包。临近年底，市场也开始憧憬封闭式基金的分红。
　　央行定调当前货币政策取向：加强流动性管理
　　胡晓炼指出，合理安排货币政策工具组合、采取数量型工具和价格型工具以及宏观审慎管理的方式，保持银行体系流动性合理适度，为价格总水平的基本稳定创造良好的货币环境；控制好今年后两个月信贷投放的节奏和力度，使信贷投放总量符合宏观调控要求。
　　流动性才是问题的根源
　　困扰市场的对货币政策紧缩的猜想可以告一段落了，在一段时间内，央行在多目标制中选择了侧重流动性管理。管理层已经意识到，价格上涨压力、信贷超投放等问题的根源就是流动性的过分充裕。
　　工商银行昨日复牌跌停
　　工商银行昨日配股复牌，开盘即是跌停价，之后跟随市场反弹打开跌停，但股价始终在下跌8%左右震荡，午盘后多次封住跌停板，14：36分之后封住跌停板直到收盘。
　　机构资金：大盘基本调整到位
　　昨日，机构净买入超过150亿元帮助股指止跌回升。上证综指、深证成指上扬31.66点和345.25点，分别上涨1.12%、2.86%。
　　注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　
欢迎发表评论  我要评论

