部分内幕交易案件汇总
　　中山公用原董事长及总经理被批准逮捕
　　公告显示，2010年7月15日，中山公用收到广东省公安厅经济犯罪侦查局《关于谭庆中、郑旭龄涉嫌泄露内幕信息、内幕交易案相关情况的函》，函称“谭庆中(原中山公用事业集团股份有限公司董事长)因涉嫌泄露内幕信息犯罪，郑旭龄(原中山公用事业集团股份有限公司总经理)因涉嫌泄露内幕信息、内幕交易犯罪于2010年5月29日被我厅刑事拘留，同年7月5日经广东省人民检察院批准逮捕。”
　　许春茂内幕交易解密 疑涉新华百货
　　光大保德信红利的半年报中，就出现了新华百货的身影。据公开数据，2007年上半年，光大红利累计耗资669.9万元买入新华百货，卖出684.8万元该股。实现盈利14.9万元。
　　黄光裕内幕交易案料引索赔
　　9月9日，《每日经济新闻》刊发的《29家上市公司遭罚亏损股民可巨额索赔》一文，一石激起千层浪，燃起了众多受损股民心中索赔的希望。记者最新调查发现，刚于北京市高院终审完结的黄光裕案已裁定其内幕交易罪成立，因此，凡在2007年4月27日至2008年5月7日间持有过中关村 (000931，SZ)，并存在亏损的投资者，可对黄光裕的内幕交易行为提起民事诉讼索赔。
　　由于中关村股价从2008年5月最高的17.8元一路暴跌，到2008年11月4日最低跌至2.48元，其间股东人数高达13万，此案可能创出投资者损失索赔的历史最高纪录。
　　粤富华原高管内幕交易被罚
　　粤富华公告称，曾于2008年5月17日公告原高管人员李际滨因“涉嫌违规买卖本公司股票”，被中国证监会立案调查事宜。2010年8月27日，李际滨、黄文峰收到中国证监会《行政处罚决定书》。
　　创兴置业内幕交易案 当事人一审仅判缓刑
　　7月26日，厦门市中级人民法院宣判了一起法人单位内幕交易案，被告单位上海祖龙景观开发有限公司(下称上海祖龙)犯内幕交易罪，判处罚金1915余万元，并追缴其违法所得1915余万元；被告人陈榕生犯内幕交易罪，判处有期徒刑两年，缓刑两年。
　　*ST得亨董秘内幕交易曝光：“职”“财”两空
　　6月19日，*ST得亨(600699)(下文又称：辽源得亨)公告显示，公司于近日收到证监会有关《行政处罚决定书》，中国证监会认定，辽河纺织、由春玲从事内幕交易，决定分别给予*ST得亨、*ST得亨关联公司辽源辽河纺织有限责任公司警告，并各处以30万元罚款；分别给予由春玲、赵利警告，并分别处以60万元、3万元罚款。
　　证监会通报姚荣江等人涉嫌内幕交易案
　　日前，中国证监会通报，天山毛纺织股份有限公司(以下简称天山纺织)在2009年7月筹划重大资产重组期间，重组方高管人员姚荣江等人涉嫌内幕交易、泄露内幕信息犯罪。目前，证监会已将该案依法移送公安机关追究刑事责任。
　　证监会：前8月移送公安机关涉嫌内幕交易14起
　　证监会有关部门负责人9月17日介绍说，在案件调查过程中，证监会稽查局、稽查总队、派出机构“三位一体、合理分工、密切协作”，提效率、重质量，全力以赴，优先确保内幕交易案件办理。稽查局一方面加强统筹协调，加大案件组织督导力度，协助解决办案过程中遇到的疑难问题，另一方面及时掌握案件进度，缩短案件流转时间，加快案件复核速度，稽查总队优先安排内幕交易案件的调查，内幕交易案件的整体结案率显著提高。7、8两个月，共完成内幕交易案件调查25起。
　　天山纺织重组方高管涉内幕交易被捕
　　中国证监会9月17日通报，天山纺织在2009年7月筹划重大资产重组期间，重组方高管人员姚荣江等人涉嫌内幕交易、泄露内幕信息犯罪，目前已移送公安机关追究刑事责任。
　　ST玉源7涨停 市场质疑公司高管搞变相内幕交易
　　从10月28日到11月8日，仅8个交易日，*ST玉源就接连迎来了7个涨停，股价飙涨31.6%。而在*ST玉源这一轮股价的高歌猛进之中，最高兴的当属公司的部分高管。
　　按照此前*ST玉源的公告，上市公司拟以7.45元/股的价格向他们出资成立的“壳”公司定向发行3800万股。这也意味着，如果增发顺利成行，单以*ST玉源截至11月8日14.06元/股的收盘价计算，他们就将顺顺当当地揽入高达2.5亿元的收益。
 
　　

