午评 有色板块助沪指破3000 深成指迭创新高
　　新浪财经讯 今日沪深两市呈现小幅高开，震荡走高的态势。沪指一度在权重股的低迷表现中弱势整理，使得两市走势出现分化。但10点15分后，有色金属板块突然爆发，其它板块纷纷启动，带动沪综指快速拉升，一举踏上5日线，突破3000点。而深成指则在中小盘个股的活跃表现下迭创新高，最高上触13557点。
　　截止中午收盘，沪指报3014.03点，涨38.99点，涨幅1.31%，成交1286亿元；深成指报13562.04点，涨337.06点，涨幅2.55%，成交1027亿元。
　　在盘面上，两市各版块全面飘红，券商、家电、有色和农化板块领涨。
　　有分析人士称，从今日早盘信号判断，股市将以冲高回落为主，预计下午有小幅跳水，会收出小阴线。短线关注5日线得失，同时目前是题材股的时间，只要大盘股稳住指数，则股市仍然机会不断，因此控制仓位，不追涨则不惧调整。
　　今日消息面：周末影响市场重要资讯回顾；秦皇岛煤价单月飙涨7%；汽车业十二五规划重点发展新能源车；美国301调查指向我国新能源补贴；房产税试点或于明年3月前出台；542家公司披露三季报；创业板组团发布三季报
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 688 平盘： 38 下跌： 138
　　沪B 上涨： 43 平盘： 5 下跌： 5
　　深A 上涨： 890 平盘： 44 下跌： 139
　　深B 上涨： 44 平盘： 3 下跌： 6
　　板块个股
　　今日家电板块表现强劲，板块个股涨多跌少。格力电器、青岛海尔、美菱电器、美的电器、华帝股份均有较大涨幅。数据显示，在市场旺季之后，第三季度白色家电零售市场实现销量2403万台，销额506亿元，环比二季度分别下降11.3%、8.3%，与往年类似，规模出现季节性回落；同比2009年第三季度分别上升10.9%、13.2%，整体状况好于市场预期。
　　前几个交易日强势的煤炭板块今日平平，整体上涨1.34%。爱使股份、四川圣达、上海能源涨幅居前。最近一个月来，秦皇岛港的煤价大幅上涨。10月22日，发热量5500大卡的大同优混平仓价为每吨760～780元，而在9月25日，同样发热量的大同优混平仓价为710～720元，在短短不到一个月的时间，价格大约上涨了7%。
　　早盘银行板块表现疲弱，整体跌幅居各版块前列。中午收盘前该板块跟随有色金属板块快速启动，大幅拉升，对指数贡献较大。南京银行、华夏银行、宁波银行涨幅居前。
　　今日房地产板块高开低走，一度出现快速下挫走势。但盘中快速拉升，板块整体翻红，张蹄涨幅在1%附近，其中西藏城投、中天城投、嘉宝集团、荣丰控股、万通地产涨幅居前。全国工商联房地产商会会长聂梅生22日在接受中国证券报记者专访时表示，房产税试点或许在明年3月前就会批准出台，未来几个月的房价将保持平稳甚至小幅回调，房地产企业须调整策略和转型。她还建议改革土地招拍挂制度和出让金制度，降低土地价格在房产价格中的占比。
　　电子信息板块高开高走，华胜天成、顺网科技和浪潮信息等8只个股涨停，带动该板块大幅拉升。另外中国软件和东软集团、恒宝股份也出现较大幅度上涨。
　　后市展望
　　民族证券：这轮行情属于局部牛市，我们称之为“非典型牛市”。市场将演绎震荡向上的结构性行情，并非一轮大的实体经济趋势明确的增长行情，其间，虽然会有资源品持续牛市的行情，但也会有银行、地产等类别的平衡市，及一些高估值品种持续下跌的行情。
　　国诚投资：大盘中长期趋势向好，而板块间在轮动和获利盘的兑现使短期趋势出现调整，操作上以持有为主，重点跟踪和把握热点板块的走势，如有色金属、煤炭、电子信息等。做短线的及操作技术水平高的可以逢冲高减仓，而在短期调整结束后逢低介入。八股做多意愿仍强，预计今日市场将维持如上周五大盘整理、个股活跃的局面，深综指、中小板望再创新高，中期方面我们仍保持偏乐观判断，操作上建议持股待涨。
　　海顺证券：指进入3000点时代后，展开横向运行的走势，踏空的资金苦苦等待低点建仓的机会。综合看，市场在有热点以及前期主流品种反复活跃下，很难出现较大的调整，现在的格局依旧偏向多头，主力资金要继续维持沪指3000点附近运行，逼迫踏空资金高位建仓。
　　赢家无忧：大小盘风格或不再泾渭分明，投资机会趋于多元化。短期的震荡有利于调整持仓结构，把握投资机会成为投资者当前的主要任务。可关注三季报、通胀主题以及部分中小盘股票高成长高分配预期带来的机会。

