证监会：创业板突击入股锁定期未变
　　证券时报记者 肖波
　　本报讯 针对有媒体关于证监会将延长创业板突击入股锁定期的报道，中国证监会有关部门负责人12日表示，无论是对中小板的上市锁定期还是创业板锁定期，证监会都没有做任何调整。
　　近日有媒体报道称，证监会在新的内部规定上要求延长“突击入股”的锁定期，招股说明书刊登前1年内入股的，锁定期从之前的1年延长至3年。
　　对此，证监会有关负责人明确表示，现有规则对锁定期的规定非常清晰，每只股票具体锁定多长时间在招股说明书上都有明确规定，证监会从来不做内部规定。同时，证监会的行政许可项目凡是设条件的，必然都有公告，证监会不会自己掌握一套审核标准。
　　根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，发行人公开发行股票前已发行的股份，自发行人股票上市之日起一年内不得转让。如发行人在向中国证监会提交其首次公开发行股票申请前六个月内(以中国证监会正式受理日为基准日)进行过增资扩股的，新增股份的持有人除需遵守一年内不得转让的规定外，还需在发行人向深交所所提出其公开发行股票上市申请时承诺：自发行人股票上市之日起二十四个月内，转让的上述新增股份不超过其所持有该新增股份总额的50%。

