收评：空军杀跌多方乏力 沪指跌1.92%失守年线
　　新浪财经讯 受昨日美股大跌影响，今日两市开盘跳水，随后股指探底回升，震荡蓄势，但空方势头依然气势汹汹紧追不舍，两市午后企稳回升，银行股空翻多，但股指弱势整理不改，随后再次被空军胁迫一路向下急挫，最低探2824.12点，失守年线，深成指跌下万二关口。截止收盘沪指报2838.86点，跌55.68点，跌幅1.92%，成交1587.02亿元。
　　回顾历史上跌破年线后的走势，最近的一次是2009年4月份突破年线后回抽过程中一度击穿年线，并在年线下方运行了两个交易日，但随后爆发了从2372-3478点超过1100点主升浪。今日大盘再度下跌，并破了年线，量能有萎缩迹象。由于短期跌幅巨大，市场继续杀跌的动能已经有限。
　　消息面方面，温家宝：正拟定措施抑制价格过快上涨，周小川强调有效性 推高加息预期，上周新增A股开户数创15个月新高，杭州发布物联网产业规划，综述：道指收低1.6% 纳指下滑1.8%，国内期市再遭空袭 13品种封住跌停。
　　今日沪综指开：2852.48 最高：2891.05 最低：2824.12，收报2838.86点，跌55.68点，跌幅1.92%，成交1587.02亿元；深成指开：12040.66 最高：12196.60 最低：11849.90，收报开：12040.66 最高：12196.60 最低：11849.90点，跌299.78点，跌幅2.45%，成交额1297.18亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：100    平盘：39    下跌：729
　　沪B    上涨：3    平盘：1    下跌：49
　　深A    上涨：129    平盘：45    下跌：919
　　深B    上涨：2    平盘：1    下跌：50
　　板块个股
　　受外围市场影响及期市走势制约，今日资源股震荡加剧，早盘煤炭、有色等板块快速下跌，随后企稳反弹，临近尾盘再次飘绿，个股走势继续跌跌不休，有色股方面，株冶集团、中科三环两股跌停，云南铜业、云铝股份、中国铝业、山东黄金、中金黄金等跌幅居前，煤炭股方面，板块个股几近全绿，恒源煤电、国阳新能、平煤股份、中煤能源、郑州煤电、大同煤业跌幅靠前。
　　昨日强势的医药股今日跟随大盘弱势出现补跌行情，通化东宝、桐君阁、紫鑫药业、千金药业、仙琚制药、片仔癀、中新药业、太极集团等跌停，华神集团涨停。
　　农业股方面，大湖股份、好当家、东方海洋、农产品、敦煌种业、獐子岛等跌幅居前。
　　酿酒股今日醉倒一片，沱牌曲酒、重庆啤酒跌停，泸州老窖跌逾9%，酒鬼酒、兰州黄河、老白干酒、古井贡酒、山西汾酒、贵州茅台、张裕A等跌幅居前。
　　地产股方面，外高桥涨停，浦东金桥、陆家嘴、中江地产等涨幅靠前，浙江东日跌停，渝开发、中关村、金山开发、中国宝安等跌幅靠前。
　　后市展望
　　国金证券：今日市场持续低位震荡，年线被击穿，市场热点乏善可陈，成交量出现萎缩。在连续的百点长阴后，人气受到极大打击，极度悲观的情绪迅速蔓延。他表示，目前市场的急速杀跌后，技术上存在修复的要求，在目前点位不宜在盲目杀跌。操作上，仓位较重者，以控制仓位为主，不宜轻易抢反弹，密切关注地产板块的动向。
　　长江证券：大盘今日继续缩量调整，做空动能逐渐衰竭。他认为，连续暴跌之后，大盘有可能在周四、周五出现技术性的反弹，操作策略上激进型投资者可以加仓搏反弹，稳健型投资者仍应谨慎观望。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，今日上证指数开盘直接击穿年线，并向此波调整的极限位置2830点运行，日K线提示，上证指数在年线附近并未出现明显的抵抗预示着大盘短线会反抽年线确认大盘是否有效向下突破。上周我们曾提到本周大盘将运行到时间通道内，指数会出现短期趋势性变化，目前看，本周大盘见低点的概率非常大，大盘有效跌破年线的可能性并不大。
　　野村控股：可能实施控制价格或者其他更为严厉的措施以遏制通胀，对中国股市转为看空。最近全球农产品价格攀升并且出现囤积迹象，受此推动政府可能已经考虑实施严厉调控措施，针对食品实行价格控制的可能性正在上升，将对股市造成负面影响。但中国经济基本面稳固，增长并不依赖货币政策支持，因此政策收紧对经济影响非常有限。
　　

