缩量震荡做空动能减弱 十大机构看后市
　　新浪财经讯 截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中有色金属、煤炭石油、钢铁板块跌幅居前，下跌幅度均在3%以上，而银行、农林牧渔、券商少数几个板块逆市小幅上涨。沪指报收于3030.99点，下跌14.44点，跌幅0.47%，成交2472.62亿，深成指报收于13392.7点，下跌253.76点，跌幅1.86%，成交1718.69亿，两市合计成交4191.31亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　北京股商：美量化宽松政策决定周四反弹力度
　　具体到周四，正常而言早盘会有惯性的杀跌，之后盘中依旧会有反弹的出现，而带领指数反弹的很有可能是近两日急跌的有色金属板块，但力度我们并不能判断，这与晚间美联储公布的二轮量化宽松政策有较大关联。盘前我们提示的大消费概念是近期的避风港，可以继续关注。
　　华讯财经：10日线处遇支撑 金融股接力有色似无力
　　与前期相比热点散乱为投资者操作带来较大困难，并且由于金融股独家唱戏，一旦金融回落，后市情况仍难以确定，技术上需要对十日线再次确认，明日仍有可能出现回落低点。操作上，关注消费、重组等概念个股交易性机会。
　　湘财证券：大盘强势未改 逢低适当做多
　　我们认为今日展开大幅调整的有色金属为首的前期市场热点的做空能量并没有有效释放，短线进场做反弹有一定的风险。我们坚持近期观点，寻机关注农业板块、军工板块及中小板、创业板中的细分行业中的龙头个股。
　　国诚投资：部分个股短期风险暴露
　　盘中资金出逃较为明显，前期涨幅巨大的部分个股短期风险开始暴露。综合而言，市场短期调整不改我们中期看好判断，操作上建议控仓持股，短线品种继续逢高减持。
　　华泰证券：银行股护盘未果 短期市场震荡依旧
　　对前期涨幅过大的个股要果断减仓，防范短期调整的风险，另外可以关注调整较大的股票，分析其基本面和政策面，对那些政策扶植且业绩较好的个股可以逢低介入，等待下一次机遇的来临。
　　倍新咨询：大盘宽幅震荡 逢低布局正当时
　　市场传言深交所窗口指导机构在涨幅超过5%时不要买创业板股票。传言也罢，真是也罢，宏观大环境没有改变的宽幅震荡就是加仓的好时机。
　　世基投资：3000点有强支撑 静观其变
　　当然，银行板块估值便宜也是目前资金进入的一个原因。需要警惕的是，在银行股拉升指数的同时，投资者要放亮眼睛看看其它板块。观察主力是否有掩护前期强势个股出货的迹象。
　　北京首证：两市缩量震荡 做空动能减弱
　　由于通胀的不断升温，国内对于央行加息的预期越来越强烈，而受此冲击最为剧烈的则是房地产板块。因此，尽管该板块估值较低，我们仍然建议保持谨慎。操作上，建议投资者把握市场的热点切换。
　　山东神光：转换方向 关注蓝筹
　　资源股、题材股、小盘股短期涨幅较大，投资者在这些板块中找不到可以买入的个股，回调就成为必然。建议投注者不要犹豫，坚决减持，转换方向。关注银行、券商、煤炭等低估值蓝筹品种，仓位维持在50%附近。
　　股市在线：热点转换 市场参与热情有所减退
　　但是由于目前市场热点转换频繁，加上前期市场中累积的风险很大，获利盘抛压和股指上方的压力都很大。短期市场调整的需求已经显现，投资者应谨慎操作适当予以回避。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

