沪三网融合试点全面启动 将实现五个全国领先
　　新华网上海11月30日电(记者陆文军)从30日召开的上海市三网融合工作协调小组第一次全体会议上获悉，上海三网融合试点工作将全面启动，未来上海的广电、信息、通信服务将发生全新变化。
　　据上海市经济和信息化委员会有关负责人介绍，通过三网融合试点，上海将实现五个全国领先，包括三网融合基础设施能级领先、试点业务规模领先、运营管理模式领先、应用服务水平领先、重点产业发展领先。
　　根据计划，到2012年上海城镇地区将基本具备光纤到户能力，家庭宽带接入能力达到每秒100兆比特，无线宽带网络实现城域覆盖，下一代广播电视网(NGB)基本覆盖中心城区和重点城镇地区，国内、国际网络出口能力大幅度提升。
　　记者从会上获悉，作为全国第一批三网融合试点城市，上海的三网融合将呈现四大特点：
　　首先，业务开展将从竞争趋向竞合：广电和电信企业联合推出包括有线网络宽带接入、移动电话、WLAN无线上网、互动电视等的融合套餐业务。电信企业联合内容提供商推出影视、娱乐、动漫、财经等视频内容垂直栏目。
　　其次，业务种类从单一趋向多元：运营企业相继推出包括宽带接入、固定电话、移动电话、IPTV等的融合套餐业务。
　　第三，用户感知从被动趋向互动：电信企业计划推出电视屏、电脑屏、手机屏、家庭信息机等多屏互动业务。相关运营企业着力在视频点播、娱乐、教育、理财等方面丰富互动业务种类。
　　第四，日常生活从信息化趋向智能化：相关运营企业计划推进包括家庭安防、智能管家、电视支付等业务的智能家庭应用。
　　

