指数反弹难掩个股热情 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中环保、医疗器械、电子信息板块领涨，上涨幅度均在2%以上，而煤炭、金融、摩托车少数几个板块小幅下跌。沪指报收于2884.37点，下跌4.20点，跌幅0.15%，成交1652.11亿，深成指报收12303.5点，上涨7.69点，涨幅0.06%，成交1659.93亿，两市合计成交3312.04亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：多方只有华山一条路
　　操作上，短线资金可适当减仓，特别是部分近期涨幅较大的品种。从中期来看，我们坚持认为，影响市场中期行情的因素并没有发生改变，即使未来股指向下突破，也可视为逢低介入的机会，中线操作以持股为主。
　　华讯财经：盘面新动态反应主力意图
　　在金融地产的股价已经接近2010年最低股价水平的时候，大盘的下跌空间并不大，2800点将有强支撑。操作上，仍轻仓操作，关注抗通胀的医药消费、年底高送转炒作题材、新兴产业等相关板块及个股机会。
　　湘财证券：大盘不具备创新低的能力
　　我们认为大盘目前点位整体风险不大，60分钟K线也提示了大盘短线虽然有向下确认的可能，但暂时没有能力继续创出新低。因此，对于投资者来说精选个股才是近期操作的主要方向。
　　世基投资：结构性行情把握新兴产业个股机会
　　尽管目前大盘指数仍在年线，短期也依然还有一定的下调空间。但我们认为目前仍是结构性牛市行情，投资机会依然存在。市场的暴跌往往也给投资者带来以合理乃至低估的价格买入优质股票的良机。建议投资者未来一段时间围绕新兴产业和大消费两大主题来寻找投资机会。
　　山东神光：适合时宜的操作比大盘涨跌更重要
　　大盘虽维持强势，但行情、市场人气、多方力量都还在恢复之中，大盘股没有作为，小盘股冲高回落，显示市场信心依然不足，短期操作建议以中小盘个股为主。预计大盘将在2800-3000点之间振荡，节奏上建议快进快出，仓位和指数方向配置。
　　倍新咨询：反弹高度应该有限 无需过分乐观
　　科技股仍然是市场的领头羊，涨停的30余家股票近20家是科技股。目前物联网和触摸屏概念上涨有一段时日，短线追高务必保留几分谨慎，而云计算概念涨幅相对偏小一些，后市实为不错的选择品种，至于有色煤炭，短期或有反弹，但暂时不会成为市场主流，通用航空也会震荡，但中短期各有机会。
　　华泰证券：考验60日均线 智能手机概念全面走强
　　操作上我们建议投资者继续从市场的热点着眼，可以挖掘目前市场中正热炒的电子信息概念，尤其是智能手机的上游供货概念股，如TFT面板、PCB板概念股，认真分析其基本面，在适当时机逢低介入，等待阶段性的机会。
　　金证顾问：震荡市场 利空消化后仍然向上
　　接下来大盘继续震荡攀升的可能性相对较大，但目前震荡市场仍然不乏赚钱机会，投资者在这种拉锯的震荡战中需要进行波段操作，以快进快出短线操作思路为主，这样才能把握住资金的主动权，进可攻，退可守。 
　　北京首证：利空袭扰两市 制约反弹高度
　　十天内两次上调存款准备金率，再加上一次差别化上调，国有四大行及部分股份制银行共上调三次，幅度达1.5个百分点，上调密度之大实为罕见，在货币政策收紧的背景下，股指的反弹力度恐将有限，若大盘能有反弹的机会，仍建议投资者可逢高适当减仓。
　　国诚投资：指数反弹难掩个股热情
　　股指连续3日在60日均线上方收小阳线，前期的快速调整告一段落，投资者可积极参与操作，中线品种继续持股待涨和增持。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

