两市调整再创反弹新高 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中有色金属、飞机制造、玻璃板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而摩托车、公路桥梁、生物制药板块涨幅偏小，上涨幅度均在1.5%以下。沪指报收于3051.42点，上涨76.38点，涨幅2.57%，成交2546.42亿，深成指报收于13734.2点，上涨102.42点，涨幅3.03%，成交1907.89亿，两市合计成交4454.31亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：小幅逼空 强势延续
　　周一放量小幅逼空突破，那么未来几日新高可期。但是推动股指的仍旧是大市值的板块与个股，这些品种在3000点附近形成换挡的概率并不大，所以当市场很疯狂的时候，投资者还是需要冷静对待，短期的阻力位在3080点到3100点附近，也就是4月19日形成的向下的跳空缺口。
　　　金证顾问：热点全面迸发推动股指继续走高
　　操作上，投资者可继续关注资源类和新兴产业类板块技术面良好的个股机会，同时，随着整体市场估值的提升，投资者亦可适当关注那些近期涨幅较小个股的补涨机会。
　　华讯财经：5日线强势突围 大盘风险仍未消散
　　大盘在3000点处上下震荡整理已达一个星期之久，虽盘中有银行、地产助推但量能放大不明显显示出指数上攻略显犹豫。银行、地产率先大盘出现调整，煤炭、有色连续快速上涨短期已积累相当大涨幅，再续辉煌实则难上加难，G20召开美元指数超跌存在较强反弹动力大盘上攻动力即将面临衰弱和枯竭可能。
　　国诚投资：热点全面爆发持股待涨
　　股指再次上演逼空行情，沪指创反弹新高并站上3000点上方，各均线多头排列发散，我们认为沪指短期将回补3121缺口，中期向好趋势不改，建议投资者耐心持股。
　　世基投资：向牛市征途迈进 资源为王行情延续
　　什么是资源为王？就是以有色金属(包括黄金)、煤炭、森林等珍贵自然资源和以高科技人才与知识产品为核心，构筑起来最安全的财富体系，这些资源既是重要的原料或高含金量的产品，又是最强势的、最值得信任的货币，谁拥有的资源(尤其珍贵、稀有资源)越多，谁就拥有更多的财富和更强的购买力。
　　湘财证券：关注中小板 创业板个股
　　由于中小板指数已经率先向上突破，其个股的活跃度也会受此影响持续增强，另外，首批创业板个股解禁在即，不排除有主力大举介入。因此，投资者可重点关注上述板块中强势个股并寻机参与。
　　华泰联合：资金再度疯狂 抗通胀板块继续看好
　　对相对保守的投资者可以选择近期整体涨幅较小的个股进行建仓，尤其是一些低价位的新兴产业个股，对稍激进的投资者可以在近期热点中，目前主要是抗通胀板块中寻求机会，逢低介入，高抛低吸，以获得可观的收益。
　　　山东神光：顶着压力上涨 在散户抛售中创新高
　　重点关注两个主题，其一是以银行、煤炭石油为主的低估值权重板块的估值修复性上涨，其二是新能源、新材料等新兴产业中小盘个股高成长性个股的上涨。
　　倍新咨询：调整结束 继续上攻
　　热钱还将继续流入，输入性通货膨胀预期将继续增强，涨幅较小的基本金属未来空间不小，煤炭和金融等受益品种仍会继续主升，回调仍然不失为介入良机，望大家好好把握。
　　北京首证：两市盘中调整 再创反弹新高
　　整体来看，深沪两市上升通道仍保持完好。资源股、消费股等抗通胀主线依旧明确，有色金属强者恒强，每逢调整几乎都是盘中完成然后再创新高，可见主力仍未有离场意思。而随着“十二五”规划细则的陆续出台，相关受益板块也会逐步走强，市场可挖掘题材仍较丰富。对于后市，如果权重股能继续有所表现，大盘仍有望再创新高！操作上，建议投资者持股待涨。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道

