操盘必读 11月1日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾 
　　周末(10月29日-10月31日)影响市场的重要资讯包括十二五央企数量将减至50家以内、十二五能源发展七大重点、首套房贷最低利率可能上调至8.5折、11月A股解禁市值超2万亿、尚福林：五方面入手完善创业板公司监管、国家发改委酝酿私募发行企业债等。
　　首批创业板限售股今解禁
　　首批创业板公司的限售股今起解禁流通，将考验市场的承受能力。据测算，今日一年限售期满，解禁规模约占创业板整体流通市值的26%，有效解禁规模约为200亿。预计当日创业板最低的减持比例，约占当前流通市值的10%。上周五，上证指数下跌0.46%，而创业板指数则继续反弹2.49%。
　　点评：自7月份以来，创业板大幅落后于大盘的走势，表明市场已经对创业板解禁预期有所反应，后市关键在于支撑市场情绪的高成长能否实现。
　　上市公司前三季业绩保持高增长
　　契合着今年以来中国经济的平稳发展脚步，上市公司前三季度整体经营业绩继续保持了高增长态势。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司1至9月盈利能力同比增幅超过35%，但单季业绩环比增幅急速收窄；前三季平均每股收益0.3768元，可比数据较上年同期增长27.07%。
　　点评：距离年终仅剩两个月，如果整个第四季度宏观经济形势继续平稳发展的话，上市公司全年业绩增长已成定局，有利A股继续反弹。
　　李保民：十二五期间 央企将减至50家以内
　　国资委研究中心主任李保民30日在“十二五经济形势展望高峰论坛”上表示，“十二五”期间，中央企业数量将减少至30-50家，这些央企要具备三个要素：具有自主知识产权、成为国际知名品牌、具有较强的国际竞争力。
　　点评：截至目前，央企共有123家，与国资委计划的到2010年年底减至80-100家的目标还有一定距离，央企重组将可能成为市场热点。
　　上市银行前三季 净利润达5293亿
　　上市银行前三季度业绩实现平稳增长，据统计，前三季度16家上市银行共实现净利润5293.08亿元，同比增长33.68%，基本符合此前市场预期。仅就增速而言，中小股份制银行表现仍优于四大国有银行，其中刚上市不久的光大银行以71.35%的增速位居上市银行业绩增幅之首。
　　点评：随着央行于10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，银行净息差水平将有所提高，从而提升其全年盈利水平，利好银行板块。
　　城商行股东超限仍可申请IPO
　　权威人士日前向记者表示，对于城市商业银行上市涉及股东人数超过200人问题，银监会已和证监会达成共识，以新《公司法》实施为界，2006年以前股东超过200人的可以申报IPO材料。其他公司申请上市，必须先清理超限股东。
　　点评：有利于城商行的上市，对于城商行板块如宁波银行、南京银行有潜在的利好。
　　729份年度业绩预告八成预喜 
　　伴随着三季报的谢幕，上市公司全年业绩展望正逐渐成为市场关注点。WIND统计显示，截至10月31日，两市共计有729家上市公司发布全年业绩预告，其中八成预喜。在729家率先公布年度业绩预告的公司中，预喜公司合计580家。其中，249家略增、202家预增、77家续盈、52家扭亏；预忧公司合计136家，其中，37家略减、42家首亏、25家继亏、32家预减；另外，还有13家公司发布了“不确定性”业绩预告。预喜公司合计占比高达79.56%。　　
　　点评：新鲜出炉的年度业绩预告，或许昭示着下一阶段市场的热点。
　　上市公司前9月捞金1.2万亿 第三季度增幅回落
　　10月30日，上市公司三季报披露工作顺利结束。数据显示，今年前三季度上市公司实现营业总收入约12.3万亿元，可比数据同比增长约38.5%；实现归属母公司净利润约1.2万亿元，同比增长约38.3%；加权平均每股收益0.3755元。单季度来看，今年第三季度上市公司实现营业总收入约4.3万亿元，同比增长约29.6%，可比数据与今年第二季度基本持平；实现归属母公司净利润约4175.4亿元，同比增长约27%，环比数据小幅增长接近1%。
　　点评：今年农林牧渔业和食品饮料行业三季报显现出来的现象表明，大量游资对个别产品的集中投机行为有损于相关行业的健康发展，而中小投资者对于这类上市公司的投资也应关注其实际业绩，而不是仅关注相关产品的价格。
　　 三季报大戏落下帷幕 A股业绩王火热出炉
　　截至10月29日公布的三季报中，潍柴动力以5.76元的每股收益，成为了名副其实的A股业绩王，而贵州茅台和洋河股份两家呼声极高的白酒公司，最终分别以4.42元和3.41元的每股收益屈居第二、第三位。在三季报当中，不少业绩变动较大的上市公司都公布了全年的业绩预测公告，这就成为了寻找下一个潍柴动力的重要线索之一。
　　点评：在关注公司业绩时应该进行多角度的分析，除了关注每股收益外，对净资产收益率、市盈率等指标也应该综合考虑。
　　第三批券商将入场 两融冲击千亿规模
　　备战第三批融资融券试点业务的券商已于10月30日完成在上交所的E账户配号即指定交易测试，或将于本周接受各自所在辖区证监局检查，预计下周完成上交所及深交所的通关测试，最快于11月中旬正式开展融资融券业务。
　　点评：利好券商板块，同时为市场带来更多的增量资金。
　　失业率攀历史新高 欧盟G20峰会前敲定经改方案
　　失业率突破历史新高、通胀率意外上扬……欧元区各经济体领导人在启程前往韩国参加二十国集团(G20)峰会前，不得不面对这些经济“内忧”。在10月29日结束的欧盟峰会上，与会领导人最终敲定了一份经济治理改革方案，希望通过制度化变革填补债务危机暴露出的欧元区体制性漏洞。
　　点评：这套政策被誉为是欧元区诞生以来最重大的变革，有利于全球股市的稳定发展。
　　
欢迎发表评论  我要评论

