收评：沪指冲高回落跌8点 军工领涨创业板领跌
　　新浪财经讯  两市今日剧烈震荡，上午股指一度小幅跳水，但在有色板块的带领下午盘前快速拉升，午后在中石油等权重股带领下两市股指双双创出反弹新高，但由于短时间涨的过急，两市出现冲高回落走势，股指再度翻绿。此后多空双方均较为谨慎，两市股指围绕昨日收盘价展开窄幅震荡走势。
　　截止收盘，沪指报3045.43点，下跌8.59点，跌幅0.28%，成交3092亿元；深成指报13646.5点，下跌97.31点，跌幅0.71%，成交2350亿元。沪市成交量创出两周以来新高，深市成交量再创今年以来新高。
　　从盘面上看，今日出现板块急剧切换的走势，午盘前有色板块急速拉升，午盘后以中石油为代表的权重股崛起，导致一轮跳水，大盘在重新收复3000点后震荡更加剧烈。
　　从板块上看，军工航天板块涨2.5%位居首位，有七只个股涨停，是涨停个股数最多的板块，军工板块连续上涨，和十二五期间央企数量将减至50家以内有着重要关系，军工航天是国有资本重点投资的行业，因此是央企重组的高发地带、央企整合的典型代表。
　　钢铁和纺织机械也涨幅居前，上涨超过1.5%，有色板块午盘一度大涨5%，但由于午后冲高回落，全天仅上涨1.1%，是震荡最为剧烈的一个板块，云南锗业、金钼股份等中小盘稀有金属股领涨。
　　而创业板未能延续近几日的上涨格局，掉头大跌，指数跌幅高达2.92%，成为拖累市场的主要力量。稀土永磁和船舶制造也是先涨后跌，跌幅超过3%，位居板块跌幅前列。
　　今日消息面：货币政策酝酿变调 由适度宽松转向稳健；证监会启动三地派出机构行政处罚试点；创业板解禁股“借道”大宗交易套现近3亿；台湾两金融机构获QFII资格；汇改以来人民币累计升值24.1%；贾康：房产税最早明年上半年开征；连涨三月 10月PMI升至54.7%。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入75.30亿元；深证成指资金净流入-39.72亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：有色金属净流入662085.65万元，钢铁行业净流入160459.31万元，房地产净流入82529.51万元；后三甲分别为：生物制药净流入-149380.52万元，电子器件净流入-122071.44万元，电子信息净流入-116065.62万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：金钼股份净流入271059.42万元，葛洲坝净流入115011.21元，中色股份净流入68993.80万元；后三甲分别为：N九州通净流入-23317.91万元，五粮液净流入-14082.30万元，安泰科技净流入-13919.96万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 355 平盘： 38 下跌： 473
　　沪B 上涨： 19 平盘： 7 下跌： 27
　　深A 上涨： 366 平盘： 37 下跌： 674
　　深B 上涨： 21 平盘： 5 下跌： 27
　　板块个股
　　午后权重股开始发力，金融纷纷上涨，光大银行一马当先，直线拉升6%，作为上市不久的新股，以小盘低价的优势成为资金追逐的对象。中石油也直线上涨近2%，中国远洋飙升8%，有望继有色之后，形成接力上涨之势。推动沪深股指双双创出反弹新高，均成功突破了上周高点。
　　继光大银行后，地产股也突现黑马，大龙地产和卧龙地产携手直线飙升，带动阳光城、广宇发展等中小地产股快速上涨。由于金融地产近期涨幅较小，有望成为轮涨板块，带动大盘新一轮的上涨。
　　资源股热度依然不减，有色金属板块上午收盘前出现一波快速上涨，板块中一度有7只个股涨停，吉恩镍业、中色股份、金钼股份等领涨，但午后由于权重股崛起，又出现集体大幅回落的走势，全天震荡较为剧烈。
　　以稀土永磁为首的新兴产业继续强势，上游资源股中色股份一度涨停，五矿发展、中科三环早盘均大幅上涨，但午后回落，中科三环震荡最为剧烈。中色股份的广东新丰7000吨稀土分离项目环保审批可获得突破性进展。由于具有政府支持、央企背景、国际工程承包业务为先导、矿业和国际商务的综合性人才等其它有色金属资源公司不具备的核心优势，中色股份已经成为了中国国际化程度最高的有色金属资源公司。
　　受到钼将列入保护性开采矿种这一重大利好消息刺激下，金钼股份连续三个交易日“T”字涨停，成为市场最“耀眼”的明星之一。公司拥有的金堆城钼矿是世界六大原生钼矿床之一，拥有金堆城钼矿2.6282平方公里的采矿权。
　　实际控制人为兵器工业集团的长春一东涨停，航天军工板块涨停股家数增至6家，十二五央企数量将减至50家以内军工整合预期最明显。广发证券指出，军工航天是国有资本重点投资的行业，因此是央企重组的高发地带、央企整合的典型代表。
　　创业板股进入调整，指数大跌近3%，深交所发布的大宗交易数据显示4家公司昨日合计减持超过1000万股，目前跌幅前三均是首批上市股。
　　昨日包钢股份强势涨停，今日早盘，该股开盘继续涨停。这也是包钢股份自10月15日以来，连续12天走势强势，累计涨幅近40%，成为钢铁板块的“带头大哥”。
　　核电概念早盘表现活跃。中核科技、兰太实业一度涨停，沃尔核材、自仪股份也涨幅居前，宏源证券 近期发布的研报认为，目前已见诸报端的各种2020年核电装机及建设规划前瞻均超出此前市场预期，如果2020年核电规划超出预期，则很快将再出现核电招标高峰，核电建设高景气度至少还将持续20年。
　　山东重工集团重组亚星客车的传闻渐渐成真。亚星客车今日披露，根据公司控股股东江苏亚星汽车集团有限公司11月1日的通知，亚星集团拟将其持有的公司53.71%股份的全部或部分无偿划转至山东重工集团有限公司直属公司。该股今日复牌，一字封涨停。
　　后市展望
　　金百灵投资：今日A股市场出现了两个较为明显的特征，一是盘面震荡较为激烈，伴之而来的是成交量的放大以及个股行情的严重分化。比如说稀土永磁材料股在本周的回落行情，再比如说有色金属股的分化走势等等。二是外围市场出现了新的变局，主要是澳元利率的回升，印度也加度提升拆借利率，这在一定程度上影响着美元的走势以及国际大宗商品价格的走势，这其实隐含着大盘短线走势面临着一定的压力，也意味着热点将趋于分化，看来，周三的A股市场走势不宜过分乐观，在此背景下，建议投资者操作宜谨慎。
　　华讯财经：昨日重新站在各均线之上，今日最低点落在5日线之上，大盘尚未看到拐点向下趋势。盘中的快速跳水是大盘面对创新高后的恐高症及新高后获利回吐压力，虽打乱了强势上升格局，但并没有破坏个股强者恒强的表现机会，有色、煤炭有所回落，智能电器板块逆势拉升，热点紧随导致在市场没有变盘之前个股仍面临着较大的交易性机会，而从近期盘面来看，强势上涨个股的可交易性机会明显大于原地踏步个股。
　　倍新咨询：央行加息进入加息周期并不代表市场就调头向下，市场的资金实在太多，通货膨胀的现实还将使得资源股非理性疯狂，这是我们反复强调捂住资源股的原因。对于后市市场，大家不妨继续捂住资源股为主线，盯住题材股为辅线的看多市场。
　　广发证券：货币收紧大势所趋，在此背景下，股指的大幅震荡难以避免，股指最终方向的选择仍需视美联储量化宽松的具体规模，创业板虽在昨日表现出对解禁的无所畏惧，但减持压力将在震荡中逐渐体现，目前仍宜回避早已严重透支未来业绩和成长性的中小盘题材股。
　　(艾堂明)
　　

