震荡幅度加大布局潜力股 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日冲高回落，沪指走势略强，最终上涨32.28点，收于3147.74点，收盘位于5日均线之上，沪市成交2903亿，较昨日有所放大。深成指走势偏弱，最终下跌20.74点，收于13684.9点，深市成交2192亿，亦较昨日有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：急速杀跌 不用恐惧
　　我们认为大盘的短线震荡不改中期上行趋势，总持仓暂时维持在6成左右，若短线盘中出现急跌，宜逢低介入抗通胀题材股，并把握热点轮动机会。
　　金证顾问：股指宽幅震荡 注意个股风险
　　技术上来看，两市股指今日冲高回落，尾盘出现连续跳水，收盘前成交明显放大，短线市场或有调整要求，但下跌空间不大，上证指数或将在缺口上沿维持箱体震荡的格局。
　　北京首证：震荡幅度加大 布局潜力个股
　　两市指数一涨一跌收盘。沪指再度收复5日线。日线的技术指标死叉动能趋缓，大盘的30分钟线和60分钟分时图显示市场处于一个震荡向上的走势，技术上看后市仍有继续上行的可能，下方关注5日均线的支撑，上方关注3150点附近的压力。
　　股市在线：如何应对午后的过山车走势
　　我们认为此时应该多看少动，控制好手中的仓位，避免追涨杀跌。操作上建议投资者保持谨慎的态度等待市场“靴子”落地，回避前期涨幅过大的个股。
　　金证顾问：石化双雄起舞 股指将再上新台阶
　　从今日盘面来看，权重股的投资价值被市场所关注，后市在石化双雄的带动下，权重股将逐步企稳走强，带动股指登上新的高峰。
　　国诚投资：尾市跳水急跌有隐忧
　　我们认为大盘仍将以震荡行情为主，部分个股营造市场局部热点，在大盘整体没有明显转强时，建议适当减少短线操作，耐心持有中线品种。
　　山东神光：看历史 两桶油涨停后大盘方向
　　前一段时间个股比的是上涨能力，后市短期内个股可能重点比较的是风险含量。操作上建议投资者减持前期涨幅较大的中小盘个股，仓位控制在50%附近。
　　华泰证券：石化双雄异动 A股市场上演过山车
　　操作上我们建议投资者把握市场下调中的机会，对近期较热门的物联网、资源板块可以适当关注，尤其是部分个股回调到比较合理价位时可以及时介入，等待新的机遇。
　　湘财证券：指数短线或再上攻压力位
　　操作上，我们认为中国石油为首的权重股的上涨很难持续较长的时间，指数有效突破压力以后，此类个股会重新恢复到常态。因此，我们维持近期观点，重点关注那些可能在年报出现高送配的个股。
　　华讯财经：一阳吞四线 仍有上冲动力
　　后势展望：大盘股上升，上证指数创出反弹新高，一阳击破5日线吞没前四天K线显示了较强的上升欲望，量能也维持较好态势加上均线多头排列，大盘有进一步上攻欲望，但是能攻到哪尚且难以判断，不过无论是个股还是板块，其表现出的良性轮动上涨机会给了投资者不少的操作机会，所以，在大盘没有结束上升趋势之前持股待涨仍是较佳决策。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

