后市如何选择做多突破口 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，随后股指一路震荡下跌，在60日均线附近徘徊，股指在低位震荡盘整。午后复盘股指快速跳水，一度跌破2800点，随后在期指、煤炭、银行等权重板块的带动下小幅回升。大多数板块飘绿，仅旅游、酿酒、环保等少数板块红盘。截止收盘沪指报2828.28点，跌56.09点，跌幅1.94%，成交1479亿元。
　　淘金客：后市如何选择做多突破口　
　　涪陵榨菜周二疯狂表现，很可能意味着小盘新股成为资金后市做多突破口。
　　封起De日子：资金为何往深市转移　
　　今天的盘有个显著特点，那就是深市成交量再次超过了沪市，特别是近一个时期深圳市场的涨停板明显增多，昨天和今天都是20只，而上海股市则是风声鹤唳，满目疮痍。
　　老股民大张：明天工行复牌是助涨还是助跌　
　　操作上，关注明天开盘的位置和2820点的得失，如果工行开盘的冲击下，2820点不破，大盘将有望再次反弹，而短线操作依旧关注科技和重组股的机会。
　　wu2198：拒绝恐慌抄底四类股　
　　当市场出现调整阶段或暴跌阶段的最后一跌时投资者应该拒绝恐惧，不要在恐慌，更不要在低位盲目削骨割肉。
　　老倪先生：反攻的号角将从这里吹响　
　　在相对的低点出现最后的杀跌，是对依然持仓而心态比较脆弱的股民的最后的打击，而最后的低点出现之后，涨升将悄悄来临。
　　程程：廉价的最后一跌　
　　不要指望股市可以帮助大家在通货膨胀中实现保值、增值，通货膨胀中实现保值的手段，对于有钱人来说是适当负债，对于没人而言是保持健康和工作能力。
　　牛春宝：警惕流动性拐点重创小盘股　
　　如果流动性拐点在小盘股身上应验，机构出货将异常困难。届时一旦有机构率先出货，将引发严重的连锁效应。
　　二当家：工行明天开盘继续涨怎么办　
　　护盘工行的主力肯定要比护盘石油石化那些烂西瓜主力有实力而且坚决的多。大家看到石油石化的主力在护盘不成功的时候，反手就砸盘。
　　彬哥看盘：明天市场关注一件大事　
　　技术上看，经历今天的探底回升后，大盘短线明日有望看高一线，多头有望向2850点附近再度展开攻势。
　　玉名：银行保住大盘最后的一线生机　
　　银行股和封基品种能够作为防御的首选，其风险不大，并且反弹欲望强烈，可作为以攻待守的品种。
　　 点击查看更多博文
　　

