周小川或用股市筑池圈热钱 防范量化宽松副作用
　　第一财经日报
　　二十国集团首尔峰会前夕，美国启动第二轮定量宽松货币政策。全球流动性泛滥的暗潮再次涌动。中国如何汲取前人的教训？
　　央行行长周小川近日就监管入境“热钱”所作的“池子”比喻引发了市场“筑池何处”的激辩。
　　周小川近日表示，针对入境“热钱”，中国可采取总量对冲的措施。也就是说，短期投机性资金如果流入，通过这一措施把它放进“池子”里，而不会任之泛滥到整个中国实体经济中去。等它需撤退时，将其从“池子”里放出，让它走。这样可以在很大程度上减少资本异常流动对中国经济的冲击。
　　“池子”的概念一经提出，立刻引发广泛讨论。
　　有观点认为，相对于房地产和农产品市场，目前将“热钱”圈在股市中“安全系数”更高。可以让热钱留在香港，进入A股市场，央行用货币政策等手段吸收对冲，或加强监管。
　　有银行界人士则认为，“池子”或是一种金融衍生产品，以对冲短期投机性资金。
　　筑池何处？股市？
　　本月初，美联储宣布了新一轮量化宽松方案。
　　量化宽松政策必将导致美元贬值，因此，跨境资金流入包括中国在内新兴市场的趋势更加明显。
　　美国从1980年起开始逼迫日元升值，1985年《广场协议》签署后，日元从1美元兑换约240日元，一路升值到1989年初的1美元兑换80多日元。
　　得益于一升一贬，巨量美元资本流入日本，其结果是1987年至1989年之间日本房价、股价飙升，引发巨大资产泡沫。但从1990年起，由于美元资本大量抽逃，日本资产泡沫开始破裂。
　　眼下，世人担心世界经济似乎又离货币战更近一步。
　　周小川的表态显示了中国誓保实体经济不受“打搅”的决心。
　　对于“筑池”如何考量，一些业内人士用起了排除法。
　　在“二次调控”深入之际，楼市料难成为选择。而多种农产品价格上涨再次触动了CPI可能再升的预期神经。
　　花旗中国研究主管、大中华区首席经济学家沈明高在接受媒体采访时表示，存“热钱”的池子可能会是一组措施：让热钱留在香港、进入A股市场、央行用货币政策等手段吸收对冲，或加强监管。
　　沈明高的说法实则代表了业内对于资本市场走向的一种观点。
　　上周五，沪深股市双双出现1%以上的涨幅。上证综指站稳3100点整数位。沪深两市分别成交2754亿元和1860亿元，总量超过4600亿元，较前一交易日明显放大。
　　当天下午，各大股吧更是对周小川的表态各抒己见，认为股池才是吸纳热钱的好地方。
　　然而，中国绝不想为虚假泡沫埋单。
　　对于股市能否起到套住热钱的“缰绳”作用观点不一。
　　工商银行投行部副处长史晨昱则对《第一财经日报》记者表示，这个“池子”应该是能对冲短期投机性资金的一种投资品。“中国加息后，套利资金流入规模将更加庞大，我猜测，这种投资品更可能是一种利率或汇率衍生产品。”
　　财经专家高志凯在接受央视采访时表示，允许外部资金流入并投入到私募股权基金发展的时候，可以设立一个所谓的“池子”，确定是专款专用，流入的量和最后退出的时间、方式以及兑款的方式等，都可以事先有一个确定。
　　防范量化宽松副作用
　　不管“池子”会以何种方式实现，但这一概念仍释放出一个明确的信号：新一轮量化宽松带来的副作用不容忽视，各国都需要开始考虑采取相应的政策措施来缓解其产生的影响。
　　“美元是一种国际性货币，是储备货币，其不仅有储备目的，全球相当多的大宗商品交易都用美元，投资和金融市场的交易也使用美元。因此问题在于，一项政策对于美国本土也许是一种正确的选择，但从全球角度来讲则不一定是优化选择，可能会产生其他副作用。”周小川认为。
　　流动性泛滥再度来袭，一方面是人民币升值压力，一方面是物价上涨压力，中国货币政策的选择面临挑战。
　　9月份CPI同比上涨3.6%。这一创下23个月以来新高的数据意味着，即便是在央行宣布加息后，CPI涨幅也依然高于2.50%的一年期存款利率和3.25%的2年期存款利率。
　　中国人民银行研究局局长张建华近日指出，不能让长期的负利率侵蚀居民储蓄资产。
　　对于美国量化宽松会引发外资流入他则认为，央行要加强流动性管理，引导信贷适度增长。
　　中国人民银行日前发布的三季度货币政策执行报告提出，继续引导货币条件逐步回归常态水平。
　　与近期历次报告相比，这是央行首次作出“货币条件逐步回归常态水平”的表述。分析人士认为，这一表述的背后，体现出央行政策更加侧重考虑管理通胀与流动性压力。
　　包括世行在内的多家机构都建议中国再度加息，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆指出，从新兴市场国家来说，应该执行较为稳健和收紧的政策，但流动性泛滥会使政策调整受到很多牵制，产生新的金融风险。
　　

