尚福林：发挥资本市场作用 支持中小企业融资
　　作者：申屠青南
　　中国证监会主席尚福林1日在第八届中小企业融资论坛(2010)表示，要发挥资本市场风险代偿的作用，促进完善中小企业金融支持体系。
　　中小企业，特别是创新型、成长型中小企业，具有高风险、高收益的基本特征。相对于支持中小企业发展的其他金融平台，资本市场可以提供更加完善的风险补偿、资本增值和退出机制，有效激励风险投资和社会资金投资发展前景好的企业，弥补中小企业成长过程中的不确定性。
　　要继续完善资本市场支持中小企业发展的政策措施和体制机制，进一步发挥资本市场对创投机构、产业基金、商业银行、担保机构、科技保险机构等投融资机构的引导带动作用，使优质中小企业获得更多的金融支持。
　　他表示，要深化资本市场自主创新的功能，促进科技型中小企业的技术转化。中小企业往往是技术创新的重要力量，有统计表明，我国65%的发明专利，75%以上的企业技术创新，80%以上的新产品开发，都是由中小企业完成的。要适应我国经济转型和可持续发展的需要，充分运用好资本市场平台，加快科技、资本、人才与中小企业的有效结合，支持生产要素流向优质中小企业，进一步完善以企业为主导、市场为导向，产、学、研相结合的技术创新体系，切实提升中小企业的创新能力和产业竞争能力。
　　

