收评：地产股全线崛起 沪指涨1.34%站上10日线
　　有分析人士表示，今日股指高开，盘中回站跳空小缺口，随后在2867处小幅击破后，回升缓步上行，盘中热点不太明显，但是权重中石油石化均有所表现，带动股指上行分别盘中越过十天线及2900的心理关口，且收盘基本达到了以收小中阳为好的预期，晚间如果无较大利空，明日股指有望如周三预期再收小阳。
　　有市场人士认为，盘中房地产、有色、银行等一批超跌的权重类品种出现了大幅反弹，另外水泥、旅游、商业等也有非常不错的表现，但在权重股反弹的同时，中小板以及创业板中的一些个股则出现了明显的回调，不排除市场风格向权重股切换的可能性。
　　消息面：央行定调货币政策：加强流动性管理;人民日报力挺股市 抑制通货膨胀不以打压股市为代价;上交所加大监管和防控内幕交易力度;14家券商获第3批两融试点资格;权威人士预计明年新增信贷约6.5万亿元;发改委研究制定十二五节能减排专项规划;环保业迎黄金时代;风电行业将迎来整合高峰;明年农产品价格上涨压力将趋缓；动力煤价逼平年度高点
　　今日沪综指开：2875.86，最高：2901.68，最低：2856.96，收报2898.42点，涨38.32点，涨幅1.34%，成交1696亿元；深成指开：12512.33，最高：12630.86，最低：12416.15，收报12604.08点，涨196.42点，涨幅1.58%，成交额1560亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：653    平盘：39    下跌：177
　　沪B    上涨：44     平盘：2     下跌：7
　　深A    上涨：562    平盘：50    下跌：490
　　深B    上涨：47     平盘：3     下跌：3
　　板块个股
　　板块方面，水泥、地产、商品百货、军工航天、造纸行业等涨幅居前，电子、黄金等板块下跌。华银电力、开开实业、福星股份、四川双马、伊利能源等股票涨停，无跌停股票。
　　水泥板块个股全线爆发，板块涨幅第一，四川双马、冀东水泥、海螺水泥、青松化建等涨幅较大。
　　地产板块快速上升，福星股份、合肥城建、世茂股份、宜华地产、荣盛发展、保利地产等涨幅超5%。
　　工信部提高准入门槛，氟化工将成黄金行业，化工板块上涨，氯碱化工、三爱富、巨化股份涨停。
　　石油板块开始活跃，准油股份、中海油服、永泰能源、中国石油、中国石化等上涨。
　　钢铁板块涨幅居前，金岭矿业、恒星科技、本钢板材、常宝股份等上涨。
　　动力煤价逼平年度高点，煤炭股多数上涨，煤气化、美锦能源、平煤股份、四川圣达、盘江股份等上涨。
　　14家券商获第3批两融试点资格，券商股多数上涨，宏源证券、国元证券、华泰证券、广发证券、光大证券等上涨。
　　电子板块多数股票下跌，江海股份、水晶光电、长盈精密、宇顺电子、长信科技等下跌。
　　COMEX-12月黄金期货GCZ0收低4.6美元，报每盎司1,373美元，盘中交易区间为1,368.70-1,381美元。黄金股跌幅居前，荣华实业、山东黄金、中金黄金等下跌。
　　后市展望
　　国金证券：今日市场受外围股市大涨影响高开，在房地产和有色、券商、化工板块的强势带领下，市场以普涨格局冲击2900点，盘面热点有扩散迹象，成交量有所放大，房地产和有色的上涨，带动市场人气有所恢复。后市能否延续反弹，依然要关注房地产和资源股的走势，特别要密切关注量能的变化。操作上，在目前点位依然要控制仓位，建议以高送配潜力股为主线，短期关注有线传媒和化工板块。
　　湘财证券：今日地产、金融和石油石化等蓝筹概念走强，对于提振当前市场的意义显著。前期大幅回调的军工、有色。煤炭等板块也出现企稳走强迹象，显示多方依然看好后市。如果权重股出现进一步走强，则将再次推动上证综指回到3000点附近。整体来看，紧缩的市场预期心理有所缓解，后市仍然以震荡攀升为主，建议关注军工、煤炭、新能源以及工程机械等板块。
　　华讯财经：市场自11月17日以来持续缩量，前期对于刚从大跌的阴影中走出来缩量是好事，但是上攻得不到量能的配合，市场仍将有反复；从11月17日至今上证指数K线图组成下角三角形，如果市场在明日不能有效突破三角形上轨压力，则需提防回落风险。
　　倍新咨询：中长期走势还不能确定，全是在猜测，而短期市场摆在面前不得不面对。年内的货币政策从紧比较明确，指数行情难以看到，而同比历史估值，目前却实偏低，大多数权重股还接近于2319点附近，封杀了大盘的下跌空间。既然指数在年内没有大幅波动的市场基础，那么权重股的拉升注定是山重水复疑无路，战略性新兴产业才是柳暗花明又一村。
　　

