市场欣欣向荣风险需防范 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中稀土永磁、云计算、航天军工板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而银行、券商、房地产板块涨幅偏小，上涨附近均在1%以内。沪指报收于3086.94点，上涨55.95点，涨幅1.85%，成交2307.44亿，深成指报收于13595.7点，上涨203.03点，涨幅1.52%，成交1608.36亿，两市合计成交3915.8亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：周五仍有冲高 应该如何操作
　　具体到周五，盘中仍旧有冲高，一方面是基于市场热情依然较高，另外中石油、中石化形态良好，所以不排除盘中突破3089.57点的可能，但是这种突破是不可靠的，看看周线很清晰，只要不暴涨，组合形态就不理想。我们仍维持大盘中期向好的观点，短线也可谨慎做多，但要时刻保持警醒，防范短线的获利盘回吐压力，总体仓位仍可控制在7成左右。
　　华讯财经：酝酿突破 压力不小机会很多
　　市场人气较昨日也有所回暖。但是个股在经历这一轮较大涨幅后面对上方缺口处的压力显得有些力不从心，在没有外力刺激下指数在此徘徊选择方向仍是现阶段主要基调，个股机会较多，但操作建议轻仓快进快出！
　　倍新咨询：被主力在运动中消灭了不划算
　　大盘成交量创天量不大跌，短期出现微幅调整后出现中阳实属正常，恐怕沪深两市再创新高也是指日可待了。短期难以大跌，未来前景广阔，来回折腾实在要不得，被主力在运动中消灭了不划算，捂股仍为上上策。
　　世基投资：外部环境激励A股 政策成主要影响因素
　　周二和周三市场的弱势更多的是来自于国内外货币政策方面的压力，而这种压力一旦缓解，大盘即报以快速大幅反弹，充分表明影响当前行情的主要因素已经转到政策面，因为基本面没问题，中国经济仍在保持高速发展，资金面也没问题，全球范围内的流动性过剩局面已经成型。
　　湘财证券：趋势确立 继续做多
　　操作上，我们坚持大盘强势未改，逢低适当做多的观点。投资者除了可以关注我们提示的军工板块、农业板块以外，中小板、创业板中的细分行业龙头股也是我们积极参与的目标。
　　金证顾问：如何看待新一轮上涨行情的性质
　　对于新一轮上涨行情，投资者应认清其幕后的推手。从2600上涨到3000点，股指逼空式的上涨，有色金属等个股飙升，其中游资炒作的痕迹很明显。
　　北京首证：午后强势上扬 短期仍有空间
　　板块热点依然活跃，权重股中国石油大幅上涨，银行、保险股也有所转强，不过最引人注目的还是中小盘股再度活跃，主题投资遍地开花。预计市场强势特征仍在延续，大盘有望继续向上拓展空间。操作上，投资者对于优质个股可继续持有。
　　华泰证券：市场欣欣向荣 短期风险仍需防范
　　操作上我们建议投资者可以适当的减轻仓位，把防范市场短期内的风险放在首位，对近期调整较大的资源类个股可以逢低关注，高抛低吸，在市场反复震荡的节奏中把握好投资机会。
　　国诚投资：短期将冲锋3100及上方缺口
　　市场短期调整结束，5、10日线再次拐头向上，K线组合上呈一阳两阴阳多头组合，市场短期将冲锋3100点及上方缺口，中期趋势依然向好，建议继续持股。
　　山东神光：周五可能创新高 权重股将是主角
　　股指冲关中权重股将成为主角，3150-3300是成交密集区，压力较大。从趋势看，股指向上突破的意愿强烈，后市继续看多。操作上建议逢高减持近期涨幅较大的有色、磁材等板块，增持银行、煤炭等股指较低的板块。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

