11月8日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　年内完成减排目标希望大增
　　工信部部长李毅中6日在第四届中外跨国公司CEO圆桌会议上透露，据测算前三季度工业单位增加值能耗下降4％，预计今年工业增加值增长13.5%以上。分析人士认为，年内完成减排目标希望大增。 [全文]
　　拉闸限电料结束 工业品涨势或缓解
　　据测算前三季度工业单位增加值能耗下降4％，分析人士指出，前三季度4％的成绩离全年下降6％的目标已非常接近，这不仅表明“十一五”规划提出的单位GDP能耗比2005年下降20％的目标即将完成，同时也意味着前一段时间各地“拉闸限电”的突击措施有望告一段落。 [全文]
　　三大国际组织提示G20警惕保护主义
　　此前召开的G20财长和央行行长会议指出，各成员将努力建立主要以市场为导向、反映经济发展真实状况的汇率体系，防止竞争性货币贬值情况出现。 [全文]
　　上海证券报
　　尚福林：积极支持宁夏培育上市公司
　　 中国证监会主席尚福林6日在银川会见了宁夏回族自治区党委书记张毅、自治区主席王正伟。尚福林表示，证监会将根据当地经济发展的实际需要，积极培育上市公司，完善上市公司内部治理结构。 [全文]
　　“柴油荒”愈演愈烈
　　近日，浙江、江苏、湖南等地，不少加油站前排起了等待加柴油的长龙。据新华社报道，温州104国道双南线东庄段的中石化加油站，等候加油的货车至少排出3公里长。 [全文]
　　基金仓位再创新高 投资热点存分歧
　　根据国都证券测算，上周，开放式偏股型基金（不包括指数型基金）的平均仓位继续上升，较前一周上升0.24个百分点，上升至83.17%，再创近期新高。 [全文]
　　证券时报
　　29只新基金在发 刷新单周纪录
　　 股市火爆，国内新基金发行“趁热打铁”，本周在发数量达到29只，刷新单周在发基金纪录。另外，行情的向好也引来部分境外资金通过购买基金进入A股市场，而相关政策的模糊使这些资金能够“绿灯”通行。 [全文]
　　10月份我国出口增幅或将小幅回落
　　海关总署将于本周三公布10月份外贸进出口数据。多位分析师认为，10月出口增幅仍将继续回落，但下滑幅度有所放缓。由于人民币升值和原材料价格的上涨，今年底至明年我国出口不容乐观。 [全文]
　　钟山：中国需从外贸大国转向外贸强国
　　商务部副部长钟山日前出席“财新峰会：变革世界的中国策”时表示，中国外贸顺差逐年减少，盈余主要来自加工贸易，中国要用20年时间实现从外贸大国到强国的转变。 [全文]
　　证券日报
　　创业板解禁首周抛压有限 83基金坚守17公司 
　　上周，创业板迎来第一批解禁股。尽管早已知悉创业板解禁时间节点，但仍然有83只基金不惧压力，大胆持仓其中17家公司。 [全文]
　　中航精机9涨停引燃岁末投资激情
　　伴随中航精机连续9个涨停，*ST昌河重组复牌后当天涨178%，航天军工板块的热络将今年以来火热进行中的央企重组大戏演绎至高潮。 [全文]
　　注册会计师：万通地产无权如此调整
　　近日，股民王伟（化名）致电《证券日报》投资者热线（010-82031724）称，偶然间他发现万通地产（600246.SH）2010年三季报披露的数据存在一个问题，即总资产年初余额（指2009年底）的数据与2009年报披露的年末数据相比少了500多万元。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
　　
欢迎发表评论  我要评论

