两市再创反弹新高 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块多数处于上涨状态，其中农林牧渔、陶瓷、传媒娱乐板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%以上，而金融、造纸、公路桥梁板块领涨，上涨幅度均超过2.5%。沪指报收于2971.16点，上涨91.52点，涨幅3.18%，成交2776.49亿，深成指报收于12765.5点，上涨257.79点，涨幅2.06%，成交1749.99亿，两市合计成交4526.48亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：下周初仍将拉升
　　总体而言，我们维持中期向好观点不变，观察3000点整数关口压力，总体仓位维持在8成，中线持股不动，短线资金快进快出。
　　赢家无忧：疯狂后 如何关注十二五蛋糕
　　为保国内经济增长，政府可能会优先出台促进国内消费和服务需求的政策。预计2010年出台的家电、汽车、摩托车下乡等政策将得到延续，这些促扶持政策都将推动消费稳步增长，汽车、家电行业仍然受益最大。
　　今日投资：权重股激情上演 周五A股市场大幅飚涨
　　统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有2名，骑墙的有6名，看空的有5名，今日看多指数为15%。看多指数大幅下降，表明机构对大盘走势不乐观。
　　世基投资：3000点关口近期攻克应无悬念
　　买的股票迟迟不涨，就马上换股追涨其它股。追进的股只要稍有一调整，又被洗出来。投资股市最根本的东西是要“看清”大势，频繁操作是很忌讳的。当然，炒股还是要炒活跃股，不活跃的坚决不要碰。总结一点，在市场疯狂的时候你的操作也要很疯狂。
　　倍新咨询：今日市场人气高涨 大盘再创天量
　　二八现象并不可怕，可怕的是普涨，一旦出现这样的市况可能就意味着调整的来临，现在市场规模很大了，不可能呈现所有股票齐齐大涨的局面，轮动是最好的选择，普涨则会导致多头能量的过渡释放，指数仍取决于煤炭、有色、银行、保险等权重板块如何发挥。
　　华泰联合：市场继续狂热 关注低价抗通胀股
　　上攻突破的年线已成为目前有力的支撑，短期内指数深度回调的概念减小，大盘中期做多形态依然良好，多方吹响了进攻3000点的号角。
　　山东神光：上证综指成功站在年线之上
　　上证综指成功收于年线之上，距3000点只有一步之遥。3000点整数关口市场存在较大的心理压力，盘面可能出现波动。
　　北京首证：两市延续逼空 再创反弹新高
　　目前后续资金仍有望源源不断地涌入A股市场。而且，一些行业前景并不特别乐观，但由于长期股性呆滞，进而成为这批新增资金的关注对象，比如说券商股、地产股、大盘次新股等。此类个股的活跃，说明新增资金源源不断地涌入A股市场，另一方面说明此类个股仍有后续援军，从而形成进一步上涨的趋势。
　　国诚投资：是疯狂 还是激情燃放
　　市场延续逼空态势，强势特征极为明显，同时结构性分化也相当突出，权重类个股表现极为强势，中小市值类个股多数陷入调整。鉴于股指的强势表现及市场做多激情的高涨，股指即将挑战3000关口。
　　湘财证券：下周强势股将调整
　　有色金属、能源板块已经到了最后的疯狂，下周可能有跌停板的个股出现；而金融股因向上突破较晚，可以再维持一段行情。如果权重股出现调整，调整幅度较大的中小盘个股及军工、农业等板块或存在机会。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

