周正庆：当前急需加快改进金融调控
　　新浪财经讯 12月1日消息，第八届中小企业融资论坛今日在深圳举行，中国证监会前主席周正庆在论坛上表示，长期以来，我国金融调控主要的还是针对货币市场，分隔了资本市场和保险市场，所以当前急需加快改进金融调控。
　　周正庆表示，我国资本市场发展具有很大的潜力。2009年我国资本市场直接融资比重还较低，2009年才达5.9%，而海外成熟资本市场直接融资的比例一般都高达20%以上，有的甚至超过50%。他称，成熟的资本市场国家，很善于利用资本市场推动经济结构调整，纳斯达克市场对高新技术企业的发展起了很大的作用，这值得我们借鉴。
　　周正庆指出，要扩大直接融资规模，提高直接融资的比重，首先要从加强和改善金融调控，统筹金融市场协调发展做起。我们有必要把大力发展资本市场，提高直接融资比重作为改进金融调控的一个重要目标。
　　长期以来，我国金融调控主要的还是针对货币市场，调控的中间目标也局限于货币供应量的M1和M2，没有统筹兼顾资本市场和保险市场，三个市场如果相互分隔就难以协调发展。
　　周正庆强调，当前，我们急需加快改进金融调控，要统筹兼顾三个市场的有机结合协调发展，要建立对资本市场进行宏观调控的机制。
　　他认为，首先，各有关部门要进一步完善相关的政策，研究落实如何推进大力发展资本市场，提高直接融资比重的具体政策、规划和措施。其次，要优化直接融资的结构，要实行“两个优先”，产业优化升级的融资要优先以及技术创新融资要优先。(俊萍 发自深圳)

