沪指3000点得而复失 两市成交4886亿创历史新高
　　新浪财经讯 周一大盘借上周五大阳强势，早盘高开一举突破3000点整数关，引发两市抛盘，大盘不堪承受之重高位迅速跳水。午后沪指持续震荡走势，不过震荡幅度明显收窄，而成交量相对早间有所萎缩，截至收盘两市全天共成交4886亿元，创历史新高。
　　大盘今日这种走势，属于创新高突破产生背离后及时回踩的技术走势。这种走势，一方面是消化短线获利抛盘压力，另一方面是主力资金强行调仓的结果。之所以说是强行调仓，是因为伴随放量大进大出，因而引发强烈震荡。
　　截止收盘，沪指报2955.76点，跌15.93点，跌幅0.54%，成交3075.79亿元；深成指报12649.27点，跌116.23点，跌幅0.91%，成交1810.32亿元。
　　在盘面上，黄金概念股、稀土永磁、有色金属、稀缺资源、锂电池板块大幅下跌，黄金概念股跌幅超过8%，其他四个板块跌幅超过5%；同时，多晶硅、农林牧渔等板块跌幅也超过4%。
　　十一长假前后几个交易日，市场走出了风生水起的大涨行情。今日开盘后沪指更是冲上3000点大关。上周沪指周涨8.49%，创20个月来最大涨幅。而主导这一波行情的主要有四大因素：1、美元疲弱人民币升值，A股享受货币盛宴；2、五中全会落幕，十二五规划尘埃落定；3、9月CPI环比或继续上行，通胀预期继续显现；4、地产调控引发热钱流入A股。(详细)
　　有分析人士称，大盘连续暴涨后冲高回落理应属于正常，但由于目前大盘点位依旧处于2007年国庆行情的“半山腰”之间，以故，后市大盘缓慢震荡回落，在沪指2800点至3050点区间做箱体蓄势的概率较大。操作上，注意资源股、大盘蓝筹股逢高止赢，逢低关注三季报优良、年报预期较好的小盘成长股，切忌短线侥幸接盘黄金、稀土永磁概念股。
　　今日消息面：十二五是资本市场助推器；钢企业绩绿肥红瘦 铁矿石价格是主因；9月人民币实际有效汇率升值0.8%；商务部称中国稀土储备仅能维持20年；证监会：已暂缓受理房企重组申请；创业板9公司存破产风险；9月CPI环比或继续上行
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 347 平盘： 41 下跌： 475
　　沪B 上涨： 16 平盘： 2 下跌： 35
　　深A 上涨： 359 平盘： 34 下跌： 673
　　深B 上涨： 15 平盘： 2 下跌： 36
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入22.12亿元；深证成指资金净流入-20.77亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：交运仓储业净流入150631万元，金融保险业净流入131122万元，房地产业净流入67461万元；后三甲分别为：制造业净流入-125740万元，采掘业净流入-68121万元，农林牧渔业净流入-49956万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：风帆股份净流入72709万元，中色股份净流入66832万元，宁波港净流入65147万元；后三甲分别为：中国建筑净流入-27783万元，辰州矿业净流入-27573万元，兖州煤业净流入-24667万元。
　　板块个股
　　核电板块今日走强，中核科技连续第四日涨停，沃尔核材、科新机电涨幅居前。据媒体报道，10月18日，核能经济专业委员会副主任薛新民表示，未来国内核电设备需求将达在3500—4000亿元左右。
　　金融板块全面领涨，其中券商板块表现最为突出，整体涨幅已超过6%，兴业证券涨停，午后券商股继续拉升，继兴业证券之后，国金证券和华泰证券、东北证券一度涨停。银行权重股对大盘贡献较大。
　　机械设备板块今日走势分化，目前，二重重装、石油济柴、江苏宏宝三股涨停。逾六成个股下跌，百利电气跌停，威海广泰盘中曾触及跌停，中原内配跌6%。
　　钢铁板块表现不俗，整体涨幅居前，包钢股份、重庆钢铁、大冶特钢涨停。近日钢铁企业纷纷公布三季报，其业绩将对二级市场表象有直接影响。
　　今日农业板块表现不佳，整体居跌幅榜前列。冠农股份跌停，新农发展、隆平高科跌幅也较深。
　　后市展望
　　中信证券：预计上市银行3季报同比增长30%，环比持平。本轮银行股上涨是业绩推动下的估值修复。全球宽松的货币政策背景下，国内外流动性将积极追逐金融属性资产。建议机构提高银行股配置，预计本轮银行股仍有30%以上上涨空间。
　　银河证券，A股或将继续强势上行。本轮行情运行特征类似于7月份，逼空意味甚浓。沪指在3200-3300点是一个正常的目标水平，能否突破前期高点3478点，我们认为尚有两大隐患和一大不确定因素。两大隐患分别是前期大量套牢盘的压力和通胀带来的政策变数，场外资金进入股市的积极性则是行情走势的不确定性因素。
　　南京证券：近期大盘从2600点起步，中间几乎没有停歇，一路强势上攻直取3000点，周一股指放量滞涨，主流品种有色板块率先调整，这或将意味着短线由权重蓝筹股带动股指不断强势上攻的格局将有一定变化，在3000点附近，股指将面临较大技术性调整压力，而只有不断的震荡整固才利于中期市场走势。因此，建议短线适当关注调整已经较大、具备抗通胀特征的消费类品种机会。
　　万隆证券：在大盘仍未显示有效摆脱中期下降轨的情况下，对股指后市走势仍不可乐观。当下广大投资人切忌被股指的显著上涨走势冲昏了头脑，高抛低吸才是正道。手里如果有题材股的、小盘股的投资者减仓清仓信心要坚决。
　　华讯投资：市场的热钱仍然围绕着节后的行情主线，投资者应继续从这一主线中寻找短线投资的机会。例如，近期强势的煤炭和有色板块是本轮行情的龙头板块，短期休整一段时间后，仍有望继续领涨大盘。而市场的风格转换也会持续一段时间，即权重股仍有一段时间的表现机会。
　　国金证券：从美元与大宗商品走势来看，我们预期11月份前后可能迎来阶段性盘整期；从中期趋势来看，我们看好经济增长和流动性宽松背景下的有色、煤炭等上游行业；从投资的时间段上看，10月份应该是上游超额收益的集中体现期，11月份以后与市场走势的差异将缩小。

