多头能否接过反弹大旗 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周一，在消费类板块止跌大幅反弹带领下，股指止跌反弹，沪指重新站上3000点，而在股指的回稳下，中小盘个股大幅走强，尤其创业板个股走势猛烈，创业板指数一阳吞两阴，指数涨幅超过6%。最终，沪综指报收3014.41点，上涨28.97点，涨幅0.97%，成交2010.76亿元；深成指报收于12808.09点，上涨81.55点，涨幅0.64%，成交1581.63亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：反弹延续 个股精彩
　　尽管周五大跌，但影响本轮上涨行情基本面因素并没有改变，因此市场在经过适当的调整后，大盘向上创出新高仍是大概率事件。操作上中线仓位继续持股，但要适当减仓煤炭、有色等品种，逢低增持消费、中小板、医药等个股。总体而言，我们认为大盘的短线仍会小幅震荡走高，总持仓暂时维持在8成，宜逢低介入抗通胀类个股，快进快出，把握短线良机。
　　华讯财经：量能委缩 反弹要求强
　　大盘未如市场预料展开报复性反弹，反应出市场对于是否加息仍存较大疑虑与担心。但是从量能大幅度委缩来看，市场虽没有反弹但在此等待反弹不想下跌是占据市场大多数席位的。且前期10月份2950点附近的量能堆积较为夯实，大盘在此处展开反弹的要求是比较强烈的。
　　世基投资：多头能否接过反弹大旗
　　我们认为，这次的暴跌应该是上升途中的正常调整，而不是股指见顶。就成交而言，只要不是在急速拉升到高位后放量暴跌，就不是见顶信号。而前期市场上涨积累了大量的获利盘，加息与上调准备金率引发货币紧缩预期。
　　金证顾问：2950成多头重要防线
　　反弹仍以逢高减仓为主，其中金融地产等权重大盘股、有色煤炭稀土材料等短线涨幅较大的热门股、破位新股、弱势股容易成为空头打压对象，后市要警惕。总体来说，反弹以逢高减仓为主，在大盘技术形态没有修复到位之前，控制仓位多看少动为主。
　　湘财证券：短线逢高可减仓
　　操作上，由于今日大盘探底反弹过程中有色金属等板块出现较大幅度的下跌，使得大盘反弹时消耗了较大的做多能量，短线有再次聚集的要求。因此建议，投资者可考虑在盘中反弹时短线参与高抛，等待股价回落再次进场做多。
　　世基投资：银行股积极护盘 短期反弹有望延续
　　周一两市大盘探底回升，短期有见底迹象，短期来看，由于大盘连续急挫使得做空动能快速而集中释放，短期大盘还有继续反弹的要求。但做多动力来自工行的异动，其他个股热点主线不明朗，两市成交量相对萎缩，种种因素不利于反弹的持续推进。
　　山东神光：工行把大盘拉上3000点
　　周一的生命线位置(3191点)非常高，沪指虽然反弹，但未能站上去，未来3个交易日的生命线分别位于3126、3015和3052点，其中周三的生命线位置较低，是近期的次低点所在，支持短线股指继续反弹，不过未来生命线的高点位于3100点整数关附近，提示该点位附近有强阻力。
　　北京首证：个股普遍反弹 趋势有望延续
　　整体来看，今日A股市场的多头资金重新聚集起新的做多力量，首先创业板指数迅速收复上周五的失地，而且还出现了阳包阴的K线组合，说明多头已寻找到新的做多方向，有利于大盘行情的深入。
　　金证顾问：调整洗礼过程中挖掘优质成长股
　　技术上来看，今日股指探底回升，上证指数报收下影小阳线，盘面市场人气明显回升，短线市场或有望维持震荡回升的格局。
　　南京证券：后续走势仍趋反复 关注市场风格转变
　　总体后续大盘仍以反复震荡走势为主。而值得注意的是，股指的大幅震荡过后往往意味着市场风格的转变，建议投资者短线仍需保持适当谨慎，并注意政策面的进一步变化以及市场风格的转变。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

