等待新的市场机会出现 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日冲高回落，沪指收盘跌破5日均线，盘中最低下探至10日均线附近暂获支撑，最终下跌44.49点，收于2997.05点，成交2333亿，较昨日小幅萎缩。深成指收盘下跌277.79点，收于13452.2点，成交1802亿。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：利用反弹适当减仓
　　总体而言，我们仍维持大盘中期向好，短线关注3000点的争夺，总持仓维持在6成，目前大盘短线仍会震荡，短线操作不宜追高，宜紧跟市场热点，快进快出。
　　金证顾问：短期调整不改中期向好趋势
　　操作上，投资者短期应规避近期涨幅较大的品种，等待调整到位之后，可适当关注近期资金介入较深的板块和个股的波段机会，同时，对于近期涨幅较小的板块和品种仍可给予适当关注其补涨机会。
　　华讯财经：均线钝化 大盘压力略显
　　指数的中期趋势并没有改变，需要的是时间对于行情的修正，在十日线的支撑和2950点都有一定的积累成交，会形成较大支撑。在这两个地方投资者可以适当进行低吸策略，行情还并没有结束，目前只是释放一些压力而已。
　　世基投资：震荡走高的大趋势并不会改变
　　虽3000点之上市场分歧加大，但市场成交量并没有明显放大，主力资金大举撤离的可能性很小，相反更像是洗盘，故后市有可能出现高位横盘整理的情况，而指数也会在盘中下探至10日均线附近。但震荡走高的大趋势并不会改变，总体依然以买入、持有为主要方向。
　　湘财证券：等待新的市场机会出现
　　操作上，我们认为既然大盘已经出现了调整迹象，投资者就应该考虑顺势操作。寻机降低所持有仓位，等待大盘结束技术性调整时在重仓介入率先向上突破的个股。 
　　股市在线：调整改变不了北上的步伐
　　操作上建议投资者保持乐观的态度，短期回避前期涨幅较大的个股，接下来仍可继续关注通胀概念及资源类个股，如资源类化工行业、近期备受关注的“超级细菌”概念的医药类股票。以及受益于“十二五规划”推动的新兴产业中的机会，如新能源，新材料等概念板块。
　　北京首证：后市仍有调整 振幅空间有限
　　市场指数虽然不振，但个股的做多能量尚持续释放，有利于市场形成一定的兴奋点，故大盘也难有大的调整幅度，因此，在操作中，建议投资者继续持股，同时将仓位可配置在小盘股等品种中。
　　山东神光：短期调整不改中期上升趋势
　　我们判断属于短期调整，主要是消化获利盘、修复技术图形，中期继续看涨的趋势不变。操作上建议顺势而为，减持前期上涨较多的个股，逢低吸纳蓝筹股，仓位维持在60%以上的较高水准。
　　东吴证券：短线调整后仍存上行空间
　　在避免追高操作的前提下，可以逢低关注调整到位的蓝筹股，同时对于具有补涨潜力的区域板块、产品涨价概念以及七大新兴战略产业中的节能环保和新能源板块进行逢低关注。
　　华泰联合：调整才出机遇 合理把握市场节奏
　　在操作上我们建议投资者保持清醒的头脑，尽可能回避一些风险较大的个股，从基本面和整体行业的成长性入手，选择一些估值相对较低，行业成长性较好的个股进行重点关注，在目前的市场中板块轮动效应明显，说不定明天拉升的正是你关注的个股。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

