四部委三套房公积金贷款停放
　　二套房公积金贷款首付不低于50%，贷款利率不低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍
　　  ●购买首套房，套型建筑面积在90平方米(含)以下的，公积金贷款首付不低于20%；建筑面积在90平方米以上的，首付不低于30%
　　  ●停止向购买第三套房及以上住房的家庭发放公积金贷款，禁用公积金贷款投机购房
　　住建部、财政部、人民银行、银监会四部委昨日联合下发《关于规范住房公积金个人住房贷款政策有关问题的通知》，规定住房公积金贷款不得用于投机性购房，三套房全面叫停，二套房首付不低于50%，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍，再次强化了差别化的信贷政策。
　　《通知》规定，住房公积金个人住房贷款只能用于缴存职工购买、建造、翻建、大修普通自住房。严禁使用住房公积金个人住房贷款进行投机性购房。
　　《通知》规定，使用住房公积金个人住房贷款购买首套普通自住房，套型建筑面积在90平方米
　　(含)以下的，贷款首付款比例不得低于20%；套型建筑面积在90平方米以上的，贷款首付款比例不得低于30%。
　　第二套住房公积金个人住房贷款的发放对象，仅限于现有人均住房建筑面积低于当地平均水平的缴存职工家庭，且贷款用途仅限于购买改善居住条件的普通自住房。第二套住房公积金个人住房贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍。停止向购买第三套及以上住房的缴存职工家庭发放住房公积金个人住房贷款。
　　四部委认为，这既体现了住房公积金制度的互助性和公平性，也体现了差别化的住房信贷政策。
　　《通知》指出，住房公积金个人贷款规模主要由最高贷款额度控制。各地住房公积金管理委员会要根据实际，以支持缴存职工购买普通自住房贷款需求为原则，合理确定住房公积金个人贷款最高额度，并按规定进行备案。
　　《通知》还强调，城市住房公积金管理中心和受委托银行要采取有效措施，切实加强贷款风险管理，保障资金安全，维护缴存职工合法权益。住房公积金管理中心要会同有关主管部门，抓紧建立信息共享机制，防范骗取住房公积金个人住房贷款等行为。
　　银监会：有效抑制房产投机融资需求
　　银监会副主席蒋定之2日在出席论坛时指出，银行业金融机构要继续落实房地产差别化信贷政策，加大对保障性住房、安居工程住房建设的信贷支持，合理满足中小户型、中低价位房地产开发贷款，有效抑制房地产投机融资需求，推动个人住房消费健康发展。这是“大力发展消费金融、着力促进内需”的要求，也是银行业促进经济发展方式转变的着力点之一。
　　蒋定之指出，银行业促进经济发展方式转变，还需要银行业金融机构积极拓展消费金融供需渠道，开发多样化的消费金融产品，支持居民多样化的消费融资需求的满足。蒋定之强调，要更加重视弱势群体的金融可获得性，着力促进包容性增长。这要求银行业需努力将银行服务惠及大众，在保障民生方面发挥积极作用。
　　此外，银行业还要优化信贷结构，着力促进经济结构调整。蒋定之提出，银行业金融机构要优化信贷业务的资本配置结构，大力发展低资本消耗、高经济增加值的信贷项目；优化信贷业务发展目标结构，抑制规模扩张冲动，更多地关注信贷业务的质量和效益等。
　　据《上海证券报》
　　声音
　　顾云昌：公积金贷款已与商贷趋于一致
　　中国房地产与住宅研究会副会长顾云昌表示，公积金贷款政策已与商业贷款趋于一致，但这属于阶段性政策，长远仍需加大供应。
　　顾云昌认为，公积金贷款对首套房仍留有余地，体现其对低收入购房者的支持，并鼓励购买小户型。而限制二套房的发放对象，体现了公积金对超高标准的改善性需求的抑制。
　　他表示，这些政策出台的背景，正是目前住房市场存量严重不足。“去年拿地并不多，而今年新推出的楼盘也都接近尾声，而大城市供应矛盾尤为突出。”
　　顾云昌进一步解释，按照市场规律，供不应求势必引起房价飞涨，为避免出现该类情况，自然要对需求有所限制。
　　“按照以往的经验，从2005到现在，供不应求一直困扰着楼市。一旦需求释放，供应关系就失衡。限购限贷都只是平衡供应关系的阶段性措施，长远仍需供应量跟上。”顾云昌说。
　　他表示，为加大供应量，一方面要督促政府加紧推出土地出让，另一方面则要盘活存量，如打击捂盘销售、加快开发步伐，在开工竣工销售等方面不再拖拖拉拉。“但真正实现供求平衡仍需一定的时间。”宗禾
　　

