结构性行情仍在演绎 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中船舶制造、生物制药、医疗器械板块领涨，上涨幅度均在2左右，而有色金属、煤炭、飞机制造板块领跌，下跌幅度均在1.5%以上。沪指报收于2866.36点，下跌5.34点，跌幅0.19%，成交1355.20亿，深成指报收12536.5点，下跌2.46点，跌幅0.02%，成交1267.23亿，两市合计成交2622.43亿，较上一交易日量能微幅缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：结构性行情仍在演绎
　　从中线来看，目前持续小阴小阳的走势，很多品种走出长牛走势，具有中线操作价值，中线操作仍可以稳定持有消费、科技类等主流个股。总体而言，我们认为大盘短期震荡盘升可能性较大，总持仓暂时维持在6成，短线宜逢低介入科技与消费类个股。
　　华讯财经：60日线遇支撑 股指整理关注个股机会
　　近三日K线呈现连续走低状态，市场重心下移明显，量能不足没有热点显示市场人气较为低迷，虽量能委缩利于股指企稳，但是在方向不甚明朗之前，只能轻仓操作，关注创业板等高送转预期个股的相关机会。
　　湘财证券：创业板机会多于主板
　　今日创业板指数再创历史新高，创业板个股整体活跃度远高于主板市场，表明场内资金正在向上述板块流动。因此，我们继续建议投资者重点关注创业板、中小板中走势强劲有送转潜力的个股。
　　股市在线：赚钱效应仍集中在中小盘股
　　短期股指仍会延续盘整的走势，中小盘个股机会相对活跃。短期可以关注，消费类个股、新兴产业、高送转概念及节能环保板块中的个股机会。
　　倍新咨询：大盘按照预期震荡 高送配题材可关注
　　小幅反弹也不是不可能的，不过能否拉大阳线也没有定数，众里寻他千百度，暮然回首，原来具备高送转的次新股最美，要题材有题材，要高送配有高送配的可能性，大家不妨关注。
　　世基投资：越震荡越有利于后市的发展
　　对于权重指标股走势也好，对于沪指走势也好，完全可以淡定视之。我们认为，大盘近期想有大作为，亦不太现实，但个股行情仍会活跃。特别是基金每年底都会展开排名争夺战，或促使个股表现向好。
　　山东神光：大盘短期维持调整格局
　　大盘维持缩量调整格局，市场的做多热情明显不足。基本面不确定因素较多，朝韩关系、11月份宏观数据和紧缩政策预期等等，操作上建议主动降低仓位，仓位控制在40%以内，短期以观望为主。
　　国诚投资：60日线有强大支撑
　　股指在60日线获强大支撑，板块及个股强弱分化，尽管权重股表现低迷，但市场整体做空动力不足，因此股指企稳有望近日反弹。我们维持中线看观点，建议持股。
　　金证顾问：最佳策略 把握新兴产业投资主线
　　尤其在新兴产业当中体现出较好的赚钱效应，还有临近春节时分白酒行业的消费旺季也给酒类品种带来了强者恒强的强势表现，还是那句话，当前是个轻大盘，重个股的行情，把握好新兴产业投资主线，就赢得了最好的投资策略。
　　北京首证：大盘延续震荡 量能再度萎缩
　　由于食品价格涨势明显，11月我国居民消费价格指数(CPI)涨幅可能超过上月的4.4%，物价调控政策仍将陆续出台，股指在紧缩背景下向下调整的概率较大，从今天的走势，大盘的弱势较为明显，大盘的调整仍末有结束的迹象，操作中仍以控制仓位为主，不宜急于入场。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

