证监会查处五家证券投资咨询机构 
　　中国证监会19日表示，因夸大宣传、承诺收益，五家证券投资咨询公司遭到证监会查处，分别受到10万元到30万元不等的罚款，36名责任人员受到处罚、处理。
　　这五家公司分别是深圳华鼎财经资讯股份有限公司、深圳市股海观潮投资顾问有限公司、深圳智多盈投资顾问有限公司、上海天力投资顾问公司、深圳前沿投资顾问有限公司。
　　证监会有关负责人表示，上述五家证券投资咨询机构及其部分从业人员曾经在股评电视节目中发表夸大、误导性言论并承诺投资收益，存在违法违规行为。比如2004年至2006年，华鼎财经聘请的证券投资咨询人员在股评节目中使用了“今日免费送股，下周即将涨停”、“重拳出击，九月启动即将暴涨的翻倍低价股”等表述，吸引投资者成为会员。
　　该负责人表示，证监会最终认定，这五家公司及相关人员的行为，违反了《证券、期货投资咨询管理暂行办法》第19条、第20条、第24条以及《证券法》第171条等多项法律、法规的规定。华鼎财经、上海天力、深圳前沿被撤销证券投资咨询业务许可，股海观潮、深圳智多盈被责令改正。上述公司中的36名责任人员，分别受到撤销证券投资咨询业务资格、警告、罚款或市场禁入等处罚、处理措施。
　　此外，证监会还通报了一起注册会计师在限制期内违规交易股票案。
　　

