11月19日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　企业放假卖机器 棉纺织业面临大洗牌
　　前期“囤货”较多的棉花加工企业走到一个比较危险的生存境地，同时，纺织企业面对价格回落，不敢接单。棉价“过山车”行情对棉纺织企业的产业链条产生巨大影响：不“出彩”就“挂彩”，甚至面临洗牌。
　　重大事项须在停牌后或非交易时间研究
　　国务院办公厅日前发布通知，转发了证监会等五部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，要求构建对内幕交易“齐抓共管、打防结合、综合防治”的长效机制，具体措施包括抓紧制定涉及上市公司内幕信息的保密制度，尽可能缩小内幕知情人范围，原则上应停牌后或非交易时间研究论证上市公司重大事项等。
　　银监会要求信托公司自查房地产业务风险
　　　消息人士18日向中国证券报记者透露，银监会本周下发通知要求信托公司对房地产信托业务进行合规性风险自查；当地银监局要对自查情况进行核实，于12月下旬将房地产信托的核查及处理结果书面上报银监会。
　　亚太股市多数上涨 欧美市场表现强劲
　　　受投资者对欧元区债务问题忧虑有所减少等因素影响，亚太地区主要股市18日多数上涨。A股市场止跌企稳，上证综指最终收报2865.45点，涨0.94%；深证成指收报12146.15点，涨1.92%。香港股市恒生指数涨幅为1.82%。日本东京股市上涨2.06%。
　　创业板高管“亲友团”辣手减持
　　虽然创业板上市公司大股东及高管在股份减持上有严格限制，但无碍其“亲友团”大手笔套现。自11月1日首批创业板公司原始股解禁以来，华谊兄弟监事谭智的太太孙晓璐半个月内抛掉其持有的近八成股票，按成交均价计算共1.624亿元，在个人套现金额中排名第一。
　　中石油中石化增产 确保柴油供应
　　两大成品油供应商中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司有关负责人18日表示，将全力增加柴油产量，确保敞开供应。
　　三困除 房价平
　　自今年4月的“新国十条”到9月底的“二次调控”，国内楼市面临的调控压力逐步上升，虽然热点城市房价过快上涨的势头初步得到遏制，但距离公众期待的“降房价”依然遥远。由于种种复杂的原因，房价调控确实很难。
　　爱尔兰“半推半就”欲接受欧盟输血
　　18日，由欧盟、IMF及欧洲央行专家组成的代表团开始对爱尔兰银行系统账目进行检查和评估。爱尔兰央行行长霍诺翰表示，预计爱尔兰将接受欧盟和IMF的贷款。
　　 股市大跌 基金未见赎回潮
　　 连续多日的股市调整，并未给股票方向基金带来赎回潮。据了解，保险资金自国庆前后的大额申购后，近期只出现了小额赎回，社保基金则按兵不动，散户也没有出现恐慌性赎回。
　　上海证券报
　　资本市场估值中枢并未根本性逆转
　　 “弱势美元背景下大宗商品市场的繁荣”仅仅是行情启动的逻辑起点，当前全球资本市场的估值中枢，应是“确定性的复苏趋势+偏弱的复苏力度+相对过剩的流动性”。 所以，一些引致本轮牛市行情的根本元素其实并没有发生实质性逆转。市场可能高估了中韩近日加息对全球货币政策走向和整体风格的影响力和实际意义。
　　国办转发“行动令” 五部门合围内幕交易
　　国务院办公厅日前转发证监会等部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见》，就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署。
　　美国通用重返股市 上汽认购近5亿美元
　　 11月18日，美国汽车业巨头通用汽车公司在纽约证券交易所进行首次公开募股（IPO）,重返阔别17个月的华尔街。图为美国通用汽车公司首席执行官丹尼尔·埃克森（前右四）在纽约证券交易所出席开盘敲钟仪式。
　　银行业衍生品交易新规即将出台
　　银监会业务创新监管协作部主任李伏安18日在亚洲金融衍生品大会上表示，目前银监会已经在2004年颁布的《金融机构衍生产品交易业务管理暂行办法》的基础上修订完成了《银行业金融机构衍生产品业务管理办法》，很快就会对外发布。新的管理办法会加强对衍生品交易业务的市场风险资本约束。
　　省级政府将获税政管理权 土地财政或破解
　　谈及土地财政与地方债，地方财权与事权不匹配始终是绕不开的话题，而这一难题有望在“十二五”期间破解。据悉， “十二五”时期财税体制改革思路已经基本形成，其中，赋予省级政府适当税政管理权被列为重要任务之一。
　　三亚市城市总体规划由国务院审批
　　18日发布的消息，国务院近日发出通知，确定三亚市城市总体规划由国务院审批。通知说，根据《中华人民共和国城乡规划法》第十四条第二款，国务院确定，三亚市的城市总体规划由海南省人民政府审查同意后，报国务院审批。
　　中国回归稳健货币政策的三个理由
　　中国经济增速已从“回落”转为“回升”、通胀压力和资产价格泡沫使防通胀任务艰巨、美联储量化宽松政策凸显阻止热钱流入压力上升，由此构成了当前中国货币政策由“适度宽松”转向“稳健”方向调整的三大理由。
　　刘明康提“横贯型”管理
　　银监会主席刘明康近日表示，当前全球经济增速放缓，国际市场需求受到抑制，原有增长模式难以为继，中国经济结构调整面临的外部压力加大，要在整个政府、企业和市场中形成高度合力，形成横贯型的政府管理。
　　打击内幕交易力度空前 监管层将探索举报奖励制
　　“近年我国内幕交易案件集中呈现出利用并购重组内幕信息的案件增加、内幕信息知情人范围扩大、内幕交易手段更隐蔽复杂等三大特点。”证监会稽查局有关负责人昨日透露，目前推动内幕交易相关司法解释的工作已进入各部位征求意见、会签阶段，另外监管部门还将积极探索内幕交易举报奖励制度。
　　冲刺节能减排 多地“预考”达标
　　18日，国家统计局、发改委联合发布2010年前三季度我国各省、自治区、直辖市单位GDP（国内生产总值）能耗降低率数据显示，北京、天津、河北等多个省市单位GDP能耗均有所下降，只有广西、青海、宁夏、新疆等少数地区单位GDP能耗略有上升。其中，吉林省的下降幅度最大，为5.30%；资源大省山西单位GDP能耗也下降4.24%；而青海省单位GDP能耗则上升2.33% 。
　　证券时报
　　五部委联手严打资本市场内幕交易
　　国务院办公厅日前转发证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署。
　　推动优势企业上市 加速并购重组
　　山东省委常委、常务副省长王仁元近日接受证券时报记者采访时表示，山东资本市场对于“转方式、调结构”的作用已经初步显现，下一步，将在继续抓好上市资源培育、积极推动企业上市的同时，利用资本市场推动上市公司实质性并购重组，为“转方式、调结构”搭平台，拓渠道，融资金。
　　国土部：稀土专项整治月底前完成
　　国土资源部近日发出通知，按照国土资源部开展稀土等矿产开发秩序专项整治行动的部署，全国稀土等矿产开发秩序专项整治工作应在11月底前全面完成。
　　通用汽车上市美股开盘大涨
　　通用汽车昨晚（北京时间）在纽交所挂牌交易，开盘价为35美元，涨幅超过6%。通用汽车发行价为33美元，IPO规模达到201亿美元，再创华尔街IPO历史纪录。
　　内幕交易案件呈逐步减少趋势
　　中国证监会有关部门负责人昨日表示，自今年下半年开展打击内幕交易专项工作以来，证监会集中立案查处一批内幕交易案件，初见成效，内幕交易异动线索与前期相比有所下降。
　　深交所近3年对60个账户实施限制交易
　　昨日从深交所投资者开放日活动上了解到，自2008年以来的3年时间里，深交所共对60个异常交易者投资账户限制交易。
　　推进房地产税改革 开征环境保护税
　　财政部部长谢旭人日前在《求是》杂志上撰文指出，“十二五”时期，财政部将按照强化税收、规范收费的原则，继续推进费改税，研究推进房地产税改革，完善财产税制度；同时将全面改革资源税、开征环境保护税，实施个人所得税改革。
　　上海市基金同业公会成立
　　昨日，上海市基金同业公会成立大会暨第一次全体会员大会召开。作为中国基金业的第一家地方性行业自律组织，上海市基金同业公会成立后，将以自律规范、促进发展为宗旨，不断推动上海基金业创新发展，更好地回报投资者。
　　李伏安：银行业需关注宏观系统性风险
　　中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安昨日在中国社会科学论坛上表示，中国银行业现在面临的风险仍然很严峻，其中很重要的一点是宏观系统性风险。
　　缓解资金偏紧格局央行本周净投放740亿
　　本周二的准备金缴款成为资金面由松转紧的关口，银行间市场回购利率的上行幅度已出现加大趋势。央行为缓解这一态势，本周在公开市场中明显减少了央票发行数量，并实现一个月来的首度净投放。
　　证券日报
　　五大止跌信号初显 六行业资金暗涌争担反弹先锋
　　经过最近4个交易日的疯狂暴跌，市场的风险已经得到较大程度的集中释放。昨日，多方开始在疾风暴雨之后缓过气来，深证成指出现了接近2％的反弹幅度，显露出5大止跌迹象。
　　政策力度“前所未有”　五部委联手打击内幕交易 
　　为打击资本市场日益猖獗的内幕交易，日前证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部委联手作出部署和安排。日前，国务院办公厅印发了《国务院办公厅转发证监会等部门依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知》（国办发[2010]55号），就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署。
　　证监会四剂“良药”强化保荐监管
　　　日前，关于证监会加强对保荐机构和保荐代表人监管的报道频见报端，业界对保荐机构和保荐代表人的关注度也持续升温。对此，记者昨日了解到，针对目前保荐机构及保荐代表人执业中存在的问题，证监会将会陆续推出相关监管措施，强化保荐监管。
　　国资委启动乐凯重组 二股东减持华夏系基金坚守
　　随着央企兼并重组提速，近日有消息称，目前已有15家央企被确定首批进入国资委重组平台，其中就包括乐凯集团。除了央企重组预期，市场对于乐凯的另一重关注热点，就是乐凯是否会将集团旗下合肥乐凯工业园的膜材料资产注入到上市公司乐凯胶片。
　　股市“害群之马”必将被抓出
　　日前，国务院办公厅印发了《国务院办公厅转发证监会等部门关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知》，就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署。
　　专家称临时干预政策能有效平抑物价
　　在CPI增速不断挑战我国经济发展底线的神经后，一场针对通胀的狙击战已经打响，金融、行政等调控手段正“跃跃欲试”，抗通胀成为继房地产调控之后，我国宏观调控的又一重心。专家认为，对通胀而言，比起其他手段，行政调控可能见效最快。
　　中石油中石化：全力增产确保柴油敞开供应
　　我国两大成品油供应商中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司有关负责人18日表示，将全力增加柴油产量，确保敞开供应。
　　抑制物价上涨关键是消化过剩流动性
　　　对于不断上涨的物价，业内专家在接受记者采访时表示，“主要还是因为流动性过剩引起，要控制物价首先要通过货币政策控制流动性。”
　　外资投行集体看空的背后
　 继高盛、瑞银后，野村证券日前发表研究报告称，中国政府将采取严厉的措施来遏制通胀，因此对中国股市转为看空。近期外资投行的一致唱空，无疑给投资者心理投下了沉重的阴影。
　　信托PE无缘创业板造富
　　创业板解禁后带来的丰厚回报令无缘参与其中的信托PE分外眼红。由于限制，至今为止信托PE依旧无法伴随公司IPO。近期出现的合伙制信托可能会成为破冰此道的一大途径，但由于目前政策不明确因素尚存，因此是否能够真正绕开限制，还是未知数。
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
　　
欢迎发表评论  我要评论

