周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 10月17日晚间消息，本周末(10月15日-10月17日)影响市场的重要资讯包括美财政部推迟公布汇率报告、三大部门会签房产税住宅有望分类征税、我国进口大豆连涨三个月食用油价欲全面上调、证监会：暂缓受理房企重组申请等。以下为周末影响市场重要资讯回顾及展望。
　　美财政部推迟公布汇率报告
　　中国通过使汇率升值以反映基本经济实力，继续实施改革增强内需，将对全球经济做出更大的积极贡献……推动更强劲、更平衡和可持续的全球经济复苏的挑战是一项多边挑战，不仅仅只是中国和美国的责任。
　　商务部称中国稀土储备仅能维持20年 稀土兼并重组细则或年内出台
　　面对外界对中国封锁稀土出口的无端指责，中国商务部官员昨日表示，中国现有的稀土资源仅能维持未来15至20年的需求，有可能还需要进口。
　　证监会：已暂缓受理房企重组申请 
　　证监会15日公布，为了坚决贯彻执行国务院房地产调控政策，已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。此外，证监会相关人士表示，目前正研究涉及房地产业务的并购重组政策。
　　尚福林：适时推出转融通业务 
　　中国证监会主席尚福林近日在《中国金融》杂志撰文指出，稳步扩大融资融券试点范围，适时推出与证券公司融资融券业务相配套的转融通业务，完善市场交易和运行机制。
　　汇改房控共振 A股争流各路资金竞抢筹
　　出现了房改；五年前，“十一五”规划破壳而出，五年后，“十二五”规划含苞待放……古语有云：以史为鉴可以知兴替。五年前起步的牛市造就了998点到6124点波澜壮阔，五年之后，股市又将走向何处？九月底以来，A股市场突然高歌猛进，成交量巨幅放大，各路资金狂扫周期性股票。可谓是，虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
　　前三季证券交易印花税下降4.4% 
　　财政部15日发布的9月份财政收支情况显示，前三季度证券交易印花税完成362.23亿元，同比减少16.56亿元，下降4.4%。1-9月累计，全国财政收入63039.51亿元，同比增长22.4%。
　　十二五规划蕴资本宝藏 经济转型看投资大戏
　　今年，我国将全面完成五年前制定的经济发展“十一五规划”，经济总量也跃居到世界第二。这是在克服了种种困难，特别是战胜了国际金融危机的冲击后所取得的重大成就。当然，发展是无止境的。昨日召开党的十七届五中全会，研究讨论了经济发展的“十二五规划”，吹响了通过深化改革，实现可持续发展的号角。中国的经济建设，也将翻开新的一页。
　　综述：道指收低0.3% 纳指上涨1.4%
　　北京时间10月16日凌晨消息，周五美国股市收盘涨跌不一。持续不断的房贷止赎危机导致金融板块走低，但谷歌公司盈利强劲上涨推动纳指收高。

