周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 10月31日晚间消息，本周末(10月29日-10月31日)影响市场的重要资讯包括十二五央企数量将减至50家以内、十二五能源发展七大重点、首套房贷最低利率可能上调至8.5折、11月A股解禁市值超2万亿、尚福林：五方面入手完善创业板公司监管、国家发改委酝酿私募发行企业债等。以下为周末影响市场重要资讯回顾及展望。
　　十二五央企数量将减至50家以内
　　“十二五”期间，中央企业的数量将减少至30-50家。国务院国资委研究中心主任李保民在北京举行的“十二五经济形势展望高峰论坛”上作出上述表示。他透露，这30-50家央企要具备三个要素：具有自主知识产权、成为国际知名品牌、具有较强的国际竞争力。
　　国家能源局规划司：十二五能源发展七大重点
　　国家能源局发展规划司司长江冰30日在国网能源研究院主办的2010“能源·经济·发展”论坛上表示，“十二五”期间，能源需求将处于快速增长阶段，能源发展应该突出七个重点。
　　首套房贷最低利率可能上调至8.5折
　　CCTV《经济信息联播》：我们的记者了解到，根据口头通知，商业银行对购买首套住房执行的房贷最低标准将变为：首付最低30%，利率为同档期基准利率下浮 15%，也就是首套房贷优惠利率最低按8.5折执行；二套住房为首付最低50%，利率执行同档期基准利率的1.1倍，禁止对第三套及以上住房提供贷款。
　　尚福林：五方面入手完善创业板公司监管
　　中国证监会主席尚福林29日表示，创业板推出一年来总体运行平稳、作用初显，正在朝着预期方向发展，已经成为推动国家自主创新战略实施的重要平台。应客观分析、正确认识创业板改革发展中存在的阶段性问题，培育市场机制，从五方面入手完善适合创业板特点的监管机制，同时发挥专业优势，推动创业板市场持续健康发展。
　　11月A股解禁市值超2万亿 中石油将解禁千亿股
　　11月份，两市解禁总市值超过2万亿元，占目前已流通A股市值总额的一成多，随着中国石油千亿限售股的解禁，A股步入全流通时代将进入倒计时。
　　创业板周岁迎来300亿元解禁大考
　　创业板迎来一周岁生日之际，上市个股已达134只，平均每1.83个交易日就有1只新股上市。截至29日，创业板总市值猛增到6112.21亿元，平均市盈率为71.83倍。1年期满也是创业板首批28家上市公司限售股解禁的日子。11月1日，创业板将接受首批创业板公司327亿元解禁市值的考验。
　　国家发改委酝酿私募发行企业债
　　据悉，发改委目前已经正式启动了《企业债的私募发行指引》的调研与起草工作。分析人士指出，发改委草拟的私募指引一旦成行，将会成功帮助企业突破发债不高于40%净资产的上限，这将给目前诸多发债额度已经迫近红线的大型央企和地方国企提供新的大规模融资出口。
　　第三批14家券商通过融资融券方案评价
　　2010年10月25-29日，中国证券业协会组织专家对拟申请融资融券业务试点的15家证券公司业务实施方案进行了专业评价。经过专家投票表决，14家证券公司通过融资融券业务试点实施方案专业评价。
　　商务部设定明年部分稀有金属出口配额
　　商务部公布了2011年农产品和工业品出口配额总量。
　　综述：美股平收 道指本月涨3%
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨4.54点，收报11118.49点，涨幅为0.04%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

