落实国务院房地产调控 证监会暂缓房企重组申请 
　　2010-10-16    来源：京华时报  记者： 敖晓波
　　本报讯(记者敖晓波)为落实国务院房地产调控政策，规范房地产并购重组，证监会方面昨天表示，证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。直到新政策出台之后再恢复申请。 
　　证监会相关负责人表示，为了坚决贯彻执行《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》的精神，证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，并对已受理的房地产类重组申请征求国土资源部意见。此外，证监会目前正研究涉及房地产业务的并购重组政策，待相关政策规则推出之后，将根据新规则确定的标准和程序恢复新项目的受理与审批。 
　　证监会表示，证监会一直高度重视拟进行并购重组的房地产开发企业的规范性及持续经营能力，为配合国务院关于房地产的宏观调控政策，证监会专门制定了有关房地产开发企业并购重组的一系列标准，对拟借壳上市的房地产开发企业所开发产品的类型、户型等是否符合国家产业政策，近3年取得土地过程中是否存在违法违规行为，以及拟借壳上市的房地产开发企业应当具备的资质、行业地位等予以详尽规范，同时对拟借壳房地产开发企业在历史经营业绩等方面提出较高要求，从而限制运作不规范、盈利能力弱的房地产开发企业进入证券市场。 
　　国信证券策略分析师黄学军认为，今年年初就已经传出证监会与国土资源部合作把关房地产企业重组申请，从目前来看，未来一段时间内，房企资本市场融资向国土资源部征求意见将成为常态，这也是监管层调控房地产融资的一种手段，整个重组审批过程趋严。
　　2009年以来，国务院及相关部门陆续出台一系列规范土地出让、税收、信贷等产业、金融政策。2010年4月，国务院又发布了《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，明确要求暂停批准存在土地闲置及炒地行为的房地产开发企业重大资产重组。

