资源股走势疲软 沪指跌44点失守3000点大关
　　新浪财经讯 今日沪深两市呈现震荡走低的走势，前期表现较强的资源类股票今日集体杀跌，其中煤炭、有色板块跌幅均超2.5%；沪指跌破3000点整数关口；两市个股跌多涨少，市场人气较为谨慎。尾盘前一度跳水，让市场产生了诸多不佳预期，前期强势股的回落更强化了这一预期。
　　截止收盘，沪指报2997.05点，跌44.49点，跌幅1.46%，成交2333亿元；深成指报13452.2点，跌277.79点，跌幅2.02%，成交1802亿元。
　　盘面上看，黄金板块跌幅超过3.5%；市场传言新能源振兴规划已经上报国务院，在此消息的刺激下，稀土永磁等热点继续活跃；金融股在券商的带领下走势疲软，跌幅超过2%。
　　分析机构称，弱势板块的补涨说明大盘的上涨告一段落，后市步入持续调整的可能性较大，在股指的调整中，除题材股依旧活跃外，基本面相对突出的二线蓝筹股也有较好的表现，但市场跌多涨少，股指的调整中个股的上涨持续能力不强，操作难度相应加大，风险大于收益的情况下，可尽量减少操作频率并积极下调仓位。
　　今日消息面： 央行：前三季度房地产贷款增速回落；陈德铭：外贸面临美元失控难题；国有创投参股中小企业豁免转持；证监会拟强制券商设立信息隔离墙；中国检出三超级细菌病例；八家航空公司今起上调燃油附加费。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流出30.33亿元；深证成指资金净流出28.61亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：有色行业净流入144052.45万元，钢铁行业净流入72556.27万元，电子器件行业净流入71358.26万元；后三甲分别为：化工行业净流入-112781.58万元，电子信息净流入-99436.80万元，生物制药净流入-63299.23万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：包钢稀土净流入104228.42万元，广晟有色净流入74868.36万元，超声电子净流入57424.57万元；后三甲分别为：万科A净流入-30329.27万元，同方股份净流入-15772.19万元，东方电气净流入-13525.73万元。
　　板块个股
　　今日稀土永磁概念股接过领涨大旗，午后，广晟有色涨停、包钢稀土、中色股份冲击涨停。就当前概念板块的炒作来看，炒作的主线除一直强调的通胀外，十二五规划中提到的新兴行业则是主力中的“主力”。
　　券商股今日走软，宏源证券领跌，国金证券、国元证券、东北证券均跌逾3%，招商证券 、光大证券 等6个股跌逾2%。据媒体报道，酝酿已久的《证券公司信息隔离制度指引》即将出台。《指引》显示，证监会并没有关闭“直投加保荐”的大门，而是在设立信息隔离墙制度基础上进行规范和引导。
　　昨日上市四新股今日走势有所分化，华策影视低开低走逼近跌停，青松股份午后震荡回升，大富科技今日震荡下跌；宝利沥青上午冲高回落；青松股份微涨。
　　有色金属板块延续昨日弱势，个股普遍下跌，其中黄金股全线下跌。豫光金铅、辰州矿业、恒邦股份跌逾3%。消息面上，受美元汇率走强等因素影响，国际金价微幅下跌。LME三个月期铜收报8511美元/吨，下跌7美元，跌幅0.08%。
　　今日生物制药板块大涨，缘于一条消息：26日下午，中国疾病预防控制中心通报发现三例超级耐药细菌病例，分别来自宁夏和福建，其中一名患者已经死亡。医药股的大幅上涨虽然与超级细菌有关，但医药板块的三季报非常优秀，像华兰生物、中恒集团、京新药业业绩增长都超过100%，从长线角度来看，医药股还有上行空间。分析师认为，超级细菌的出现和蔓延意味着强效抗生素的应用将持续增加，并会刺激相关板块。齐鲁证券研究所建议长期关注抗生素龙头企业鲁抗医药(600789)、华北制药(600812)和哈药股份(600664)。
　　煤炭板块个股几乎全线下跌，上海能源领跌，兖州煤业、大同煤业、山煤国际、西山煤电、露天煤业等8个股跌逾3%。据媒体报道，中国工程院院士倪维斗在日前召开的第二届中国能源科学家论坛上表示，煤现在是、将来仍是中国能源的主力，今后煤用于发电的比例将越来越大。解决煤炭的清洁高效利用问题，是中国发展低碳经济的关键。
　　后市研报
　　海通证券策略研究员吴一萍：大跌主要有三方面因素：一是获利盘累积较大，出现部分兑现；二是美元汇率进入敏感期，美元近两天出现反弹导致有色期货下跌，从而打击了A股的资源股板块；三是3000点整数关口的心理压力还是比较大的，又缺乏明显的领涨板块。
　　金元证券吴煜认为：市场中线上涨的态势并没有改变，明日大盘有望迎来反弹，操作上应注意调仓换股，将手中的持股集中在通胀受益和战略性新兴产业两条主线上。
　　长江证券魏国表示，后期大盘有可能出现横盘整理的格局，大盘股前期的迅猛势头将得以休整，而估值整体上抬之后，前期调整的新兴产业类个股将焕发出新的生命力，建议投资者关注新兴产业板块。
　　华讯财经：大盘上攻一方面是需要越来越大的气力，另一方面市场供给大盘的动力却在大盘股大幅上涨后显得越来越弱。前期天量后大盘虽有上升，但从量能形态及K线组合看大盘陷入了较为明显的调整态势当中。5日线高位弯曲并有向下拐头迹象，面对大风险而收益不匹配时，以静制动才是最该采取的策略。当然指数的中期趋势并没有改变，需要的是时间对于行情的修正，在十日线的支撑和2950点都有一定的积累成交，会形成较大支撑。在这两个地方投资者可以适当进行低吸策略，行情还并没有结束，目前只是释放一些压力而已。

