证监会明确并购重组过程财务顾问责任
　　作者：申屠青南
　　中证网讯 中国证监会2日发布了《关于填报<上市公司并购重组专业意见附表>的规定》，及其附件《上市公司并购重组财务顾问专业意见附表第1－4号》，明确财务顾问尽职调查工作要求和工作标准，同时使申报文件标准化，以简化审核流程，规范审核标准，提高审核效率。
　　《专业意见附表第1号》明确了财务顾问在上市公司收购业务中的关注要点，包括收购人基本情况、收购目的、收购人的实力、收购资金来源及收购人的财务资料、不同收购方式及特殊收购主体的关注要点、收购程序、收购的后续计划及相关承诺、本次收购对上市公司的影响分析、申请豁免的特别要求、要约收购的特别要求和其他事项。
　　《专业意见附表第2号》明确了财务顾问在重大资产重组业务中的关注要点，包括交易对方情况、购买资产的状况、出售资产的状况、交易定价的公允性、债权债务纠纷的风险、重组须获得的相关批准、对上市公司的影响和其他相关事宜。
　　《专业意见附表第3号》明确了财务顾问在发行股份购买资产业务中的关注要点，包括是否符合发行股份购买资产条件、交易对方的情况、定向发行购买资产的情况、交易定价的公允性、定向发行须获得的相关批准、对上市公司的影响和相关事宜。
　　《专业意见附表第4号》明确了财务顾问在上市公司回购社会公众股份业务中的关注要点，包括是否符合回购条件、回购的必要性及可行性、交易定价的公允性、回购须获得的相关批准、对上市公司的影响和其他相关事宜。
　　

