陈东征：结合创业板特点推进退市制度创新
　　证券时报记者 胡学文
　　本报讯 昨日，深交所第六届地方政府企业改制上市工作经验交流会在河北石家庄召开。深交所理事长陈东征强调，深交所将坚持中小企业板和创业板并重，突出中小企业板在多层次市场体系中的重要地位，推进适合创业板特点的退市等制度创新工作，关注已上市企业的规范运作与募投项目资金管理。
　　陈东征在讲话中指出，近年来我国多层次资本市场健康快速发展，服务国民经济的能力不断提升。中小企业板连续六年保持平稳快速增长的势头，已形成一个独立、有特色的板块，建立了符合中小企业特点的信息披露、股票交易和退市制度。创业板实现了顺利起步、平稳运行，在落实自主创新国家战略、促进发展方式转变方面效应初显。以中关村为试点的代办股份转让系统要扩大试点，探索形成统一监管下的全国性场外交易市场。
　　陈东征表示，当前国内外发展形势依然复杂，国际金融危机的影响仍然存在，加快转变经济发展方式的要求日益迫切，中小企业发展和创新的环境有待进一步改善。各地政府部门要紧紧抓住多层次资本市场加快发展的契机，继续提高对发展资本市场的认识和重视程度，有效发挥地方政府在上市资源培育上的规划、主导作用，把发展中小企业作为一项长期的系统工作来抓，立足长远，坚持不懈。
　　与会代表认为，随着主板、中小企业板、创业板和报价转让系统在内的多层次资本市场体系的形成和协调发展，我国资本市场进入快速发展时代，对各地中小企业上市资源培育工作提出了更高要求。各地政府部门要积极借助市场化机制的力量，充分发挥资本市场的杠杆、示范、带动作用，建立起以资本市场为纽带的中小企业金融支持体系，联通直接融资与间接融资体系，为中小企业的发展提供综合金融服务平台。
　　

