周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 11月28日晚间消息，本周末(11月26日-11月28日)影响市场的重要资讯包括人民日报连续5天发文论物价稳定，10月外汇占款再创年内新高 热钱环比涨1.4倍，证监会审核并购重组新增五大关注点等。以下为周末影响市场重要资讯回顾及展望。
　　人民日报连续5天发文论物价稳定
　　“国16条”出台了，人民日报连发5天连发5文、发改委等连续出招稳定物价，糖、棉花等大宗商品期货价格大幅下跌，食用油批发价开始下调。
　　证监会审核并购重组新增五大关注点
　　中国证监会近日对2009年并购重组项目审核反馈意见所关注的共性问题进行进一步梳理，并在今年9月公布的《并购重组共性问题审核意见关注要点》的基础上增加编制了5大关注点，具体包括：收购资金来源，挽救上市公司财务困难的重组方案可行性，实际控制人变化，矿业权的信息披露与评估，审计机构与评估机构的独立性。
　　10月外汇占款再创年内新高 热钱环比涨1.4倍
　　中国人民银行11月26日下午公布的数据显示，我国10月新增外汇占款高达5190.47亿元人民币，刷新30个月以来的最高记录，仅次于2008年4月的5251亿元。同时，按照残差法计算的10月“热钱”规模是9月的2.4倍！
　　中央经济工作会议预计将诊疗通胀
　　中国最高等级的经济会议—— 一年一度的中央经济工作会议将于11月底或者12月初召开。“目前文件报告正在起草过程中，但是适度宽松的货币政策将回归稳健，而财政政策仍然会保持积极取向，但是赤字会降低一些。”一位熟悉中央经济工作会议的消息人士说。
　　住建部：房价波动前所未有 调控有六难点
　　去年12月开始，中国新一轮房地产调控拉开大幕，并于今年4月中旬和9月底两度增大力度。中央政府一年之内三度密集出手调控楼市，力度之大实属罕见，既彰显中国政府抑制房价的决心，也显示出房地产调控难度之大。中国住房和城乡建设部副部长仇保兴26日在此间提出，现在中国房地产价格波动前所未有，房地产调控压力前所未有，也遇到了房地产调控难度前所未有的挑战。
　　金岩石微博回应追债门：八年前已退赔部分本金
　　国金证券首席经济学家金岩石今日凌晨通过微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)对“追债门”进行了最新的回应，金岩石表示早在八年前已退赔部分本金，但所谓惩罚性罚金不予赔付，并称该客户已经收到退赔的本金，此后未涉及所谓“追债”。
　　创业板连涨背后有玄机 机构分歧游资活跃
　　创业板指数已是连续第六周上扬，本周继续创出新高，盘中最高达到1215.74点，五个交易日中有四天收红，创业板指数一周上涨了3.72%。创业板综指也从上周末的1149.80点上涨至1191.61点，涨幅3.63%。而上证综指本周仍小幅下跌，沪深300也呈下跌态势，创业板整体表现明显好于大盘。
　　下周36家公司限售股解禁 解禁市值为历史第八高
　　根据沪深交易所的安排，下周两市共有36家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计285.47亿股，占未解禁限售A股的3.69%。其中沪市270.97亿股，占沪市限售股总数4.40%；深市14.50亿股，占深市限售股总数0.92%。以11月26日收盘价为标准计算的市值为1892.64亿元。其中，沪市15家公司为1687.82亿元，占沪市流通A股市值的1.20%；深市21家公司为204.83 亿元，占深市流通A股市值的0.41%。下周两市解禁股的数量为本周的5.62亿股的50倍；而下周解禁市值是本周的88.68亿元的21倍，为历史上单周解禁市值第八高，也是2010年第四高的水平。
　　综述：道指收跌0.85% 纳指下滑0.34%
　　北京时间11月27日凌晨消息，受欧洲债务危机影响，周五美国股市收低。尽管美国零售业在“黑色星期五”的销售形势出现了一些积极迹象，但欧洲主权债务危机仍然令投资者感到担心。
　　
欢迎发表评论  我要评论

