发改委：努力推动战略性新兴产业实现跨越发展
　　作者：申屠青南
　　中证网讯 国家发改委高技术产业司司长綦成元20日表示，要坚持创新发展，努力推动战略性新兴产业实现跨越发展。
　　他介绍说，近期，国务院常务会议审议并通过了《关于加快培育和发展战略新兴产业的决定》，并于10月18日以国发2010 30号文正式发布了，《决定》明确了未来五到十年中国战略性新兴产业发展的思路、原则、目标、发展的重点和任务，以及需要采取的政策措施，是指导中国战略性新兴产业发展的纲领性文件。《决定》根据中国的国情和科技产业的技术，以及战略性新兴产业发展的阶段特点，明确了现阶段应加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七个重要的产业，为进一步集中力量，努力实现重点领域快速健康的发展，《决定》还提出了若干重点方向，作为现阶段加快培育和发展战略性新兴产业的切入点和突破口。
　　节能环保产业要大力发展新型、高效、节能、先进、环保、资源循环利用技术和装备，发展节能环保服务和再制造等环保新型业态。新一代信息技术要加快建设宽带、泛在、融合、安全的信息基础设施，推进“三网融合”，促进互联网、云计算的研发和示范应用，增强集成电路、新型显示、高端软件等核心基础产业的发展能力，加速网络增值服务等新业态的壮大发展。生物产业要大力发展重大疾病防治的创新药物，加快发展新型生物医学工程的产品，强化以重要的粮食作物、经济作物、畜禽和水产品等为主要对象的生物育种产业的发展，促进绿色农用生物产品和海洋生物技术的发展，积极推进生物制造技术对传统化工工艺的技术替代。高端装备制造业，要重点发展先进的航空和高速铁路等先进运输装备、海洋工程装备、智能装备制造，加快建设以卫星应用为核心的空间设施设备。新能源产业要积极发展新一代核能，加快太阳能热利用技术和太阳能光伏光热发电技术的推广应用，提高风电技术的装备水平，因地制宜开发利用生物质能。新材料产业要大力发展新型功能材料、先进结构材料、高性能纤维及其复合材料等新材料制备技术和装备，推进大规模高端材料的生产和推广。新能源汽车产业要着力突破动力电池、驱动电机和电子控制领域关键的核心技术，推进插电式混合动力汽车、纯电动汽车的推广应用和产业化。
　　他表示，加快培育和发展战略新兴产业，必须坚持充分发挥市场基础性作用和政府引导相结合，坚持科技创新与实现产业化相结合，坚持整体推进与重点领域跨越发展相结合，坚持提升国民经济的整体竞争力与支撑当前发展相结合。必须积极发挥企业的市场主体作用，强化企业创新能力建设，营造有利于创新创业的良好环境。要加强产业关键技术的研发，实施产业创新发展工程，促进新技术的产业化和推广应用。要着力开拓和培育市场需求，大力开展应用示范，充分发挥市场的拉动作用。要坚持国际化发展，广泛开展国际合作和交流，在更高的层次参与国际新兴产业的分工与合作。要加大投融资和财税政策的扶持力度，深化体制机制的改革，推动战略性新兴产业加快发展。
　　目前，国家发展改革委正按照国务院的有关部署，会同有关部门，抓紧落实《决定》提出的相关工作任务和要求。

