短期市场仍将震荡筑底 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中水泥、家具、供水供气等板块涨幅居前，上涨幅度均在1.5%以上，而陶瓷、酿酒、环保等少数板块小幅下跌，下跌幅度均在1%以下。沪指报收于2843.61点，上涨20.16点，涨幅0.71%，成交1337.25亿，深成指报收12409.0点，上涨98.64点，涨幅0.80%，成交1161.18亿，两市合计成交2498.43亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：雨过之后是彩虹
　　由于周四市场的冲高回落，已经套住了一批短线资金，周五这部分资金原则上会选择离场，加之周末还有加息的预期，事实上周五市场会存在一定的抛压，短期不排除市场有回补周四缺口的能力。
　　湘财证券：短线做多能量正在聚集
　　今日上涨指数盘中上攻55日均线未果，表明做空能量并未真正有效消化。按目前多空能量的转换情况判断，多方主力还需要一到两个交易日聚集做多能量。如果这样，大盘下周将有机会顺利的通过55日均线和年线的压制，开始向上拓展。
　　华讯财经：缺口有回补要求 着手布局年报行情
　　大盘上攻一直缺乏资金面的配合，这也说明了热点散乱或者根本没有热点的行情使得场外资金进场意愿不足，主力再次攻击年线失手，处于牛熊分界线下方的弱势形态已较为明显；今日跳空缺口有吸引大盘向下运行动力，短线而言，关主2800点一带的支撑力度，操作上，建议调仓换股轻仓关注业绩高增长个股年报行情的投资机会
　　倍新咨询：情绪谨慎 高开低走
　　如果无法重拾升势，大盘很难走出盘局。当前个股行情虽然比较活跃，但显示不出相应的脉络，把握上确实有些难度，所以追高应该谨慎，可以选择调下来的潜力股逐渐逢低买入，等待市场转暖。
　　金证顾问：震荡难改 关注行业政策利好股
　　投资者应该关注独立指数的强势板块和个股，特别是保持相对活跃，不大涨也不大跌，面对股指的震荡，独坐钓鱼台的个股，这样的个股相对就安全一些，也有主力资金在其中关注，一旦大盘企稳，将成为最先反弹的品种。
　　山东神光：周五或许是个买点
　　我们认为，周五下午是一个买点，在市场恐惧时买入。假如周末加息，利空兑现下周上涨的概率大，假若周末不加息，下周也可安全全身而退。操作上建议关注二线蓝筹股，仓位控制在50%附近。
　　国诚投资：短期市场仍将震荡筑底
　　今日盘面表现看，受外围股市大涨影响两市大幅高开，权重股普遍反弹，大盘整体呈现冲高回落的高位震荡行情，短期市场仍处在震荡筑底的过程中，中线依然谨慎乐观，建议耐心持股。
　　股市在线：60日线争夺战才是近期主题
　　随着本月底即将召开的“经融两会”敏感期的临近，市场中货币政策从紧的预热信号频繁出现。不得不让人对于新政策下的市场流动性产生一定的担忧。没有充足的流动性，多方如何有实力攻破年线上方的压力。因此我们认为市场短期攻破年线的机会不大，60日线的争夺战将是近期的主题，只有在此站稳脚跟之后股指才能再图发展。
　　北京首证：两市高位震荡 追高意愿不足
　　新政策加大了对西部地区均衡性转移支付力度，推进地区间基本公共服务均等化；用于教育、医疗、社保、扶贫开发等方面的专项转移支付重点向西部地区倾斜；中央投资项目将重点投向西部地区民生工程、基础设施等领域。我们认为投资者可以关注宁夏板块的机会。
　　东海证券：有望收复60日线
　　沪指仍留下了一个7个点的跳空缺口尚未回补，预计该缺口在近日被回补的可能性较大。从日K线上来看，近日沪指在60日均线附近收出实体极小的小阴线，连同前两日的长下影线阴线和低位阳十字星，市场震荡构筑底部的特征较为明显，预计市场回补缺口后将重新收复60日均线。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

