新兴产业七行业获利好 股市要演七剑下天山
　　3000点下方以震荡为主，应顺势波段操作
 　　存款准备金率上调，被上周五的市场解读为利空出尽，股指重回60日均线之上。在连续下跌后，股市重燃激情。本周分析师给出的建议很明白，在加息“靴子”没落地前，大盘会在3000点下方反复震荡，这种行情下做短线或成最佳选择。加上有消息称，新兴产业的七大行业扶持方案已上报，所得税酝酿减半，本周股市或将上演一出股市版“七剑下天山”，主演：新兴产业中的七大子行业。
　　券商：3000点套牢万亿有压力
　　平安证券分析师曾庆表示，本次上调存款准备金率的影响在心理面。本轮大盘10%的回调，已对收紧政策提前反应，投资者不必过于担忧，同时为投资者提供了一个选择品种和逢低进场、补仓机会。
　　具体来说，对于直接受影响的银行股，曾庆认为之前银行股已超跌，继续大挫的概率偏小。但今日复牌的工行出现补跌的概率大，因为金融指数在工行停牌间下跌幅度已超3%。曾庆对于大盘的判断是，短线利空出尽后将低开高走，延续一定幅度的反弹行情，但上升空间有限，3000点区域已堆有万亿筹码，短时间暂难逾越，未来一段时间在年线上下区域进行震荡的可能性更大，等政策面进一步明朗。
　　私募：利空出尽趁机低吸
　　上周末管理层出台政策：时隔9天再度上调存款准备金率以及国务院16条措施抑制物价快速上涨。私募如何看待这些政策对本周大盘走势的影响呢？潮汐投资老金指出，短线可以暂时理解成利空出尽，周一大盘受利空影响可能低开后再次在60日线和年线之间震荡整理，轻仓者可趁机低吸，短线操作。从中线看由于年底前再次加息预期犹存，加之年底资金回笼压力大，言底尚早，未来一段时间内大盘将以缩量整理行情为主，技术层面上看各指标并未完全走好，老金称不排除后期大盘有探底半年线的可能。
　　《七剑下天山》的小说电影都很火
　　相信股市版的也不差
　　《七剑下天山》由小说改编成电影、电视剧，都曾红极一时。而本周的A股市场，或许也会上演一出由新兴产业改编的股市版“七剑下天山”，其中的莫问剑、由龙剑、青干剑、舍神剑、天瀑剑、日月剑、竞星剑这七剑，将对应新兴产业中的各个子行业，而此类个股的“集中营”在创业板和中小板里面，值得投资者深度挖掘。
　　既然市场上下震荡，精选个股加上波段操作应是投资者主要功课。新兴产业获利好支持，七大新兴产业也意味着正孕育七大牛股群，是投资者重点关注的对象。
　　莫问剑：信息产业
　　规模最庞大，内涵最丰富，想象力最多。代表股：长信科技、华胜天成、新大陆、远望谷。
　　青干剑：新能源
　　作为低碳经济的核心，战略地位也是最核心的。代表股：海通集团、金风科技、上海电气、丰原生化。
　　天瀑剑：节能环保
　　预期年均增长率20%，当之无愧的新支柱。代表股：盾安环境、泰豪科技、三爱富、合康变频。
　　舍神剑：电动汽车
　　低碳经济最重要着力点，代表股：安凯客车、福田汽车、科力远、宁波韵升。
　　由龙剑：新材料
　　对外限制稀土出口，建立战略储备即是例证。代表股：烟台万华、西部矿业、方大炭素、南玻A。
　　日月剑：新医药
　　新医药概念已上升到国家战略。代表股：华兰生物、上海莱士、信立泰、科华生物。
　　竞星剑：生物育种
　　已从最初研究阶段推进到产业化阶段，代表股：壹桥苗业、敦煌种业、东方海洋、獐子岛。（作者：王明彬）
　　--------------------------
　　重点关注新兴产业中的后起之秀
　　上周A股市场继续产生大幅震荡，尤其是因为周二韩国央行加息25个基点，进一步加剧了投资者对紧缩货币的担忧，导致当天股指继12日以来再度大幅下挫。不过，周二股指的下跌并未显著放量，表明市场主动抛空压力其实并不特别大，下跌主要由心理因素导致；而周三股指不仅跌幅明显收敛，成交量更是迅速萎缩至较低水平，表明多数投资者开始转向冷静观察，不再盲目杀跌；周四虽然看起来是缩量反弹，但一方面表明抛空压力已近于衰竭，另一方面也表明多空力量正在寻求转换。因此，周五市场的大幅逆转似乎并不离奇。
　　上周五，股指的震荡幅度明显较大，前三小时的持续下跌，主要源于前日国务院批准了证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，以及投资者仍然担心周末可能加息。但最后一小时的大幅回升，或表明市场已先知先觉地预判到了央行的紧缩力度不会超出预期。
　　上周五晚些时候，央行做出决定，从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，迅速兑现了投资者的普遍担忧，但没有加息，更没有大幅度加息，故比预期为好。虽然此次上调距离上次仅9天(实际为13天)时间，而且算上此前两次差别上调后的累积利率，一些大行的准备金率已高达18.5%至19%的历史高位，令市场颇感意外，但从20日国务院公布的16项稳定物价措施来看，国家对物价的管控是全方位进行的，并非只在采用货币政策工具，这说明未来流动性相对宽松局面仍然不会有根本性改变。因此，预计该事件对股市的实质影响比较有限。
　　当然，连续提高准备金率显然对银行股不利，因此银行股走势或再次拖累股指，但是，鉴于上周五的强劲回升已给投资者发出较强烈的止跌反弹信号，令投资者信心有所恢复，尤其是以前期涨幅相对落后的电子、通信、物联网、计算机、生物医药等为代表的新兴产业板块周五均强劲上涨，以至于上周中小板综指竟以红盘报收，创业板更是呈现出良好的向上发展态势。
　　17日，国家发改委高新技术产业司副司长孟宪棠在深圳举行的2010高交会“中国高新技术论坛创业家论坛”上指出，当今世界处于大发展、大调整、大变革的时期，国际金融危机正在催生新的科技革命，世界可能进入创新急剧爆发和新兴产业加速发展的特殊时期。并指出，加快培育和发展战略性新兴产业，使战略性新兴产业成为国民经济的重要产业，是中央的重大战略部署。而周末传出消息，七大战略性新兴产业企业在“三免三减半”政策期满后，有望享受所得税率在15%的基础上减半征收的优惠。有鉴于此，新兴产业板块必然会受到各路资金的持续关注，致使市场的结构性强度不会轻易下降。
　　而就银行股或整个金融股范畴来看，无论技术型态，还是市场估值，随后的下行空间都已十分有限，后市只要其能给市场营造出一种相对稳定的氛围，结构性板块、个股行情就必将逐步铺开，甚至包括资源股也并非一定会从此一厥不振。
　　事实上，随着爱尔兰政府表示将接受欧盟和IMF的贷款援助，欧元走势短期已趋于稳定，美元反弹也缺少了倒逼力量。加之美国经济复苏迹象进一步显现，实体经济对资源的需求有望逐步回升的同时，美联储仍在力挺量化宽松政策，因此，国际大宗商品价格向下波动空间预计也比较有限。当然，大宗商品和资源股可能尚需一定时间来修复之前下跌所造成的不利影响，如果结合政策动向，其新的机会或许要到物价升幅有所回落后才能真正到来。
　　但总体看来，A股市场的中期发展前景并不悲观，而市场的结构性机会也将继续呈现，后市投资者可重点关注上周表现明显强于大市的电子、通信、物联网、计算机、生物医药等新兴产业中的后起之秀，同时，在年末到来之际，也可继续关注食品饮料等消费类股。(中航证券)
　　

