震荡蓄势择机上行 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四两市大盘呈现宽幅震荡走势，3000点一带展开的拉锯战仍在继续。盘面个股涨跌参半，其中有色金属、石油股的强势运行在一定程度上稳住了市场重心，除此之外，小盘股仍延续昨日活跃态势，给市场不少增光添彩。截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中有色金属、化纤、石油板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，而金融、造纸、煤炭板块出现在跌幅榜前列，除金融外下跌幅度均在1%以内。沪指报收于2983.53点，下跌20.42点，跌幅0.68%，成交2083.28亿，深成指报收于13111.5点，下跌18.49点，跌幅0.14%，成交1525.81亿，两市合计成交3609.09亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：震荡将会加剧
　　我们认为短线操作要重点关注有色板块中涨幅较小的龙头个股，逢低介入；而对于涨幅较大的板块与个股宜逢高减仓。另外近期没有表现的“十二五规划”的新兴产业板块个股在盘中有走强迹象，也可以关注。
　　金证顾问：权重结构性轮动将支撑股指保持强势
　　技术上来看，沪指今日小幅调整，收盘位于5日均线之上，成交量保持高位水平，短线市场或将继续维持强势震荡的格局。
　　华讯财经：上攻受阻遇回落 银行和地产调整
　　对于以往的任何一次阴线天量，大盘都无所幸免出现下跌走势，即使昨日大盘尾盘收阳也没有打破这一历史宿命。盘中跳水在近几个星期的上涨中上证指数第一次跌穿5日线，均线系统高位出现钝化大盘调整压力加大。操作上，高位应以轻仓应对，关注创业板、新兴产业等品种在调整后的机会。
　　赢家无忧：由宏观数据开启年末牛市行情
　　重点的配置仍要放在未来有高增长预期的消费、服务和战略性新兴产业上。这其中自身业绩良好的企业业务结构转型带来的利好仍在延续，也是年底行情的大热门。
　　世基投资：整理阶段高抛低吸 结合切换积极参与
　　充分的整固消化显得非常必要，预计指数将维持在3000点附近进行区间整理，投资者可借此适当做高抛低吸，策略上看，行情转暖的氛围下，即使出现回调，也不必过于担忧，结合市场热点的切换，积极参与。
　　今日投资：金融股拖累 周四A股市场震荡下跌
　　央行货币政策委员会委员、清华大学教授李稻葵认为，一方面我国经济从年初的增速下滑开始进入目前逐步企稳；另一方面，当前物价水平仍保持一定高位。这些宏观数据的细微变化，令决策者对经济增速下滑的担忧逐步让位于对物价上涨的担忧，这是央行此刻加息的主要原因。
　　湘财证券：大盘或回试10日均线
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数的收盘点位勉强收在5日均线，大盘连续三个交易日试探5日均线的的支撑作用，使得均线的支撑作用较前期有所下降。另外，大盘的成交量未能保持较为健康的状态，限制了大盘向上突破。再有，上证指数的60分钟K线，已经发出了震荡调整的信号，因此，我们认为，大盘回试10日均线或更低的位置的可能正在增加。
　　北京首证：两市震荡整固 后市值得期待
　　操作上，银行、保险等权重股短线调整，大盘顺势出现高位窄幅震荡整理来巩固行情基础，而个股表现相对活跃，市场中期向好趋势未改，建议继续控仓持股。
　　东海证券：震荡蓄势择机上行
　　技术形态上，沪指今日高开后震荡调整，盘中最高点和最低点都在上一交易日运行高低点区域之内，市场在经历了前期剧烈上涨之后，目前开始逐步趋于平稳，亦符合我们此前“市场将从急升转入到慢牛行情”的预期。
　　国诚投资：股指调整难以热点活跃
　　金融地产走势分化拖累指数，大盘全日震荡下行，而沪指收盘仍在5日线上，可见属于强势整理，我们认为，在3000一线 市场多空开始略有分歧，即便短线调整不改中期向好趋势，建议投资者对中线品种持股待涨。
　　点击进入：股市直播室-专家坐堂进行中

