收评：个股全线爆发 沪指低开高走涨1.12%
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，之后股指快速拉升，上涨至5日线附近，随后股指进入盘整局面。午后股指持续震荡，临近收盘，股指再度冲高。机械、券商、有色、煤炭等大多数板块上涨，仅银行等少数板块下跌。截止收盘沪指报2859.94点，涨31.66点，涨幅1.12%，成交1506亿元。
　　有分析人士表示，从技术上看，今日两市大盘绝地反击，走出低开高走的行情，使得两市股指的短期指标继续好转。当前，虽然MACD指标继续下行，但绿柱开始缩短，与此同时，严重超卖的日线KDJ指标有在底部转头向上的迹象。这表明只要多头坚守住沪深股指60日均线不被有效跌破，后市随时可能出现级别较大的技术性反弹。
　　有市场人士认为，对A股来说，一方面是复杂多变的外部环境，另一方面是另人头痛的高涨物价。人民日报日前撰文的观点称尽管目前通胀趋势明显，但中国有抑制通胀的雄厚物质基础，抑制通胀对股市是长期利好，市场不应反应过度。A股短期调整多是紧缩政策预期的心理影响，不宜过份放大利空作用。下一步需要关注十二月中央经济工作会议的政策信号释放。
　　消息面：五部门近期将开展内幕交易专项检查;工行今日复牌或补跌;食用农产品价格涨幅继续缩小;环保税有望十二五期间开征;工程机械十二五规划12月出台；数百亿资金做后盾 长株潭优势产业整合将提速;风电并网国家标准将出台;上周A股开户数环比回落逾两成;11月新增信贷冲向6000亿;人民日报称抑制通胀不会以打压股市为代价
　　今日沪综指开：2794.86，最高：2861.49，最低：2794.86，收报2859.94点，涨31.66点，涨幅1.12%，成交1506亿元；深成指开：11999.78，最高：12412.95，最低：11999.78，收报12407.66点，涨345.25点，涨幅2.86%，成交额1464亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：824    平盘：25    下跌：19
　　沪B    上涨：53     平盘：0     下跌：0
　　深A    上涨：993    平盘：46    下跌：71
　　深B    上涨：50     平盘：2     下跌：1
　　板块个股
　　板块方面，机械、券商、生物制药、智能电网、酿酒等板块涨幅居前，大多数板块上涨，仅银行等少数板块下跌。海欣股份、广州控股、耀皮玻璃、中联重科、酒鬼酒、中科三环等三十多只股票上涨，两市超九成股票上涨。
　　农业产业新政定稿，农机产业有望获政策支持，工程机械十二五规划12月出台，机械板块涨幅第一，中联重科、柳工、徐工机械、西仪股份、威孚高科均涨停。
　　券商板块涨幅居前，板块个股全面上涨，山西证券、中信证券、国金证券、宏源证券、广发证券等涨幅超5%。
　　华东电网建智能电网多规划体系，智能电网个股活跃，科达股份、国电南瑞、金自天正、东源电器、平高电气等涨幅较大。
　　酿酒板块持续强势，板块涨幅居前，酒鬼酒、水井坊、金种子酒、贵州茅台、老白干酒等上涨。
　　保险股中国平安、中国太保、中国人寿均上涨。
　　有色金属板块上涨，东阳光铝、中科三环、东山精密、云海金属、宝钛股份、辰州矿业等涨幅较大。
　　煤炭股走势回升，煤气化、四川圣达、郑州煤电、ST山焦、昊华能源等均上涨。
　　石油板块个股普涨，泰山石油、东华能源、广聚能源、中国石油、中国石化等上涨。
　　银行板块跌幅第一，工商银行和南京银行下跌，建设银行、华夏银行等其他银行股上涨。
　　后市展望
　　国金证券：今日市场在消化了短期利空之后呈现普涨格局，在权重指标股企稳的带动下，电子科技、医药、券商整体表现强劲，成交量基本持平。由于投资者仍处于谨慎中，成交量没有出现放大迹象，后市能否持续反弹，主要看资源股和房地产板块能否真正走稳，热点板块能否延续。操作上，建议短期关注化工、工程机械和大消费板块。
　　长江证券：受工行补跌和朝韩冲突事件影响，今日大盘低开，但周二已经提前反映工行补跌利空，而朝韩事件目前解读为摩擦较难升级，所以市场最终低开高走。明日工行依然有下跌空间，所以早盘依然可能低开，预计明日大盘仍会延续今日低开高走的走势，反弹有望延续。板块方面，建议投资者适当关注汽车板块。
　　华讯财经：持续委缩的量能，市场恐慌慢慢消失，但资金进场意愿也不强，从10月份大涨突破2700点箱体平台的主力运作成本看集中在2750点一带，主力成本线附近大盘需要消化来自各方的压力才好图谋上升，量能委缩是配合这一要求而触发的，周线上看，60周线及10周线构成大盘当前压力，大盘在2800-2850之间夯实底部仍需要一定的时间，但短期的下跌空间不大，关注医药、消费及高送转相关板块可能出现的机会。
　　世基投资：对于大盘短期走势而言，市场利空已经消化得差不多，目前点位或就是A股此轮调整的底部区域。在低位整固后，估计未来仍将反复向上，因为在美国量化宽松货币政策下，对资产价格有正面影响，预期短期股指会缓步回升，年底有望重新升至3000点水平。至于投资品种方面，本轮调整中消费板块受到了资金青睐，像白酒、服装、重工机械等个股都反弹势头强劲，目前要积极把握大消费下的投资机会。
　　

