11月10日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　大药企跨省重组后改扩项目将优先核准
　　工信部9日消息，工信部、卫生部、国家食品药品监督管理局等三部门日前印发《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，明确医药行业今后产品、技术、组织、区域和出口结构调整的主要任务和目标。 [全文]
　　地方融资平台贷款 须每半年还本付息一次
　　消息人士9日向中国证券报记者透露，针对地方融资平台贷款普遍存在的整借整还、风险延期暴露问题，监管机构日前明确要求，银行业金融机构要切实防范地方融资平台贷款风险，落实分期还贷要求，做到每半年还本付息一次，利随本清。 [全文]
　　美元走下神坛 全球货币体系亟须重构
　　G20首尔峰会召开在即，汇率、金融改革、贸易和发展问题是本次峰会关注的重点。中国证券报认为，在当前美元贬值、流动性泛滥、变相货币战乱象丛生之时，“清算美元”、改革国际货币制度刻不容缓。 [全文]
　　上海证券报
　　发改委：全年CPI增速将超3%
　　 国家发改委主任张平9日在“全国煤炭工作会议”上表示，预计今年的物价指数比3%要稍微高一点。这是国家部委负责人首次公开表示今年物价指数会超过3%。而面对高企的通胀形势，央行副行长马德伦同日直言，央行不会放任通货膨胀的出现。 [全文]
　　国际金银价格争创新高
　　以黄金和白银为代表的贵金属本周集体爆发，黄金价格连续创下历史新高，一举突破1400美元，银价则创下30年高点。市场人士认为，按照目前的势头，金价还可看高一线。 [全文]
　　中英探讨ETF交叉上市
　　9日举行的第三次中英经济财金对话传出消息，两国计划就交易所交易基金（ETF）在双方市场交叉上市的问题展开研究。 [全文]
　　证券时报
　　马德伦：央行不会放任通胀出现
　　中国人民银行副行长马德伦昨日出席北京国际金融论坛2010年会时表示，虽然外汇大量流入导致央行投放大量货币，但央行几乎每时每刻都在进行公开市场操作，通过对冲来控制过多的货币。 [全文]
　　织网围堵热钱 结售汇头寸下限管理
　　尽管官方从未承认热钱大批流入，但一张围堵热钱的大网却越织越密。日前，国家外汇管理局发布《关于加强外汇业务管理有关问题的通知》，以合理引导跨境资金流动，应对热钱违规流入。 [全文]
　　人民币对美元汇率创单日最大升幅
　　昨日人民币对美元即期市场收升0.51%，创下2005年汇改以来单日最大涨幅。同时，492点的盘中波幅亦创下2005年汇改以来新高。 [全文]
　　证券日报
　　中资券商香港扩张提速
　　近日，长江证券公告称监管部门已批准其设立长江证券控股（香港）有限公司。而就在上月底，光大证券公告称将以自有资金出资港币2亿元设立光大证券金融控股有限公司。 [全文]
　　1年期央票利率上涨发出再加息信号？
　　　央行于11月9日以价格招标方式发行了2010年第九十七期央行票据，发行量320亿元人民币，期限1年，参考收益率2.3437%，较上期上浮0.0524个百分点。 [全文]
　　发起人违规减持 路翔股份称不属内幕交易
　　路翔股份今日公告称,公司董事郑国华违规买卖公司股票。郑国华是路翔股份的发起人股东之一，2008年12月8日，其所持限售股解禁后，至2009年2月期间，郑国华已经抛售路翔股份120万股股票，套现上千万。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　　(责任编辑： 清清)
　　
欢迎发表评论  我要评论

