收评：权重股绝地反击 沪指涨1.58%站上3000点
　　新浪财经讯 周二早盘沪深两市股指双双低开后展开震荡走势，中小板及创业板经过多日的调整出现大面积的反弹行情，对股指维稳起到较积极作用。市场一度因为券商股等品种的回落，而出现大幅探底的格局。但由于资源股反弹提振了多头的底气，而使市场逐渐企稳。午后在地产、银行、钢铁等权重板块的快速回升下，两市股指震荡攀升，回收昨日阴线。收盘沪指再度站上3000点。
　　截止收盘，沪指报3001.85点，涨46.62点，涨幅1.58%，成交2037亿元；深成指报12970.20点，涨320.93点，涨幅2.54%，成交1411亿元。
　　在盘面上，今日两市各板块几乎全线上涨，早盘出现调整的权重股，午后开始绝地反击，截止收盘仅钢铁和地产板块出现小幅下跌，其余板块均飘红。
　　分析机构称，权重板块反复震荡之后仍将步入调整。将对短期大盘造成较大的压制。同时随着昨日放量长上影阴线的收出，基本已确定本轮上涨的结束，而3000点上方压力重重，在成交量出现急剧萎缩的情形下，站稳的可能性不大，因此短期大盘继续面临调整的可能性较大。
　　今日消息面：十二五指明股市发展方向；国务院加快培育新兴产业 7产业获资本市场支持；银行业绩预增无悬念；中美新能源战开局：光伏或受冲击最大；国务院有望于今年批复房产税试点；油价调整窗口今日可能打开；两拓铁矿石合并失败
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 755 平盘： 30 下跌： 78
　　沪B 上涨： 50 平盘： 3 下跌： 0
　　深A 上涨： 962 平盘： 39 下跌： 65
　　深B 上涨： 49 平盘： 1 下跌： 3
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入124.82亿元；深证成指资金净流入116.88亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：制造业净流入1489441万元，采掘业净流入333288万元，信息技术业净流入266665万元；后三甲分别为：房地产业净流入-6331万元，综合类净流入11219万元，交运仓储业净流入16713万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：国阳新能净流入61580万元，铜陵有色净流入57019万元，二重重装净流入55568万元；后三甲分别为：工商银行净流入-19151万元，万科A净流入-13119万元，*ST光华净流入-11981万元。
　　板块个股
　　午后物联网概念股持续走强，同方股份急速拉升涨停，上海贝岭涨停，新大陆、中瑞思创表现抢眼。
    创业板今日强势反弹，午后涨幅一度逼近8%，最终收涨6.82%，报995.92点，截至收盘，创业板有24只个股封于涨停，其中九洲电气、中科电气、安科生物等股午后开盘即封涨停。
　　生物医药板块今日走强，莱茵生物、华神集团等股午后迅速拉升。双鹭药业、四环生物、上海莱士涨幅居前。医药板块近期走势不佳，据统计，上周医药板块的周跌幅达到7.62%，成为沪深两市跌幅最大的板块之一。
　　有媒体报道，万保金招前三季销售超1300亿。招商地产发布三季度报告，第三季度公司实现营业收入26.04亿元，同比增长7.96%；净利润3.77亿元，同比下降20.54%；每股收益0.22元，同比下降21.43%。今日地产股整体走弱，招商地产、万科A、保利地产、金地集团均出现不同幅度的下跌。
　　银行板块上午走弱，整体跌幅一度超过1%。午后银行股拉升，多只个股翻红。华夏银行、南京银行、招商银行、光大银行、交通银行、兴业银行等均出现上涨。齐鲁证券认为，银行股的估值将在2010年四季度到2011年一季度期间持续提升，预计2011年行业动态市净率即使提升至2倍，估值仍处于合理，较目前水平向上空间至少还有25%。
　　昨日有色金属板块受到较深的回调，今日开盘后该板块大幅拉升。截至收盘，板块整体涨幅超过3%。铜陵有色快速涨停，中科三环、钢研高纳和江西铜业涨幅居前。
　　开盘后水泥板块快速拉升，现涨幅超3%，位居各版块前列。其中，祁连山、江西水泥和天山股份表现活跃。
　　近日调整到位的多晶硅概念股盘中出现反转迹象，孚日股份(002083)、精功科技(002006)、江苏阳光(600220)等涨幅居前。据悉，节后硅料市场依旧保持着强劲的上升势头，国内硅料已经出现了800-900元/公斤的合约价格，国外现货价格已经达到100-110美元/公斤。
　　后市展望
　　华讯财经：大盘昨日天量冲高，今日量能委缩下行，天量的主力仍没有选择离场，大盘子个股在短期仍会做多指数，届时将重回个股普跌局面，这点需要注意。大盘今日在接近5日线处获得支撑上攻，也证明主力并没有完全出货，仍需借助大盘上涨，但还是那句老话，大盘本周是防守与谨慎的一周。
　　宏源证券：我们继续看好以煤炭、有色为主的资源类行业的表现，关注两条配置主线，一是低估值的保险、券商、地产、钢铁，二是预计三季报高增长的航空运输、汽车及零部件、机械板块。我们坚信，低利率时代的量化宽松将带来新兴市场的资产泡沫，经济成长健康的中国A股市场将走出结构性牛市。
　　金元证券：短线调整压力加大。十七届五中全会昨日闭幕，未来五年间，中国政府将更加注重经济质量的提高，同时推动区域发展、产业结构调整，从而协调推进各领域改革。稳健型的投资者可关注成长性确定同时安全边际较高的品种，也可以等待前期涨幅较大的高成长股充分调整后再择机介入。同时，由于近期连续逼空，股指日线技术指标已经严重超买，一旦市场的追高意愿下降，领涨热点逐渐消失，大盘将有短线调整要求，投资者不宜过度追高。
　　广发证券：随着流动性泛滥和估值偏差，资源类个股和周期性板块的上涨态势意犹未尽。短线继续关注周期性品种的价值重估机会，中线则可对“十二五规划”中的新兴行业品种逢低吸纳。操作策略：若大盘在年线附近获得有效支撑，大盘重拾升势将是大概率事件，可关注新热点回补仓位。
　　金百灵投资：A股市场的成交量虽然下降，但个股行情的活跃度却随之提升，看来，天量之后的震荡行情的预期并未出现，这有利于推动着多头形成新的做多动能预期，故大盘短线仍可乐观，建议投资者继续持有优质成长股。

