压力仍在保持谨慎 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于几乎全线上涨状态，其中电子器件、煤炭、有色板块领涨，上涨幅度均在2%以上，仅家具、旅游酒店板块下跌，下跌幅度均在1%以内。沪指报收于2865.45点，上涨26.59点，涨幅0.94%，成交1307.18亿，深成指报收于12146.1点，上涨228.65点，涨幅1.92%，成交1076.82亿，两市合计成交2384亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：反弹将以何种方式演绎
　　从中线来看，60日均线是本次上涨行情重要的支撑，近期股指只要没有有效跌破60日均线，中线仓位就继续以持股为主。总体而言，我们认为大盘短线走势比较复杂，震荡盘升可能性较大，总持仓暂时维持在6成，宜逢低介入已经大幅下跌的新兴产业板块个股。
　　华讯财经：市场回暖 机会近了一步
　　市场发现前期盲目大幅度杀跌有过火之嫌抛盘迅速降低，量能持续委缩且昨日低点没有被击破，下跌动力正在衰竭而反弹欲望开始显现；MACD白色柱状前期持续迅速放大有逐步回归要求，利于大盘继续反弹，操作上，年线不收复，5成仓操作即可。
　　湘财证券：继续反弹是大概率事件
　　操作上，我们继续维持大盘短线反攻年线的观点，明日指数如能有效站稳年向上方，上证指数就有机会向2950点附近运行。因此，投资者可继续考虑增持有可能高送配的个股。
　　世基投资：市场仍未成熟 干预物价是最有效方式
　　但在中国行政资源集中、市场经济仍未成熟的特殊国情下，却是最为有效的方式，投资者不要忽视这条措施的重要性，它同时预示着中国监管层并不止是只有依靠风险大、局限性小的货币政策这一种手段，在非常时期，政府干预效果最显著，且对经济主体伤害最小，因此，这也降低了短期再次加息的预期，可能会缓解市场忧虑。
　　倍新咨询：缩量回稳 短线反弹
　　我们反复强调，本轮行情的主流是通胀和本币升值，只有煤炭有色等相关板块结束调整，市场才能真正结束调整重拾升势，其实今日就是在这两大板块的带动下市场才出现温和反弹，至于新兴产业板块，一方面遇到解禁压力，另一方面遇到业绩考验，是否能走出高送转预期行情还有待于观察。不过，现在很多股票的中线机会已经出现。
　　金证顾问：大盘短线股指进入年线争夺战
　　后市股指在年线上下争夺的可能性较大，注意量能变化；同时，此轮下跌主要是市场对于调控的预期加强，因此，政策面的进一步明朗，或会出现利空出尽是利好的局面。
　　华泰证券：权重护盘 市场信心企稳
　　全天表现强于主板市场，种种迹象表明在权重股的带动下，市场的信心开始恢复，后市继续大跌的概念已经变小。从估值期货方面看，目前11月份合约基本与沪深300指数贴水，明日的交割有望平稳进行，市场大起大落可能性不大。
　　北京首证：短期压力仍在 保持谨慎操作
　　如此的态势就说明了市场的趋势已发生改变，由前期的强势变成了如今的弱势，每一次的反弹都被获利盘、套牢盘视为减仓的契机，如此来看，大盘短线的压力的确较大，建议投资者操作宜谨慎，不宜盲目抢反弹。
　　山东神光：周末是政策传闻敏感期
　　控制物价上涨的政策出台，但目前还不能确定是利空出尽，早盘的高开低走就是这种担心的具体表现，盘中的上涨只能定性为超跌反弹，短期继续看低位调整。操作上建议谨慎，以短线操作为主，仓位控制在50%以下。
　　深圳智多赢：止跌信号明显 市场步入反弹
　　心态趋向谨慎，同时年线压力仍存，上档各级别均线已然形成死叉，投资者需进一步观察量能变化，暂不宜过于乐观。往往大幅下跌后跌势最凶跌幅最大的品种反弹最快，投资者可考虑轻仓位在煤炭有色里选择相关品种进行操作，快进快出为主。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

