人民日报两周三论股市：应将银行存款引入股市 
　　原文标题：经济金融稳定 “热”钱就会变冷(权威访谈)
　　专访央行货币政策委员会委员李稻葵：“避免价格大起大落防止资金出走，减缓货币存量增速有序引导投资。”
　　本报记者 田丽
　　11月11日至12日，二十国集团峰会在韩国首尔举行。峰会上，美国推行的量化宽松政策遭到众多国家的指责。在美国实际利率接近零的情况下，美联储这一政策的直接后果是大量热钱的产生，而这些热钱很可能会流入包括中国在内的新兴国家，引发通货膨胀。那么，美国的这种做法会给中国带来什么样的影响？中国要如何应对呢？为此本报记者独家专访了中国央行货币政策委员会委员李稻葵。
　　避免“桑拿浴”后的“冷水浴”
　　问：美国推出的第一轮量化宽松货币政策是从2009年3月起，美联储分批购买了1.7万亿美元的美国国债和抵押贷款相关债券，当时的政策为挽救美国金融体系免于崩溃发挥了作用。那么此次出台的宽松政策是否还能起到力挽狂澜的作用？
　　李稻葵：美国这一次推行的新一轮的定量宽松的货币政策，主要意图是通过扩大投资，进一步降低长期利率， 预防通货紧缩，刺激经济复苏，但由于美国金融系统自身存在的问题，这种政策愿望虽好，最终发挥的作用却可能相对有限。
　　问：美国的宽松政策势必会产生大量的热钱。这些热钱到底会对中国经济造成多大的影响？
　　李稻葵：什么是热钱，热钱指的是投机的钱。那么很多来中国投机的钱，他自己都不知道来中国是投资两个月，还是投资半年，还是投资一年，还是投资5年。他来的时候对中国的形势不见得看得很清楚。
　　如果我们自己的金融形势、经济形势出现了不稳定的迹象，那么冷钱就变成了热钱。如果中国的经济，中国的金融是稳定的，那么热钱进来之后，热钱也会变成冷钱。
　　我想中国经济必须要避免的一个风险就是系统性的金融风险，因为我们的货币存量已经创了世界纪录。因为只有把这个事情管好了，才能从根本上消除热钱对我们带来的冲击。对热钱，我们是怕他撤资，来不怕，怕你走，你一走的话，会给经济洗冷水澡，是正在洗桑拿浴突然转到冷水澡般的冲击。如果我们把自己的市场管理好，它的价格不是大起大落的话，那么资金出走的动力就会大幅度减少。
　　警惕资金形成的“堰塞湖”
　　问：目前我国的货币存量已经超过10万亿美元，位居世界首位，这不是说明咱们国家可用的钱多了吗？
　　李稻葵：但是它的负面影响是什么？它的存款形式是不稳定的，是随时可以变现、随时可以转换形式的。它不像股票，不像汽车，也不像固定资产，它的形式随时可以改变，随时可以从银行，或者从百姓的床褥子下面拎出来去买东西的，如果大量取出来，对银行体系是个冲击，对整个经济也是冲击。
　　这么多的货币，如果管理不善的话，它可能在短期内迅速出境，离开中国境内，那风险就大了。举一个例子，这么一个高的货币存量，就像我们地震之后的堰塞湖，地震形成的湖，水位很高，而境外的水位比较低，境外的货币存量比较低，这么一个高水位，如果短期之内控制不当，水位迅速下降，资金迅速流走，会冲击我们经济的稳定性。
　　上世纪80年代的拉丁美洲就是这样，先是过热，全球金融界对拉丁美洲看好，大量资金涌入，流动性过剩。突然间不看好，资金流出。还有上世纪90年代的泰国，从泰国开始的东南亚到亚洲、俄罗斯的金融危机，这一场美国的金融危机本质上不就是如此吗？这些教训我们应该记得很清楚。
　　因此，防范系统性金融风险将是我国经济发展长期面临的挑战。当下我们可以从调整宽松的货币政策着手，减缓货币存量的增长速度，除此之外，还应该有序将银行里的存款引导出来。
　　问：把钱引到哪里呢？
　　李稻葵：需要发展资本市场，股市要扩大，通过扩大股市的方式，把资金逐步地引出来。同时也要有序地让资金出国投资，前提是有序的、可控的，逐步出国投资。
　　目前出国投资的机制已经有了，只不过现在还没有全面地、系统地提升，值得研究，去逐步地放开，让百姓多一些投资的渠道，不仅仅是从上海的A股、深圳的股票市场投资获得收益，也可以出国去投资，通过投资我们一些贸易伙伴的金融工具，来获得中国经济增长的一份回报，这个是大有可为的。
　　相关链接：
　　人民日报力挺股市 抑通胀不以打压股市为代价
　　人民日报：要警惕和打击操纵市场的国际资本大鳄
　　周小川：把入境热钱放进池子
　　叶檀：周小川的池子就是股市
　　

