指数盘整个股精彩 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周二两市大盘全天呈现弱势震荡的格局，个股总体涨少跌多，虽然指数表现不佳，盘中热点依然不断涌现，人气并未受到太大影响，其中金融、纺织机械、农药化肥板块跌幅居前，下跌幅度均在1%以上，而煤炭、生物制药、酿酒板块逆市上涨，涨幅均在2%左右。沪指报收于3135.00点，下跌24.51点，跌幅0.78%，成交2503.32亿，深成指报收于13714.3点，下跌93.01点，跌幅0.67%，成交1969.77亿，两市合计成交4473.09亿，较上一交易日量能小幅缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：指数盘整为主 个股依旧精彩
　　总体而言，我们认为大盘虽然短线震荡的态势仍会延续，但是中期仍会上行，短线关注3100的支撑，总持仓暂时维持在8成，短线回避权重股，宜逢低介入中小盘题材股，快进快出。
　　金证顾问：神秘趋势线支撑本轮上涨行情
　　后市投资者应重个股轻大盘，大盘在3100点的震荡走势，并不意味此轮行情快要见顶。相反，如果权重股和题材股翘翘板效应不再出现后，市场可能陷入了主力资金做多意愿不足的局面，那么，市场短期见顶的时间也就快要到来了。
　　东海证券：静候宏观数据明朗
　　技术形态上，上证综指今日高开震荡走低，开盘价即为全日最高价，市场调整压力有所显现。但日线上沪指留下了较长的下影线，且最低探至5日均线便迅速回升，强势调整的特征仍然较为明显。
　　北京首证：两市震荡收低 均线仍有支撑
　　从技术上看：大盘指数双双杀跌报收，日线收小阴线，沪指收盘站稳3100点，日线的技术指标有所走软，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看市场处于一个震荡盘整的阶段。技术上看，大盘周三延续震荡行情的可能性较大。
　　股市在线：短期调整不改上升趋势
　　尽管大盘在调整，但总的看大盘还属于强势调整。目前美元走低、人民币升值预期美元改变，市场流动性趋好预期没有改变，所以大盘继续上行的趋势没有变，震荡上行仍然是市场的主旋律，买入并持有仍然是当前的操作策略。
　　世基投资：通胀引发忧虑 短期休整有利行情深化
　　对于上周五的跳空上涨，相信部分投资人已经对其有效性有了质疑，但到底是不是假突破，也不能轻易下结论，笔者更倾向于认为行情可能会对前期的急升做一次修正，以充分的回调整固来消化压力，为未来继续反弹换挡加油。
　　山东神光：权重拖累股指 向上趋势不改
　　大盘回补缺口不改上涨趋势，同时，银行、煤炭股的上涨可能排在送配题材炒作之后，操作上注意控制权重股的仓位分配。
　　华泰证券：调整如期而至 机遇向你走近
　　操作上我们建议投资者在目前点位谨慎建仓，不盲目地追高，可以关注一些近期调整幅度较大的个股，在股价到一些低位支撑点附近可以进行预先埋伏，在逆向思维中需求投资的价值。
　　湘财证券：热点推动大盘上攻3200点
　　我们认为，大盘短线有再次下探确认支撑的可能，届时场内会有新的市场热点出现，大盘会在新的市场热点的推动下向3200点上方运行。因此，投资者可以考虑在本周的最后几个交易日逢低适当提高仓位，并在指数运行到时间通道内之前再次离场。
　　华讯财经：大盘回落 挡不住个股机会
　　市场宽幅震荡5日线处获得支撑盘中出现反弹，均线系统仍维持多头排列且5日线仍保持完好金身，构筑多方第一道防护墙，略有委缩的量能看，市场抛压不太重，个股维持较活跃态势也为大盘送上一股暖见。只是这个时候，上方压力存在，下方缺口处引力也在，指数上有调整要求，但个股的机会不可忽视，操作上，轻仓前行。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

