第三方数据闭门造车 学术期刊被IPO拖下水
　　新浪财经讯11月25日消息 证监会日前要求保荐机构对创业板上市公司第三方数据尽职调查。新浪财经在调查中发现，第三方数据公司通过买一些专业学术期刊版面形成具有公信力的独立研究数据供保荐机构引证。知名财经评论人士叶檀评论认为，学术期刊不应趟这浑水。
　　证监会日前要求，保荐机构对第三方数据不能只是简单地使用，必须进行尽职调查后才能进入招股说明书，在招股书中引用的数据必须客观、真实、有依据，并且是值得依赖的。
　　事实上，第三方数据公司普遍存在，而且每家对于IPO公司在行业内地位排名数据和市场数据，披露的结果差别很大，出现市场混乱的现象。
　　据业内相关人士透露称，证监会对第三方数据如此严格要求的背景是：目前所谓的“第三方数据”大都是第三方公司闭门造车出来后，在所谓的“专业学术期刊”买版面发表，就成了所谓具有公信力的独立研究数据，然后再转载到公司IPO的招股说明书上；这样在所谓专业学术期刊发表的第三方数据就自然成为企业营销、宣传和牟利的工具，存在明显的造假和欺骗行为，专业学术期刊也被上市公司拖下水。
　　“第三方数据在专业学术期刊买版面发表后，变成所谓具有公信力的独立研究数据，这是业内很普遍的现象，很多第三方数据都是胡编乱造的，根本没有经过调查研究”。针对上述现象，知名财经评论家、财经专栏作家叶檀女士认为，当前一些专业学术期刊主要是靠卖版面来赚钱谋生的。“以前主要是卖版面给学生骗学位，现在又开始卖版面给第三方中介机构刊登第三方数据，这样专业学术期刊、中介机构(第三方数据公司)、保荐机构和IPO上市公司结合在一起就形成了一条龙的利益共同体。”
　　至于如何规避学术期刊卖版面给第三方数据公司这样现象，叶檀认为，应该“凯撒的归凯撒，上帝的归上帝”，“学术期刊归学术，专业学术期刊不应趟这场浑水”。
　　她并建议，证监部门应该规定专业学术期刊刊登的第三方数据不能作为保荐机构引证的来源。这样既斩断这种“一条龙”式的利益链关键一环，又保证学术研究的纯粹性，避免不必要的市场化干扰。
　　据了解，第三方公司(市场中介机构)以公正、权威的非当事人身份屹立于商业活动中，是买卖双方相互取得信任的媒介。数据公司和咨询公司就是第三方公司的主要的两种机构，数据公司主要为客户提供数据方面的服务，咨询公司则主要为企业发展提供咨询服务。
　　据叶檀介绍，虽然目前我国独立的第三方中介机构市场力量很弱小，发展程度不够，市场局面很混乱，甚至存在严重“利益共同体”勾结欺诈现象；但是不能否认，市场化方向仍是中介机构未来发展必由之路。不过现在更为重要的是，监管层要尽快制定出中介机构的“市场游戏规则”，要加强完善对中介机构的培育、监管和保护。
　　她认为，第三方中介机构发展应从严防形成“利益共同体”和 构建“道德防火墙”两方面着手。“比如实行第三方中介机构‘黑名单’处罚制度，一旦发现中介机构造假三次，立即驱逐市场，永不准入。”
　　此外，叶檀建议，应实施良性生存激励机制，证监部门定期推出中介机构评级，优先推荐那些信用良好的独立专业的第三方数据机构作为保荐机构的引证来源机构等，以此推动我国第三方中介机构的良性快速发展。(永飞 发自成都)
　　

