收评：两市震荡攀升沪指涨1.85% 军工板块走强
　　新浪财经讯 今日沪深两市经过冲高回落走势后，10点30分开始，多空势均力敌局面被打破，多头开始发力，股指震荡攀升。受央企重组题材刺激，今日军工航天板块表现强势，板块内多只个股涨停。资源类股也是多方的主要阵地，有色、煤炭、石化板块均出现不同幅度的上涨。
　　截止收盘，沪指报3086.94点，上涨55.95点，涨幅1.85%，成交2307亿元；深成指报13595.73点，上涨203.03点，涨幅1.52%，成交1608亿元。
　　从盘面上看，今日军工航天、物联网、电子信息、黄金、汽车、有色、煤炭板块涨幅居前，银行、地产、水泥、钢铁、券商、电力板块表现弱于大势。
　　有分析机构称，近期大盘持续震荡的可能性较大，个股的操作难度增大，建议短线投资者多做高抛低吸，在大盘上涨时不要盲目追涨，大盘调整时可适当买入；中长期投资者可保持谨慎乐观，在全球经济缓慢复苏的预期下，可耐心持股。
　　今日消息面：央企上缴红利比例提高 1631户企业被纳入范围；公积金贷款二套房利率上浮10%三套停贷；西部大开发十二五规划编制启动；三部门将对钢铁项目一次性清理；航企三季度利润率创新高；国内煤价创下今年来新高；美联储宣布启动6千亿美元定量宽松计划。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 776 平盘： 33 下跌： 57
　　沪B 上涨： 50 平盘： 0 下跌： 3
　　深A 上涨： 954 平盘： 37 下跌： 90
　　深B 上涨： 47 平盘： 2 下跌： 4
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入150.83亿元；深证成指资金净流入105.90亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：制造业净流入1453008万元，采掘业净流入344667万元，信息技术业净流入314199万元；后三甲分别为：金融保险业净流入-27680万元，文化传播业净流入10959万元，综合类净流入13541万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：金钼股份净流入120448万元，中科三环净流入63996万元，中国卫星净流入54413万元；后三甲分别为：深发展A净流入-18156万元，中国平安净流入-11330万元，工商银行净流入-10088万元。
　　板块个股
　　沱牌曲酒近日表现强劲，自7月2日，该股探底9.81元算起，整四个月，沱牌曲酒股价也正好翻番。今日沱牌曲酒无惧昨日大幅冲高回落，午后强劲封上涨停，领涨酿酒板块。
　　稀土永磁板块连续两日调整之后再度卷土重来，板块个股几乎全线上涨，板块涨幅跃居各板块前列。太原刚玉停牌一周后今日复牌，早盘一度打到跌停，但此后强劲反弹，午后再度涨停，振幅高达20%，公司称未发现近期公共传媒报道的可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　黄金现货价格9:30过后出现一波快速上扬，达到1356.80美元。黄金股板块近期领涨，幅度最高的荣华实业再度涨停，带动豫园商城、中金黄金、豫光金铅等快速拉升。
　　3G概念目前表现活跃，在航天通信冲击涨停带动下，个股多数上扬。招商证券近期发布的研报显示，从最近几个月的数据，尤其是三大运营商的3G数据来看，联通和中移动的3G用户增长有逐渐加速的态势，而中国电信则开始放缓。
　　中国南车这两天连续上涨，收盘涨幅达到3.98%，报6.53元，而港股涨幅更大，两日上涨超过10%，一度突破9港元。中国北车也被带起，收盘涨幅达到4.18%，中国南车A股和港股均创下历史新高，成为近期表现较好的大盘股。
　　有色板块强劲反弹，中科三环、东阳光铝涨停，金钼股份涨7.13%，云铝股份涨6.64%，宏达股份和鑫科材料涨幅也超过5%。在经过连续大跌之后，有色板块有望迎来反弹机会。
　　今日海虹控股低开高走，盘中主力强劲拉升突破前期12.5元瓶颈价位，盘中涨幅超过5%，作为老牌网络科技股，有望在板块轮动中获得机会。
　　继中航精机、中航重机之后，重大资产重组获国资委批复的航天长峰一字涨停，重组预期刺激部分军工股活跃，今日收盘航天通信、航天晨光等8只军工股出现涨停。
　　友谊股份与百联股份今日双双发布公告，涉及两家公司的重大资产重组终于揭开了神秘的面纱。本次重组完成后，百联股份将被注销，友谊股份作为存续公司存在，并更名为“上海百联集团股份有限公司”。由此，存续公司将成为百联集团百货超商业务唯一上市平台。二级市场上，两股开盘一字涨停。
　　浪潮信息今日股价小幅低开后放量拉升封于涨停，随着科技股炒作的深入，继物联网、3G之后“云计算”也成为市场关注的重要题材。
　　今日石化双雄再度同时启动，带动石化板块整体涨幅一度超过2%。截至收盘，中国石油上涨3.66%，中国石化上涨1.76%。
　　今日煤炭板块高开高走，兰花科创、恒源煤电、兖州煤业、潞安环能、冀中能原、国阳新能涨幅居前。据媒体报道，自十月以来，煤炭价格一涨再涨。11月3日，记者获悉，国内煤价每吨再上涨30-50元，创下今年2月8日以来新高。与此同时，国际三大动力煤指数继续上涨，其中澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格再次突破100美元/吨，达到100.48美元/吨。
　　后市展望
　　中原证券：近期股指难有大的作为，部分前期滞涨的二线蓝筹股可能继续呈现补涨，一线蓝筹股强势特征依旧，后市仍有震荡上扬的可能。操作上建议投资者继续关注银行保险、券商等金融行业的表现机会，同时建议继续关注受益于“十二五”发展规划的相关行业的投资机会，医药、消费等防御类行业的补涨机会亦可适当关注。由于以创业板为代表的中小盘股票累计涨幅惊人，监管层正在逐步调控市场对于中小盘个股的炒作热情，同时近期存在解禁套现的压力，因此建议投资者近期以回避为主。
　　广发证券：量化宽松实施后，美元短期反弹的概率较高。人民币升值压力有增无减，但受房地产调控与资本管制的影响，热钱对A股的支持有限。通胀压力不减，政府继续加息吸收民间流动性的可能性大。行业配置：关注受益通胀、人民币升值及“十二五”规划行业。
　　华讯投资：5日线金叉10日线给市场灌输上行动力，加之弱市美元利好有色金属，市场在昨日恐慌后再度回归冷静。且小阳线反弹超越昨日高点，市场人气较昨日也有所回暖。但是个股在经历这一轮较大涨幅后面对上方缺口处的压力显得有些力不从心，在没有外力刺激下指数在此徘徊选择方向仍是现阶段主要基调，个股机会较多，但操作建议轻仓快进快出。
　　金百灵投资：当前市场多头资金的心态仍然处于浮燥的状态中，热门股大落大起的K线图形就是最佳写照。不过盘面也显示出，大盘短线仍有着进一步拓展空间的能量，毕竟前期牛股的活跃将带来较强的做多能量，故在操作中，建议投资者继续持有强势股，尤其是资源股等品种。
　　

