上交所交易系统5日上午出现技术性故障 
　　今天(5日)上午10时许，上交所交易系统出现技术性故障，交易型开放式指数基金的申购和赎回交易被暂停，而上交所的新一代交易系统将于11月23日正式上线。
　　今天上午10时16分左右，上交所交易系统出现“堵单”状况，导致部分业务暂停，影响投资者交易。随后的11时30分，上交所发布公告称，因技术原因，暂停当日的交易型开放式指数基金(即ETF)的申购和赎回。不过，上交所工作人员表示，经过技术抢修，大约在12时10分左右，系统已经恢复正常。
　　下午13时50分，上交所公告称，当时交易系统出现设备故障，导致系统处理委托的能力下降，行情缓慢。有券商营业部人士透露，据称这次交易系统故障是缘于太阳黑子活动。另有业内人士表示，太阳黑子活动影响信号，导致行情缓慢和数据堵塞的现象以前也出现过。
　　另外，上交所新一代交易系统将于11月23日正式替换现用交易系统，上线运行。上交所相关人士表示，广大投资者不会受到直接影响。如果交易系统发生故障，交易无法正常进行时，上交所将采取停市措施；如果故障当日及次日交易无法恢复，上交所将回退到现用交易系统进行交易。
　　上海证券交易所公告
　　今日上午10：16，本所交易系统出现设备故障，导致系统处理委托的能力下降，行情缓慢。经过技术抢修，现已恢复正常。今日ETF申购和赎回继续暂停，特此通告。
　　

