发改委：战略性新兴产业发展将深刻影响未来
　　作者：申屠青南
　　中证网讯 国家发改委高技术产业司司长綦成元20日表示，战略性新兴产业发展将深刻影响中国经济社会的未来。
　　他说，当前，全球科技进入了新的创新密集时期，重大发现和发明不断涌现，在许多重要的领域，一些重要的科学问题和关键技术正在发生或正在孕育着革命性的突破，必将催生许多新技术和新兴产业的发展。特别是金融危机爆发以后，世界上许多国家的政府都纷纷加大了新能源、生物、信息等战略领域的投入，力图创造新的经济增长点、新的就业岗位和新的经济社会发展模式。可以预期，新兴产业的发展完全有可能推动新一轮的产业革命，并将成为推动世界经济发展的主导力量。
　　我国正处在工业化、城镇化快速发展的时期，面临着能源资源、生态环境的巨大压力和提高全民生活质量的艰巨任务。目前，在重要的45种主要矿产资源中，中国的人均占有量不足世界平均水平的50%，石油、天然气等人均储量仅为世界人均水平的7%左右。2009年，中国消耗了世界钢铁、水泥总产量的50%左右，能源总产量的18%左右，但GDP的总量仅占世界总量的8%。二氧化碳、二氧化硫的排放量居于世界的前列，水污染、垃圾围城等问题十分严重。发展方式粗放的问题十分突出，过度依靠资源投入的增长方式已难以为继。破解资源环境瓶颈的制约，实现全面建设小康社会的奋斗目标要求我们必须改变粗放型的发展方式和传统的工业化道路，高度重视资源的接续能力和生态环境的容量，必须加快转变经济的发展方式，加快培育和发展知识密集度高、资源消耗量少、环境友好、效益明显且具有较强成长潜力的战略性新兴产业，引领带动经济社会又快又好的发展，促进国民经济和社会发展走上创新驱动、内生增长的轨道，并终将深刻影响着我们国家经济社会的未来。

