陈东征：创业板负面效应是个过程 别太担心
　　新浪财经讯 10月29日消息  第一届创业板专家咨询委员会成立仪式周五在深圳举行，新浪财经直播此次大会。深圳证券交易所理事长陈东征在会上表示，别太担心创业板的负面效应，其实历史过程是这么一个进程。
　　以下为陈东征讲话实录：
　　【陈东征】深交所为什么对建设创业板有信心？就是源于六年来中小板的实践经验。今天我们创业板所碰到的一些问题，其实在中小企业板发展过程中，不同阶段都有不同程度的体现。
　　比如，像个股报酬问题，中通国际是新老挂断、询价制以后第一只上市股票，当时的发行价格为7.4元，上市首日就遭到爆炒，当天最高价达到50元，就是从7.4元炒到50元。收盘报31.97元，收盘的涨幅为332%。其后连续5个交易日跌停，一直跌到17.34元，我所不断要求公司在股票交易异动的波动中提示风险，自查是否存在应披露的事项，并及时核查公司股票交易情况，认真总结经验。
　　在这种情况下，证监会采取了措施，股票批量发行和批量上市，交易所出台了上市首日股票价格上涨过高时的股票强制临时停牌规定。这样对于首日爆炒是一个逐步的遏制过程。所以，回顾中小板，那比创业板首日爆炒的那个程度，那个疯狂还要大。所以创业板你们也被担心，在市场上出来以后，好象有多大负面效应，其实历史过程是这么一个进程。
　　

