尚福林：积极稳妥地发展创业板
　　发自《投资快报》
　　记者    高超
　　本报讯  中国证监会主席尚福林周三在“第八届中小企业融资论坛”上表示，要坚持不懈地发展中小企业板市场，积极稳妥地发展创业板市场，扎实有序地推进场外市场建设，并积极发展公司债券市场。
　　尚福林指出，要坚持不懈地发展中小企业板市场：“今后要继续巩固和发展中小企业板，扩大市场规模，优化上市公司结构，完善适合中小企业特点的并购重组、股权激励等制度安排，积极推动中小企业成长壮大。”
　　尚福林强调，要积极稳妥地发展创业板市场：“要在准确把握创业板功能定位的基础上认真总结市场运行的经验，妥善解决市场发展过程中遇到的一些问题，逐步完善创业板制度规则，积极扩大创业板市场规模，支持战略性新兴产业尽早成为先导产业、支柱产业。”
　　在讲话中，尚福林还明确指出：“要扎实有序地推进场外市场建设，在总结中关村代办股份转让系统试点工作的基础上，抓紧制定扩大试点具体方案，研究探索挂牌备案制度，投资者准入制度，交易制度等创新措施，稳步构建投资监管下的统一性场外市场。”；“积极发展公司债券市场，在中小企业公司债和中小企业集合债的基础上，进一步优化公司债券市场发展的制度安排，完善债券发行机制，丰富债券品种，积极支持中小企业利用债券市场筹集资金，促进股票市场和债券市场协调发展。”
　　而中国证监会前主席周道炯建议，要充分发挥市场的约束作用，推动中小板的监管创新。周道炯建议，可以考虑在中小板实施分类监管制度。
　　

