10月CPI或超4%再次加息可能性增大
　　近日，各经济研究机构纷纷发布CPI预测。综合来看，各机构对CPI走势大致达成了几条共识：10月CPI同比涨幅可能达到或超过4%，进而导致再次加息的可能性增大；11、12月CPI同比增幅可能回落，但是长期通胀的压力正在增大。
　　“10月CPI可能向上冲破4%，达到4.2%，较上月上涨0.6%。”兴业银行资深经济学家鲁政委预测。第一创业证券研究所则预测2010年10月CPI同比上涨4.1%。该所新近发布的报告称，10月绝大部分品种食品的价格较9月都有所上涨。
　　另外，中信证券预测10月份CPI同比涨幅为3.8%-4%，国泰君安证券预测10月CPI同比涨幅为3.9%，国海证券预测10月CPI同比涨幅为3.8%。
　　专家表示，如果10月CPI同比涨幅达到4%或者更高，不仅意味着年内物价水平再次创出新高，也意味着央行很可能再一次加息。
　　“如果CPI破4%，不排除继续加息的可能。”鲁政委说，全年CPI预计将在3.0%-3.2%之间。由于10月份CPI突破4%将是超预期的，这可能导致宏观当局认为当前物价可能已出现加速上涨苗头。这可能成为再度加息的主要诱发因素。
　　广发证券也表示：央行对通胀仍然十分担忧，同时，乐观的基本面也为再度加息提供了基础。汇丰亚太区董事总经理、大中华区首席经济学家屈宏斌则对记者说，年底之前，在通货膨胀见顶之际中国可能还有一次25个基点的利率上调空间。据《经济参考报》
　　

