1月5日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　央行推进货币政策工具改革
　　消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　节能环保产业规划或“两会”后出台
　　消息人士向中国证券报记者透露，逐步提高环保产业集中度，重点培养一批具有国际竞争力的龙头环保企业，可能纳入《节能环保产业发展规划》考虑的范围。
　　人民币对美元汇率连升十日
　　2011年首个交易日，人民币对美元汇率连续第十个交易日走高，再创2005年汇改以来新高。分析人士认为，美元阶段性走软、控制输入型通胀等因素成为推动人民币持续走强的主导力量，短期内人民币走强趋势有望延续。
　　房价股价走势背离 房地产板块估值或修复
　　尽管受到加息及各地继续进行楼市调控的影响，房地产上市公司在2011年首个交易日的表现仍十分抢眼。据Wind统计，2011年1月4日，在136家房地产上市公司中，有133家收于红盘。申万房地产指数上涨5.09%，位列全部行业之首。业内人士认为，加息对房地产行业短期影响不明显，未来房价与股价走势相背离态势有望得到修正，房地产个股估值或将修复。
　　私募券商“共识”惊人 A股前低后高或是浮云
　　2011年的第一个交易日，许多投资人都在预测接下来一年的行情，并进行相关布局。据私募排排网的统计数据显示，私募基金经理对今年的行情普遍乐观，持先抑后扬和震荡上行两种观点的在80%以上，这与券商2011年策略报告的主流观点“前低后高”惊人相似。板块方面，机械、大消费、高科技、军工等板块被共同加以关注，而对近几年热门股医药的青睐度却都在退潮。不过，根据历史经验，股市中形成的共识到最后往往被证明是错误的，昨日的“开门红”会否又是证明这一切，还有待检验。
　　七成金股跑赢大盘 五券商金股收益相对较大
　　券商们在质疑声中推出了2011年的金股。对于2010年券商所推荐的金股，我们仔细统计后发现，券商们确实很“冤”。根据以往经验，券商年度“金股”可能都会变成熊股，不过去年70%的券商金股跑赢大盘，这样的成绩应该基本算合格了。
　　人民币对美元汇率连升十日
　　2011年首个交易日，人民币对美元汇率连续第十个交易日走高，再创2005年汇改以来新高。分析人士认为，美元阶段性走软、控制输入型通胀等因素成为推动人民币持续走强的主导力量，短期内人民币走强趋势有望延续。
　　法国可能存在“降级”风险
　　荷兰国际集团(ING)2011年1月4日发布报告预计，成员国主权信用评级调整将成为欧元区2011年的主旋律，其中，法国“AAA”评级遭到下调的风险较大。
　　国家发改委公布《反价格垄断规定》
　　国家发改委1月4日在其网站公布了《反价格垄断规定》和《反价格垄断行政执法程序规定》，上述规定将于2011年2月1日起实施。业内人士认为，未来一段时期内，部分涉及价格垄断的行业协会、企业将受到这两部《规定》的制约，这在政策层面对因垄断造成的价格上涨将起到一定遏制作用。发改委4日还公布了浙江省富阳市造纸行业协会因2010年违反《价格法》和《反垄断法》的相关规定，被价格主管部门处以50万元罚款的消息。
　　2010年12月全国新增贷款或达5000亿元
　　交通银行金融研究中心日前发布报告，预计2010年12月全国新增贷款达5000亿元，同时预计2011年年初信贷将有较多增加。
　　英国PMI指数创16年新高 英股英镑盘中大涨
　　英国市场研究机构Markit Economics与英国皇家采购与供应学会(CIPS)1月4日联合宣布，英国2010年12月制造业采购经理人指数(PMI)由2010年11月的57.5上升至58.3，达1994年9月以来最高水平。数据显示，英国制造业活动正以16年以来的最快速度扩张。
　　【上海证券报】
　　非法发售“原始股”、基金可定罪
　　最高人民法院新闻发言人王少南说，司法实践中存在大量以转让股权的形式进行非法集资的情形，比如编造公司即将在境内外上市或者股票发行获得批准等虚假信息，向社会公众销售所谓的“原始股”等。此类行为是否属于擅自发行股票行为以及应以何种罪名进行定罪处罚，司法实践中存在意见分歧。
　　765家公司预告去年业绩 “报喜”占近七成
　　在上市公司业绩预告的“高发期”，浦发银行、华远地产双双打响上市公司业绩快报的“头炮”，公告去年一年喜人业绩。而预约首批年报的林海股份、精华制药也在今年首个交易日带动同类题材个股奔赴涨停。2011年伊始，年报行情已然来临。
　　“新三板”公司年报披露大幕将拉开
　　中国证券业协会昨日发布了关于做好股份报价和股份转让公司2010年年度报告披露工作的通知，要求各主办券商督促所主办的股份报价公司和股份转让公司做好2010年年报编制工作。
　　最高法发司法解释 非法发售原始股、基金可定罪
　　最高人民法院4日公布施行的《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中，对擅自发行股票、公司企业债券行为作出了规定。
　　普华永道：今年内地IPO融资总额将超4000亿
　　普华永道4日举行“IPO市场2010年回顾及2011年展望”新闻发布会并表示，由于未来出现大型企业IPO的可能性不大，预计2011年沪深股市上市企业整体融资金额相比历史最高水平有所回落，全年新股发行将达到320宗，其中30宗在上海A股发行，其他290宗将在深圳中小企业板及创业板发行，融资总额预计仍可超过4000亿人民币。
　　国内期货成交破300万亿 专家呼吁理性看待成交额
　　2010年中国期货市场再次刷新年度成交纪录，首次突破了300万亿大关，中国期市在“量的提升”和“质的飞跃”上取得了长足进步。国内通胀预期加大、市场波动较大、行业拓展迅速，都成为国内期市成交大幅增长的原因。但专家表示，国内期市通行多年的成交额指标需要理性看待，由于保证金交易的特点，杠杆效应放大了成交金额，成交额参照意义并不大，未来需要把更多注意力集中在市场深度建设上。
　　公开市场昨回笼资金10亿元
　　昨天，央行以10亿元地量回笼完成了2011年的首场公开市场操作。新年第一天，银行间市场资金宽松，资金价格纷纷大踏步下滑。
　　IF01阶段性底部或已探明 短期受制于MA20压力
　　节后第一个交易日，地产股放量领涨，助推大盘站上年线，沪深300现指昨日收复多条均线，延续强势，成交量有所放大。期指合约全线上扬，IF1101受制于20日均线压力，未能收复3200点整数关口。
　　【证券日报】
　　新年开门红 四大“超预期”因素给力2011年A股市场
　　2011年的首个交易日，市场很“给力”，迎来“开门红”。上证指数高开高走，放量大涨44.57点，一举突破年线压力，最终报收2852.65点。
　　农银汇理深陷“净赎回”怪圈
　　农银汇理基金公司旗下货基成立刚满月A类份额锐减七成，农银汇理中小盘净赎回率81.33%，平衡双利、策略价值两基金则连遭4季度净赎回。
　　发改委发布反价格垄断新规
　　发改委昨日发布《反价格垄断规定》及《反价格垄断行政执法程序规定》，对价格垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争等三类价格垄断行为的表现形式和法律责任作了规定。
　　尚福林：探索建立交易所各板块之间转板机制
　　中国证监会主席尚福林日前撰文指出，要牢牢把握经济转型和结构调整带来的重要战略机遇，进一步深化资本市场改革创新，坚定不移地服务经济结构调整，支持经济发展方式转变。完善多层次市场体系，研究建立创业板再融资制度，探索建立交易所市场各板块之间的转板机制，积极推进主板、中小板退市制度改革，逐步建立完善创业板公司退出机制，促进市场优胜劣汰。
　　2010年两市股票成交额55万亿 券商月入佣金100亿
　　沪、深两市以57万亿的全年累计成交金额为2010年划上了句号，其中包括了两市股票、基金、权证三项累计成交金额总和。
　　2010年基金整体份额缩水逾10% 最后一季明显改善
　　编者的话 新年元旦公布的2010年度基金资产净值数据显示，可比595只开放式基金去年全年净赎回2593.5亿份，整体份额缩水逾10%。通常基金业绩与规模呈现正相关，2010年也不例外。在股票型基金中，份额缩减居前的基金回报率均居同类可比基金回报率后1/3阵营。《证券日报》基金周刊细细梳理了净赎回、净申购的基金，其典型的份额异动值得投资者密切关注，异动的原因值得深思。
　　【证券时报】
　　尚福林：完善创业板发审与持续监管
　　中国证监会主席尚福林近日在《求是》杂志上撰文指出，证监会将坚决贯彻落实十七届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持强化基础性制度建设，着力培育和完善市场机制，逐步健全多层次市场体系，拓展资本市场的覆盖面和服务能力，积极稳妥地推进市场改革创新，不断增强市场的活力和竞争力。
　　今年高铁初步成网 总里程将超1.3万公里
　　铁道部部长刘志军昨日在全国铁路工作会议上表示，2011年，全国铁路安排基本建设投资将达到7000亿元，新线铺轨7935公里，复线铺轨6211公里，新线投产7901公里，复线投产6861公里，电气化投产8800公里。
　　A股四连阳 地产股打响两市开门红第一枪
　　昨日，2011年A股第一个交易日便迎来开门红，深沪股指强力上涨，所有行业全线飘红。上证指数收报2852.65点，涨1.59%；深证成指收报12714.51点，涨2.05%。自去年12月29日以来深沪股指四连阳，上证指数收复年线。
　　去年两市大宗交易成交金额近900亿
　　数据显示，去年深沪两市大宗交易成交规模和成交额分别达80.03亿股和890.76亿元，同比分别增长24.06%和38.25%，双双创下历史新高。
　　92只股票连续两年跑输大盘
　　随着经济形势的调整以及投资者偏好的改变，近两年A股一直呈“一半是海水一半是火焰”的两极分化格局。在不少股票不断创出新高的同时，也有一批股票仍然低位踟躅，甚至目前未有见底迹象。据本报数据部统计，剔除2009、2010年上市的新股，以上证指数2009年上涨80%、2010年下跌14%为参照，深沪两市合计有92只股票连续两年跑输大盘。
　　两融业务现2万融资客 催生127亿融资大蛋糕
　　数据显示，截至2010年12月31日，融资融券账户已超4万户，开户投资者超过2万，沪深两市融资余额为127.61亿元，47只股票融资余额超过1亿元。在融资余额超过亿元的股票中，沪市标的股占29只，深市标的股为18只。
　　首批6家企业将登陆天交所科技创新板
　　记者日前从天津股权交易所获悉，针对科技创新型中小企业的特点，天津股权交易所已研究制定了“科技创新板”企业挂牌准入条件、信息披露制度和业务操作流程。2011年初，将有首批6家企业登陆“科技创新板”。
　　欧洲股市涨跌不一 英股涨幅近2%
　　截至收盘，英国FT100指数报6013.87点，上涨113.93点，涨幅1.93%；法国CAC40指数报3916.03点，上涨15.17点，涨幅0.39%；德国DAX30指数报6975.35点，下跌14.39点，跌幅0.21%。
　　新年首日人民币中间价再创新高
　　昨日是2011年首个交易日，人民币对美元中间价连续3日刷新汇改以来高点。不过，由于农历年末机构交投仍显清淡，加上前期人民币涨幅过大引发获利回吐，以及盘中美元强势，最终人民币收盘较上一日下挫191个基点至6.6088元。

