韩志国：资本市场行政力量太强 市场机制太弱
　　新浪财经12月17日讯 在中国资本市场诞生20周年之际，由著名经济学家韩志国牵头的“中国资本微博圈”正式成立并将投入运营。今日9:30到11点中国资本微博圈就“资本市场成立二十周年”召开首次研讨会。韩志国、朱平、徐刚、李迅雷、滕泰、方泉等业内大佬肯定了过去20年中国股市的巨大发展成就，也指出存在问题，韩志国认为股市最大问题是行政力量太强，市场机制太弱。
　　资本市场二十周年：行政力量太强 市场机制太弱
　　今年恰逢中国资本市场成立二十周年，与会的专家肯定了中国资本市场的伟大成就，并坦诚地指出了资本市场存在的问题。
　　中国资本微博圈总召集人韩志国认为中国资本市场20年的最大成就是，使我们从一个资本穷国变成了一个资本大国，股市已经成为市场经济大厦的基石。中国人民大学校长助理吴晓求认为中国的资本市场进入门槛最低，规章制度也相对透明，适合普通大众参与。广发基金投资总监朱平认为资本市场优化资源配置的功能已经基本建立，股市正进入专业时代和规范时代。
　　天相投顾董事长林义相指出股市在资本的配置过程中过重的偏向了国企，变成了为国企服务。韩志国认为资本市场存在的最主要问题是，行政力量太强，市场的机制太弱，信息的披露太灰，监管的取向太乱。投资者的利益保护没有提到一个正确和应有的位置。同时也指出，过强的行政力量，也加剧了资本市场的暴涨暴跌。
　　2011年中国经济走势：专家分歧巨大
　　对于明年经济形势的研判，各位专家表现出了极大的分歧，韩志国认为明年的经济会比较困难，而其他几位学者则相对乐观。
　　中信证券董事总经理徐刚认为，明年全球宏观经济都会相对平稳，不会再重复过去三年间的大起大落，大悲大喜。国泰君安首席经济学家李迅雷更是详细的展示了对经济明年增长的判断，预计全年增长9.5%左右，4个季度GDP增速分别为9.3%、9.8%、10%、9.5%。
　　对此，韩志国比较悲观，认为明年的宏观政策选择很难，保增长、防通胀、调结构这三者不可兼得，调控面临三重困境：一、保增长与调结构不可兼得。没有市场化改革的推进，靠行政化投资拉动经济，调结构就是一纸空文；二、保增长与惠民生很难两全。如果对高房价不真下重手，就会引起房价的新一轮上涨，民生问题将陷入更深困境；三、松货币与紧货币两难选择。
　　2011年资本市场走势：政策左右走势
　　专家们对经济研判的分歧延伸到对明年股票市场走势的研判上，民生证券的滕泰认为新一轮经济增长已经开始，股市会出现慢慢走高行情；方泉则比较谨慎，认为没有牛市但会有牛股；韩志国相对悲观，认为股市运行在一个长期大熊市中，由于流动性过度泛滥，政策也不希望股市跌，因此明年的股市很可能是区间震荡，重心逐级下移 。
　　中信证券董事总经理徐刚干脆建议广大的中小投资者明年鸣金收兵，上岸观战。“明年是由于股指大幅波动的概率低，选股和考察上市公司的能力将决定明年的股市投资收益。”
　　在长达一个半小时的研讨会中，超过三万多人次的网友在线留言。“会场内外”的嘉宾和网友各抒己见，并良好沟通。新的会议组织模式打破了地域的限制，让网友有身临会场的感觉。
　　在研讨会结束之后，韩志国肯定了中国资本微博圈第一次会议的成就，并表示接下来将定期召开微博研讨会，就资本市场热点问题和广大网友沟通交流。

