诚信危机蔓延 金岩石辞职或被弃车保帅
　　国金证券内部熟悉金岩石的人或许没有想到，他因“南极考察”而原本仅离开一个月，但现在或许再也不会回来。
　　12 月4日下午2：35分，国金证券通过其网站发布公告称：“本公司于12月4日收到金岩石先生的辞职申请，公司接受其辞去首席经济学家的申请。”当日下午 3：30分，当记者登陆该网站“国金证券员工职业资格查询系统”查询“金岩石”时，已经被告知“无查询结果”。至此，陷入“追债门”以及“资历造假”等丑闻漩涡中的金岩石，终于做出了“最正面”的回应。
　　或被迫辞职
　　“金岩石身为国金证券的首席经济学家，如今被人旧案重提，曝出被原投资人10年追债，以及在美国从业期间曾有多起违规案件的丑闻后，选择辞职，目的之一或许是为了保全国金证券的声誉”，昨日下午，一位资深证券人士对记者讲到，“毕竟作为一家拥有投行业务的上市公司，国金证券的首席经济学家如果历史不正，或许会影响到其此后的保荐业务。”
　　资料显示，今年上半年，国金完成IPO承销项目5只，增发项目2只，主承销家数7家，排名第8位；承销总额99.44亿元，排名第11，占市场份额3.07%，其在今年上半年业绩的提升正是来源于IPO业务量的上涨。而在下半年，国金证券还担任了浙江康盛、元力股份等保荐工作。
　　值得一提的是，从12 月4日接到金岩石的辞职申请，到当日下午宣布“接受其辞去首席经济学家的申请”，国金证券的处理流程可谓异常神速，“考虑到金岩石目前所在的地方和中国有 11个小时的时差，或许之前双方就已经进行了沟通”，上述人士进一步讲到，“也不排除金岩石受到了来自国金证券方面的压力。”
　　事实上，早在12月1日，坊间就曝出金岩石或被国金证券辞退的消息，不过国金证券在当日即通过媒体表示：“国金证券管理层目前关注此事的发展，不过要等到金岩石12 月中旬回国向他求证后，公司才会向外界表明态度”。不过3天后，国金证券即批准了尚身处北极的金岩石的辞职申请。
　　据悉，按2005年5月 1日施行的《证券从业人员诚信信息管理暂行办法》，证券机构从业人员须建立诚信信息档案，档案中将会收录奖励信息、警示信息、处罚处分信息等。其中，处罚处分信息就包括了“受到其他境内外金融监管机构或执法部门的处罚；受到其他境内外自律组织的处分”的信息。
　　保持缄默
　　在国金证券公布金岩石辞职后，其一直保持缄默状态。记者通过多种渠道期望与金岩石取得联系，但发给他的短信一直未回，而国金证券亦表示“并无过多情况可公告”。金岩石国内的助理李一欣告诉记者，金岩石辞职的信息是直接通过电邮方式发给国金证券的，并没有通过她，因此并不清楚状况。记者昨日获知一个情况是： “金岩石要离职的事情，早在几个月前就在国金证券内部传开”，但该传闻并未获得国金证券方面证实。
　　另一方面，金岩石目前担任两家香港上市公司——匹克体育和博士蛙的董事会非执行独立董事，但截至记者发稿时，上述两家公司尚未公开发表就此事件的声明。
　　据悉，引发金岩石辞职的“导火索”，是美国华人老中医跨国追债的报道。据称，金岩石于十年前在通过篡改授权资料、伪造笔迹等方式进行擅自投资，而最终导致吃“官司”，但金岩石至今未能偿还债务。
　　金融投资报记者 李果
　　

