国务院法治办副主任安建：加强上市公司有效监管任重道远
　　证券时报记者 周 宇
　　本报讯 国务院法治办副主任安建在第一届“上证法治论坛”上表示，我国资本市场在进行充分的信息披露，以保证投资者知情权、提高上市公司质量，进一步加强对上市公司有效监管以及对投资者进行救济方面的任务仍然任重道远。
　　安建说，证券市场因其自身特点，需要健全的规则并需要严格监管，而这主要有赖于法治。20年来，我国已经初步建立起以证券法、证券投资基金法以及相关行政法规和证监会大量行政规章、最高人民法院为主的最高司法解释等比较配套的资本市场法律制度，为我国证券市场规范有序发展提供了基本的制度保障。
　　他表示，以上海、深圳两个证券交易所成立为标志的中国规范的证券市场的建立具有重要意义。没有健全规范的资本市场，市场配置资源的作用就很难发挥，就不可能有真正意义上的市场经济，今天的中国证券市场已经走过了20年的风雨历程，成为拥有上亿股民、规模居世界第三的庞大市场，对中国市场发展和社会稳定都具有巨大影响力。
　　安建强调，实现我国经济平稳较快发展，不断完善社会主义市场经济体制的目标，落实党的十七大提出的“创造条件让广大居民拥有财产性收入的要求”等，都离不开资本市场的发展和完善，把我国资本市场建设好、发展好、维护好，不仅是证券监管机构和证券交易所的责任，也是我们大家共同的责任。
　　

