收评：多空争夺30日线 沪指震荡跌15点逼近2900
　　今日沪综指开：2927.26 最高：2939.05 最低：2905.65，收报2911.41，跌15.66点，跌幅0.54%，成交1433.70亿元；深成指开：12934.72 最高：12987.70 最低：12813.06，收报12829.36点，跌97.25点，跌幅0.75%，成交额1310.36亿元。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-35.66亿元；深证成指资金净流入-31.74亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：煤炭行业净流入99060.93万元，综合行业净流入49599.08万元，供水供气净流入40046.93万元；后三甲分别为：电子信息净流入-165290.27万元，有色金属净流入-96095.47万元，交通运输净流入-78212.54万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：中恒集团净流入70679.06万元，长春燃气净流入27173.96万元，四川圣达净流入23198.48万元；后三甲分别为：中国联通净流入-34151.05万元，N汤臣份净流入-16910.85万元，中兴通讯净流入-14630.66万元。
　　盘面
　　沪A    上涨：298    平盘：54    下跌：517
　　沪B    上涨：20    平盘：6    下跌：27
　　深A    上涨：351    平盘：62    下跌：706
　　深B    上涨：14    平盘：4    下跌：35
　　板块个股
　　午后燃气股强势拉升，长春燃气涨停，大通燃气、深圳燃气、洪城水业、陕天然气等涨幅靠前。
　　受寒潮来袭影响煤价，煤炭股临近午盘强势拉升，四川圣达涨停，靖远煤电、潞安环能、兖州煤业、拉花科创涨幅、国阳新能、西山煤电、冀中能源、平煤股份、神火股份、国际实业等个股涨幅靠前。
　　农业股午后有所回落，冠农股份涨5.31%，盐湖钾肥涨4.9%，海通集团、隆平高科、新希望、登海种业等涨超2%。
　　券商股午后小幅拉升，山西证券领涨，兴业证券、东北证券、光大证券、长江证券、华泰证券、国金证券等飘红。
　　水泥股今日领跌，华新水泥领跌，海螺水泥、四川双马、太行水泥、狮头股份、青龙管业、西部建设、祁连山等跌幅靠前。
　　铁路基建大幅回调，天马股份、中国北车、中铁二局跌逾3%，太原重工、中国南车、特锐德等跌幅靠前。
　　有色金属午后拖累股指上扬，恒邦股份、荣华实业、辰州矿业、中金岭南等黄金股领跌，铜陵有色、江西铜业、云南铜业等跌幅靠前。
　　后市展望
　　金证顾问：技术上来看，周一股指中阳突破箱体整理区域后，近两个交易日均维持强势震荡整理，日K线上，短期均线系统有向上运行并发散的趋势，短线市场有望延续震荡反弹的格局。由于临近年末，资金回笼压力仍存，整体上投资者应适当控制仓位，仓位宜控制在5成左右，且需对自己的持仓结构进行优化调整，逐步增加配置受益政策扶持的消费类、新兴产业类的优质个股以及围绕市场的主流热点进行波段操作，而逐步淘汰那些受政策压制的板块和个股。
　　山东神光：大盘冲高回落符合我们的预期，年底前大盘表现维持中性，主要以横盘为主。操作上针对个股积极操作，个股的投资主线主要有三条：业绩、重组和政策扶植，仓位维持在50%附近。重组是跨年度行情永远的主题之一，今年不同的是央企重组的“戏份”下降，上海本地股重组的题材较多，近期可重点挖掘。
　　国金证券：成交量和热点的延续性是后市判断反弹高度的重要指标，预计大盘仍将维持目前的震荡格局。操作上，避免追高的同时，一定要控制好仓位，适度调仓换股，加大对新兴产业和十二五规划相关板块的配置，短线继续关注次新股和电子科技股。
　　北京股商：如果明日上午先下探，那么有望直接见底，而如果明日上午先反弹，那么就依然有探底的要求。故而短线资金在2880点上方附近可以进场。主要的投资机会我们认为还是近期出现的新热点，因为新的热点预示新的主力、新的资金，后市必然还有进一步运作的要求，不管是主升浪也好，诱多也好。这些新的热点无非就是水泥、网络、高铁等。
　　
欢迎发表评论  我要评论

