尾盘异动多方等待反攻契机 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，钢铁、汽车、保险板块走势坚挺，地产、银行板块护盘有力，有色、环保、黄金、石油等板块上演高开低走。沪指报2821.30点，上涨17.25点，涨幅0.62%，成交892亿元；深成指报12409.98点，上涨24.81点，涨幅0.20%，成交667亿元，量能与周二持平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：突破在即 做好建仓准备
　　全天的行情在年线2832与半年线2784点之间运行，年线的重压与半年线的支撑形成震荡的行情，这种行情正等待突破。在地产、金融板块的持续强势上行的带动，指数向上突破的可能性在增大，宜密切关注对年线的突破。
　　世基投资：消息面复杂 大盘延续缩量整固格局
　　周三沪指正好在半年线和年线之间运行，可谓上有压力下有支撑，不过年线附近还有20日和30日均线与之粘合，这也是大盘近期数次难以攻克的压力位，如果缺乏量能配合，很难突破。下周重要宏观经济数据公布之后市场对于政策倾向的分歧可能会弥合，此前大盘很可能继续缩量整固。
　　金证顾问：股指震荡上行 年线强势压制
　　当前市场多方的力量是在年线下方进行能量的积蓄，如果多次冲击年线未果，很有可能对心理层面上有较大的动摇作用，并且，盘久必跌的道理也常常在大家嘴边念叨，如果大盘三番五次的冲击年线无功而返的话，那么后市的行情将会相对有危险，所以，在市场选择方向性没有明朗之前，不宜过多操作。
　　山东神光：回避个股风险是当前的第一要务
　　周三沪指再次面临年线、20日线和30日线的攻坚，虽以长下影的小阳十字星报收，但成交量萎缩，并不配合短线的反弹，尤其从周线来看， 5周、10周、20周和60周均线目前位于2829-2865点之间，也是短线强阻力，向上突破的难度比较大。
　　博众研究：成交低迷 反弹之路还有多远
　　今日两市股指呈现探底回升、大幅震荡的走势。从今天的盘面上看，权重板块反复活跃，成为市场上涨的主要推动力量，市场已经出现风格转换的迹象。不过今天两市的成交量依然低迷，下周即将公布宏观经济数据。我们认为目前市场正处于结构性调整时期，市场震荡频繁，个股分化较大。预计市场近期仍以窄幅震荡为主。
　　湘财证券：承接盘封住大盘下跌空间
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中震荡走低时两市的被动性承接盘非常明显，承接盘并没有因为指数下跌而减弱。这种盘口变化显示了场内主力资金对目前点位的认同度还是比较高，如果这样，大盘短线向下运行的空间将比较有限。
　　今日投资：钢铁地产崛起 A股小幅上涨
　　半年线附近的支撑力度将相当之强，即使破位下行，也需要多空双方多个回合的反复争夺方可实现。未来市场探底企稳回升可期。
　　华讯投资：尾盘异动 多方等待反攻契机
　　从走势上看，2800点下方很可能是空头陷阱，是抄底的绝佳机会。退一步讲，即使股指跌到2700点，很多个股也不会再次创新低。从盘面上看，小盘股风险释放将告一段落，再加上权重股的轮番发力，大盘仍有望震荡上行。
　　长城证券：控制好仓位 不可轻易去追涨操作
　　周三市场指数微涨，但是目前我们认为上证指数已经失真，权重股不跌并不意味着市场改变了弱势局面。目前的操作策略，我们认为，整体趋势已经向下，目前首要是要控制好仓位，不可轻易去追涨操作。
　　科德投资：信心有待加强 市场面临方向选择
　　大盘几度考验2800点下方支撑，但都得到强大买盘的推升，市场对目前点位认同度明显提升，只等待新的刺激因素出现，激发多头发动全面反攻。

