哪些股是目前核心做多品种 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日成功实现大逆转，受“新国八条”出台的影响，早盘股指一度急挫逾1%，但很快展开反弹，此后呈现单边上扬之势，沪指成功收复2700点后继续上攻，达到2750点一线，成交量也快速放大，资金进场踊跃，两市合计成交金额达到1854亿元，创下本周最大单日成交量。地产新国八条调控政策的出台，使得节前消息面相对真空，给市场以反弹的机会。
　　淘金客：哪些股是目前核心做多品种　
　　高端制造题材，就是目前核心热点，但在具体参与时要注意个股的技术形态，并且如果见顶仍要注意落袋为安。
　　占豪：放量中阳线 能否成为强势反弹　
　　2750点需要放量，既然今天放大七成的量能没有攻破，那么市场要想真正向上获得突破，就必须继续放量。
　　牛春宝：冲高就是减仓绝好机会　
　　中期趋势上，下行的趋势没有任何改变。短期趋势上，预计还有上冲空间。个股下档接单之弱，说明在此位置机构依然难以实现减持目的。
　　股市风云：放量大涨底部形态明显　
　　低开有利于消化浮筹，对后市反弹更有利。大盘底部形态非常明显，明日将开始挑战2800点过程。能否挑战成，上午争夺2767点结果是关键。
　　德邦雷鸣：反弹高度有限 红包越发就会越少　
　　今日大盘顶住利空，完成惊险逆转，继续派发红包，让我们大家都感到很欣慰。根据我们的预期，反弹行情有望延续到春节后的第一个交易日。
　　村长：反弹能否演变成反转　
　　今日收盘后，沪指日线反趋向指标已经形成金叉，沪指及深证成指也同时收复10日均线，个股行情普涨、股指量价齐升，反弹格局已经很明确。
　　祝捷：排队抢筹行情已经展开　
　　中小板，创业板早已跌无可跌，满仓持有你那珍贵的筹码，绝不把这些优质筹码底部交给主力。
　　薛汉波：股市反弹的动力在哪里　
　　中小板新股网上中签创历史新高也不是什么好消息，只是说明股市的低迷和投资者对股市的失望。
　　沙郑风：缺口未补风险依旧存在　
　　明日短线获利回吐将拖累大盘的可能性极高。尽管今日两市的放量较大，但也仍是低量水平，并且新国八条对房地产板块的影响远非今日一日所能充分释放。
　　财经风云：放量大涨 红包敢不敢收　
　　后市大盘仍有小幅做多气势，且做多力度相当，而打压有所谨慎。
　　 点击查看更多博文

