操盘必读 12月13日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾
　　中央经济工作会议强调把好流动性总闸门
　　明年宏观经济政策的基本取向要积极稳健、审慎灵活，重点是更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济结构战略性调整，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。
　　点评：今年以来，面对复杂多变的国内外环境和各种重大挑战，中国官方坚持实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划和各项政策措施，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，经济向好势头进一步巩固。
　　CPI涨幅创28月新高 物价调控须打持久战12月预计回落
　　国家统计局11日公布数据显示，11月居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.1%，环比上涨1.1%。同比涨幅创28个月以来新高。国家统计局及发改委相关负责人表示，12月CPI将较11月有所回落，未来一段时间我国价格走势仍在可控范围内。有关专家认为，国家宏观调控措施对物价回调将产生明显影响，但抑制通胀不仅是攻坚战，更是持久战。
　　点评：国家信息中心中经网分析师陈乐天指出，目前支持价格上涨的因素一方面是货币供应量较大，另一方面是局部短期供给出现问题，以及国际大宗商品价格上涨，均不具备太大可持续性。就明年价格走势来看，即使不考虑新涨价因素，物价水平可能也会比较高，但主要会是由于翘尾因素大的原因，总供给总需求并没有太大矛盾。
　　机构预计央行年内仍可能加息
　　贸易顺差高位、CPI创28月新高、信贷数据高涨、央行上调主要银行机构存款准备金率至18.5%高位……在一年一度的中央经济工作会议召开之际，多项经济数据的出台给货币政策取向多增变数。
　　点评：央行加息预期再度强化。多位业界人士表示，通胀压力将会在2011年持续存在，在“货币政策正常化”的大背景下，年内央行仍有加息可能。
　　专家称明年信贷规模不会大幅压缩
　　中信证券首席经济学家诸建芳、兴业银行资深经济学家鲁政委在接受中国证券报记者采访时指出，短期内防通胀将成为首要任务，但明年信贷料不会被大幅压缩，人民币升值幅度可能较今年加大。在管理流动性方面，利率、存款准备金率都有上调空间。
　　点评：11月CPI创出新高，未来几个月通胀压力依然很大，预计明年会有两至三次加息。同时，存款准备金率仍然会根据外汇占款压力大小等因素继续上调，不存在限制性目标。
　　结构调整方向明确将重点培育新消费热点 大消费四板块投资机会
　　在经济结构调整急迫性日益凸显的同时，我国对于调整的方向也越来越明确。在12月10日-12日召开的中央经济工作会议上，结构调整被列为明年经济工作的第三大任务，提法也发生了新变化。
　　点评：具体到需求结构上，会议提出的重点十分明确。比如在谈到增强消费拉动力时，不再提家电下乡等短期刺激消费政策，而是提到要“重点提升居民消费能力、改善居民消费条件、培育新的消费热点”。
　　首发市盈率频破百 新股股价接连跳水IPO融资规模井喷4685亿
　　曾经罕见的过百倍首发市盈率近期频频出现。今年以来，两市首发市盈率超过百倍的股票多达10家，其中11月2家，12月4家。从整体情况看，中小板公司平均首发市盈率从7月的45.2倍增至11月的61倍；创业板从7月的52.8倍涨至12月的77.9倍。同时，近期新股股价接连出现跳水，部分新股股价逼近发行价。
　　点评：截至12月10日，今年以来，已上市及已在网上、网下发行的公司达369家，首发实际募集资金达5014.6亿元，首发发行费用212.4亿元。
　　11月近6000亿元资金流回银行 资金活性降低
　　从存款数据看，10月份大量的银行存款流出有所改善，11月居民存款转为净流入，货币活期化的现象有所缓解；外贸数据继续保持强劲，但热钱流入的压力依然存在。外围市场，美国国债利率近期大幅飙升，极大地增强了市场的不确定性。对此，央行专家认为，货币政策不宜收缩太多，“稳健”仍将是货币政策的主基调。
　　点评：中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对 《每日经济新闻》记者表示，现在市场普遍有通胀预期，微观主体对现金的需求大，所以央行也只能放，而且元旦、春节临近，市场也有现金需求。
　　尚福林：资本市场多举措支持青海发展
　　中国证监会主席尚福林近日在京与来访的青海省相关领导会谈时表示，证监会将深入贯彻中央西部大开发、支持藏区加快发展以及支持柴达木循环经济试验区发展的战略决策，在企业发行上市、期货市场发展、资本市场创新等方面进一步加大力度，积极支持青海发展。
　　点评：青海资源富集，特色产业基础已然形成，特别是随着青海经济的发展，一批实力较强、潜力较大的大型骨干企业和中小企业快速成长，发展资本市场前景广阔。
　　中央经济工作会议加强农村基础设施建设 水利建设或掀高潮
　　中央经济工作会议要求，着力加强农村基础设施建设，加大对农村水利、电网和危房改造、环境整治投入力度，继续推进农村公路、沼气建设；把水利作为农村基础设施建设的重点，多方筹集资金，切实增加投入。
　　点评：国信证券研究员邱波预计，未来十年我国水利固定资产投资将达到4万亿，而2009年水利固定资产投资额仅为1800亿元，预计年增幅达122%。同时，这一周期将贯穿“十二五”和“十三五”，投资的重点区域主要是13个粮食主产区，预计13个粮食主产区的年均水利固定资产投资规模为2900亿元，占到全国的74%。
　　发改委：重点电煤合同不得变相涨价 山西电厂缺煤
　　国家发展改革委12日下发《做好2011年煤炭产运需衔接工作的通知》，安排全国煤炭产运需各方衔接工作方案，2011年跨省煤炭总衔接量预计为9.32亿吨，同比增长3%；同时要求煤炭企业维持2010年价格，不得涨价。
　　点评：全国煤炭衔接总量继续保持小幅增长，其中电煤运量为7.69亿吨，同比增长5%。发改委在通知中明确要求，2011年产运需衔接中，年度重点电煤合同价格维持上年水平不变，不得以任何形式变相涨价。
　　综述：道指收高0.35% 纳指上涨0.8%
　　北京时间12月11日凌晨消息，美国股市周五尾盘小幅攀升，平静的一周即将结束。本周公布的经济数据大体上利好，推动股市收高。本周道指涨幅0.3%；纳指涨幅1.8%；标普500指数涨幅1.3%。
　　点评：美国股市周五尾盘小幅攀升，平静的一周即将结束。本周公布的经济数据大体上利好，推动股市收高。
　　欧佩克认为90美元一桶是合理的石油价格
　　欧佩克指出，尽管人们认为目前的石油价格很高，但实际上油价维持在每桶90美元是合理的，利比亚还强调，油价高是美元贬值和原料价格上涨造成的，高油价是对产油国的一种补偿。
　　点评：能源界分析人士指出，如果国际油价长时间处于每桶90美元以上，沙特不会无动于衷，它会采取干预政策，理由是这样的高油价将影响各国对能源的需求，阻碍世界经济的发展。能源咨询公司“皮拉能源集团”首席执行官加里。罗斯也表示，“我坚信沙特不会允许国际油价超过90美元。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

