周三A股市场震荡下挫 十大机构看后市
　　新浪财经讯 两市股指今日小幅高开后震荡走低，下午盘中出现两波快速跳水，但并未出现连续性的恐慌跳水走势。最终沪指下跌26.21点，收于2877.9点，收盘跌破10日均线，深成指下跌105.5点，收于12767点，两市成交2414亿，较昨日有所萎缩。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：外围局势影响A股 大盘明后天选择方向
　　出现今日盘跳水行情的根源在于市场对于朝韩局势的担心，加上地产没有刺激权重股跟风上涨其本身就开始调整，市场认识到主力做多信心并不如昨日涨停般坚决，资金迟迟没有进场。
　　今日投资：个股普遍回落 周三A股市场震荡下挫
　　今日投资统计了11家券商对今日大盘走势的看法：看多的有1名，骑墙的9名，看空的有1名，今日看多指数下降至9%。分析师表示，今天消息面相对比较平静。
　　金证顾问：趋势确定 不必担心一天得失
　　今天属于温和的状态。因此，大可不必对市场的震荡形成过多的恐慌。昨天我们把年底的行情判断成为明年布局的建仓行情，而这样的震荡也正好便于机构建仓吸筹，所以，作为一名成熟的投资人，应该更加理性的看待如何冬播春收。
　　湘财证券：大盘重拾升势近在眼前
　　今日上证指数盘中下探到20日均线获得支撑，收盘点位虽然低于5日、10日均线，但大盘的近期K线组合仍处于相对强势区域。另外，包括相对强弱指数在内的部分技术指标已经有再次走强的迹象，如果本周的后几个交易日，上证指数能站稳2910点，就会有多个技术指标发出买入信号。
　　山东神光：大盘无大碍 个股有风险
　　大盘虽滞涨特征突出，但短期大幅下跌的概率较小，主要的风险是前期涨幅较大的个股风险。预计后市大盘将维持盘整格局，个股表现继续分化，操作上建议仓位控制在半仓，可关注水利、水电、水泥板块。
　　国诚投资：短期盘局难破 局势扑朔迷离
　　盘面上地产、石油等权重股先强后弱，个股行情有所分化，市场心态浮躁。K线形态上，股指再次跌穿多条短期均线，近期市场走势来看，均线对股指的支撑作用无大的参考意义。我们认为，短期大盘仍将维持前期平台间的窄幅震荡走势，操作上建议继续控仓持股。
　　倍新咨询：原油价格高位震荡 新能源再临机遇
　　目前市场炒作的思路还是压住各大权重股，对新兴产业、资产重组、乃至于年关前的高送转轮番炒作。如此思路，在原油价格一路走高的情况下，直接具有替代效应的新能源或许是不错的选择。
　　南京证券：朝韩局势趋于紧张 短线震荡加剧
　　股指仍处在上有压力，下有支撑的运行格局之中，预计总体仍将进一步在区间内反复震荡。而操作上，建议总体继续保持一定谨慎，因此，短线而言，建议投资者保持适度谨慎，静待形势明朗再行操作。
　　金证顾问：房地产地位降级实为明智之举
　　我国管理层将充分吸取他们的经验教训，力求不犯前人曾经犯过的错误，而目前管理层将房地产行业的地位“降级”为基础产业实为明智之举。虽然产业定位的转变意味着后续政策支持力度减弱，但作为重要的基础产业，相信国家也不会压制其正常发展。我们认为，管理层这一举动对于整体房地产行业的影响为中性偏好。
　　华讯财经：何时才是最佳进场时机
　　短期市场虽然仍在震荡格局，但下行破位的可能性比较小，不排除主力借政治紧张洗盘、基金机构乘机调仓换股的可能性。因此，现在确实不是最好的参与时机，观望等待才是上策。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

