人民日报：股市跌跌不休 经济晴雨表咋失灵了
　　石建勋
　　●经济增长强劲股市跌跌不休
　　●“圈钱市”引发投资者的不满
　　●偏重融资功能影响持股信心
　　●需强化对投资者利益的保护
　　尽管2010年国内经济增长强劲，但是A股并未因此得到多少实惠，反而成为2010年全球表现最差的股市之一。截至12月25日收盘，中国A股市场全年下跌11.75%，全球排名倒数第二。
　　与此同时，A股融资额荣登世界第一的宝座。数据显示，截至12月16日，A股市场IPO和再融资募集资金规模为9346.44亿元，除去募资费用，实际募资规模达到9105.71亿元。这还不包括年末后两周交易日的融资额。
　　回想年初，2009年A股市场的强劲反弹，一度让各方对2010年A股市场的前景充满期待。然而，现实却给了投资者当头一棒。股市是经济的晴雨表。2010年中国经济表现得比其他任何国家都好，今年前三季度GDP同比增长10.6%，并由此连续两个季度超过日本，为世界第二大经济体。但是中国的股市表现却与实体经济的表现背道而驰，这是为什么呢？
　　如果硬要找出今年A股全球表现最差的原因，一个名副其实的“圈钱市”是主因。进入2010年以来，一方面新股发行提速，中小板、创业板新股每周批量发行，大盘股更是跃跃欲试；另一方面再融资的规模不断扩大，几大银行先后实行了巨额再融资计划，一大批上市公司纷纷跟进，形成了壮观的圈钱潮。不仅如此，“大小非”、“大小限”和高管减持也不断从市场上抽血。在这样的背景下，A股全球表现最差就是投资者对股市圈钱不满的强烈反应，说明“股改”之后，中国股市乱砍乱伐，一些上市公司的“融资饥渴症”等严重深层次的问题并没有根本解决，反而有愈演愈烈的趋势。
　　众所周知，投资功能是股市基本功能，股市没有了投资功能，吸引不了投资者的广泛参与，就会失去融资功能。世界上任何一个成熟的资本市场，其基本功能定位都是一个投资和融资并重的市场。长期以来，我们颠倒了投资、融资功能的因果关系，过分强调股市的融资功能，轻视或者说忽略了股市投资功能的培育，使股市成了上市公司的提款机。一方面急功近利，加速扩容；另一方面，在“市场化”的掩护下，降低了上市公司再融资的门槛，于是上市公司不论质地好坏，都张开了血盆大口向股市“飞禽大咬”，高价发行、高价增发、高数额发行可转债、高价配股层出不穷，中小板、创业板的“三高”发行越演越烈，成倍的超额募集资金不仅造成了资源配置的极大浪费，也给市场埋下了巨大潜在风险。无节度的融资，改变了股市的供求关系，摧毁了投资者的持股信心，使股指一泻千里，形成了一级市场圈钱千亿，二级市场市值损失万亿的恶性循环。
　　中国股市要具有全球影响力，其基本功能需要重新定位。有了对股市的“投资市场”定位，投资者利益保护的主题才能被凸显出来。在资本市场建立20周年的今天，我们除了要充分肯定中国资本市场对中国经济推动作用的同时，还要充分认识到加快改革的步伐，变融资市场为投资和融资并重市场的重要性和紧迫性，加快和加强市场制度建设，使股市真正实现从“圈钱市”向“投资市”、“和谐市”、“包容市”和“共享市”转变。
　　(作者为同济大学经济与管理学院教授)

