上证所发布十年目标 3年内将完成37项任务
　　晨报记者 华笑丛
　　12月19日，上证所即将迎来20周岁生日，昨日，上证所在沪举行 2011年-2020年战略规划新闻发布会，上证所副总经理刘啸东表示，今后十年上证所的发展目标是成为市场完善、法治健全、技术领先、运行高效、辐射全球的世界一流交易所，为此，上证所将从五大方面着手，分三个阶段全力推进。在近期(2011-2013年)，上证所将重点完成37项任务，逾100项具体工作。
　　刘啸东透露，上证所近年各项工作取得重要进展：一是市场规模迅速扩大，股票市价总值、成交金额、融资规模已进入世界前列；二是技术优势显著增强，全球证券交易所最大的数据仓库和新一代网站全面建成，新一代交易系统成功上线；三是市场创新取得突破，推出了交易所交易基金产品、权证产品和大宗交易平台；四是市场基础制度日趋完善，市场日益公平和透明；五是组织结构不断优化，运行效率显著提高；六是国际交流合作稳步推进，证券市场逐步走向开放。2002年战略规划中所提出的“近期发展目标”基本实现，上证所已发展成为全球增长最快的新兴证券市场之一。
　　刘啸东表示，上证所今后十年战略目标实施分为近期目标(2011－2013年)、中期目标(2014－2016年)和长期目标(2017－2020年)。近期目标是，不断增强核心竞争力，建设成为亚洲规模最大的资本市场。其中的主要任务包括大力推进国际版市场建设，促进红筹公司加快回归A股市场，探索境外企业在境内发行上市的制度安排；大力发展指数产品，完善指数系列，建立蓝筹市场指数体系，丰富单市场ETF品种，三年内打造若干只资产规模超百亿的ETF旗舰产品，形成初具规模的基金市场。中期目标是，成为亚洲主要资本市场，并在世界资本市场中发挥重要作用。到2020年，当中国成为世界最主要的经济体之一时，上证所跻身全球最具影响力的交易所之列，顺利实现长期战略目标。
　　[数字说话]
　　中国证券市场从无到有，到走过20个春秋，其发展之迅速令世人瞩目。昨天的战略规划新闻发布会上，主持会议的上证所副总经理徐明透露的一组数据，深刻地反映了20年来沪市所取得的长足发展。
　　徐明说，1990年上证所刚运行时，只有“老八股”8只股票，25家会员，3万个投资者，市值仅12.3亿元，第一年成交额不足50亿元，可以说是世界最小的证券交易所。而到2010年(截至12月9日)，在沪市上市的证券有1211只，股票935只，上市公司891家，证券总市值达到22.11万亿元，其中股票总市值17.8万亿元，证券成交额37.2万亿元，其中股票成交额28.6万亿元，开户数接近1亿户，投资总额为5036亿元，会员则达到106 家。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

