震荡下跌沪指再失年线 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中金融、煤炭、有色金属等板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%左右，而纺织、机械、医疗器械等少数几个板块小幅上涨。沪指报收于2848.55点，下跌27.31点，跌幅0.95%，成交1117.58亿，深成指报收12615.4点，下跌41.59点，跌幅0.33%，成交986.79亿，两市合计成交2104.37亿，较上一交易日量能几乎持平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：揉搓线预示变盘在即
　　从分时上来看，大盘还没有完全走坏，但是处于危险的边缘，如果明日早盘能够先行反弹，分时形态将得到修正，后市还具备上攻2900点到2950点区域的能力，但是如果明日早盘即开始下跌，投资者要提高警惕，小心长阴线的出现。
　　华讯财经：个股操作难度大 但机会多
　　长时间的震荡走势缺乏量能配合不利于大盘上攻，且昨日长下影线K线低点在确认过程，向下调整压力较大，在没有特殊消息面的刺激下大盘仍将维持2800-2900点箱体震荡格局，轻仓关注新兴产业及中小市值个股的高送转的投资机会。
　　金证顾问：数据敏感期股指尚难摆脱震荡格局
　　投资者担心高通胀导致加息周期的敏感时间点即将到来，观望情绪非常浓厚的情况下大盘短期尚难摆脱当前震荡格局。操作上投资者仍然还是从近期表现极为活跃的新兴产业把握较好的投资机会。
　　湘财证券：做多能量强于做空能量
　　我们维持近期的观点，即上证指数能够站稳2830点，大盘就不会出现较大的系统性风险。个股方面，我们还是建议投资者多关注那些中小板、创业板中的细分行业的龙头个股，特别是近期走势强劲、短线调整无量的个股。
　　股市在线：观望心里制约反弹空间
　　观望的气氛笼罩市场，也在一定程度上抑制了投资者做多的热情。从短期来看，目前市场中的不确定性仍然较强。因此我们认为本周行情仍然是在2800~2900点之间弱势震荡的走势为主。
　　北京首证：大盘震荡下跌 沪指再失年线
　　两市指数下跌收盘，日线收阴，沪指回探5日线的支撑，技术指标KDJ多头，MACD指标绿柱继续缩短，大盘的30分钟线和60分钟分时图表现不是很乐观，技术上看后市大盘仍有延续震荡的可能。
　　倍新咨询：股指持续震荡 紧盯新兴产业不动摇
　　上证指数正等待20日均线与下方多条均线凝聚，很多新兴产业龙头个股又处于相对高位，要想再度走出主升浪确实比较难，追涨买票完全没有必要，逢低吸纳是王道，切记切记。
　　山东神光：弱势窄幅震荡 等待靴子落地
　　在周六国家统计局公布11月份国民经济主要指标数据之前，市场将维持弱势横盘震荡格局，以等待加息(最后的靴子落地)消息的明朗。中央经济工作会议即将召开，从历年的情况来看，在重要的会议前后，股指的表现通常偏弱，不排除本次会议之前再度逼宫的可能。短线建议维持防守策略，约40%的仓位，等待行情趋势的明朗。
　　国诚投资：夯实底部逢低吸纳
　　今日盘面表现看，市场心态依然谨慎，做多信心明显不足，短线抛压较重，我们认为，今日调整是多头蓄势，短期市场仍在筑底，中线已看好，建议投资者持股待涨和逢低补仓。
　　东吴证券：大盘震荡走低 短线或难有作为
　　从技术上来看，上证指数受制于5日、10日、60日、250日和20日均线的五重压制，KDJ经过小幅攀升后有拐头向下的趋势，同时成交量的萎缩也制约股指的表现，因此，短线大盘难有太好的表现，不排除进一步下探2319点以来所形成的上升趋势线支撑的可能。
　　更多资讯和数据点击进入股票频道
　　

