证监会打击信息披露违法 对董监高采用过错推定
　　中新网北京12月27日电 (记者 周锐)为加大力度打击证券市场信息披露违法行为，证监会近日制定了《信息披露违法行为行政责任认定规则(征求意见稿)》，并即将面向社会征求意见。
　　证监会相关负责人透露，《规定》将对“董监高”(董事、监事和高级管理人员)采用过错推定的原则认定行政违法责任。
　　该负责人解释说，若发行人、上市公司发生信息披露违法，监管方就可以根据其董事、监事和高级管理人员的身份、职责等信息，推定其负有责任。除非这些人能够证明自己已忠实、勤勉的履行了“保证”义务。
　　而对其它责任人员则仍将采用一般过错责任原则，以掌握充分证据证明其确有过错为前提，不实行过错推定。
　　据介绍，《规则》此次将信息披露违法行为分为：未按规定披露信息，虚假记载、误导性陈述和重大遗漏四类。并对信息披露违法行为查处过程中，证监会执法人员对自由裁量权的运用作出了严格限制。
　　2007年至今，证监会共作出信息披露违法案件处罚决定70份，占全部处罚决定37%，共对近600名信息披露违法行为责任人员进行了处罚，对54名信息披露违法责任人采取了市场禁入措施，将7起信息披露涉嫌犯罪案件移送司法机关。
欢迎发表评论  我要评论

