招商银行和深发展试水交易所债券市场
　　21世纪经济报道 简俊东 深圳报道
　　阔别13年后，银行再次涉足交易所债券市场。
　　来自深交所的信息显示，12月6日，深圳发展银行和招商银行成功地通过深交所集中竞价系统分别进行了企业债券和国债的交易，成为13年后首批进入交易所债券市场的上市商业银行。
　　1997年6月，为防止银行资金违规流入股市，保障金融业的稳定运行，按照国务院相关文件精神，相关部门决定停止商业银行在证券交易所从事债券交易活动，此后，交易所和银行间债券市场相对分割的局面持续了13年之久。
　　而因为缺少手握重金的银行参与，交易所债券市场也日显冷清。
　　今年9月，中国证监会、人民银行、银监会联合下发了《关于上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，标志着商业银行重返交易所债券市场进入了实质性阶段。
　　10月28日，中证登公司、上交所和深交所联合发布了《关于试点期间上市商业银行在证券交易所参与债券交易相关事项的通知》，对上述通知的内容进行了细化。
　　因此，12月6日，两家商业银行正式试水交易所债券市场，也就水到渠成。
　　深交所有关负责人表示，商业银行重新进入交易所债券集中交易市场对于加速我国债券市场的发展有着重要意义。交易所将总结经验，积极推进债券市场的统一互联。
　　

