主动调整为新年开门红做准备 十大博客看后市
　　新浪财经讯 央行亮出加息利器，宣布从26日起上调存贷款基准利率各0.25个百分点。但早盘股市并未受到影响，在金融板块的带领下两市股指均小幅高开，此后呈震荡上扬走势，沪深股的涨幅一度分别达到近1.5%和2%。但此后出现回落。特别是在午后，两市单边下跌，尾盘加速跳水，跌破2800点整数关口。
　　封起De日子：主动调整为新年开门红做准备　
　　当前杀跌是原始第一浪的正常调整，幅度不会很大，深成指11424，上证指数2658点都有极强支撑。转过这个弯，就是风景。
　　图锐：市场冲高后大幅转向的根本原因　
　　经此大幅转向之后，股指的短期前景其实并不算很乐观，沪指2800点的支撑平台，深成指和沪深300的上升通道全部被突发消息所击破，预示风向标全部偏向于空方。
　　淘金客：上半年挖坑游戏年末再上演　
　　大盘目前所有短中期均线和年线基本粘合，意味这市场短中期和长期持股成本大致一致。理论上，2800点上方就是机构和散户的共同持股成本位置。
　　股市风云：明日再调一天就会基本到位　
　　本周还有四个交易日，投资者只需再坚持过了元旦后，市场就不会这样了。从技术角度而不是从人为角度来看，大盘明天再调一天就会基本到位，这是指空间而不是指时间。
　　楚风：虎头真有蛇尾可能　
　　加息之后，本以为利空出尽是利空，两市有望走出困境，但是实际走势有点出乎意外。两市暴跌再现，上证指数不仅跌破了相当重要支撑2790点。
　　德邦雷鸣：大盘可能顺势跌破平台　
　　今日大跌之后，大盘短期顺势破位下行风险正在加大，建议投资者严格控制仓位，激进的投资者适当参与新兴产业板块的超跌反弹。
　　叶弘：等待也是投资策略　
　　眼下，选股、布局、建仓也是比较好的时机。清淡的人气与清淡的成交，对急功近利、投机欲望太强的投资者，可能觉得难受。但对于那些理性，并对来年前景继续看好的投资者来说，则可能正是机会。
　　张辉：股指失守2800大关 形势严峻观望等待　
　　上证指数已经跌破了2800点整数关，形势严峻，接下来再看前底2758点处是否有支撑，但也不容乐观，当前只有离场观望，不可入场操作。
　　吴国平：破不破2758点船到桥头都自然会直　
　　此时不妨多分耐心与坚定，就让市场尽情去折腾吧，船到桥头必然直，光明之路会来的，只是在当下的折腾过程中变得更曲折了点而已。
　　凯恩斯：放量破位下行 有继续下探前平台可能　
　　经过此次充分调整之后，其中一些高成长且回落到较低估值价位的一些个股仍然会再次形成炒作热点，特别是一些同时还可能具有高送转的一类将更是会有较好表现机会，投资者不妨在其中认真挖掘。
　　 点击查看更多博文

