操盘必读 1月12日证券市场要闻及简评
　　上季外储增量创历史纪录 国际资本青睐中国
　　央行最新数据显示，截至2010年末，国家外汇储备余额为28473亿美元，同比增长18.7%。其中，四季度新增外汇储备1990.35亿美元，创下单季度外储新增量之最。同时，10月份新增外储达到1125.96亿美元，创历史新高。
　　点评：去年以来外汇净流入压力有所加大，不排除有大量的国际资金流入，有利于为股市提供资金。
　　统计局20日发布2010年经济数据
　　国家统计局1月11日公布了2011年经济统计信息发布日程表。中国2010年12月及2010年全年的主要经济数据将于1月20日(下周四)公布。届时，国家统计局将公布国内生产总值(GDP)、居民消费价格(CPI)等经济指标。
　　点评：专家预计2010年GDP增速将达到10%左右，全年的居民消费价格上涨3.3%左右，超过3%左右的预期目标，或对市场产生影响。
　　据传上海房产税率定在0.5%-0.6%
　　“只对新房征收”，“人均免征面积60~70平方米”，“税率0.5%~0.6%”。在昨日(1月11日)举行的一场房产趋势论坛上，当主持人要求复旦大学房地产研究中心副主任陈杰根据他所作的演讲，用最简单的语言概括即将出台的房产税时，他给出了上述的三个要点。
　　点评：从长期来看，对房价形成机制会产生更有利的影响，让长期的房价更合理。
　　半年破发股占上市数11.5% 与高市盈率无关
　　据万得资讯统计，去年7月至昨日，仍然有21只个股惨遭破发，占该期间上市的182家公司的11.5%，其中主板上市公司5家，中小板公司和创业板各为8家。而同期上证指数和深证成指，分别上涨约20%和38%。既有发行市盈率(摊薄)高达103.92倍的创业板个股宋城股份，也有发行市盈率(摊薄)只有14.43倍的农业银行。
　　点评：不断出现的新股破发其实是一个好现象，可以加强对市场参与者的风险教育。继续出现破发股的可能性非常大。
　　重点企业主要工业品出厂价多数上涨 有色金属、油价涨幅居前
　　国家统计局11日公布最新数据显示，去年12月下旬到今年年初国内重点企业主要工业品出厂价格多数维持涨势，其中，有色金属、油价涨幅居前，而煤炭、化工产品及水泥价格则出现回落。有色金属价格维持涨势，铜价继续领涨，涨幅3.9%，铝锌涨幅也都在2%以上。钢材价格继续反弹，普通大型钢材和普通中型钢材涨幅都超过1%，铁矿石价格也上涨1%。
　　点评：这主要受国际油价走高及国内上调成品油价格影响，以及国际金属等大宗商品上涨影响，利好上述几大板块。
　　食用农产品价格连续三周上涨 春节前难回落
　　在雨雪冰冻天气影响下，商务部重点监测的食用农产品价格连续三周出现小幅上涨。商务部预计，接下来一段时间，冬季蔬菜生产成本相对较高以及节日需求旺盛将支撑蔬菜价格，全国蔬菜总体供应较为充足，预计春节前蔬菜价格总体呈上涨趋势。
　　点评：食品价格上升更主要是受到物价上涨预期影响，利好农业、食品饮料行业。
　　车联网获重金支持 催生汽车服务平台商机
　　车联网将迎来更多扶持政策。记者从工信部获悉，“十二五”期间，工信部将从产业规划、技术标准等多方面着手，加大对车载信息服务的支持力度，以推进汽车物联网产业的全面铺开。据悉，汽车物联网项目已被列为我国重大专项，将获财政扶持资金，目前已上报国务院。知情人士表示，扶持资金将集中在汽车电子、信息通信及软件解决方案上，车联网平台投资需求或超过百亿元。
　　点评：未来车联网服务平台的商机开始显现，利好车联网、物联网以及电子信息相关概念股。
　　废弃家电回收行业崛起 上市公司未雨绸缪
　　酝酿两年之久的《废弃电器电子产品回收处理管理条例》自今年1月1日起正式实施，但最引人注目的两个配套政策，“废弃电器电子产品处理目录”和“废旧电器电子产品处理基金”的详细内容仍是未解之谜。在目录出台后，废旧电器电子产品处理基金等其他配套措施才会陆续落实。届时，将对生产企业征收一定的处理费用以补贴回收企业。
　　点评：对相关上市公司构成利好，TCL已在天津投资2.5亿成立了TCL奥博(天津)环保发展有限公司，格林美也从去年开始规划电子废弃物处理基地。
　　澳动力煤价格指数继续上涨 国内煤价保持稳定
　　澳大利亚纽卡斯尔港NEWC动力煤价格指数继续上涨，而另外两个国际主要煤炭集散地南非和欧洲动力煤价格指数则出现小幅回落。与此同时，国内煤价依然未见起色，保持稳定态势。1月7日环球煤炭网发布的国际三大动力煤价格指数显示，澳大利亚纽卡斯尔港NEWC动力煤价格指数继续连续六周的上涨，达到129.90美元/吨，涨幅为1.09%，但涨幅继续回落。
　　点评：在国外煤价不断上涨之际，国内市场却保持微调平稳态势，有望迎来补涨，利好煤炭板块。
　　宝钢再调2月钢价 钢铁一季度将延续上涨行情
　　连涨两月有余的钢材市场再添新动力。宝钢股份昨日宣布上调2月钢材出厂价，主流品种普遍上调100元/吨。业内认为，鞍钢、武钢等大型钢企也将接力调高产品价格。今年一季度钢市有望延续上涨行情。与此同时，国内最大的建筑钢材生产企业江苏沙钢也宣布上调1月中旬出厂价，幅度在50元/吨。
　　点评：在高钢价、高矿价的运行格局下，钢铁企业的盈利水平较难改善。
　　综述：道指收高0.3% 纳指上扬0.33%
　　受日本承诺参与解决欧洲债务危机消息推动，周二美国股市小幅收高。道琼斯工业平均指数上涨34.36点，收于11,671.81点，涨幅0.30%；纳斯达克综合指数上涨9.03点，收于2,716.83点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨4.72点，收于1,274.47点，涨幅0.37%。
　　点评：欧洲央行连续第二天采取措施购买出现财政压力的欧元区政府发行的国债，令投资者们受到激励，有利于A股反弹。
　　纽约原油期货大涨2% 突破90美元
　　受美元下跌影响以及有关阿拉斯加输油管道被关闭消息刺激，原油期货周二大涨2%以上，收盘站在每桶90美元之上。纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了1.86美元，收报每桶91.11美元，创一周新高，涨幅为2.1%。原油期货在此前三个交易日收于每桶90美元之下。
　　点评：能源信息署上调了今年油价预测，这一消息也令投资者兴奋，利好煤炭石油板块。
　　黄金期货每盎司上涨10美元以上
　　因现货金季节性需求旺盛以及欧洲债务问题堪忧，黄金期货周二每盎司上涨了10美元以上。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了10.20美元，收报每盎司1384.30美元，涨幅为0.7%。该合约盘中最高上涨至每盎司1386.80美元，创一周多新高。
　　点评：投资者对通货膨胀、信贷泡沫以及欧元区债务问题或将恶化的担忧促使来自印度、中国以及亚洲其它地方的资金流入安全投资避风港，即黄金市场，利好黄金及有色板块。

