12月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　过半征集意见要求降车船税负
　　《中华人民共和国车船税法(草案)》，自10月28日向社会公开征求意见以来，反对声一直没有间断：先是中国汽车工业协会指出，新版车船税未能体现财产税性质，不能达到节能减排目的；接着新华社连发三文，质疑该草案“是调节财富分配还是加税”；而全国人大网14日晚公布的征求意见结果则显示，过半人数要求降低税负。
　　央行缘何未选择加息
　　中央经济工作会议提出明年实施稳健的货币政策。分析人士认为，货币政策调控将围绕“稳增长”、“控通胀”、“国际收支平衡”三大任务展开。明年货币政策首要目标是稳增长；控制引起通胀的货币条件，是“稳健”的主要内涵；倚重于数量工具确保货币环境，价格工具的使用将比较慎重。
　　周小川：典型池子是外汇储备
　　中国人民银行行长周小川15日在北京大学表示，当前经济复苏基础还不牢固，外部仍存在不确定性，不能判断经济已经步入常态。他还表示，典型的“池子”是外汇储备，热钱流入可以完全对冲，使其在总量上不会对国民经济产生影响。
　　73.9%居民认为物价高 满意度为11年最低
　　中国人民银行15日发布的《2010年第4季度储户问卷调查报告》显示，居民对物价满意度创1999年4季度以来最低。在当前物价、利率以及收入水平下，45.2%的城镇居民倾向于“更多投资(如购买债券、股票、基金等)”，房地产继续成为居民投资首选。
　　【上海证券报】
　　周小川界定池子否定货币超发
　　11月初，央行行长周小川在财新峰会上的一番将“热钱”引入“池子”的言论引起市场的广泛猜测和讨论。时隔一个多月后，周小川于12月15日晚间首次正面解读了“池子”，他同时指出，近两年来货币供应量明显加大，衡量货币供应量的标准是核心CPI。
　　优化产业结构 推进企业转型 打造国内领先国际一流的综合性
　　国电电力作为中国国电集团公司控股的核心A股上市公司，在国内A股市场的表现优异，具有良好的投资价值和巨大的发展潜力，获得了监管机构和广大投资者的高度认同。目前国电电力即将启动97亿元公开增发工作，广大投资者对此非常关注。
　　证券市场20年回望与思辨之八：国际化的选择
　　近二十年中国证券市场的发展壮大，更是中国人学习西方并融入国际社会的标志性事件。它在我们古老民族的基因里，植入了现代化转型所必须的，而我们又相对缺乏的契约、法理、公正的理念和精神。
　　【证券时报】
　　温家宝：中印成为世界 经济增长重要引擎
　　国务院总理温家宝15日在新德里出席中印商务合作峰会并发表讲话。温家宝指出，中国和印度经济快速发展，成为世界经济增长的重要引擎。双方要充分挖掘两国贸易潜力，大幅提高双边贸易额，促进贸易平衡发展，共同反对贸易保护主义；要努力营造良好的投资环境，认真落实投资促进和保护协定，放宽审批、资本流动、人员出入境等方面限制，并探讨在对方国家建设境外经贸合作区，带动双向贸易和投资发展；要拓展在金融、旅游、能源、环保等领域的合作。
　　明年审慎出台政府调价项目
　　全国物价局长会议昨日在京召开。会议明确将稳定价格总水平作为2011年价格工作的首要任务。会议还表示，明年将开展价格专项检查，强化市场价格监管；同时审慎出台政府调价项目。
　　十二五安徽上市公司力争满百
　　安徽省委常委、常务副省长孙志刚日前在接受证券时报记者采访时表示，近年来，安徽把金融业放在优先发展的战略地位，牢固树立“经济发展，金融先行”的理念，通过引导金融机构树立双重战略目标，大力发展地方金融，以创新破解城乡“三小”融资难题，形成了经济金融良性互动发展的新格局。
　　创业板应择机开辟发审绿色通道
　　创业板开了，为何还是留不住当当、优酷？问题甫一抛出，激起业内广泛关注。尽管当当、优酷的未来还有待检验，但有了百度、新浪等诸多先例，专家学者纷纷建言，希望采取措施改变优质上市资源结伴外奔的局面。
　　【证券日报】
　　四大暴跌副诱因已解除 中国股市将回归牛市常态
　　自11月12日沪深股市暴跌至12月15日，沪深股市已度过23个交易日，投资者心态正趋于稳定。这是因为，先前被认为引发暴跌的多个因素已经水落石出，不再令人猜疑。
　　遏制CPI新高 多部委联手狙击稳定预期
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议谋划了“十二五”开局之年的经济发展路线，提出明年“加强和改善宏观调控，保持经济平稳健康运行”等六项主要任务，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。
　　住建部出手干预房租价格上涨
　　住房和城乡建设部出台的《商品房屋租赁管理办法》规定，房屋租赁合同期内，出租人不得单方随意提高租金。在租赁期不得提高租金，有利于保护租房者利益，促进租赁市场的稳定。
　　全年66家公司IPO被否 14家属化工行业
　　根据Wind数据统计，截止到12月15日，391家公司上会，66家公司被否或者取消审核，占比17%。而去年198只上会公司中，只有27家遭否或取消审核，占比仅为13.64%。再从这些IPO被否的企业行业分布来看，化工企业不幸居首，电子信息企业紧随其后。
　　
欢迎发表评论  我要评论

