市场能否就此转势 十大博客看后市
　　新浪财经讯  今日两市双双高开，股指保持震荡调整，随后期指下调带动股指小幅走低。之后期指反弹，煤炭、地产、钢铁等权重板块崛起，股指震荡企稳回升。午后期指持续攀高，地产、煤炭、券商等权重板块全面爆发，股指震荡上行，沪指站上2900点。截止收盘沪指报2904.11点，涨51.20点，涨幅1.79%，成交 1388.7亿元。
　　占豪：一阳穿六线 市场能否就此转势？
　　操作上，中线和长线策略只要持有的股票有中长线预期就可耐心持股，短线低吸的筹码主要看股票在进入2920点上方后的表现，正常情况下这个位置需要放量突破，否则短线就还得下探调整。
　　图锐：失地收复 中期整体趋势仍向上
　　目前可以证明的是，市场中期整体趋势依然是向上的，下方即使有做空之心也难以在目前环境下“得逞”，但短期内股指是否能够摆脱动态区间震荡的本质还需要观察。
　　玉名：权重股领涨源于另一个阴谋
　　今天地产、金融、石油煤炭和钢铁，这四大权重金刚一起领涨，这里面实际上蕴涵了很多内容，有三点值得股民去挖掘。
　　彬哥看盘：中阳拉开圣诞行情
　　地产的强势如果能够得以延续，那么今天的中阳就将是一个拉开圣诞行情的序幕。
　　凯恩斯：震荡略偏多格局未变 高抛低吸
　　那么对于今天的上涨来说，我们不要认为一阳穿了多条均线，大的行情就由此一发不可收拾，相反还会只是我前期认为的一种震荡盘整的上行格局，所以不要因为一根阳线就此一味看多上涨，而必应明白涨也只是一种震荡向上的格局。
　　老股民大张：如何看待今天的缩量阳包阴
　　今天大盘在上午冲过20天线后，下午在地产股暴涨的带动下，权重板块全线启动，大盘直接冲击2900点，收出缩量长阳，今天的阳线已经收复了昨天的失地，如何看待今天的缩量阳包阴呢？
　　封起De日子：跨年度行情哪些股值得看好
　　跨年度行情，有两大品种肯定是值得看好的。第一，在技术上，一直走着慢牛通道运行的品种，期间还没有出现过大涨急拉现象的。第二，基本面上持续高成长，又属于高含权类型的中小盘泛科技创新股，年报行情里必然有不俗表现。
　　股市风云：大盘暴力上涨明确五大信息
　　今日多头进行了“难以预测的反击”，不仅充分明确了之前判断的正确，明确了之前连阴洗盘的性质,更明确了五大信息。
　　猫和老鼠：大盘将站上3000点
　　本周和下周向3000点上进军，热点依旧，新兴战略产业板块重点品种及长、中线重点品种和年报高送转板块;喜欢做短线的把握每天盘中机会。
　　淘金客：如何发掘明年翻番股
　　明年的真正赚钱品种，依然是战略性小盘高成长股，依然是特色消费股，依然是整体上市重组股。

