以史为鉴积极探索中国资本市场发展路径
　　□本报记者 申屠青南
　　尚福林为《伟大的博弈》再版撰写序言
　　畅销书《伟大的博弈》日前由中信出版社再版，中国证监会主席尚福林为再版撰写序言。尚福林表示，全球金融危机之后，《伟大的博弈》的再版，将有助于我们将此次金融危机放在更广阔的华尔街数百年演进历史中去观察和思考。我们应该以史为鉴，洞悉国外成熟资本市场的发展历史，及时把握国际资本市场的最新动态，深入分析中国国情及与国外市场的差异，积极探索中国资本市场的发展路径。
　　以下是尚福林撰写的再版序的全文：
　　《伟大的博弈》是一部讲述以华尔街为代表的美国资本市场发展历史的著作。这本书的时间跨度为350多年，它生动地讲述了华尔街从一条普普通通的小街发展成为世界金融中心的传奇般的历史，展现了以华尔街为代表的美国资本市场在美国经济发展和起飞过程中的巨大作用。书中大量的历史事实和经济数据，让我们可以更全面和准确地认识美国资本市场的发展过程。
　　从世界范围看，资本市场的产生和发展是与社会化大生产紧密相连的。从马克思有关虚拟经济的论述，到后来产生的各种经济学理论，都对资本市场在现代经济中的作用进行过不同角度的阐述。在现代经济生活中，资本市场不仅提供了企业筹集资本的场所，并且还有助于完善公司治理结构，也是实现社会资源配置的重要平台。
　　了解华尔街的历史，能使我们对于美国如何在建国后两百多年的时间里，从一个殖民地成为世界超级大国这一转变的历史原因增加认识。在美国经济的发展过程中，华尔街在不同的历史时期承担了不同的历史使命，它支撑了美国联邦政府在南北战争中的战争融资，推动了美国由铁路带来的第一次重工业化浪潮，也实现了美国在20世纪80年代后向新经济成功转轨的进程。回顾350多年的历史，尤其是最近100年的历史，华尔街的作用在不断丰富和深化，投资人在华尔街追逐自身利益的同时，“看不见的手”帮助实现了社会资源的优化配置。尤其在知识经济时代，资本市场将知识和资本紧密地结合起来，推动着美国高科技产业的飞速发展，使美国在当今激烈的国际竞争中，在具有战略意义的科技领域里保持着领先地位。
　　党中央、国务院深刻地认识到了资本市场的重要作用，将大力发展资本市场作为一项重要的战略任务。我国资本市场起步晚、发展快，自1990年上海、深圳两个证券交易所建立以来，已经成长为全球位居前列的股票市场和商品期货市场，为我国经济发展做出了巨大的贡献。近年来，通过股权分置改革、提高上市公司质量、证券公司综合治理、大力发展机构投资者、完善资本市场法制等一系列综合改革措施的顺利实施，逐步破除了长期制约市场发展的制度性障碍，推动市场实现了转折性变化。面对新的形势和历史使命，如何进一步推进资本市场健康稳定发展，更好地服务于全面建设小康社会的宏伟目标和转变经济发展方式的战略方向，是当前摆在我们面前的一个迫切的课题。
　　2008年爆发的国际金融危机，波及几乎所有国家和社会各个层面，它必然引发人们对于既有经济、金融，乃至发展模式的反思。尽管此次危机证明现代金融体系的快速发展在带来社会巨大进步的同时，也具备了巨大的破坏性，并对金融监管的优化和金融风险的管理提出了更高的要求，但总的来看，金融在现代经济中的核心地位没有改变，资本市场在经济发展中的重要作用没有改变。面对国际金融危机的严重冲击和全流通环境下出现的新情况新问题，借鉴国际成熟资本市场发展的经验和教训，2009年，我国资本市场在逆境中实现了新突破，平稳推出创业板和股指期货，为抵御危机冲击、促进经济平稳较快发展发挥了重要作用。
　　此次国际金融危机的一个重要而深刻的教训是，如果虚拟经济的发展脱离了服务于实体经济的轨道，它的发展一定会遭遇挫折，并有可能带来严重的危机。我们在推动中国资本市场发展过程中，一定要牢牢把握这一基本原则。2008年，中国证监会发布的《中国资本市场发展报告》指出，中国资本市场的发展应“立足于为国民经济服务，实现资本市场与中国经济和社会的协调发展”。
　　进入新世纪的中华民族，肩负着实现伟大复兴的历史使命。党的十七大提出要促进国民经济又好又快发展，实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，并将加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级作为关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务。纵观历史，发达国家的经济发展经验揭示了资本市场在国家发展过程中的重要作用。一个健康、高效和稳定的资本市场，有利于提高社会资源的利用水平和经济的运行效率，实现可持续发展，增强国家的综合国力。
　　面向未来，我国经济和社会面临着重要的战略机遇期，党的十七大提出要优化资本市场结构，多渠道提高直接融资比重，中国资本市场的发展也将紧密服务于中国经济和社会的各项发展目标。创新型国家的建设，需要建立和完善资本和科技对接的机制，推动更多的中小企业成长为中国的微软和英特尔，将更多的科技园区建设成为硅谷式的创新企业的摇篮；优化结构和提高效益是我国经济发展的重要内容，需要资本市场在深化资源配置、促进并购重组、推动技术创新和价格发现等方面充分发挥作用；西部大开发战略，需要资本市场为经济欠发达地区利用资本市场，并依托自身比较优势实现跨越式发展提供有力的支持；国际金融中心的建设，需要具有强大国际竞争力的资本市场和交易所提供支撑；我国的投融资体制目前仍以间接金融为主导，金融体系中直接融资比例的增加，将有利于优化金融资源配置，分散金融体系的风险，提高金融体系对国民经济的服务效率；全民养老体系和社会保障体系的建设，需要资本市场提供长期稳健的回报；而和谐社会的建设，更是需要资本市场为每一个中国普通百姓提供公平参与分享中国经济成长的机会。
　　作为体制转轨时期的新兴市场，我国资本市场发展中还存在一些亟待解决的矛盾和问题，影响资本市场的稳定运行和功能发挥。比如，市场主体的治理结构尚不规范，影响市场透明度和规范化运作水平；市场的结构和功能还不健全，影响了资源配置效率；同时，随着全球一体化进程的加速，我国资本市场与国际金融市场的联动和相互影响逐步加深，国际金融市场的竞争博弈与监管合作对我们提出了新的挑战。
　　深刻了解国外成熟市场的演进历程和发展趋势，将有助于我们寻找解决当前这些问题的答案。正如马克思主义理论所揭示的那样，矛盾是事物存在的特征之一。在华尔街发展的历史中曾不断出现各种问题，并遭遇到各种危机。从早期华尔街的市场坐庄、上市公司欺诈、内幕交易层出不穷，到贯穿华尔街历史的经济周期给资本市场带来的波动和监管体系的不断修正与重塑，再到最近这一次从华尔街发端、扩散到全球的金融危机，都为我们提供了丰富的历史资料，对我们探索中国资本市场的发展道路具有宝贵的参考价值。
　　祁斌同志翻译的《伟大的博弈》为我们提供了一部难得的研究美国资本市场发展历史的著作，2005年出版以来，在全社会引起了较大的反响，激发了广泛的讨论，对更好地认识资本市场对于我国经济社会发展进程中的重要意义起到了积极的推动作用。全球金融危机之后，《伟大的博弈》的再版，将有助于我们将此次金融危机放在更广阔的华尔街数百年演进历史中去观察和思考，也有助于我们更好地认识此次金融危机的本质并探索资本市场发展的客观规律。我们应该以史为鉴，洞悉国外成熟资本市场的发展历史，及时把握国际资本市场的最新动态，深入分析中国国情及与国外市场的差异，积极探索中国资本市场的发展路径，推动中华民族复兴的伟大进程。

