收评地产领头权重附和 沪指涨1.79%重回2900点
　　新浪财经讯  今日两市双双高开，股指保持震荡调整，随后期指下调带动股指小幅走低。之后期指反弹，煤炭、地产、钢铁等权重板块崛起，股指震荡企稳回升。午后期指持续攀高，地产、煤炭、券商等权重板块全面爆发，股指震荡上行，沪指站上2900点。截止收盘沪指报2904.11点，涨51.20点，涨幅1.79%，成交1388.7亿元。
　　消息面方面，2010年的中国房地产市场正火热收官，最新数据显示，上周(12月13日-12月19日)多城市成交量涨幅超20%，部分热点城市房价也冲新高。土地市场上，全国20个主要城市上周宅地放量入市，成交量创周度新高，部分地块成交价再度刷新纪录。
　　有技术派人士表示，今日沪指在权重股的引领下逐渐摆脱了技术上的不利走势，不仅重新回到了昨日失守的各条均线的上方，而且还夺回了短期压制明显的30日线。K线形态上结束了五连阴的走势，且形成了曙光初现的形态。60分图上，昨日疯狂杀跌的影响基本修复，市场有延续反弹的潜力，关注成交量的配合情况，以及2930点和2950点压力。
　　有市场人士认为，昨日突发事件引发大跌，今日重新修复回到原来运行轨道，而引领收复失地的主要为地产板块，这个板块由于一直受到政策的调控其可持续性不是太强，所以后期也不会出现连涨，则权重仍难有连续机会，目前只是重新回到震荡偏多的上涨轨道之中，明日仍有震荡要求。
　　今日沪综指开：2857.59，最高：2908.17，最低：2846.63，收报2904.12，涨51.20点，涨幅1.79%，成交1388.7亿元；深成指开：12586.14，最高：12871.32，最低：12524.78，收报12872.45点，涨314.90点，涨幅2.51%，成交额1231.7亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：694     平盘：39    下跌：138
　　沪B    上涨：49      平盘：2     下跌：2
　　深A    上涨：770     平盘：61    下跌：299
　　深B    上涨：48      平盘：2     下跌：3
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入92.28亿元；深证成指资金净流入95.28亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：房地产净流入387236.67万元，钢铁行业净流入292095.68万元，煤炭行业净流入224793.22万元；后三甲分别为：塑料制品净流入-11945.93万元，陶瓷行业净流入-7848.63万元，船舶制造净流入-7393.25万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：*ST钒钛净流入267517.41万元，苏宁电器净流入42335.89万元，保利地产净流入34998.42万元；后三甲分别为：国恒铁路净流入-6747.20万元，*ST四维净流入-6029.92万元，永辉超市净流入-5611.48万元。
　　板块个股
　　板块方面，地产、煤炭、券商等板块涨幅居前，酿酒、食品、黄金等少数板块下跌。工大首创、建投能源、荣盛发展、中南建设、世茂股份等十几只股票涨停，两市超七成股票上涨。
　　地产板块表现强势，万科A带领地产股全面爆发，板块涨幅逾6%居第一，首开股份、荣盛发展、世联地产、苏宁环球、万科A等近十只股票涨停。
　　煤炭板块个股全线上涨，板块涨幅居前，煤气化、中国神华、潞安环能、国阳新能、西山煤电等涨幅较大。
　　券商板块集体反弹，广发证券、山西证券、中信证券、国金证券、兴业证券等上涨超3%。
　　原油期货收高，石油股全线上涨，中海油服、杰瑞股份、茂化实华、中国石油、中国石化等均上涨。
　　明年钢铁消费需求仍然可观，钢铁板块多数股票上涨，凌钢股份、西宁特钢、鲁银投资、八一钢铁、鞍钢股份等上涨。
　　稀土开采环保将提高标准，稀土永磁板块上涨，五矿发展、安泰科技、中国铝业、银河磁体、天通股份等上涨。
　　酿酒板块继续低迷，板块跌幅第一，酒鬼酒、张裕A、沱牌曲酒、贵州茅台、古井贡酒等下跌。
　　后市展望
　　国金证券：今日盘中资源股、房地产板块带领大盘冲击2900点，热点较为集中，板块联动性较强，量能平稳放大，市场情绪虽有所缓解但仍处谨慎中。从目前的综合情况看，虽然后市仍将震荡上行，但今日普涨的连续性值得进一步观察。临近年底，建议在操作上主动调仓换股，重点对新兴产业和十二五规划相关板块的进行来年布局，短线可继续关注有色、煤炭等资源股板块和新能源板块。
　　长江证券：今日午盘后“招保万金”等率领地产强势启动，权重板块的启动使大盘温和放量，个股活跃度加强，但中小板指、创业板指今日滞涨，说明了地产股的启动对资金有分流的作用，而传闻证监会窗口指导对年底高送转不得高于十送十在一定程度上限制了对中小板的炒作。预计后市大盘将延续在2800到2950的区间震荡，国际原油受冬季取暖用油需求的影响持续走强，将使得煤炭股有一定的炒作预期，投资者可适当关注。
　　湘财证券：操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘经过短线大幅反弹累计里一定的短线获利筹码，预计指数会在2910点附近震荡整理。投资者可以考虑在大盘震荡阶段将持仓个股向强势品种调整，并耐心参与短线的成本操作。
　　华讯财经：地产股回升虽然没有拉动权重股的整体大幅度上扬，但给了权重股一个良好的示范作用，权重发力将继续向30日线的强压力位推进，但是紧张的资金面及八股估值较高程，在基金年底做市值的热情的诱导下提防大盘风格转换的可能性，操作性，关注重组股及大盘蓝筹股的动向。
 点击进入[上证指数吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

