最差春节开局不耽误抢红包 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市成功展开一波反弹行情，沪指成功收复2700点，两市在连续下跌之后收出中阳线，整体呈现止跌企稳迹象。但成交量仍显不足，两市合计成交金额不足1200亿元。虽然有前期超跌的中小盘股引领反弹，水利、高铁、造船、机械、核高基等概念股表现活跃，但金融地产等权重板块按兵不动，加上成交量未能放大，使得股指反弹高度不是很高，但尾盘的一波小幅放量上攻，使得市场对于后续升势充满期待。
　　小杜：最差春节开局不耽误抢红包　
　　目前有很多个股存在这样的情况，即被套的风险已经小于踏空的风险了。有很多个股下面的风险空间是在我们承受范围之内的。所以，大家还是可以把抢红包的操作贯彻执行到底。
　　老倪先生：反弹如何演变为反转　
　　行情在恐慌中见底，在犹豫中上涨，让我们一起观察，看未来几天的大盘，能否逐步温和放量，并向上突破下降压力线。
　　图锐：见此现象红包行情才能彻底铺开　
　　今天的上涨依然只能看成是短线反抽的一小步，只有当沪深股指出现向十日线进击的倾向，以及中小板指数连阳收复五日均线并且站上，这些现象同时出现时，我们才能说红包行情彻底铺开了。
　　牛春宝：小盘股止跌带来两大好处　
　　对于前期空仓的投资者而言，又可以小赚点油盐钱。在长线成长性突出的基础上，选点好股，短线出击，可以有所斩获。
　　淘金客：缩量筑底等待春节后爆发　
　　预计在春节前这段时间，大盘仍将以缩量振荡筑底为主。真正的重大转机将在春节之后。今年的股市，比去年或许更难操作。
　　沙郑风：反弹弱无力 缺口成伤口　
　　今日两市在5日均线上收阳后，暂时排除了最后两个交易日急跌的可能性，但5日均线上方的所有均线压力压制着大盘，故而明后天的大盘将不作方向性突破。
　　德邦雷鸣：让红包再飞一会　
　　节前紧缩政策再出的可能性不大，大盘短期有望超跌反弹。时空即将共振，震荡或将化身反弹。
　　股市风云：反弹后更强的走势周四展开　
　　明天主力会利用踏空资金追涨抬轿，一些补跌品种会借机倒货给追涨者。而主流品种只能强者恒强，因此，投资者在操作上要注意可借盘中回调回补优质品种而不能盲目追涨跟风题材。
　　封起De日子：买这些反弹爆发力最强的股票　
　　前期一再杀跌的新股、次新股终于有个股开始出现涨停，虽然为数不少的高溢价新股的表现不尽人意，但是，这在久跌的趋势下，能够有红盘涨停品种的出现总是值得欣慰的。
　　神剑闯天涯：底部的构筑是个复杂的过程　
　　今天量能处于明显萎缩的状态，而且4个市场均出现了萎缩，这是近期很小的量，可以称之为地量，地量代表杀跌动能的枯竭，即使要再度下跌，也需要一个横盘抵抗的过程，否则筹码集中不起来，杀跌也是诱空。
　　 点击查看更多博文

