人民日报：中国企业扎堆在美国上市
　　8日，中国互联网企业当当网和优酷网如期在美国资本市场挂牌交易。这两家企业成功首次公开募股(IPO)，带动了本周开始的中国企业新一轮赴美上市潮。有消息说，12月6日至11日这一周，总共有6家中国大陆企业计划在美国证券市场上市，另外还有多家来自中国台湾的公司。如果有关上市计划顺利进行，将创下一周内中国企业在美上市数量之最。纽约《世界日报》日前的财经版头条标题说，中国企业IPO令冬天的纽约炽热了起来。
　　自1992年底中国大陆公司首次登陆华尔街以来，中国企业赴美上市经历了一波波浪潮。一个很重要的原因是，近年来，世界经济增长乏力，中国经济却一枝独秀，不仅率先从国际金融危机中复苏，而且保持了高增长。国际投资者普遍看好中国巨大的消费市场，认为具有高成长性和广阔市场前景的众多中国企业具有极大的“想象空间”。
　　国际金融危机大大打压了去年美国以及全球股市的新股发行数量，中国却是个例外。《纽约时报》不久前说，2009年在美国新上市的14家外国企业中，有11家来自中国。中国已成为全球新上市公司的最大来源。根据一家投资基金统计，2010年9月份以来，赴美上市的中国大陆公司占到全美IPO市场交易金额的35%，投资者的平均回报率达到30%，高于整体IPO市场19%的回报率。鉴于中国企业在全球股票市场的优异表现，面临IPO业务枯竭的华尔街投资银行为能分享“中国经济神话”带来的丰厚回报，正极力争取更多中国业务，竞相与中国企业展开合作。纽约证券交易所、纳斯达克交易所的负责人不止一次地表示：我们看好中国经济，欢迎中国企业来美上市。
　　当前，中国企业赴美上市面临重要机遇，成功赴美上市的企业数量快速增加。
　　根据专业财经搜索引擎Capital IQ统计，截至2009年底，在纽约证券交易所上市的中国大陆企业有53家，在纳斯达克交易所有120家，在美国证券交易所有17家，另有报道称，中国在美国场外交易体系上市的企业有100家。
　　赴美上市对中国企业有诸多好处，但处理不当也有弊端。并非所有企业都应上市，更不是所有企业都能上市。有些中国上市企业由于不熟悉美国资本市场运作方式、法律制度和美国文化，遇到诸多难题。一些中国公司虽已在美国上市，但项目操作远谈不上成功，隐性损失非常大。而一些上市心切的中国公司，在没有弄清楚华尔街运作方式之前就鲁莽行事，从而遭遇融资失败。另外，现在华尔街虽冒出了不少专门为中国企业上市提供多种服务的金融、法律服务机构，但华尔街本身对中国企业也有陷阱和风险。因此，对一个企业来说，成功完成海外上市并不是终点，而仅仅是众多机遇和挑战的新起点。闯荡华尔街是个崭新且具有持久性的重大课题。
　　(本报纽约12月9日电)
　　

