中线黄金建仓时机来临 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市低开低走，开盘个股普跌，板块尽墨，沪指一路探底逼近2800点整数关口，随后在地产股逆市护盘，黄金、酿酒翻红影响下，沪指企稳回升跌幅收窄，深成指飘红，午后两市小幅震荡后，在有色、煤炭强势反弹助推下快速上扬，沪指翻红重返年线。截止收盘沪指报2875.86点，涨18.68点，涨幅0.65%，成交1112.67亿元。
　　淘金客：中线黄金建仓时机来临　
　　周二大盘如期出现变盘走势，但周二的变盘非常具有迷惑性。早盘急速杀跌成为明显诱空走势，而随后一路振荡上涨，主力吸筹意图非常明显。
　　股市风云：一阳穿四线还需突破2900点　
　　一阳穿四线的走势，是底部构筑完成了行情全面启动的信号。这根均线的性质同08年11月7日、09年1月14日以及4月29日的K线性质是一样的。
　　图锐：逆转值得欣喜 年线仍需争夺　
　　大量资源股在14:20左右走出了放量反弹的走势，则实际上已经宣告了昔日龙头的“部分回归”。或许一天的努力还不能说多方就如同刘翔一样王者归来了，但能够逆转本身就是一种胜利。
　　占豪：一阳穿四线 市场能否就此逆转　
　　策略上，继续无量冲高逢高了结部分筹码，放量冲高继续持有。而我们之前的短线策略，那种逢低吸，然后上攻不见量扔基本上可以保证不会错过行情，短线也不会被套。
　　玉名：诱多与反弹就看这两点　
　　午盘后黄金为首的资源股再度拉升，给了投资者很好的调仓机会，对于黄金等稀缺资源还是看好，但对于铜、铝等传统金属还是减仓为主。
　　封起De日子：大盘为何神奇逆转　
　　从盘口看，下午13点35分开始，市场资金流入变得明显，仍然还是以机构、基金单为住，近期持续外流的散户资金显得比较尴尬。
　　凯恩斯：大盘有突破可能　
　　从今天大盘能绝地反弹，黄金和有色，煤炭的领头板块出现来综合判断，明天沪指有可能突破黄金线2886点，但是大涨仍然很难出现。
　　叶弘：寻找冬季里的局部温暖　
　　在资金面以收缩为主的大背景下，如果关注股票，期待反弹，也不应在大盘股、高价股、或此前累计涨幅过大的股票上浪费时间，甚至承担风险。而应重点关注小盘成长股，低价重组股，或稀缺资源股。
　　德邦雷鸣：建议买入白酒和医药　
　　12月作为一个过度月，市场维持原有震荡的局面可能性大。我们建议投资者控制仓位，适当参与防御性的白酒和医药，以及受益十二五规划的新兴产业。
　　徐小明：周三操作策略　
　　就短期分时线而言，由于上升的速度过快，上升的惯性将延续到明天中午以后，所以至少明天上午在没有特大利空的作用下，是偏暖的。
　　 点击查看更多博文
　　

