周末政策决定方向 十大机构看后市
　　新浪财经讯 股指今天低开震荡在午后一个半小时内由于做多资金豪赌周末政策以及自认为反弹行情即将到来之时大举进场一度推高股指持续上行至收盘上证指数小涨30.09点收于2841.04点，涨幅为1.07%，深证指数涨为107.19点，收于12460.5点，涨0.87%。两市成交量1869.8亿，较昨日略有萎缩。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：小盘科技股想象空间被打开
　　对于周末的消息面，既然市场走成这样，也就不用过于担心，我们在午评中提到“周末加息预期已被市场提前消化，利空出尽是利好的观点已经深入人心，所以周末加息与否其实已经不重要，假设其他方面情况没有太大变化，周末加不加息都是利好。”
　　湘财证券：下周初会在2830点附近进行争夺
　　日K线提示，上证指数在下周初会在2830点附近进行争夺，如果大盘能够有效站稳该点位上方，我们就可以认定大盘经过一个月的调整，已经完成了对前期上涨的修正。
　　华讯财经：短期仍将箱体震荡 个股低吸良机
　　大盘仍然处在较完整的箱体运行态势当中，在12月20日时间窗口没有开启之前，市场到2900点附近会回调，到了2800点箱体低位附近会反弹，操作上，可以针对未来增长明确性强的七大新兴产业龙头个股高抛低吸，但切忌频繁换股。
　　倍新咨询：下周存在变盘机会
　　周五本身就是3186点以来的重要的时间窗口，更重要的是，中央经济工作会的召开以及经济数据的公布，足以吸引市场的眼球，并对市场的投资情绪造成重大影响。结合技术面、消息面的综合判断上，我们认为下周市场存在变盘的机会。
　　股海网：箱体保存完好 从容面对后市
　　我们认为，虽然市场再度面临箱体震荡的底部区域，但是不建议急于减仓抄底。由于11月份的宏观经济数据周末即将公布，目前政策的不确定性因素仍然较大，因此在操作上建议暂时还是以观望为宜，耐心等待消息面进一步明朗。
　　国诚投资：股指逆转市场现转机
　　今日盘面表现看，尤其是午后市场强势逆转，本周末加息可能性大为降低，而是否上调存款准备金率仍待政策明朗。当前大盘仍在筑底阶段，但部分个股已率先走强，建议投资者持股待涨和逢低补仓。
　　金证顾问：股指仍在数据与政策预期中震荡徘徊
　　让我们一起静待即将公布的宏观经济数据出炉与更多政策面的出台，操作上建议投资者仍然把握符合国家十二五规划发展的相关品种。
　　山东神光：周末政策决定后市方向
　　本周是政策敏感期，成交量萎缩明显，各个指数表现不一，上证综指窄幅横盘，深证成指冲高回落，中小板指数和创业板指数缩量止跌。不论加息与否，下周政策面开始明朗，操作上可恢复活跃。
　　东海证券：探底企稳回升可期
　　无论周末加息与否，市场短期不确定性因素都将就此明朗。若不加息，则下一个加息窗口将推后到明年1月中下旬，若加息，则短期制约股指的利空因素将兑现，市场都将结束调整延续今日尾盘的升势。
　　金证顾问：股指低开高走 醉翁之意提前显露
　　预计下周政策面明朗化之后，短线市场仍有进一步反弹的动能，但鉴于临近年末资金回笼压力仍存，后市股指或仍将维持箱体运行的格局。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

