窄幅横盘震荡蓄势 大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中水泥、农林牧渔、食品板块涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，仅金融、陶瓷两个板块下跌，下跌幅度均在0.5%以下。沪指报收于2927.08点，上涨4.13点，涨幅0.14%，成交1544.68亿，深成指报收12926.6点，上涨21.60点，涨幅0.17%，成交1315.43亿，两市合计成交2860.11亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：市场略存隐忧
　　中线方面，目前股指的大形态上无论是日线还是周线都有调整的结束的迹象，应该说短线的震荡不改大盘中期向上的趋势，所以中线仓位坚持以持股为主。在品种选择上以业绩或高送转为主。总之，从周二两市的涨跌比例观察，短期市场的机会仍较为丰富，同时股指在这个位置也缺乏系统性风险，因此目前总仓位仍可保持在较高水平，积极参与市场的炒作。
　　华讯财经：缩量整理 明日掀30日线争夺战
　　操作上，市场继续向上的概率仍较大，关键在于攻克30日线，目前保持较强仓位等待行情突破的继续确认，在配置方面注意有色煤炭和新兴产业个股。
　　湘财证券：震荡中寻机调整持仓结构
　　上证指数的60分钟K线提示，大盘短线不跌破2910点，市场就处于强势整理阶段。投资者可以考虑在大盘强势震荡时继续寻机调整持仓结构，等待大盘进一步震荡走高。
　　倍新咨询：关注严重超跌的价值成长股
　　后市要关注严重超跌的价值成长股，特别是那些超低价的品种，在元旦即将到来之际，存在交易性的波段机会。
　　股海网：缩量震荡 不改近期上攻趋势
　　建议投资者保持谨慎乐观的态度，保持轻仓参与。接下来可重点关注比较明确的国有资产重组概念以及有色、煤炭等资源类个股中的投资机会，中长期可以继续关注受益于十二五规划的节能环保概念、新能源概念中的机会。
　　山东神光：窄幅横盘震荡蓄势 紧抓主题针对增持
　　短期基本面没有利空，中央经济工作会议为市场确定了2011年中国经济的发展主线。以中央经济会议为主线的主题投资已经展开，投资者可逐渐深入、依次轮动。操作上建议紧抓主题，有针对性的增持个股，仓位60%附近。
　　北京首证：两市小涨报收 关注个股机会
　　多头力量有所消耗一定程度上束缚了继续反弹，另外技术上面临的30日线压力及政策上差别存款准备金率延期三个月预示政策从紧仍然困扰着市场的做多情绪，但伴随着十二五规划的陆续出台，和昨日长阳的转势作用，行情在短期仍值得期待。操作上，随着部分行业进入四季度传统旺季等因素利好，盘面热点题材较多，积极关注个股机会。
　　金证顾问：股指震荡向上把握投资节凑
　　笔者同样觉得短期内国家在宏观调控下暂时会有所收敛，但在明年初的时候不排除将会有更为严厉的调控措施出台，所以这次反弹同样也存在高度有限的问题存在。关键是要把我好入场时间点与踏准市场板块的轮动节凑。
　　东海证券：强势震荡格局明显
　　今日沪深股指小幅高开，其后展开持续的震荡，但市场强势特征较为明显，盘中波动幅度不大，量能也维持在相对高位。预计沪指围绕30日均线短暂震荡之后，仍有望继续向上爬升。
　　金证顾问：年底行情操作紧随市场主流热点
　　场内资金也不会甘于寂寞，市场的结构性机会依然会较为丰富，因此，年底这段时间，我们建议投资者紧随市场的主流热点，多加关注局部市场的个股机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

