新年开门红关注成交量 九大机构看后市
　　2011年首个交易日，沪深股指收出开门红。沪指高开高走，成功收复前期上升通道下轨和20日线、30日线、年线等阻力，上涨1.59%，成交1471亿元，较上周五放大34%；深成指高开在20日线上，收涨2.05%，成交1150亿元，较上周五放大22%；中小板指涨幅最小，只有0.99%，暂时受压于20日和30日线；创业板指在1138-1140点之间留下2个点的跳空缺口，收涨1.53%。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　北京股商：新年新气象 2011年开门红
　　具体到周三，分时显示，上午若再度上冲很容易导致冲高回落，而如果上午主动小幅调整，下午有望翻红，注意对这种节奏的把握。板块方面，有色和煤炭略显疲态，房地产仍有上冲惯性，水泥、高铁渐显强势、创业板近期超跌，周二多家涨停，有一定的机会。综上，总体仓位控制在5成左右，中线仓位持股，短线高抛低吸，把握热点。
　　湘财证券：创业板领涨拉开年报行情
　　由于大盘在2850点附近震荡的可能性比较大，投资者可以考虑在大盘震荡时积极参与盘中成本操作。投资者也可以考虑将走势弱于大盘的个股寻机变现并加仓我们多次提到的创业板中可能具备高送转的个股。
　　今日投资：做多激情迸发 周二A股市场大幅上扬
　　今日投资统计了13家券商对今日大盘走势的看法：看多的有9名，骑墙的4名，今日看多指数上升至69%。分析师表示，今日股指受权重股大涨刺激走高，但地产股的大涨仍然缺乏基本面的支撑，股指受地产等指标股推升快速接近前期密集成交区，反而抑制了大盘持续反弹的动力，银行、地产的一日游行情多次对大盘形成拖累。
　　华讯财经：放量大涨 2011年喜迎开门红
　　从技术指标上看，MACD绿柱明显缩短，KDJ底部金叉，这都意味着大盘仍有反弹需求。从均线系统看，半年线、5日均线以及10日均线相继失而复得，它们将对大盘构成强力支撑。但是也应该看到，2800点上方的套牢压力依然不容小视，市场越往上调整压力越强。
　　金证顾问：2011年 关注赚钱效应让财富飞
　　然而，市场量能高低，则受到IPO扩容、银行新增信贷、稳健货币政策尺度等方面的影响。这些都可以从今后的消息面方面中了解。笔者认为，对于2011年的行情，投资者只要紧盯资金面动向，把握政策扶持方向，以及关注市场赚钱效应，相信可以获得不菲的收益。
　　倍新咨询：打好新年行情第一仗
　　今日金融、地产、有色、资源等蓝筹板块对大盘起到了推动作用，我们说过，蓝筹板块对行情的决定性，所以，后市可能出现扩散，因为以沪深300(3189.682,61.42,1.96%)成分股为代表的整个蓝筹板块确实太便宜了，它们对行情的作用是直接的，特别是人民币升值、通胀所起到的往往是提升估值的作用。
　　股海网：权重股给力 A股喜迎开门红
　　节后第一个交易日，A股沪深两市早盘双双跳空高开。上证综指更是高开于十日线之上，开盘后虽然略有回落修补缺口，但是仍未能完全封闭。在金融地产煤炭有色板块的轮番拉抬下，股指成功突破年线压制，尾盘成功收于2850点之上。从技术指标上看，KDJ指标在底部金叉之后又继续向上扩散的趋势，MACD指标线有所抬头，且绿色柱状线持续萎缩，短线仍然呈现反弹的趋势。
　　山东神光：新年开门红 关注成交量
　　经过连续四个交易日的上涨之后，上证指数回到2850点上方，距离3000点只有150点的空间，后市能否持续上涨，关键看成交量，如果两市成交量能够超越3000亿元，指数就有冲击3000点的能力，否则，指数将在3000点下方调整蓄势，个股走势将再次分化。操作上建议关注最上游的资源行业和最下游的消费行业，仓位控制在50%附近。
　　国诚投资：2011开门红 房地产和铁路基建逞强
　　投资者应该注意到10月份2800点上方的行情，日均成交量维持2000个亿以上；因此2000个亿以上的成交量应该是支撑2900点上方有行情的前提，2910-2940是短线上档的压力。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

