市场重回震荡区间 八大机构看后市
　　新浪财经讯 今日A股上证综指小幅低开。早盘在地产板块表现活跃，万科、保利纷纷快速上涨，船舶制造、煤炭板块积极响应，两市股指小幅冲高。但是遗憾的是其他版块均没能表现出太大的上涨动力，午后板块纷纷出现回落。板块方面，纺织机械、摩托车、生物制药跌幅较大处于跌幅榜前列，两市仅有陶瓷板块勉强保持红盘。截止收盘，上证指数报2791.81点，下跌1.66%，成交1122.3亿；深证成指报12331.16点，下跌1.93%，成交864.4亿。两市有231家个股出现上涨。
　　华讯财经：加速探底 下跌正是布局时
　　从技术指标上看，MACD红柱延长，白线金叉黄线，KDJ指标金叉上翘，这些信号都表明大盘仍有反弹动力。预计随着12月份经济数据逐步明朗，在银行地产股“利空出尽”的背景下，大盘将重拾升势。
　　股海网：年线压力确认 市场重回震荡区间
　　本周市场仍将保持震荡格局，市场震荡空间仍保持在2750~2950点之间。建议投资者保持谨慎的态度，注意控制前期涨幅过大的个股风险。建议本周可以关注年报大幅预增的年报行情股和挖掘价值相对低估的品种之中的机会。
　　国诚投资：指数如预期走弱 中小盘风险加剧
　　成交量的大小也依然是后市行情明确的前提，投资者需要关注成交量是否有效放大到1500个亿以上；投资者应该注意到10月份2800点上方的行情，日均成交量维持在2000个亿以上；因此大于2000个亿的成交量应该是支撑2900点上方有行情的前提。
　　山东神光：大盘窄幅振荡 操作逆势而为
　　操作策略：预计沪市将在前期低点上方止跌，操作上建议控制仓位、逆势而为。仓位控制在50%附近，在下跌的过程中买入，在上涨的过程中卖出。
　　金证顾问：半年线的支撑即将面临考验
　　从个股的涨跌停板可以反映出当前市场的一种状态，至少可以作为一种参数，一种判断市场强弱程度的一个指标，如果市场当中跌停板的个股比涨停板的个股数要多，则可以说明短期之内空方力量站住着相对重要的主导位置。所以，如果在接下来的市场，笔者仍然觉得市场继续下探的可能性将会相对较大。
　　投资者报：年线失守 市场将继续下探
　　最近几日的年线争夺战今日以失败告终，大盘下午一路跳水，以一根大阴线止住了上攻的步伐，金融地产板块带头下挫，让市场人气受到一定打击，预计后市，大盘将继续以调整为主。
　　东吴证券：政策加重市场担忧 大盘或将二次探底
　　操作上，投资者要注意把握建仓节奏，逢低考虑年报行情与节日消费逐步展开建仓行为。另外，对于成长性相对较好地，符合政策预期的相关个股，如果短期出现快速、连续、大幅度调整，仓位轻的投资者也可以积极建仓，把握优质股票在调整中形成的短期买入机会。
　　中金公司：市场仍存反弹可能 但空间不大
　　目前股票型基金平均仓位为84.48%，平衡型基金仓位76.24%，仓位较上周出现回落，说明基金对市场仍存谨慎态度，并未积极参与上周行情，而目前基金仓位不支持短期市场出现明显上涨行情。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

