12月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　明年GDP预增8% CPI涨幅4%左右
　　权威人士14日向中国证券报记者透露，2011年我国国内生产总值(GDP)增长目标为8%左右，与今年持平。居民消费价格(CPI)调控目标为增长4%左右，比今年提高1个百分点。
　　央企重组思路变 “年内百家”不强求
　　权威人士14日对中国证券报记者透露，国务院国资委正在积极推进央企重组，但进展将慢于此前预期。重组思路将发生调整，未来将按“成熟一家进行一家”的原则推进，不强制追求“今年年内央企数量调整至100家”的目标。此外被称为“中投二号”的国新资产管理公司的挂牌成立也将暂缓。
　　超募逾1600亿 上市公司热衷并购还贷买房子
　　根据创业板公司在募集资金到账后半年内须披露超募资金投向等规定，近期不少创业板、中小板公司集中披露超募资金投向。超募资金主要投向并购、补充流动资金及还贷、买房置地三方面。
　　【上海证券报】
　　明年经济目标预设：GDP约8% CPI约4%
　　国家发改委有关负责人14日在发改委工作会议上表示，预计2010年我国CPI升幅将超过3%，2011年经济增长目标为8%左右，CPI控制目标则在4%左右。
　　史上最大规模的银行再融资“收官”
　　随着工行周四结束H股供股，史上最大规模的中国银行业再融资潮基本“收官”，市场也可以喘一口气了。
　　国美电器股权之争：在市场规则下对决
　　2010年的夏日骄阳不及国美股权争夺战火热。如今，这场战场横跨内地、香港的公开争夺战慢慢落下帷幕，本周五将召开的国美电器特别股东大会已经打上了“和解”的标签。
　　【证券时报】
　　发改委：明年GDP增长8% CPI升幅控制在4%
　　据发改委主任张平透露，2011年经济增长目标将定为8%左右，CPI升幅目标则约在4%。他称，今年全年CPI增幅将超过3%，全年GDP增幅不低于10%。此外，4万亿元经济刺激计划已基本完成，成效显著。
　　部分稀土产品出口关税明年上调
　　记者昨日从财政部获悉，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2011年1月1日起，我国进出口关税税目税率将进行部分调整。为规范稀土出口和缓解化肥价格上涨趋势，明年我国将提高个别稀土产品的出口关税，并适当调整化肥出口季节关税淡旺季税率适用时段和淡季出口关税基准价格。
　　超半数民众建议降低车船税税负
　　全国人大常委会法制工作委员会14日向社会公布了公开征求车船税法草案意见的结果。结果显示，在收到的近10万条意见中，建议对草案进行修改、降低税负的意见占54.6%。
　　【证券日报】
　　13只新股发行市盈率过百 券商深陷高报价困局
　　老卫是一位“专职打新”的股民，在他看来，二级市场风险大，而现在打新股几乎没有风险，今年以来，一般新股上市首日都有20%以上的收益。但是，11月以来，A股IPO发行市盈率大幅走高，记录不断被刷新，老卫对打新产生了犹豫。
　　追踪调查：汇福粮油等公司否认“停产说”
　　近日，有媒体报道国内食用油企业再现停产现象，业内担心此情况会导致春节食用油供应紧张。之后，市场一片哗然，担心“柴油荒”之后上演“食油荒”。而12月14日，该媒体又发布声明称该报道有数据、文字和录音作为物证，内容属实。一时间，食用油企业是否陷入停产困境一事显得扑朔迷离。昨日，《证券日报》记者采访的多家食用油生产企业和行业研究员均表示，“停产说”根本不成立。
　　发改委确定明年八大重点任务
　　国家发改委主任张平14日说，包括4万亿投资收尾、强化价格调控监管、战略性新兴产业发展规划和配套政策、优化区域发展格局，节能减排等政策措施已列入20011年国家发改委八大重点任务之中。
　　
欢迎发表评论  我要评论

