操盘必读 1月6日证券市场要闻及简评
　　新一轮贷款投放潮初现
　　商业银行人士5日透露，商业银行已将2011年信贷额度陆续下发到分支行，新一轮大规模新增贷款投放潮已初步显现。有业内人士认为，照此情况发展，1月新增贷款可能井喷至万亿元。
　　点评：新一轮贷款投放将为股市注入资金血液，支撑股市走出上涨行情。
　　1月信贷增量破万亿几无悬念
　　商业银行总是“抱着早投放、早得益”的心理，按照惯例，每年年初银行信贷一般都会出现集中发放的现象，今年也不例外。通过记者的调查，多家银行信贷业务人士表示，从2010年11月底开始，银行的额度就很紧，甚至停止放贷，近期“抢闸”放贷的情况在所难免，纷纷推测1月份的信贷投放量很可能破万亿。
　　点评：市场资金量放大是股市上涨的重要推手，1月充足的信贷增量是股市最为重大的利好消息。
　　道指收高0.27% 纳指上涨0.78%
　　美东时间1月5日16:00(北京时间1月6日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨31.71点，收于11,722.89点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨20.95点，收于2,702.20点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨6.36点，收于1,276.56点，涨幅0.50%。
　　点评：外围股市近期对A股有较大影响，目前A股整面临方向选择的关键时期，美股收高对A股市场形成利好。
　　新一轮农村电网改造启动 利好输电设备公司
　　国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议提出，要加大资金支持力度。中西部地区农村电网改造升级工程项目资本金主要由中央安排。继续执行每千瓦时电量加收2分钱的政策，专项用于农村电网建设与改造升级工程贷款的还本付息。
　　点评：新一轮农网改造工程启动将大大拉动110KV以下配电设备领域的投资，长园集团、北京科锐、华仪电气、置信电气、许继电气等公司或直接受益。
　　煤炭焦煤价格上涨压力加大
　　受澳大利亚昆士兰洲洪水影响，澳大利亚2011年一季度的炼焦煤基准价约为225美元/吨，为历史第二高水平。业内人士担心，由于洪灾造成供应缺口，或将催生新一轮煤价上涨，尤其是焦煤价格的上涨。目前来看，国内大型焦煤企业已开始逐步提价，预计仍还有提升空间。
　　点评：煤炭板块是今年冬季最热门的板块，另外，如果焦煤价格涨幅较大，可能引发全球钢厂连锁性地进行提价。
　　753家公司6成预增 价格上涨为一大推手
　　截至昨日，深沪两市已有753家上市公司披露业绩预告，6成公司业绩预增，电子、信息技术、机械设备、石化、生物医药、有色金属等6大行业业绩持续增长；同时，由于去年第四季度产品价格上涨，水泥、有色金属等行业业绩超预期。
　　点评：上市公司业绩是其二级市场表现的基础，关注业绩预增的上市公司，此类公司或将成为年报行情的主力军。
　　多家公司发布2010年业绩预告
　　沪深两市多家上市公司发布2010年业绩预告：金晶科技(600586)预计2010年度净利润同比增长200%以上(上年同期净利润为1.17亿元)。中国远洋预计2010年度业绩同比增长明显，全年实现盈利。09年公司利润亏损75.41亿元，每股收益为-0.74元。
　　点评：上市公司业绩预告还将陆续发布，业绩预增幅度较大的公司将得到资金的追捧。
　　军工企业资产重组有望提速
　　军民融合已经提升至“国家战略”。有关部门不久前下发了关于建立和完善军民结合寓军于民武器装备科研生产体系的若干意见(业界称为“37号文”)。这是一份重要的指导性文件，对于“十二五”乃至今后一段时期我国国防现代化建设、军工行业改革调整、军民融合发展必将产生深远影响。
　　点评：市场人士认为，未来一段时间，随着军工产业的大发展以及军工企业改革、重组进程的提速，相关投资机会将日益明晰。其中，资产注入和战略性新兴产业是最受关注的两条主线。
　　A股持仓账户数再创新高
　　2010年最后一周，沪深市场投资者仍保持了较强的持股意愿，期末持仓规模达到当年最高点，但交易活跃度和新开户意愿则较为低迷，周新开户数、参与交易的A股账户数双双出现明显的环比滑坡。
　　点评：这一数据表明越来越多的老百姓在相对的底部持股待涨，机构及各路庄家早拉也罢、迟拉也罢，最终总得要拉。
　　今年国资委将推动16家央企整体上市
　　权威人士日前向中国证券报记者透露，刚成立的国新控股资产管理公司将成为央企整体上市推进器。2011年国资委的目标是推动16家央企整体上市。
　　点评：可以预计，今年“央企重组概念”将大行其道。
　　全球粮食价格再创历史新高
　　联合国网站5日刊登的消息显示，去年12月，联合国粮农组织(FAO)编制的一项覆盖55种食品的大宗商品指数连续第六个月上涨，达到214.7点，超出2008年6月创下的213.5点的前高点。11月份，该指标还报在206点。
　　点评：此消息利好农业板块，农产品板块或将在今年春季走俏。
　　东阿阿胶拟提价不超过60%
　　东阿阿胶价值回归持续推进。公司公告，将自1月7日起上调阿胶块产品出厂价，上调幅度不超过60%。公司表示，由于农业机械化城市化快速发展，通货膨胀预期下养殖成本大幅增加，国内毛驴的存栏量逐年下降，阿胶的主要原料驴皮资源日趋紧张，收购价格不断上涨。
　　点评：东阿阿胶目前已经掌控全国驴皮资源90%以上，市场占有率达75%。而今后阿胶不再纳入政府定价范围，东阿阿胶的垄断地位可能会让它跟如今的茅台一样，价格飞涨。今日东阿阿胶的走势将受其提价的影响。

