负面因素不会影响大盘走强 八大机构看市
　　新浪财经讯 两市股指微幅低开小幅冲高后急速回落，虽有小幅反弹但个股普遍走弱跌幅扩大，午后开盘银行股拉升股指推动股指翻红，市场心态谨慎，银行股独木难支并引发中小市值个股扩大跌幅，大盘随即出现小波跳水走势尾盘小幅翘尾。沪指最终下跌22.68点，跌幅0.79%。两市合计成交2111亿，量能较上日继续小幅萎缩，3只个股涨停，3只个股跌停。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　湘财证券：负面因素不会影响大盘走强
　　场内资金并没有因为包括朝韩关系的紧张等负面消息影响而被动等待，做多资金敢于主动出击意味着对大盘中短期走势比较乐观。午盘银行板块的崛起更增加了投资者的信心。
　　华讯财经：权重护盘未果 大盘暂无忧
　　权重股轮翻护盘主力不情愿就此向下展开调整，但成交量连续委缩场外资金不进场二八难以形成合力共同推升指数向上，权重护盘未果大盘暂时无忧，短期内市场仍将维持小幅震荡局面，只有待权重股轮翻上涨后大盘将做出方向性选择，操作上，轻仓谨慎应对。
　　山东神光：盘面调整的主要特征是削峰
　　由此可以推断，近期创新高的个股风险较大，操作上建议及时获利了结。银行股由于前期调整充分，成为唯一上涨的板块。整体来看，近期大盘的调整主要以“削峰”为主，处于低位的行业板块、个股相对较为安全。
　　倍新咨询：市场如此走势 谨慎心理所致
　　从目前的量能看，上海1000余亿元的成交量还是比较低的，不过真正的调整结束应该是上海小于1000亿元，市场极度低迷时才是否极泰来之时。目前的操作策略仍然是大涨就卖，大跌就买，如此反复操作尔。
　　国诚投资：银行股拉升孤掌难鸣
　　盘中虽有银行股拉升护盘，但市场并不买账，个股反而加大杀跌力度，板块及个股普跌，空方力量略强。总体判断，短期震荡筑底、中期看好观点不变，建议继续控仓持股。
　　东海证券：弱势调整格局延续
　　市场内部分化较为严重，低市盈率的银行、地产板块相继启动，高估值的中小盘题材股则调整压力较大，资金逢低建仓具备有业绩支撑的股票的迹象较为明显。沪深300指数方面，今日收于3188点，后期有望继续围绕30日均线展开震荡。
　　 金证顾问：市场或将发现权重股的估值魅力
　　笔者认为，此一时彼一时，股指在高位出现权重股拉抬，或许是掩护题材股出货；目前股指属于相对低点，权重股的启动，或许是市场看腻了题材股的涨涨跌跌，转而发现权重股所具有的“估值魅力”，不排除后市有可能迎来权重股的“暖冬”行情。
　　《投资者报》：今日成交量明显萎缩，市场人气涣散，股指在日线附近弱势震荡。
　　目前30日均线在上方形成压力，而年线在下方作出支撑。大盘在年底面临着一定的资金压力，热点板块的持续性较差，难以形成行情。预计短期内大盘仍以震荡格局为主。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

