做多动能不足区间震荡 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于多数上涨状态，其中环保、电子信息、房地产等板块领涨，上涨幅度均在1%左右，而金融、供水供气、有色金属等板块领跌，下跌幅度均在1%左右。沪指报收于2898.14点，下跌13.27点，跌幅0.46%，成交1108亿，深成指报收12795.7点，下跌33.68点，跌幅0.26%，成交1050亿，两市合计成交2158亿，较上一交易日量能稍有缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：正常整理 变数还看政策
　　当然目前市场中最大的不确定是周五为股指期货的交割日，这一天往往多空争夺较为激烈，因此操作上周五观察部分权重股的表现，只要权重个股不出现极端走势，则逢低介入小盘品种。
　　华讯财经：上下两难只为近期将选择方向
　　大盘前两次攻击30日线未果，其作为大盘进攻途中的压力再一次显现，市场翻红遇压便回落；权重股内部分化地产、煤炭拉升指数向上，金融、有色拖累指数下行，两相权衡制约指数上不能攻下不能跌小幅震荡整理，在此情形之下八股无方向感可依市场人气有些冷，个股停滞不前加大了市场的沉闷感。
　　湘财证券：持股等待大盘打破僵局
　　操作上，我们维持近期观点，投资者可在大盘震荡时择机优化持仓结构，参与成本操作，耐心等待大盘结束整理，重拾升势。
　　倍新咨询：短线抛压释放殆尽
　　年底机构拉市值的动力，这在以往也都出现过，所以指数方面我们并不感到悲观。当然最具市场号召力的仍属煤炭有色，短线回升需要这两个板块挺身而出，否则，只有指望金融地产了。
　　股海网：做多动能不足 市场重回区间震荡
　　建议投资者保持谨慎的态度，保持轻仓参与。接下来可重点关注比较明确的国有资产重组概念、煤炭等资源类个股中的投资机会，以及受十二五规划政策支持的相关板块中的机会。
　　山东神光：在投资领域 平静就是没有方向
　　大盘报复性反弹之后，市场心态趋于平静，行情表现逐步小幅回落。神光维持之前的判断，大盘中性，将在2850-2920点之间振荡，等待均线粘合之后才能做出选择，时间上预计将在2011年1月上旬。年底之前的操作以个股为主，建议仓位50%。
　　北京首证：两市缩量调整 后市还将反复
　　近期的调整只不过短线资金面面临着一定的压力有着较大的关联。二是个股行情依然清晰可见，因此，大盘短线不振不改短线强势股的做多激情，建议投资者继续持有符合产业发展趋势的强势股。
　　国诚投资：市场心态谨慎多看少动
　　股指受制于30日线压力，连续三日处于窄幅调整状态，说明市场整体做多气氛依然没有扭转，个股强弱分化，题材股表现活跃，投资机会与风险并存，沪指短线在60日线寻求支撑后有望再次发力，建议投资者耐心持股。
　　金证顾问：调整可视为主力借外势进行一次洗盘
　　当前的市场调整极有可能是主力借外围市场的走弱而对本国市场的一次小幅度洗盘行为。并且这种调整应该不会太久，如果明日大盘蓝筹能够持续性的发挥护盘行为则有望结束调整态势迎来红盘。操作上要精选个股，积极关注近期盘面不定切换的热点转换如接下来很有可能迎来新能源、新材料等板块的轮动表现。
　　股海网：市场重回震荡之格局
　　事实是虽然今日大盘较弱，但这两个板块表现还是比较出彩的，大盘走好后会更出彩，所以选择强势股介入、持有没有错。所以当前的存在策略是不看大盘，专注个股，专注战略性新兴产业类股票。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

