操盘必读 1月24日证券市场要闻及简评
　　周末影响市场重要资讯回顾
　　市场新闻
　　本周道指收高0.7% 纳指下挫2.4%
　　美东时间1月21日16:00(北京时间1月22日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨49.11点，收于11,871.91点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌14.75点，收于2,689.54点，跌幅0.55%；标准普尔500指数上涨3.09点，收于1,283.35点，涨幅0.24%。
　　点评：经济层面中，工业板块显示出持续上涨的动力。工业企业状况好转，使我们看到美国就业与制造业复苏的希望。因此，工业板块领涨大盘。金融与电讯板块走高。
　　单周14只新股齐发创一年新高
　　兔年新春长假前的最后一个完整交易周(1月24日-1月28日)，一级市场上将密集发行14只新股，堪称“史上罕见”，一周发行家数也创下了一年来的新高。这其中包括10只创业板、2只中小板和2只沪市主板。
　　点评：虽然发行家数较多，但发行股份数并不是太多。整周也只有4.5亿股新股发行，预计募资总量47亿元(实际募资量估计在130亿元左右)。资金面对市场考验不大。
　　本周解禁规模320亿 17只小鬼当家
　　春节长假前A股解禁规模维持较低水平。近期大盘震荡回落，股指滑落至去年10月份反弹前的水平，货币紧缩预期和市场交投低迷对大盘形成压制。不过春节长假前的这段时间，A股解禁规模持续保持在较低水平，本周测算解禁市值仅为320亿元，市场减持压力减弱或助沪深大盘逐步企稳回升。
　　点评：随着近期市场持续调整，上市公司股东减持行为也日渐减少，惜售情绪逐渐抬头，再加上近期限售股解禁规模降至较低水平，将有利于减轻市场的流动性压力，或将助大盘逐步回稳。
　　证据推定 监管层严打内幕交易
　　监管层在查处内幕交易案中扮演的角色正越来越像福尔摩斯。证券时报记者获悉，在“证据推定”原则下，监管层正在利用各种手段和途径全面稽查内幕交易罪的痕迹，只要所有调查证据均指向嫌疑人涉罪，则内幕交易罪成立。
　　点评：在严厉的稽查手段下，内幕交易的查处取得了丰硕成果。据悉，2011年监管层将进一步加强内幕交易案件的稽查力度。
　　证监会官员：IPO节奏不会因破发而变化
　　新股上市不断破发，监管层会否选择暂停发行？1月20日下午，记者就此询问证监会一位官员，他透露，今年的IPO节奏不会因为近来破发而发生变化，“就像2010年初也出现了破发潮，而IPO并未停步而是加快了。”
　　点评：近期，新股破发不断涌现，市场预期，监管部门可能因此而降低新股发行的频率。证监会官员的表态打消了这一预期。不过，频繁的破发已经降低了投资者新股申购的热情。预计，近期新股的发行不会对市场资金面形成较大的冲击。
　　基金去年底全面加仓
　　基金四季报今日披露完毕。统计数据显示，全部偏股基金的股票仓位在2010年末一度上升到84.46%，比三季度上升2.5个百分点。在经历了2010年全年的跌宕起伏后，股票基金最终以历史上的高仓位进入新的一年。
　　点评：分析人士称，由于今年一月份市场成交量萎缩，基金到目前的仓位不会有较大变化。
　　行业新闻
　　“两高一资”产品出口退税或再降
　　财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对资源性产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税。据消息人士透露，正在研究中的降低出口退税率的种类仍以高耗能、高污染、资源性“两高一资”产品为主，尤其是将重点放在“一资”上面，而且很可能会涉及到去年没有调整过的新种类的产品。
　　点评：此次调整可能会涉及到橡胶、有色金属、钢材、建筑用材等，具体的商品还有待最终决定。政策一旦出台将对这几类行业上市公司产生利空，尤其是出口份额较大的企业。
　　中央施压地方楼市调控：不限购就约谈
　　近日，住建部已经要求2010年年末房价上涨幅度较大的一些城市出台限购令细则，部分开发商已提前获悉这一消息。据透露，一位副部级官员在1月中旬的内部会议上明确表示将向地方官员施压，“不限购，就约谈”。
　　点评：这次调控已迅速在二三线城市蔓延开来，郑州、太原、武汉、昆明刚刚出台其限购令细则，紧随其后已明确将要出台限购细则的地区还有青岛与济南，以及陕西、广西的部分城市。在二三线城市业务比重较大的地产公司受此影响较多。
　　公司新闻
　　中国石化利润破千亿元 中国石油报喜30%
　　中国石化和中国石油这“两桶油”一声吼，大盘都要跟着抖。作为超级大蓝筹，他们地位特殊——扮演着A股风向标的角色，不管是反向还是正向。2010年的大部分时间里，只要“两桶油”发力，整个大盘反而掉头下挫，俨然成了股市毒药。
　　点评：在2010年接近尾声时，“两桶油”又变脸，在胶着或者下挫的行情中成为带领大盘飘红的主力。这种异动发生在年末，似乎也预示着中石化和中石油的年报将给市场带来意想不到信息。
　　工行拟1.4亿美元收购美国东亚银行80%股权
　　中国工商银行股份有限公司23日与东亚银行有限公司联合宣布，双方已就美国东亚银行股权交易达成协议，工行将向东亚银行支付约1.4亿美元对价，收购美国东亚银行80%股权。
　　点评：收购美国东亚银行80%股权，将使工商银行获得美国商业银行牌照，填补工商银行在美零售银行牌照的空白。此消息利好工行，注意今天工行市场表现。
　　中铁建母公司逾20亿接手沙特项目后续建设
　　早前在沙特麦加轻轨项目录得巨额亏损的中国铁建(601186)近日发布公告宣布，公司与控股股东中国铁道建筑总公司签署协议，为此中铁建总公司将向中国铁建支付20.77亿元，承担中国铁建在该项目自2010年10月31日后所发生的除索赔收入外所有亏损或盈利。
　　点评：中国铁建A和H股自1月20日起因重大事项未公告双双停牌，关注该股复牌后走势。
　　联通与西班牙电信各斥5亿美元互相增持
　　继2009年与西班牙电信结成战略同盟，各自以10亿美元认购对方股份之后，中国联通(5.69,0.21,3.83%)再度与西班牙电信携手，将各斥资5亿美元互购股份，以使得双方持股比例均有所上升。其中，交易完成后，中国联通对西班牙电信的持股比例将由原来的0.89%增至1.37%，预计中国联通方面的收购将于2011年1月27日前完成。
　　点评：本次合作将提升中国联通在跨国客户服务、国际漫游以及国际业务拓展等方面的能力。预计该利好将在近日股市中有所表现。
　　房企拉开年报大幕 中弘地产净利大增1.5倍
　　在成功借壳一年后，中弘地产1月22日公布了其2010年年报。这也是A股市场第一份房地产企业年报。根据公告显示，报告期内公司共实现营业收入36.61亿元，同比(12.1亿元)增长202.52%；实现归属于上市公司股东净利润9.2亿元，同比(3.64亿元)增152.51%；基本每股收益1.64元，同比(0.65元)增152.31%。
　　点评：地产行业一向对股市走势具有较大的影响，倍受关注的地产行业首份年报出炉，对该行业有一定的代表性，关注后续地产巨头年报。
　　提示
　　关于2011年春节休市安排的提示通知
　　根据本所《关于2011年节假日休市安排的通知》，现将2011年春节休市安排提示如下：
　　一、休市安排：2月2日(星期三)至2月8日(星期二)为节假日休市，2月9日(星期三)起照常开市。1月30日(星期日)、2月12日(星期六)为周末休市。
　　二、节假日期间清算交收事宜按照中国证券登记结算有限责任公司的安排进行。
　　请各会员单位据此安排好有关工作。

