12月21日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　尚福林：推出国际板目前没有具体时间表
　　中国证监会主席尚福林日前在接受媒体采访时表示，下一阶段，要进一步加强与有关部门沟通协商，做好研究论证、分析评估，稳步推进国际板建设的相关准备工作。推出国际板目前没有具体时间表。
　　48家公司面临“保壳”压力
　　目前A股公司因业绩因素的退市标准是连续3年亏损就要暂停上市(暂时保留代码和资格)，如果之后6个月内仍继续亏损就要面临退市处理。从2008年到今年三季度的财务数据来看，共有48家上市公司连续三年亏损，若今年四季度无法实现扭亏，这些公司就将面临着“保壳”的压力。
　　通胀难题待解 新兴经济继续领跑
　　2010年，新兴市场国家在全球经济中扮演了更大作用，尤其体现在对经济增长的贡献率上。根据国际货币基金组织(IMF)发布的数据，新兴经济体对全球经济的贡献率在2009年是100%，在2010年接近100%，即新兴经济体这两年为全球“贡献了”全部的经济增量，当仁不让地成为了世界经济的发动机。
　　上海证监局构建多层次内幕交易防控体系
　　上海证监局消息，在国务院办公厅转发证监会等五部委《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》就资本市场内幕交易防控做出全面部署后，日前上海市市委常委、副市长屠光绍就上海落实该文件作出重要批示。上海证监局将围绕“制度、教育、惩治”等三方面，积极构建多层次的内幕交易防控体系。
　　【上海证券报】
　　朝韩危机触发大幅震荡 上下两难或成后市基调
　　在朝韩局势紧张、周边股市普跌的影响下，昨日两市高开低走，大盘一度出现恐慌性跳水，最低下探至2804.56点。周一，大盘小幅高开后震荡下行，有消息称朝鲜半岛局势紧张炮战一触即发，令大盘快速跳水至中午收盘跌幅达3%。午后市场止跌企稳回升，最终小幅反弹将跌幅收窄。
　　上海证监局三管齐下 立体化防控内幕交易
　　上海证监局防控内幕交易的触角正向多方位延伸。记者昨日获悉，为贯彻落实《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》精神，上海证监局近期围绕“制度、教育、惩治”三方面积极构建多层次防控体系。
　　农产品涨势未退 保供给或成中央政策主题
　　农产品价格的持续上涨已经引起决策层的高度重视，增加供给抑制价格上涨有望成为即将召开的中央农村工作会议的重要议题。
　　2011年美经济增长有望领跑 宽松政策显触顶信号
　　据美国经济咨商会，11月美国经济领先指标劲升1.1%，创3月以来的最大升幅，连续第五个月上涨。此外，美国经济周期研究所17日表示，其衡量未来经济增长的指标升至5月以来的最高水平。
　　【证券时报】
　　上证380指数将迎来首次样本股调整
　　上证380指数于今年11月29日正式加入上证家族，该指数定位于发行股本偏中小型的行业潜在龙头，以反映上海证券市场新兴蓝筹上市公司的集体表现为目标。它的小盘股特征，为投资者提供了差异化的指数投资工具。
　　基金“收炉”过节 恒指徘徊收跌
　　受朝鲜半岛局势紧张影响，亚太区股市纷纷下滑，港股一度大跌超过322点，失守22400大关，创10月以来新低。但尾市明显翘尾，恒生指数全日收报22639点，跌0.33%。有业内人士表示，昨日港股下跌主要是受A股?场影响，加上朝鲜半岛局势紧张，预计港股将再试22400点低位。
　　审批改备案 券商集合理财彻底松绑
　　证券时报记者从相关渠道获悉，近期，证监会就《关于调整证券机构行政许可的工作方案》(以下简称《调整方案》)向各证券公司征求意见。《调整方案》拟将券商集合理财申报制度由审批制改为备案制。
　　深发展将如期完成与平安银行合并
　　昨日，深发展(000001, )行长理查德·杰克逊在接受媒体采访时表示，在明年规定的日期前深发展与平安银行完成整合应该没有什么问题。之前中国平安高层表示，在今年9月份公布重大资产重组预案后，按照监管机构的要求，两行整合一年之内必须完成。
　　【证券日报】
　　中注协部署年报审计 关注十大风险领域
　　中国注册会计师协会日前就做好上市公司2010年度财务报表审计工作发布通知。对于创业板公司审计，重点关注刚上市业绩就发生重大变化的公司；外部环境(尤其是经济、技术、市场环境)变化对公司经营的现实与潜在影响；收入的质量以及主营业务的盈利状况；公司的业绩压力以及由此可能带来的影响(如管理层舞弊)；关联方关系及重大关联方交易；公司的技术风险。
　　百亿资金逆势涌入军工和农业
　　周末媒体透露朝鲜半岛战争风险加大，早盘市场理解为大利空，全部板块显示资金流出，午后约有100亿元资金在航天军工、农林牧渔、有色金属、煤炭的强烈反弹影响下流入市场，使得指数收窄跌幅，最终上证指数跌1.41%，收在2853.4。
　　股权分置改革：消除中国股市制度性障碍
　　如果没有股改，市场将会怎样？这是一个不可逆命题，但在股改启动后的5年半的时间里，我们看到：股改成功了，创新开始了；公司透明了，业绩攀升了，治理完善了；机构壮大了，扭亏为盈了；股民增加了，投资理性了。这就是股改的功绩。这一切都表明中国资本市场脱胎换骨了，进入了一个新的发展阶段。换句话说，股改解决了中国股市最大的制度性缺陷。

