证监会：推进资本市场法治建设
　　□统筹研究上市公司退市制度改革
　　□推动建立专门的资本市场监管执法制度
　　据新华社电 中国证监会主席尚福林4日表示，当前及今后一段时期，中国将从加快多层次资本市场法制建设等五个方面入手，推动资本市场法治建设。
　　一是加快多层次资本市场法律制度建设。立足于构建统一监管的全国性市场，在扩大中关村园区股份报价转让试点的基础上，尽快出台非商业股份有限公司的股份上市办法；抓紧研究制定非上市公募公司监督管理办法，确立非上市公募公司监管法律制度；以提高市场效益、发挥市场功能、保护持有人合法权益为出发点，修订完善公司债券发行试点办法，进一步完善债券发行方式，优化投资者结构，健全债券交易、结算、信用评级和监管体系，推动建设规则统一、互连互通的债券市场；不断完善中国资本市场对外开放的法律制度。
　　二是积极推动法律制度的修改和完善。在认真总结实践经验的基础上，按照既要强化约束、加强监管，又要放松管制、促进创新的立法思路，配合立法机关全面修订证券投资基金法；借鉴国际监管经验，按照统一监管的要求，建立适当的私募基金监管制度，为资产管理业务的协调发展创造条件。
　　三是抓紧制定完善期货交易制度。认真总结期货交易管理条例实施以来的实践经验，立足于期货市场的长期稳定发展，明确期货市场的法律定位，完善期货交易和期货风险的监管制度。
　　四是不断健全上市公司监管法律制度。推动制定出台上市公司监督管理条例，立足于中国上市公司监管的需要，加强对上市公司、控股股东、实际控制人的监管；以提高并购质量和效率为目标，进一步完善市场化并购重组的制度安排；统筹研究上市公司退市制度改革，进一步完善上市公司的退出机制。
　　五是推动建立专门的资本市场监管执法制度。尊重监管执法的内在规律，科学总结监管机构有效执法监管的职能和职权配置；合理借鉴境外成熟市场的经验和做法，务实安排行政监管和司法监管的有效衔接，探索建立符合资本市场监管需要的司法专门化制度，抓紧制定出台证券期货刑事、民事和行政执法的专门司法政策文件，不断优化资本市场监管执法的环境。
　　

