操盘必读 12月20日证券市场要闻及简评
　　消息称我国2011年拟安排9000亿财政赤字
　　记者从接近财政部的知情人士处获悉，2011年拟安排9000亿元左右的财政赤字。其中，中央代理地方政府发行债券可能继续保持2000亿元的额度，中央财政赤字规模略降至7000亿元。
　　点评：积极的财政政策在2011年仍将延续，并被赋予新的使命，即发挥"在稳定增长、改善结构、调节分配、促进和谐等方面的作用"。
　　尚福林：积极鼓励上市公司整体上市
　　证监会主席尚福林18日表示，股权分置改革对上市公司治理创造了良好的基础环境。证监会将进一步完善公司并购的制度安排，减少审批环节，提高并购重组的审核效率和透明度，改善并购重组综合绩效，积极鼓励上市公司通过并购重组、定向增发等方式实现整体上市，解决同业竞争、减少关联交易。
　　点评：在明年信贷政策可能不再宽松的情况下，证券市场可能成为企业更为倚重的融资渠道。除了IPO之外，也可能有更多的上市企业借助再融资来进行并购重组，期间预计会产生一些投资机会。央企重组应该仍会是一个重要看点。
　　上交所初步完成国际板准备工作
　　上海证券交易所理事长耿亮12月18日透露，上交所积极研究和推动国际板建设，目前已经初步完成了有关国际板上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作，深入研究了信息披露、持续监管、跨境执法、投资者保护等重要问题，正为国际板的推出积极创造条件。
　　杨桦：提升并购重组审核效率和透明度
　　中国证监会上市公司监管部主任杨桦18日在“第九届中国公司治理论坛”上表示，进一步提升并购重组审核的效率和透明度，强化对内幕交易的综合防控，有效打击遏制损害并购市场的行为。
　　中国物价维稳措施效应显现 重要商品价格回落
　　物价调控“组合拳”效应逐显，市场关于“12月CPI或回落”的预期也多了一分底气。自11月中旬以来，国家出台了一系列物价维稳举措。北京、上海、广东、吉林等省市也纷纷出台具体细则。
　　国资委：正起草国有股东内幕信息管理办法
　　国务院国资委产权局副局长陶瑞芝18日在“第九届中国公司治理论坛”上表示，为强化国有股东内幕信息管理，国资委正在起草国有股东内幕信息管理办法，并争取尽早发布。同时，还要建立国有股东所持上市公司股份流转的预警机制。
　　本周两市解禁市值环比翻倍
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有32家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计105.04亿股，占未解禁限售A股的1.39%，其中沪市93.04亿股，占沪市限售股总数1.56%，深市11.99亿股，占深市限售股总数0.74%。
　　发行和审核立体改革胎动 存量发行将获突破
　　在第二阶段发行体制改革的基础上，优化市场价格形成机制的改革接下来将会实行发行体制、审核体制改革并举。审核体制改革的重点包括梳理、修订IPO办法及再融资办法，使审核更关注影响公司基本面和持续经营能力的核心、实质性因素。
　　点评：从报道看，下一步新股发行体制改革的目标还是要解决新股上市价格过高问题。存量发行可增大新股上市首日供给，从理论上讲可以抑制股价，但如果老股东套现意愿强烈，发布利好配合存量发行，则不利于稳定市场秩序。
　　我国将出台指导意见促进商圈融资发展
　　商务部正会同银监会等部门酝酿出台《关于促进商圈融资发展的指导意见》，以破解长期困扰商贸企业的融资难题。
　　点评： 该政策主要是为了扶持中小商贸企业。中小商贸企业如果能够因此加速发展，主营商贸市场、商业地产和园区的上市公司也将受益。
　　11月新增外汇占款高位回落
　　央行最新数据显示，11月新增外汇占款为3196亿元，较上个月5301亿元的高位明显回落，但仍处于历史较高水平。
　　点评：随着全球流动性过剩加剧，国际资本套利行为将更为频繁，可能进一步增加国内商品及资产价格的波动性。
　　贾康：房产税和资源税有望成地税支柱
　　贾康认为，东部地区应以房产税为主要税源，西部地区应以资源税为地税支柱。对于西部地区来说，由于工商业不发达，一般只有像乌鲁木齐这样的省会城市，房产税才能支撑地方财政收入，但是西部地区资源富集，资源税可以成为这部分地区的支柱财源税源。
　　国土部：坚决抑制地价过快上涨趋势 地产股
　　国土资源部19日晚发出通知，要求各省区市国土资源行政主管部门及派驻地方的国家土地督察局采取有力措施，严格落实房地产监管和调控政策措施，打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势。
　　点评： 近期楼市出现明显的回暖迹象，地价上涨压力也开始显现。
　　分析人士：发展现代农业将成中央一号文件重要内容 农林牧渔板块
　　分析人士预计，一年一度的中央农村工作会议将于近期召开。届时会议将系统总结2010年的农业农村工作，全面部署2011年的农业农村工作。分析人士表示，除了明确明年农业农村工作的总体要求，会议还可能形成2011年“中央一号文件”的主要内容。
　　点评：这对于我国农业发展具有十分积极的意义。
　　今年钢铁利润率3.5% 各行业利润排名垫底 钢铁板块
　　工信部原材料司副司长骆铁军日前预计，在宏观经济基本面稳定的情况下，明年我国钢铁产量和需求仍将继续增长，但钢铁企业的经营形势较难扭转，仍将处于微利状态。据他透露，今年各行业平均利润率为6%，而钢铁行业才3.5%，是所有行业最低的。
　　点评：尽管目前中国在尽力挖掘国产矿潜力、开拓多元化进口渠道，不过，短期内铁矿石供求局面带来的价格问题仍然不乐观。
　　产量即将破亿吨 造纸业落后产能淘汰依然遇阻 造纸板块
　　一面是政府迫切想推动落后产能淘汰，实现产业升级。一面是产业过于分散，地方保护等原因致使落后产能难以淘汰。短期内，纸产量全球第一的中国造纸业所面临的困境尚难化解。
　　点评：我国造纸行业面临四大难题，地域性集中度过高造成资源短缺，产品结构不合理难以满足市场需要，造纸机械落后困扰产品水平，环境污染较大有碍可持续发展。
　　道指周涨0.7% 纳指周涨0.2%
　　美东时间12月17日16:00(北京时间12月18日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌7.27点，报11,491.98点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨5.66点，报2,642.97点，涨幅0.21%；标准普尔500指数上涨1.02点，报1,243.89点，涨幅0.08%。
　　点评：美国股市收盘涨跌不一，但大盘连续第三周收阳。一些科技公司的财报令人振奋，但美元走强和欧盟峰会未能出台解决近期债务危机解决方案等消息令市场承受了压力。

