新一轮资产整合大幕或将拉开 10大行业有望受益
　　作者：新报记者 高广华
　　从历史经验来看，年底往往是并购重组的高发期，一些具备实质性重组或重组压力大的个股往往会受到主力的大力追捧，乌鸡变凤凰的重组传奇每每成为岁末行情的重要看点。
　　今年更是得到管理层的大力支持。中国证监会主席尚福林12月18日在第九届中国公司治理论坛上表示，要通过大力推进市场化的并购重组、加强对控股股东和实际控制人的监管等手段不断促进上市公司的治理水平的提高，有效提升中国资本市场的投资价值。一个高效的并购重组市场，对于促进资源优化配置都具有十分重要的作用。
　　有分析认为，进一步推动上市公司并购重组，完善并购重组的市场化和透明度，这表明新一轮资产整合大幕或将拉开。
　　事实上，今年9月国务院已颁布《国务院关于促进企业兼并重组的意见》，提出进一步贯彻落实重点产业调整和振兴政策，以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等为重点，推动优势企业实施强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，提供产业集中度，促进规模化、集约化经营，加快发展具有自主知识产权和知名品牌的骨干企业，培养一批具有国际竞争力的大型企业集团，推动产业结构优化升级。与此同时，随着央企整合大限的临近，央企整合和地方国资重组将进一步加速，可以预期，岁末年初市场将会再现乌鸡变凤凰的资本传奇。
　　那么哪些板块将成为其中最大的受益者呢？江苏天鼎分析师秦洪认为，电力、水泥、军工、钢铁、汽车、煤炭、旅游、建材、港口水运、造纸等10大行业是并购重组的高发区，整合概率大，投资者可积极关注。新报记者 高广华

