收评：两市交投趋弱 大盘探底回升站稳2800点
　　新浪财经讯 今日两市再度走出冲高回落走势，早盘虽然地产金融接力上涨，但权重板块拉升再成市场魔咒，资金再度逢高出货，金融地产板块集体退潮，导致股指冲高回落。午后两市继续弱势调整，大盘一度跌破2800点，市场继续陷入交投趋弱的状态。13点45分左右，多头开始反扑，大盘探底回升，两市双双翻红，沪指重新站稳2800点整数关口。
　　截止收盘，沪指报2821.30点，上涨17.25点，涨幅0.62%，成交892亿元；深成指报12409.98点，上涨24.81点，涨幅0.20%，成交667亿元。
　　从盘面上看，钢铁、汽车、保险板块走势坚挺，地产、银行板块起起落落，但最终有效反抽护盘有功；而有色、环保、黄金、石油等板块多上演高开低走，拖累股指上行。
　　有分析机构认为，当前市场主要受制于中小板及创业板的低迷，在经过09年的大幅上涨后，这些个股的估值压力愈发凸显。在年报即将公布之时，一些顶着“高成长性”光环的个股将遭遇“见光死”，风险提前释放也在情理之中。逃离小盘股的资金自然选择追逐那些具备估值优势的权重板块，这也是近期银行、地产及其他周期性板块上涨的根本原因。
　　今日消息面：时隔近三年，央行11日重启14天期限正回购工具，数量多达600亿元。；四季度新增外汇储备1990.35亿美元，创下单季度外储新增量之最；宝钢股份宣布上调2月钢材出厂价，主流品种普遍上调100元/吨；据传上海房产税率定在0.5%-0.6%，只对新房征收，人均免征面积60~70平方米。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 589 平盘： 41 下跌： 241
　　沪B 上涨： 43 平盘： 1 下跌： 9
　　深A 上涨： 766 平盘： 67 下跌： 313
　　深B 上涨： 39 平盘： 4 下跌： 10
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-2.47亿元；深证成指资金净流入-14.22亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：房地产业净流入54438万元，建筑业净流入15349万元，金融保险业净流入9344万元；后三甲分别为：制造业净流入-114912万元，采掘业净流入-69958万元，信息技术业净流入-22636万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：天房发展净流入22078万元，宝钢股份净流入14638万元，金地集团净流入13405万元；后三甲分别为：康美药业净流入-10328万元，冀中能原净流入-8716万元，中信证券净流入-7448万元。
　　板块个股
　　玻璃板块盘中上行，部分个股大幅拉升，耀皮玻璃涨停，其余个股多数飘红。截至收盘，福耀玻璃涨2.152%，ST洛玻、光电股份、珠海港表现活跃。
　　吉林化纤近期连续创新高，并带动了化纤类股反弹。其中，*ST得亨、*ST春晖、中材科技、新乡化纤、S仪化、澳洋科技涨幅居前。
　　前期一度强势的触摸屏概念股近日连续回调，部分个股今日表现明显弱势，莱宝高科领跌。截至收盘，莱宝高科跌3.24%，深天马跌1.59%，超声电子跌0.45%。
　　钢铁板块涨幅居前，广钢、酒钢等中小盘股领涨钢铁板块。连涨两月有余的钢材市场再添新动力，宝钢股份昨日宣布上调2月钢材出厂价，主流品种普遍上调100元/吨。业内认为，鞍钢、武钢等大型钢企也将接力调高产品价格。
　　继万科披露千亿销售金额数据后，今日保利、金地再出相关业绩数据，业绩目标均超额完成。房地产板块延续强势，位居涨幅前列。从目前预报来看，房地产企业在2010年的业绩整体不错。同时，该板块也存在较强的估值修复预期，加之近期人民币在中间市场报价连续走强，使近日地产板块屡屡活跃，今日天房发展一度强势涨停。
　　一汽富维大涨6.83%引领汽车股集体加入反弹行列，一汽夏利、上海汽车也涨幅居前。
　　车联网将迎来更多扶持政策，记者从工信部获悉，“十二五”期间，工信部将加大对车载信息服务的支持力度。据悉，汽车物联网项目已被列为我国重大专项，将获财政扶持资金，目前已上报国务院。知情人士表示，扶持资金将集中在汽车电子、信息通信及软件解决方案上，车联网平台投资需求或超过百亿元。
　　国产歼20战机首飞成功，历时大约18分钟，受此影响，主营飞机发动机的成发科技早盘一度涨幅超过9%，带动飞机制造股走强。
　　昨日大跌的高铁概念股卷土重来，轴研科技涨停，再创近期新高，带动南方汇通等相关股反弹。
　　两市水利股早盘再度活跃，粤水电、安徽水利均出现大幅上涨。国泰君安分析师韩其成表示，未来3个月内水利水电相关政策可能密集出台，主题性投资机会将受到较大关注。
　　北新路桥早盘强劲拉升至涨停，公司昨日晚间公布重大工程中标公告，公司被确定为“连霍(G30)高速公路甘肃省瓜州至星星峡段土建工程施工GX11标段施工”中标人，中标价为3.19亿元。
　　后市展望
　　华讯投资：从估值水平来看，2800点是A股的价值中枢，上下一百点都属于正常的波动范围。从走势上看，2800点下方很可能是空头陷阱，是抄底的绝佳机会。退一步讲，即使股指跌到2700点，很多个股也不会再次创新低。从盘面上看，小盘股风险释放将告一段落，再加上权重股的轮番发力，大盘仍有望震荡上行。
　　湘财证券：从大盘的走势上看，今日大盘盘中震荡走低时两市的被动性承接盘非常明显，承接盘并没有因为指数下跌而减弱。这种盘口变化显示了场内主力资金对目前点位的认同度还是比较高，如果这样，大盘短线向下运行的空间将比较有限。从技术形态上看，我们认为大盘即将选择短期突破方向。按目前大盘的量能情况判断，大盘最终选择向上突破的可能性更大一些。
　　世基投资：目前市场进入了复杂阶段。一方面是估值修复行情上演，蓝筹板块轮番表现意欲将市场推出震荡周期。而另一方面则是高估值个股风险逐渐被市场所意识到，中小板块炒作退潮，内部分化走势让大盘陷于泥潭不可自拨。这两股力量是造成市场震荡的根本原因。为遵循市场原则，在政策真空期阶段，建议短期投资策略偏向继续看空小盘股，做多大盘蓝筹股。
　　今日投资：半年线附近的支撑力度将相当之强，即使破位下行，也需要多空双方多个回合的反复争夺方可实现。未来市场探底企稳回升可期。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
欢迎发表评论  我要评论

