政策力挺跨地区重组并购 软件龙头有望借势崛起
　　⊙记者 温婷
　　国务院常务会议昨日研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施。这意味着继 2000年《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(即“18号文件”)发布之后，国家的有关扶持政策力度继续加大。
　　会议明确，“鼓励、支持企业跨地区重组并购，加强产业资源整合。”分析人士认为，该论述为首次提出，意味着行业龙头有望受到重点扶持。
　　行业龙头将明显受益
　　中国软件行业协会副理事长赵小凡此前坦言，目前我国软件产业的最大问题是仍未摆脱小、散、乱的格局。为此，培育龙头企业成为未来5年软件与集成电路行业发展规划的主要目标之一。据本报记者了解到的信息，“十二五”期间计划培养10家年收入超过100亿元的软件企业，行业集中度有望进一步提高。
　　在日前召开的2010中国集成电路产业促进大会上，工信部电子信息司司长肖华也明确提出，产业政策应根据产业发展状况做出实时调整，在产业起步阶段应该采用普惠政策，而针对目前的产业格局，政策则应有所倾斜，重点培育国内的龙头企业、优秀企业。
　　分析人士指出，扶持政策的明朗，对相关上市公司的发展将产生明显推动。具体来看，担纲核高基项目的龙头企业发展空间巨大，包括中国软件、东软集团、浪潮信息等。其中，中国软件基于子公司中标软件这一核高基项目重要平台，正在打造未来国产软件龙头企业。目前，中标软件服务器操作系统在国家“金安工程”、“金审工程”中已经使用数百套，实现对国外企业的产品替代。其旗下操作系统品牌“中标普华”与国防科学技术大学“银河麒麟”正式合并，据公司内部人士透露，借此中标软件有望进一步打开军用市场。
　　而作为中国最大的IT解决方案与服务供应商的东软集团，其软件与系统集成业务在2010年前三季度增长迅速，同比增长 14%，占公司营业收入的比例高达80%。此外，公司11日公告收购望海康信73.14%的股权，后者是国内重要的医疗卫生健康行业应用软件产品供应商，此举对于扩大公司医疗服务业务意义重大，该业务板块也被认为是公司进入云计算的切入点。
　　细分市场前景可期
　　目前软件产业大体分为两大类，即软件产品和软件服务。在“18号文件”等有关政策鼓励下，经过10年发展，软件服务业在软件行业中所占比重已经从2001年的不到25%，增长到接近50%。申银万国分析师尹沿技指出，适应国内软件企业由产品向服务的转型趋势，细分行业的软件服务企业更具投资价值。
　　据工信部统计数据显示，去年1月-11月，信息技术咨询服务收入和信息技术增值服务收入分别为1107亿和1666亿元，同比增长38.8%和37.5%，分别高于全行业收入增速8.8和7.5个百分点。系统集成和支持服务收入2684亿元，同比增长27.3%，增速比 2009年同期高7.8个百分点。软件服务业总收入占比达到45.2%。
　　山西证券分析师高飞告诉记者，2010年工信部将软件技术服务子行业细分成信息技术增值服务与信息技术咨询和管理服务进行单独统计，从这一点也能看出软件技术服务规模的不断扩大。预计未来软件技术服务子行业将成为带动软件业加速发展的核心动力。
　　高飞指出，上市公司中，广联达是建筑行业专业软件供应商，四维图新是GIS应用领域的龙头企业，石基信息是旅游酒店行业软件供应商，这些在细分行业具有垄断优势的上市公司，将充分享受行业快速发展的成果，未来收益构成有望向多元化方向发展。
　　另一方面，鉴于高端装备已被国家列为要大力发展的战略性新兴产业之一，与之相配套的核心控制软件等领域前景更加诱人。而该领域的技术、研发资金等门槛较高，一旦形成行业强势地位则很难被超越，可以说，相关上市公司的“护城河”更为宽广。
　　根据《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，高端装备制造产业主要包括四个部分：航空产业、空间卫星应用、轨道交通装备、海洋工程装备以及智能制造装备。宏源证券分析师胡颖指出，我国装备制造业发展过程中，高端制造业必然需要得到信息化的辅助和强化。工业软件作为装备制造产业的核心控制部分，将起到越来越重要的作用。该领域上市公司主要包括川大智胜(空管自动化系统以及空管模拟训练器)、海兰信(航海导航系统方案提供商)等。

