操盘必读 12月3日证券市场要闻及简评
　　证监会警告基金业：老鼠仓必查
　　中国证监会副主席姚刚12月2日在“第九届中国证券投资基金国际论坛”上表示，证监会对于“老鼠仓”等违法行为的态度是鲜明的，发现一起，严厉查处一起，坚守“三条底线”不动摇。
　　并购重组增把关人 证监会明确财务顾问责任
　　中国证监会为并购重组增加了“把关人”。2日，中国证监会发布了《关于填报<上市公司并购重组专业意见附表> 的规定》，及其附件《上市公司并购重组财务顾问专业意见附表第1－4号》，从四方面对财务顾问从事上市公司并购重组相关业务尽职调查工作的关注要点进行明确、具体的要求。
　　央票短期或延续微量发行
　　在周四(2日)10亿元3月期央票发行后，本周央行在公开市场操作中交出了一份总量仅20亿元的“超小”答卷。超低量的央票发行，进一步加重了市场对于央票发行利率可能迅速上行、并进而倒逼央行二次加息的预期。
　　点评：本期央票收益率持平符合预期，如果央票收益率倒挂现象继续存在，不久公开市场资金净投放量将慢慢抵消存款准备金率上调的影响。
　　回收短期流动性 超短融资券或年内出炉
　　一种回收短期流动性的工具，超级短期融资券可能不久出炉。银行间市场交易商协会有关人士昨日向本报记者透露，超级短期融资券有望在今年年内推出，最先试点的一批发行主体都是“超级企业”，诸如中国移动、中国石油等中字头大型企业。
　　点评：超级短期融资券的推出将意味着回收短期流动性的工具将更加丰富，同时也将降低企业的贷款需求，这对控制新增信贷有积极的作用。
　　机构资金加速流入 二级市场存量资金破1.4万亿
　　根据上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，截至11月末，A股二级市场的存量资金达到了1.41万亿，相比上个月增加300亿元以上。这也是A股资金近7个月来首次攀上1.4万亿大关。
　　下周解禁市值1645亿 警惕机构配售解禁股
　　根据上证报资讯统计显示，在12月6日—10日这周，两市共有26只限售股将解禁上市，合计数量为201.43亿股，按照昨天的收盘价计算解禁市值为1645.13亿元。其中，沪市公司成为解禁主力，解禁市值达到1322.83亿元，而深市中小板和主板解禁市值为322.3亿元。
　　两融市场再扩容 第三梯队14家券商即将上线交易
　　一周前获中国证监会批复通过的第三批14家融资融券试点券商即将上线，届时沪深两融交易规模将再度升级。记者了解到，第三批试点券商将在本月11日参加为期一天的沪深交易所“通关测试”，过关后将在13日正式上线交易。
　　点评：此次14家券商预计用于融资融券业务的授信规模可达210亿到220亿元左右。上线交易后，两市融资融券余额将突破百亿元，日融资交易规模也将显著提升。
　　明年宏观政策或转为治通胀稳增长
　　“治通胀”与“稳增长”或为明年经济工作的两大主要任务。中国应当处理好这两者之间的辩证关系。宏观经济政策的调整将主要体现为在阻止通胀压力进一步上升前提下力求经济平稳增长，“稳增长”中“促转变”依然是发展重点。
　　四部门力挺光伏规模化应用
　　未来两年年应用规模将提高到1000兆瓦以上，在全球光伏发电进入规模化应用阶段之际，我国也开始起步追赶。12月2日，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在京召开会议，表示将在北京等13地建立13个光伏发电集中应用示范区，并在未来两年将年应用规模提高到1000兆瓦以上。
　　点评：会议要求大力发展光伏发电应用规模，力争2012年以后每年国内应用规模不低于1000兆瓦，这一目标基本符合市场预期。
　　节能减排目标完成钢铁业复产在即
　　国家发改委官员对“十一五”减排目标提前完成的表态，让受限电限产压制的钢铁行业有了强烈的复产预期。虽然目前钢厂并未收到当地政府宣布节能减排工作已结束的明确通知，但业内估计，12月15日左右，各地原本被限产的钢厂将陆续完成复产，钢价或将开始承压。
　　点评：今年只剩下最后一个月，因此即便本月月中钢企没有复产，明年年初也可能复产，而且前后时间差距不大。除了钢铁以外，其他有色金属和化工等高耗能行业的限电管制也可能放松，因此供给增加会对相关产品价格产生一定的抑制作用。
　　电机节能设备市场十二五走旺
　　在即将出台的《节能环保产业发展规划》中，高效节能技术和装备将是重要一环。目前我国工业用电是社会用电主要构成部分，而电机能耗在工业用电中占据主要地位，因此未来电机节能潜力巨大。提高电机运行效率主要可通过两个途径，一是通过变频器调速，改善交流电机的运行效率；二是使用高效电机。
　　十二五个人房产将逐步纳入征税范畴
　　财政部税政司综合处处长周传华2日表示，“十二五”期间将稳步推进房产税改革，房产税可以成为地方政府重要且稳定的财政收入来源，个人房产将逐步纳入到征税范畴。
　　点评：“十二五”期间进行房产税的改革可能性非常大，资源税也会成为地方税的主力品种，为了地方财政的健康发展，推行稳定的税收来源十分必要。
　　集成电路设计产业今年销售额增长超四成
　　记者2日从中国半导体行业协会了解到，今年我国集成电路(IC)设计产业的销售额将实现近45%的高增长。协会人士表示，2010年中国集成电路设计业将实现550亿元的销售额，同比增长44.59%。与此同时，企业利润也将实现大幅增长。
　　福建七项优惠政策 鼓励央企兼并重组
　　福建近日出台《关于进一步推进福建省与中央企业对接合作的指导意见》，其中涉及七项优惠政策推动福建省与央企在先进制造业和战略性新兴产业等方面的合作，并支持央企兼并重组福建企业，组建一批实力雄厚、竞争力强的大公司大集团。
　　美股延续涨势 道指收涨百点
　　美东时间12月2日16:00(北京时间12月3日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨106.63点，收于11,362.41点，涨幅0.95%；纳斯达克综合指数上涨29.92点，收于2,579.35点，涨幅1.17%；标准普尔500指数上涨15.40点，收于1,221.47点，涨幅1.28%。
　　点评：国零售商业绩超出市场预期、欧洲央行表示将继续实行刺激措施，市场信心为之增强。
　　
欢迎发表评论  我要评论

