操盘必读 12月30日证券市场要闻及简评
　　住建部：研究更细化措施调控房价
　　明年房地产市场调控不会松绑，而且还会有更多的调控政策储备。12月29日，住建部部长姜伟新在全国住房城乡建设工作会议上明确表示，2011年住房城乡建设系统要重点抓好第一项工作就是“继续坚定不移地加强房地产市场调控”，并首次提出将会同有关部委储备调控政策。
　　点评：将使地产板块继续承压，2011年房地产调控不会松绑，而且还会有更多调控政策储备，只要房价过快上涨，新一轮调控政策必然出台。
　　再贷款利率两年来首次上调央行再度释放收缩流动性信号
　　央行网站27日的更新显示，自12月26日起上调对金融机构贷款(再贷款)利率，其中一年期上调0.52个百分点至3.85%；再贴现利率由1.80%上调至2.25%。二者均为2008年1月份以来的首次上调。央行对银行业机构发放的贷款称为再贷款，不常用，近年主要用于金融稳定。
　　点评：虽然再贷款利率和再贴现利率的上调向市场释放了信贷紧缩的信号，但业内人士普遍认为这一政策对市场的影响有限。
　　券商须设信息隔离墙 严禁跨墙交流敏感信息
　　中国证券业协会有关负责人29日表示，协会日前发布《证券公司信息隔离墙制度指引》，要求证券公司建立健全信息隔离墙制度，切实防范内幕交易和管理利益冲突。证券公司存在利益冲突的业务部门互为信息隔离墙的两侧。处于信息隔离墙两侧的业务部门及其工作人员之间对敏感信息进行交流的，应当履行跨墙审批程序。
　　点评：此举可以防范工作人员违规从事证券投资或者利用敏感信息谋取不当利益，防范内幕交易和管理利益冲突。
　　证监会明确上市公司收购“事实发生之日”
　　中国证监会上市部29日在“上市公司业务咨询”回答提问时，对上市公司收购涉及的“事实发生之日”的六种不同情况做了具体明确。有“事实发生之日”起3日内披露上市公司收购报告书(摘要)的原则规定，结合审核实践，对六种不同情况的“事实发生之日”做了具体明确。
　　点评：此举可以防范内幕交易，对于规范信息披露起到规范作用。
　　软件业收入前11月超1.2万亿 
　　工信部昨日发布数据显示，今年前11个月，我国软件业呈现快速增长态势，实现软件业收入12081亿元，同比增长30%，比去年同期提高8.6个百分点。其中11月份完成软件业务收入1178亿元，同比增长30.7%，延续了三季度以来的上升趋势。
　　点评：新兴产业近期表现活跃，这是其中的重要板块，利好计算机软件板块。
　　 战略性新兴产业添动力 机床行业高增长有望持续
　　记者29日从中国机械工业联合会了解到， 1-11月，机械工业产销呈现平稳较快增长态势，其中，机床工具行业的增长更为“抢眼”。1-11月，机械工业全行业共完成工业总产值128985.42亿元，同比增长33.76%，增速比去年同期提高19.67个百分点；全行业完成销售产值125830.82亿元，同比增长34.09%，增速比去年同期提高20.08个百分点。
　　点评：受益于战略性新兴产业发展带来的新增需求，2011年机床工具行业的高增长将持续，利好机械板块。
　　基金投资范围和品种将放宽 松动股票占比限制
　　中国证券投资基金业年鉴编委会执行主任王连洲29日在上海表示，未来新《基金法》强调“放松管制、加强监管”，将放宽基金投资范围和品种的限制，并放松股票投资60%的红线限制。现在基金业的规模回落到3万亿元以下，说明基金管理能力无法满足投资者需求。在这种情况下，基金业需要创新、突破，对基金业的现状进行改革。
　　点评：此举将为市场带来增量资金，对市场构成利好，关注蓝筹及基金重仓股。
　　取消股票投资比例上限 企业年金投资比例酝酿调整
　　被视为养老保障体系第二支柱的企业年金的投资现状一直为市场所关注。据了解，人力资源和社会保障部近日就《企业年金基金监督管理办法(修订草案)》征求意见，拟对企业年金的投资管理做出调整，投资比例放宽、投资成本降低、投资更趋灵活将是此次调整的主基调。
　　 点评：若《草案》明年开始实施，预计最多将有逾1000亿元企业年金资金可直接进入股市，为市场带来增量资金。
　　煤机行业迎来机遇期 基金热捧建仓忙
　　煤机领域上市公司筹码在基金的大肆布局下变得愈加稀缺，今年在A股上市的3家煤机企业均受到机构的追捧。基金经理普遍认为，中国目前煤炭综采率提升空间很大，同时安全生产、行业整合也将进一步推动煤机企业在“十二五”环境中获得较好机遇。
　　点评：煤机行业的确是现在机构都比较认同的一个新兴领域，天地科技、郑煤机、山东矿机、尤洛卡等有望受益。
　　央企税后利润上交比例提高5%
　　财政部日前下发的《关于完善中央国有资本经营预算有关事项的通知》明确，从2011年起，扩大中央国有资本经营预算实施范围，并将中央企业国有资本收益收取比例类型由原先的三类调整为四类，除两家粮棉储备的央企外，其余央企上交比例统一提高5%。国有金融企业未被纳入预算实施范围。
　　点评：对央企利润有所影响，但总体来看影响不大，央企利润增幅远高于中国企业平均增幅。
　　八大机构或携新增社保基金驰援股市
　　社保基金第三次“选秀”终于落下帷幕，大成、富国、中信证券等八家机构获管理人资格。从入选的这8家机构来看，中信证券为券商中的龙头；大成基金今年的表现尤为亮眼，其股票型基金整体优异；工银瑞信和富国债券类管理能力比较丰富。业内分析人士认为，随着投资工具与渠道的增加，社保基金的管理也需要多元化，此次获批的8家管理人将于后续获得资金管理份额，这可能意味着会有部分新增社保基金将入市。
　　点评：这可能意味着会有部分新增社保基金将入市，为市场带来增量资金。
　　小舢板变身艨艟巨艇 中小板市值一年翻一番
　　上市公司从去年的327家扩至目前的527家，市值从去年的1.69万亿元升至3.42万亿元，曾经只是资本市场中一叶小舢板的中小板，2010年已成长为一艘艨艟巨艇，成为资本市场中充满活力、充满想象的一支力量。
　　点评：中小板在2010年创下惊人涨势，成为资本市场璀璨明星，个股的市值也大幅提升，但也需要提防回调风险。
　　创业板明年迎来25亿股解禁
　　12月27日，第二批挂牌上市的7家创业板公司迎来原始股解禁。这也是今年最后一批创业板原始股解禁。2010年创业板公司共有15.61亿股解禁流通，市值超过500亿元，而2011年创业板将有24.5亿解禁股流通，市值超过千亿元。业内人士认为，明年创业板解禁压力分布比较均匀，而不会像今年集中在11月释放。
　　点评：随着创业板业绩进一步分化，成长性不足的创业板公司解禁后的抛售压力加大，投资者应注意风险防范。
　　综述：道指收涨0.09% 再创28个月新高
　　周三美国股市小幅收高，道指再创28个月以来的最高收盘点数。在美元汇率走软、能源板块上扬的推动下，大盘延续了12月份的上涨势头。2010年行将结束，道指今年涨幅有望超过10%。道琼斯工业平均指数上涨9.84点，收于11,585.38点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨4.05点，收于2,666.93点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨1.28点，收于1,259.79点，涨幅0.10%。
　　点评：美股连创新高，有望对A股疲弱的行情起到提振作用。
　　金属期货继续上涨 白银逼近历史高点
　　黄金、铜与其它金属期货周三有所上涨，延续了昨日的涨势，白银期货逼近历史高点。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了6.60美元，至每盎司1413.50美元。3月份交割的白银合约从周二的每盎司30.32美元上涨至30.70美元，已十分逼近1980年创下的最高点。3月份交割的期铜合约收报每磅4.31美元，该合约周二盘中创下每磅4.3225美元的历史新高，周二收盘价每磅4.324美元也创历史收盘新高。
　　点评：利好黄金及以铜、白银为代表的有色金属板块，支撑其反弹。

