收评：沪深股市冲高回落 沪指涨0.52%收复年线
　　截止收盘，沪指报2838.80点，涨14.60点，涨幅0.52%，成交1393亿元；深成指报12573.94点，跌25.72点，跌幅0.20%，成交978亿元。
　　盘面上，位居涨幅榜前列的板块为：银行、保险、券商、汽车、船舶制造；位居跌幅榜前列的板块为：医疗器械、有色金属、煤炭、环保、水泥。两市涨停的个股有5只；一只个股跌停。
　　本周沪深股市均小幅上涨，沪指涨幅1.09%；深成指涨幅0.93%。周二市场受年报行情预期和外围股市向好影响，一路走高；周三，原油、黄金期货暴跌重挫能源股；周四，市场受中国平安再融资传闻影响而走低；今日大盘依托金融股收复年线。
　　分析机构认为，回补周二的跳空缺口使得多方的一块心病终于放下了。同时，在中国平安否认再融资传言之后，市场做多信心有所恢复，尤其是在有色金属板块熄火的情况下，金融、地产揭竿而起，极大鼓舞了市场人气，这也是今日大盘反弹的主因。一旦成交量继续放大，则大盘延续反弹的概率极大。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 418 平盘： 43 下跌： 410
　　沪B 上涨： 28 平盘： 9 下跌： 16
　　深A 上涨： 402 平盘： 54 下跌： 681
　　深B 上涨： 29 平盘： 6 下跌： 18
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入7.88亿元；深证成指资金净流入-46.94亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：金融保险业净流入289769万元，房地产业净流入32026万元，交运仓储业净流入6730万元；后三甲分别为：制造业净流入-471903万元，信息技术业净流入-58237万元，批发零售业净流入-57070万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：兴业银行净流入90509万元，招商银行净流入27931万元，中国平安净流入26137万元；后三甲分别为：*ST钒钛净流入-26425万元，万科A净流入-13257万元，N海胶净流入-11371万元。
　　板块个股
　　今日鑫茂科技低开低走，截止收盘报9.21元，跌6.97%。鑫茂科技(000836.SZ) 控股方鑫茂集团周四放弃了对荷兰电缆巨头Draka(DRAK.AS)10亿欧元(约合13亿美元)的现金收购要约，这将使意大利领先的光纤光缆制造商普睿司曼(Prysmian)(PRY.MI)能够达成一项价格较低的收购交易，并在交易完成后成为行业领导者。
　　钢铁板块午后继续强势，收盘整体涨幅0.43%。本钢板材涨幅超过3%，凌钢股份、河北钢铁、方大特钢、鞍钢股份、宝钢股份、三钢闽光涨幅超过1%。
　　银行板块盘中拉升，是今天两市最给力的板块。全天涨幅为2.95%。其中，兴业银行、浦发银行、南京银行、宁波银行、光大银行、深发展、华夏银行涨幅居前。
　　万科A盘中突然拉升，带领地产板块一举冲上板块涨幅榜前列，但尾盘回落。保利地产、招商地产更不示弱。金地集团紧随这三股之后，尾盘出现下跌。招保万金全天涨幅分别为：2.82%，0.07%，0.57%，-1.13%。
　　首条特高压线路将扩容一倍，有三家公司将直接受益。今日这三家公司：东北电气涨2.64%，平高电气涨2.05%、中国西电涨0.86%。国家电网公司昨日宣布，我国首条、也是世界首条特高压输电线路在成功运营两周年之际将进行扩建。扩建工程总投资43亿元，历时一年。扩建后这条线路的输电容量将扩大一倍至500万千瓦。从变压器、开关、避雷器、电容器、电抗器和断路器等设备看，中标企业中上市公司包括平高电气、中国西电、东北电气。
　　生物制药板块受政策利好支撑，开盘走强。通化东宝一度逼近涨停，莱美药业、海南海药、千金药业、恒瑞医药等涨幅居前。该板块午后走弱，整体下跌0.37%。权威人士透露，有关部门计划“十二五”期间投向生物医药产业的重大新药研发、创制领域专项资金将在400亿元左右，比“十一五”期间翻了一番多。在具体支持领域中，对生物制品研发的支持力度明显加大。
　　有色金属板块今日依然弱势回调，该板块整体跌2.50%位居各板块首位。铜陵有色、西部资源、云南铜业、厦门钨业、江西铜业、辰州矿业跌幅居前。
　　后市展望
　　华讯财经：本周是新年的第一周，沪综指收出一颗带上影线的小阳线，且顺利收复了年线及5日均线，这都为大盘进一步上涨提供了良好的技术条件。再从技术指标上看，MACD红柱进一步放大，白线金叉黄线，KDJ指标继续金叉向上，这些信号表明大盘仍有反弹动力。但是不容忽视的是，股指在2800-2900点箱体震荡长达两个月，该区域套牢筹码较多，如果多方试图向上拓展空间，权重股持续活跃及成交量继续放大将成为最为重要的因素。
　　海顺证券：后市展开调整的可能性将被加大。股指连续在冲击2850点失败，短线做多动能已经消耗很大，有色、煤炭、地产、银行都轮番表现过，后期接力的板块已经不多，同时在美元展开反弹的前提下，有色、煤炭明显受到压制，这样市场失去领涨板块的可能性比较大，同时2850点在前期堆积了接近4万亿的筹码压力明显，所以从目前看，短期的反弹将告一段落，后期再次展开调整的可能性比较大。
　　湘财证券：大盘仍然运行在短线强势区域。目前投资者的参与意愿强于观望情绪，这对做多主力来说是比较有力的。因此我们认为，大盘震荡后向上的概率偏大。操作上，我们认为银行等权重股暂时不具备强势持续上涨的能力，短线追涨很难获的较高的回报。而短线出现调整的前期走势强劲的小市值个股或许是未来几个月主流资金关注的重点。
　　今日投资：成交量已经连续十几个交易日出现量能不足的态势，观望情绪较浓。KDJ等技术指标短线也因为股指反弹处于高位面临回调，MACD底部绿色柱体开始翻红。股指在年线位置仍然处于震荡整理的态势，短期大幅上涨跟下跌的动能都不足，将继续维持震荡的格局。同时，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　中证投资：今日沪指在瞬间回补2808点缺口后引发地产、金融等权重板块强势护盘，但因始于2010年底的这波升势量能始终未见有效的放大，使得投资者对权重股持续上涨持怀疑态度，这种“无量”空涨必然引发市场恐高情绪蔓延，最终导致了沪指留下了长长的上影线，20日等多条均线得而复失。从30分钟图上看，长阳后两根阴线震荡调整，形态尚未明显破坏，目前仍可谨慎看多。操作上，依然建议在强势突破55日线之前，仓位不宜过于激进。
欢迎发表评论  我要评论

