目前位置不妨多换位思考 十大博客看后市
　　新浪财经讯 承接昨日跌势，两市早盘双双低开，并且再度走出震荡下跌走势，虽然上午以银行、造船板块为代表、下午以黄金有色、酿酒板块为代表的展开数波拉升，但尾盘地产股反手做空，万科、金地、保利等权重股杀跌，拖累金融股回落，使得全天的反弹无功而返，股指再度收一根中阴线，沪指两日下跌达到百点，逼近2700点关口。
　　淘金客：目前位置不妨多换位思考　
　　股市是一个非常典型的博弈场所。在这个场所里，人性的贪婪和恐惧表现得淋漓尽致。对于股市来说，顶部的上涨距离风险越来越近，底部的杀跌则距离机会越来越近。
　　股市风云：市场开始步入机会大于风险阶段　
　　大盘连续两天下跌产生的背离和临近铁底区间的支撑是反弹的主要力量，操作上仍然要注意题材补跌的风险，但明天会有大面积个股反弹可供投资者利用。
　　图锐：一路下行 两看点寻找企稳力量　
　　如果现在您还重仓持有连跌品种的话，不要再恐慌割肉了，至少等待一次反弹进行波段操作是可行的。
　　牛春宝：地产股为何突然倒戈　
　　大盘再下跌一段时间，估计包括有色和煤炭也得倒戈。毕竟估值体系一旦变化，所有强撑着的板块最后都混不下去的。
　　玉名：主力削峰填谷 一止跌信号显露　
　　今天盘面来看，有一个好的信号来源于最早下跌的板块，也就是持续9连阴的酿酒板块出现了回稳，这个板块率先下跌，下跌也最狠，其止跌回暖，预示着主力这波做空接近尾声。
　　彬哥看盘：2700点保卫战　
　　技术上看，经历今天的杀跌之后，明日大盘将会向2700点附近寻求支撑，一旦跌破2700点，前期缺口将会成为最后的支撑。
　　王伟臣：主力资金的诱空挖坑表演即将结束　
　　市场自2580点拉起的上涨行情，已经在两轮下跌中调整完毕，预计结束的点位就在2700点附近。
　　封起De日子：2011年投资制胜法宝　
　　空仓资金完全可以积极筛选其中具备业绩转型、产业转型的机会股，为来年投资做好前期规划和布局。
　　德邦雷鸣：轻仓观望 伺机而动　
　　对于30%仓位的投资者，大可静待市场止跌，伺机介入抢反弹。仓位比较重的投资者，不宜盲目割肉超跌品种。
　　凯恩斯：重回前期平台是机会　
　　从技术指标来看，沪指的kdj指标的日线和周线的j值都已经是负值，处于超跌底部区域，说明大盘处于中期底部。
　　 点击查看更多博文

