周四A股市场小幅回落 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日A股给沪深两市开盘涨跌互现。早盘开盘后两市股指均出现小幅攀升，随后双双出现大幅回落。午后股指有所反弹，两市股指成功收窄振幅。从盘面上看，市场热点分散，权重板块继续保持低迷态势。板块方面稀土永磁、发电设备、智能电网板块表现相对优异，金融、地产等板块有所企稳。创业板、黄金(1376.30,2.60,0.19%)概念、核电荷能板块表现相对较弱跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2824.20点，下跌0.51%，成交1143.9亿；深证成指报12599.66点，下跌0.38%，成交919.3亿。两市有828家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：中国平安会否将A股拖入泥潭
　　今天晚上关于中国平安再融资传闻的相关报道非常重要，如果确认，那么指数大跌的可能性较大，投资者对于圈钱的行为深恶痛绝，特别是中国平安，08年其巨额再融资也是导致市场大跌的导火索之一，曾经给无数股民带来巨大的伤痛；而如果辟谣，那么市场紧绷的神经突然缓解，股指有望反弹。
　　今日投资：市场上攻乏力 周四A股市场小幅回落
　　股指开盘瞬间冲高后随即回落陷入阴跌之中，倍受调控之苦的地产逆市逞强，受益于加息的保险板块却在中国平安的大跌带动下集体走弱，美元的大幅反弹也造成金价及黄金股的大幅回落，股指击穿半年线后的反抽在触及年线后无以为继，地产在调控不断出台的情况下也难以持续回升。预计股指完成反抽后继续回落的可能性较大。
　　华讯财经：短期震荡不改中期上涨趋势
　　从技术上看，MACD红柱继续放大，且白线金叉黄线，KDJ继续向上扩散，这些都表明大盘向上趋势未改。从均线系统看，年线及各条短期均线得而复失，它们将对大盘构成一定压制，但是如若空方进一步打压，则2808点的缺口将成为多方的第一道防线，目前来看跌穿概率不大。
　　湘财证券：量能决定大盘短期走势
　　今日上证指数盘中两次下探5日均线后获得支撑，指数在下跌过程中并没有出现成交量快速放大的迹象，表明投资者持股信心还比较稳定。日K线形态上看，我们认为大盘美中不足的是成交量萎缩的过快，如果大盘的成交量继续萎缩，大盘向上攻击2920点就会延后。
　　股海网：反弹脚步受阻 市场并无恐慌
　　从今天的盘面上看，在冲高回落之后市场并没有出现大幅的恐慌性抛盘出逃。其次金融、地产等权重板块率先企稳，加上估值优势的影响，封锁了股指大幅回落的空间。另外随着年初银行贷款的集中发放，资金有望再度涌出股市。此时的回落可能是资金借机重新建仓的机会。因此我们认为短期市场仍然会有所震荡，不排除明日回补前期缺口的可能，但是市场中期反弹的趋势仍然未变。
　　倍新咨询：调整观望 静待良机
　　在成交量没有大幅放大情况下，每每冲击一次年线就是对做多动能的一次消耗。所以，我们认为市场在继续冲击年线下不断消耗做多动能，后市将围绕年线再度蓄势成为大概率。既然市场没有多少涨跌，做多与做空都没有多少意义，静待市场新机会方为上上之策。
　　山东神光：平静的大盘 不平静的个股
　　操作策略：从热点表现看，热点不够持续，操作上以逢高坚持为宜。化工化纤、光伏产业板块2010年四季度业绩增长幅度较大，2011年能够持续，近期可重点关注。
　　国诚投资：平安急挫 市场表现稳定窄幅震荡
　　当然成交量的大小依然是后市行情明确的前提，投资者需要关注成交量是否有效放大到1500个亿以上；投资者应该注意到10月份2800点上方的行情，日均成交量维持在2000个亿以上；因此大于2000个亿的成交量应该是支撑2900点上方有行情的前提。
　　金证顾问：资金新方向 政策+资金利好股
　　有了国家扶持政策，还要有国家资金的投放力度，这样才能在信贷与建设上不会受紧缩政策的负面影响。笔者认为，电气设备股和水利建设概念股，可以类同于之前“家电下乡”政策受益效应一样，在国家补贴效应和资金支持利好效应下，将涌现出不少强势持续上涨的个股。
　　东海证券：调整动力明显不足
　　元旦之前市场已经在资金面极度匮乏的状况下探明底部，在资金面明显好转的情况下，市场难以再度探至2700点区间。预计近期股指将继续围绕年线展开震荡，择机再度向上发起冲击。沪深300指数方面，今日收于3159点，小幅低收于30日均线下方，后期有望继续震荡蓄势。操作策略上，市场震荡调整，建议逢低吸纳耐心持股，关注地产、配电设备等行业。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

