国际板进程今年将有突破 多家跨国企业有意登陆
　　晚报见习记者 沈梦捷
　　进入2011年以来，A股国际板成为了国内外市场人士讨论的焦点。在今年的全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林明确指出，今年的重点工作之一是研究制定国际板制度规则，全面做好有关技术准备，推进国际板建设。
　　安永去年发布研报预计，2011年有可能推出上海国际板，“第一批在国际板上市的应该是诸如汇丰、渣打等大型跨国公司，之后肯定会有红筹公司回归，但为了体现国际板的国际特色，管理层应该会考虑先让跨国公司上市。 ”
　　不过，鉴于今年上半年影响市场的国内外不确定因素较多，仍有部分业内人士认为，2011年中国投资者能否看到国际板的推出还有点“悬”。事实上，在2011 年的全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林所作出的具体部署，也是以启动新三板为“先”，而国际板则重在研究制度规则，以及做好相关技术准备等方面。
　　尽管目前没有国际板推出的具体时间表，但可以肯定的是，2011年离国际板的推出已经不远了，国际板的进程可能在今年有重大突破。此前，上海证券交易所理事长耿亮表示，上交所目前已经初步完成了有关国际板上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作，深入研究了信息披露、持续监管、跨境执法、投资者保护等重要问题，正在为国际板的推出积极创造条件。
　　同时，在上海证券交易所公布的《上海证券交易所战略规划(2011年-2020年)》中，已经将推进国际板市场建设列为上证所的近期战略目标(2011年-2013年)之一。业内人士称，这可能意味着国际板有望在两三年的时间内正式推出。
　　在上交所积极推进国际板建设的同时，在刚刚召开的深圳“两会”上，包括华侨城总裁任克雷、招商银行行长马蔚华、万科总裁郁亮在内的27位政协委员共同联名提案，认为深交所具备推出国际板的技术、法律、政策等六大基本条件，国际板在深推出面临有利时机，呼吁深圳应积极争取创建国际板。深圳证券交易所有关部门负责人对此表示，在上交所国际板正式推出后，深交所或能搭上顺风车。
　　截至目前，已有23家跨国企业表示有意登陆国际板，这些企业包括汇丰银行、通用电气、沃尔玛、联合利华、大众汽车、渣打银行等。同时，不少跨国企业已经向普华永道、安永等国际会计师事务所提出了计划在国际板上市的审计和咨询，一旦政策放开即可正式申请。
 

