金岩石辞去国金证券首席经济学家职务
　　新浪财经讯 12月4日下午消息，在媒体一连串围追堵截后，国金证券首席经济学家金岩石(金岩石微博)终于做出回应。国金证券周六下午发布公告称，已经于今日收到金岩石的辞职申请，公司接受其辞去首席经济学家的申请。
　　继被追“十年旧债”之后，国金证券首席经济学家金岩石又陷入新一轮的“丑闻”轰炸。有报道称，金岩石被取消了准入美国证券业的资格，且在美从业期间曾有多起违规案件。
　　金岩石辞职一事源于此前媒体报道的美国华人跨国追债丑闻。此前，美国一名华人爆料称，金岩石于十年前在美国期间，曾经帮其错误投资产生债务至今未能偿还。
　　据这名华人表示，金岩石当年通过篡改授权资料、伪造笔迹等方式进行擅自投资，而最终导致吃“官司”，但金岩石至今未能追回债务。该爆料人还称当地或许还有至少7名华人欲追偿金岩石的法律责任。
　　之后，金岩石通过新浪微博发表回应称八年前已退还部分本金。他说，所谓“追债”源起于他当年在美国所创三普证券旗下一注册经理与客户的纠纷，公司承担监管疏失责任。作为该公司客户的上述爆料华人，其起始投资两万余美元，账户最高市值逾十万美元。
　　金岩石还表示，“在公司2002年初经核准停业时，未了纠纷有两例，公司破例决定退赔部分本金，所谓惩罚性罚金不予赔付。该客户已经收到退赔的本金，此后未涉及所谓“追债”，直至本月24日下午登机前收到一个记者短信。”
　　但是金岩石的这五条微博正式声明并没有给他带来足够的正面影响。继微博回应“追债门”一事之后，金岩石又陷入了新一轮媒体截击。
　　金岩石一直以来以“敢言”见称，最“著名”的言论是：曾经在2007年8月发表股市达到8000点的言论。他最近对市场的表态是：6月份买股，12月份买房，现阶段就该买房。(徐雯 发自杭州)
　　以下为国金证券声明。
　　本公司于12月4日收到金岩石先生的辞职申请，公司接受其辞去首席经济学家的申请。 特此说明。                        
　　2001年，金岩石加入湘财证券有限责任公司并于2003年至2007年期间任首席经济学家及国际委员会主席。金岩石亦成立华欧国际证券有限责任公司及湘财荷银基金管理有限公司。2001年至2006年，金岩石当选为中华人民共和国人民代表大会金融委员会之专家，并参与中华人民共和国证券法的修订。于2010年被评为过去20年当中中国证券市场二十大最具影响力人士之一。　　
    金岩石丑闻门演化过程：
　　12-04 金岩石辞去国金证券首席经济学家职务
　　12-03 诚信危机蔓延 金岩石或曾躲避24个月特别监视
　　12-01 公开档案揭秘金岩石在美执业真相
　　11-30 金岩石谈追债门 被指混淆被告公司
　　11-30 金岩石7年前在美被禁入证券业
　　11-29 金岩石回应追债纠纷 称自己有失误
　　11-28 金岩石微博回应追债门：八年前已退赔部分本金
　　11-26 金岩石称是业务员所为不是欠债 老中医反驳
　　11-25 金岩石微博澄清欠债传闻 称回国后会认真处理
　　11-25 老中医跨洋追债 金岩石被曝篡改授权交易巨亏
　　

