山东证监局副局长陆泽峰：证券监管执法面临三大困境
　　证券时报记者 周荣祥
　　本报讯 山东证监局副局长陆泽峰表示，目前证券监管执法主要面临三方面的困难：证券监管执法的特殊性问题、集中统一监管的问题和证券监管职责的问题。
　　他说，首先，与一般的行政执法相比，证券监管执法是一种场内制，有了交易才能够执法，这就是其特殊性。因此，把证券监管执法归为行政许可的范畴后，虽然证券法对此做出了一些特殊规定，但还是不够。
　　譬如，行政处罚法针对的都是比较明确简单的一些行政违法行为，而不像证券市场的违法案件，比如说内幕交易。目前的证券监管执法，都是调查完以后审理人员拿出一个意见，准备怎么处罚，然后告诉当事人，这是一个先入为主的做法，与国内相关案件的复杂性完全不相匹配。
　　第二，集中统一监管的问题。陆泽峰表示，目前并没有对证券法下一个明确的定义，所以导致这个边界不是很清楚，譬如是不是应该包含对公开发行证券的行为进行监管。此外，集中统一也并不意味着只是证监会一家的事情，但在实践中，立法机关虽然也作出了很多努力，但总体而言，主动性和超前性不强。
　　最后，证券监管职责的问题。他说，目前国际证监会组织监管的目标和原则提了三个：保护投资者；维护公平、高效、透明的市场；减少风险。但在我国，维护社会稳定，培育发展市场，支持经济发展，支持国家新兴产业等等都是监管目标，目标多了势必会给执法带来难度。
　　

