操盘必读 12月24日证券市场要闻及简评
　　明年价格管控锁定六重点 发改委首抓农产品 农林牧渔板块
　　据国家发展和改革委员会23日介绍，物价部门明年将围绕稳定价格总水平这一重要任务，重点抓好农产品价格监管、强化医药价格、教育收费等民生价格监管、大力推进反价格垄断工作等6个方面的工作，坚决维护正常的价格秩序。
　　点评：既然加息有困难，对物价的行政干预力度就难以放松。从此次工作会议的内容看，明年可能加大农产品流通环节的利润压缩力度，直接遭受冲击的预计就是中间商投机者。不排除还会有政策出台迫使流通环节减少囤积和炒作行为。
　　央行酝酿差别存准率动态调整 卡住信贷总阀门 银行板块
　　有消息称，央行总行行长办公会议已于近日通过实施差别准备金动态调整的方案。计划将差别存款准备金率动态调整引入宏观审慎架构，进一步丰富货币政策调控工具。上述方案尚在最后修改阶段。
　　点评：被实施差别存款准备金率的银行，一方面需要收缩信贷规模来满足监管要求，另一方面央行如果对存款准备金的利息也差别化甚至归零的话，银行的资金收益率将会降低，息差也会受到影响。
　　融资融券规模膨胀1805倍 多空分歧大战中石油
　　来自沪深交易所的最新数据显示，截至22日两市融资融券交易总量达到118.94亿元，继12月9日突破百亿元关口后，两融交易规模再下一城。从3月31日融资融券交易开闸至今，历经9个月共计178个交易日后，市场规模已经膨胀1805倍。
　　点评：从现阶段来看，融资融券业务仍处于成长阶段，尤其是在交易标的物范围较小、转融通机制推出之前，两融业务对整体市场的影响较小，尚不能作为确定市场看空或看多的决定性因素。
　　商务部明年发力进口和走出去 物资外贸板块
　　商务部外贸司司长王受文在接受记者采访时说，明年我国在扩大进口方面将有一系列积极举措，如完善鼓励进口的一些政策，包括进口贴息、进口信贷、进口信用保险等；改善进口结构，扩大消费品、医疗设备和节能环保产品的进口等。
　　王勇首谈掌舵思路 央企重组方向不变
　　在23日举行的中央企业负责人会议上，国资委主任王勇首次全面谈论推进央企结构布局调整思路——在重组方向不变的前提下，明年将规范央企推进与各类所有制企业的并购重组。恰在会议召开当日，国资委公布了中国高新投资集团公司整体并入国家开发投资公司的消息，央企户数至此减少至121家，离此前确定的年内减少到100户的目标还有21家的差距。
　　点评：国资委明确鼓励央企要将所有资产上市，鼓励集团整体上市，这意味着国有企业上市公司未来资产注入将是大势所趋。留有优质资产未上市，或集团有大量优质资产的上市国企未来将不断提升资产质量，这或许会带来一定的投资机会。
　　今年最后一周解禁市值近3000亿
　　下周是2010年的最后一周，统计显示两市共有230.07亿股合计2934.18亿元市值的限售股将解禁上市，较本周环比大增285%。不过，分析人士指出，下周解禁量较大的个股解禁股东大多是大股东或国有股东，因此实际解禁压力或不至于太大。
　　点评：近期市场表现较弱，机构投资者在获利不菲的情况下或存在逢高抛售的冲动。
　　短期品种利率全线大幅走高
　　周四资金面持续紧张，短期品种利率全线大幅走高，很多品种加权利率都已超过5.70%，当市场出现6.0%的隔夜回购利率，7.5%的14天回购利率时，市场对资金的疯狂程度令人咋舌。不过临近收盘的时候，前台交易系统意向报价中也出现了不少短期资金的融出报价，资金的紧张状况貌似有所好转。
　　补血1657亿 中建工三大行A+H配股终收官
　　工行昨日发布公告显示，A股配股、H股配股所得款项分别约为337亿元人民币和130亿港元(按昨日汇率计算约111亿元人民币)，二者合计448亿元人民币。中、建、工三大行中，工行最后一家启动配股程序。昨日工行H股配股缴款结束，也意味着三大行配股计划正式收官。
　　点评：据测算，配股后工行的资本充足率和核心资本充足率将分别上升至12%以上和10%以上。
　　传新三板将开门迎散户 中小板创业板或承压
　　近日，有传言称“新三板”扩容试点方案已初步拟定并在年底上报，而限制个人投资者参与报价与转让交易的“新三板”还将开门迎散户，交易门槛也将由原来的最小交易单元3万股降至1000股。
　　点评：“新三板”一旦扩容甚至进入“散户化”时代，势必会导致中小板、创业板市场估值中枢下降，其面临炒作降温的可能。
　　海南离岛免税政策获批 购物免税额度为5000元 海南板块
　　记者从海南有关方面获悉，海南省“离岛免税”购物政策已获批准，将于近日正式公布。据悉，海南方面此次将同时发布两项具体政策，但具体实施时间有所差异。其中，外国人离境购物退税将从2011年1月1日起全面铺开，国人离岛购物免税业务则会延后执行。
　　　点评：海南离岛免税政策的获批预计会对A股市场内相关上市公司业绩产生刺激效应。业内人士认为，免税政策实行吸引的大客流除了直接利好中国国旅外，也将给海南的航空、物流、酒店、餐饮等行业注入强劲动力。
　　电企高层称发改委管不住煤价 煤电博弈陷入胶着
　　中国煤炭运销协会数据显示，截至12月23日中午12点，2011年煤炭产运需衔接合同初步汇总了1.998亿吨，不足发改委要求的2011年全国跨省煤炭总衔接量的22%。对于电力企业来说，发改委的“限价令”是他们的挡箭牌，接受本报采访的电力企业均表示，会按照发改委定下的价格与煤炭企业签订协议。
　　点评：煤电矛盾的根源在于两个行业的改革不同步，应该加快电力体制改革，充分发挥市场配置资源的作用，从根本上，从体制上来解决这些问题。
　　发改委称国务院将调整基本药物目录药品价格 生物制药板块
　　张平对于医改中存在的问题并不讳言，他表示基本药物制度实施遇到一些问题，部分地方反映基本药物品种偏少，部分基本药物国家指导价偏高，基本药物招标采购机制不规范，基层医疗卫生机构补偿机制不健全。对此，张平表示国务院将对基本药物目录的药品价格进行调整。
　　多晶硅严重供不应求 政策收紧一年后或首次放松
　　作为半导体和光伏产业的主要原料，多晶硅在数年前曾一度主宰光伏产业的“沉浮”，“拥硅者为王”的说法也不胫而走。但去年下半年，这个产业却被划入“两高”之列，相关项目审批也遭突然收紧。国内针对多晶硅的相关政策正面临重新审视，有关部门也开始研究放宽项目审批，以应对这一新形势。
　　点评：若多晶硅项目审批放宽，对掌握多晶硅资源和研发硅片切割技术的企业等都是利好。
　　家电以旧换新销售量和回收量均突破三千万台 家电板块
　　据工信部网站昨日公布的数据显示，截至2010年12月9日，家电以旧换新销售量和回收量均突破三千万台，销售额达1126.9亿元。日前召开的2010年全国商务工作会议也传出消息，以旧换新家电品种明年有望增加。
　　点评：按照原有规划，家电以旧换新政策应延长至2011年12月31日，并将逐步推广至全国。
　　山西：坚决做到2011年重点电煤合同不涨价 煤炭板块
　　记者从山西省煤炭工业厅了解到，山西省已正式启动2011年煤炭产运需衔接工作，要求在签订2011年煤炭购销合同时，坚决做到重点电煤合同不涨价，并杜绝任何形式的变相涨价。
　　奚国华：物联网市场潜力巨大 物联网板块
　　工信部23日消息，工信部副部长奚国华日前表示，物联网概念诞生于国际金融危机之中，虽然不少人认为物联网是炒作，但实际并非如此。物联网如果培育得好，将有巨大的潜在市场。
　　今年基金发行数量创历史新高
　　WIND统计数据显示，截至12月23日，2010年以来新发行基金达153只，超过2009年全年的118只，创历史新高。总募集份额为3025.23亿份，即使考虑9只在发基金，预计2010年全年总募集份额仍将低于2009年的3722.31亿份。单只基金平均募集份额则由2009年的32.09亿份降至21.3亿份。
　　点评：明年基金发行仍将火爆，新发基金数量或超过今年，跨境ETF等品种有望成亮点。
　　新能源汽车发展仍处观望期 汽车制造板块
　　正在举行的广州车展上，各大汽车厂家纷纷推出了混合动力、纯电动、燃料电池等新能源汽车。与往届车展相比，新能源汽车的车型数量明显增多。但由于补贴政策尚未到位和基础设施尚不完善等原因，各大厂家虽然推出了概念车，但并不会马上在华进行商业化运行，只有比亚迪、奇瑞等少数厂家已开始大力推广。
　　点评：虽然电动车是未来的发展方向，2015年电动车保有量拟达100万辆，但由于补贴尚不到位，充电装置等配套设施还不完善，因此大型车企仍在观望。
　　大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划发布
　　国家发改委、国家林业局近日下发《大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划(2010—2020年)》。规划提出，要大力发展绿色食品产业、林木深加工产业、林区商贸服务业等传统优势产业，并积极培育生态文化旅游业、北药产业、清洁能源产业等三大新兴产业。
　　点评：地处小兴安岭林业带、负责综合开发长白山森林资源的吉林森工将直接从木材涨价和森林旅游中获益，而哈药股份则有望受益于国家对北药产业的扶持。此外，参投新型环保能源公司的哈投股份也值得关注。
　　道指收涨0.12% 纳指收跌0.22%
　　美东时间12月23日16:00(北京时间12月24日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨14.00点，收于11,573.49点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌5.88点，收于2,665.60点，跌幅0.22%；标准普尔500指数下跌2.07点，收于1,256.77点，跌幅0.16%。
　　点评：由于节假日已至，经济数据好坏参半，投资者大多不愿在节假日前调整仓位。

