操盘必读 12月28日证券市场要闻及简评
　　上市公司信息披露违法 证监会拟“过错推定”高管责任
　　中国证监会昨日召开新闻通气会，发布了《信息披露违法行为行政责任认定规则(征求意见稿)》。今后上市公司发生信息披露违法，相关董事、监事、高管拟被采取“过错推定”原则，认定其行政违法责任。
　　点评：可以引导督促上市公司、发行人等信息披露义务人更好履行信息披露的职责；保护投资者的合法权益。
　　海南离境退税正式试点 购物满800元退税11%
　　明年1月1日起，境外旅客离境退税政策将正式在海南试点实施。退税率统一为11%，起退点为800元人民币。记者27日从海南省开展境外旅客购物离境退税政策试点工作新闻发布会上获悉，对个人购买消费品实行离境退税业务在我国属首创，是对我国退税制度的补充。该业务将促进海南国际旅游岛国际要素进一步增加，带动相关产业发展。
　　点评：利好海南板块，旅游业已经成为海南支柱性产业，现在实施离境退税政策，有利于海南旅游业的转型升级，以此带动相关产业发展。”
　　汇改走过5年 人民币对美元累计升值23.97%
　　“2005年汇改以来至2010年11月末，人民币对美元汇率累计升值23.97%，对欧元汇率累计升值14.00%。”日前，央行副行长胡晓炼撰文指出，人民币汇率弹性不断增强，在推进结构调整、引导资源向内需部门配置方面发挥了积极作用。
　　点评：汇改有利于促进结构调整和全面协调可持续发展，有利于抑制通货膨胀和资产泡沫，利好金融地产航空板块。
　　中金公司：银行股2011年至少有20%绝对涨幅
　　中金公司发布研报，此次加息将扩大上市银行2011年净息差3.5个基点，提升2011年净利润2.2%。银行股目前处于区间波动的底部，2011年银行板块存在至少20%的绝对涨幅。A股银行2011年市盈率约为8.7，2011年市净率约为1.46倍，建议首选农业银行、华夏银行、招商银行、民生银行。
　　点评：此次加息使银行的实际存贷利差有所扩大，利好银行板块
　　三大国际煤价指数创下年内新高
　　国际煤价不断上涨，国内煤价却保持平稳。记者27日获悉，三大国际煤炭价格指数齐破120美元/吨，创下年内新高。但与此同时，国内煤炭价却“涨不上去，跌不下来”。 据悉，上周三大国际煤炭价格指数涨幅明显，齐破120美元/吨大关。其中，澳大利亚纽卡斯尔港动力NEWC煤价格指数为124.75美元/吨，较上周117.06美元/吨上涨7.69美元/吨，涨幅为6.57%。
　　点评：煤炭出口国供应的紧张是促使国际煤炭价格大涨的直接原因，利好煤炭板块。
　　沪版QFLP提四大政策需求 已获批准即将公布
　　记者从消息人士处获悉，上海开展外商投资股权投资企业有关试点的方案(即QFLP制度)日前已经获得有关金融监管部门的批准，该方案将允许外资股权投资管理企业将外汇资金投资于其发起设立的股权投资企业，此外还将允许“合格境外投资者”申请外汇资金结汇投资等。
　　点评：QFLP制度是推进国内PE/VC行业长远发展的重要事件，利好创业板。
　　北京二手房成交量创单周新高
　　楼市成交量仍一路上涨。27日，中国指数研究院发布最新报告显示，上周被监测的30个城市中，16个城市成交量环比上涨，占比超5成。 与此同时，记者了解到，上周北京二手房成交量环比上涨13.5%，创调控后单周新高，且楼市总成交量环比上涨27.2%。对此，业内人士指出，调控将是一个长期的过程果。
　　点评：利好地产板块，与严厉的调控政策相比，市场中依然有非常宽裕的资金，使得购房需求依然强劲。
　　我国将成最大机电出口国
　　记者27日了解到，“十二五”期间，商务部将起草《“十二五”期间促进机电产品出口持续健康发展的意见》、《关于“十二五”期间实施积极机电产品进口促进战略的若干意见》等指导性文件，明确转变机电产品进出口发展方式的原则和政策措施。预计今年全年我国机电产品出口额将达9400亿美元，同比增速约30%，我国有望成为世界第一大机电产品出口国。
　　点评：利好机电板块，机电产品出口占我国出口产品总额的半壁江山。
　　券商今年承销保荐费158亿 “深圳五虎”夺得三成
　　伴随着沪深交易所夺得全球IPO的融资桂冠，今年以来券商首发保荐承销费也是水涨船高。据统计，今年以来58家券商合计获得IPO承销保荐费158.33亿元，同比大增198%；平安、国信、华泰联合、广发、招商承销公司数量位居前五，合计获得收入56.25亿元，占总收入的比例超过三成。分析人士指出，由于背靠中小板和创业板，一些中小券商在承销市场份额显著提升，以往大型券商独霸的格局有望改变。
　　点评：利好券商板块，由于国内经济结构调整以及创业板仍在扩容等因素，预计2011年国内IPO家数有望保持在300家以上，乐观情景下甚至突破400家。因此，未来券商承销盛宴或仍将延续。
　　四大因素支撑重装板块 基金大肆布局胸有成竹
　　受益于高铁、大飞机、核电、海洋经济的四大因素，2011年的重型装备制造行业在机构投资者眼中颇有“重装上阵”的气势，基金在这一领域的布局也有加速的迹象，这或许表明，重型装备制造板块将是基金经理2011年的核心组合中的“池中物”。
　　点评：在政策不断推动中国经济增长方式转变的背景下，制造升级主题下的“重型装备制造业”有望受益于结构转型。
　　机构撤离高估值次新股周期性品种逆市受关注
　　周一A股市场受加息利空打压破位下跌，存在估值泡沫的中小盘题材股遭到全线重挫。而交易公开信息显示，对于高估风险的担忧也令机构开始减持其钟爱的次新股，与此同时煤炭、水泥等具备估值安全性的周期性品种开始得到关注。
　　点评：目前权重股低估优势明显，建议逢低增持低估值、高弹性且机构配置较低的周期股、价值股，例如受益于明年经济趋热、供求紧平衡的上游资源品，如煤炭、有色、化工资源品、建材(水泥、螺纹钢)等。
　　两度加息令地产股“增负”近14亿元
　　央行年内第二次加息后，一年期和五年以上贷款利率分别上升至5.81%和6.40%，令负债比重较大的房地产企业利息费用出现增加。按三季报长期贷款项目数据和上调利率0.5个百分点测算，房地产类上市公司的未来一年的利息费用将增加13.97亿元。
　　点评：加息对行业影响偏负面，但从前期股价和估值看，市场或已反映预期，房地产板块的估值处于相对低位，其中期股价或存在修复的机会。
　　综述：道指收跌0.16% 纳指收涨0.06%
　　周一美国股市涨跌不一，主要股指涨跌幅度很小。受暴风雪影响，今日美股成交量创2010年新低。中国再度加息的消息使美股受到压力。道琼斯工业平均指数下跌18.46点，收于11,555.03点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨1.67点，收于2,667.27点，涨幅0.06%；标准普尔500指数上涨0.77点，收于1,257.54点，涨幅0.06%。
　　点评：中国因素对国际股市的压力暂时不大，部分原因是市场早在数周前就一直在预期中国将加息。美股小幅下跌对A股影响不大。
　　黄金上涨 期铜创历史新高
　　尽管中国加息，但黄金、铜与其它金属周一出现上涨，铜期货收盘甚至创出历史新高。纽约商业交易所COMEX部门3月交割的铜期货上涨了2美分，收报每磅4.280美元，创历史新高，涨幅为0.5%。期铜上周上涨2.4%，上周二创出每磅4.276美元收盘历史新高。
　　点评：利好黄金及有色金属板块，对资源类板块有带动作用。

