12月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　十二五交通规划或年底推出 将重点投资智能交通
　　“"十二五"交通规划或将在年底推出。”权威人士向中国证券报记者透露，智能交通将作为交通规划的重要组成部分，目前交通运输部已经启动新一代智能交通系统发展战略研究以及应用物联网技术推进现代交通运输策略研究两个重大研究项目，为未来5-10年发展思路进行谋划。
　　铁矿石巨头年终齐发力 淡水河谷看好中国市场
　　全球最大铁矿石出口商淡水河谷公司12月5日表示，计划在明年将铁矿石产能扩大至3.11亿吨，以满足亚洲国家日益增长的钢铁生产原材料需求。另悉，淡水河谷已获准于12月8日以预托凭证(HDR)介绍上市的方式在香港联合交易所主板进行第二上市及买卖，本次上市不涉及融资。这是全球三大矿业公司首家到中国上市，同时也是登陆港交所的第一只预托凭证。
　　高盛：未发布卖出A股报告
　　“11月12日A股市场暴跌是由高盛的一份看空报告引发”这一观点近来在市场上广为流传。在该公司6日于香港举行的2011亚洲宏观经济和投资策略报告会上，高盛亚洲策略团队首度对此作出回应。
　　银监会证实下发房地产央企“名单” 要求严审开发贷
　　针对“监管机构日前向商业银行下发了一份房地产央企"红名单"”一事，银监会相关负责人6日表示，银监会9月下发主业含房地产的中央企业名单，要求银行业金融机构加强对房地产开发企业贷前审查和贷后管理。
　　工信部制定部分行业淘汰落后生产工艺装备
　　工信部6日消息，工信部日前制定《部分工业行业淘汰落后生产工艺装备和产品指导目录(2010年本)》，列出钢铁、有色金属、化工、建材、机械、轻工、纺织、医药等八个行业不符合有关法律法规规定，严重浪费资源、污染环境、不具备安全生产条件，需要淘汰的落后生产工艺装备和产品。目录自发布之日起执行。
　　曾荫权：热钱涌港伺机回流内地炒作说法无根据
　　针对近日有言论称，目前大量热钱在香港囤积，并可能会通过跨境人民币贸易结算，回流内地炒作，香港特区行政长官曾荫权6日表示，这一说法毫无事实根据。
　　本周末前后迎来加息敏感窗口
　　国家统计局13日将公布11月CPI等经济数据，不少市场人士预期11月将见年内CPI涨幅高点。另外，中央经济工作会议即将召开，届时货币政策转向“稳健”的具体内涵将更加明朗。参考央行此前在CPI公布日之前加息的“惯例”，本周末前后将迎来一个政策敏感窗口。
　　【上海证券报】
　　券商发布11月业绩 中信证券独占鳌头
　　昨天，宏源证券(000562)、山西证券(002500)、长江证券(000783)等13家上市券商发布11月经营数据简报，除太平洋(601099)证券和西南证券(600369)外，其余券商11月份实现盈利。
　　11月A股“大变脸” 预期生变蓝筹股重回“凡间”
　　11月份A股市场波动剧烈，经过了月初几个交易日的连续上涨之后，主要股指在月中旬出现了大幅下挫，至月底虽然短线企稳，但并未出现明显反弹。而10月份风光无限的蓝筹板块集体偃旗息鼓，甚至沦为市场领跌品种。在此背景下，11月各大指数中，小盘与成长风格指数重新夺回领跑位置。
　　国际油价落入业绩“甜区” 中国石油再度发飙
　　12月6日，上证指数略微高开8个点后，便开始震荡走低，至9：56时开始翻绿，大盘疲态由此尽显。然而令市场意外的是，此时已然调整16个交易日的中国石油却突然启动，在短短20分钟之内将股价从11.4元拉升至11.68元，随后维持强势震荡，尾盘拉高收至11.77元，上涨0.53元，涨幅为4.72%；而上证指数则报收2857.18点，上涨14.75点。
　　人民币对美元三连涨 专家预计明年人民币升值3%至5%
　　6日，人民币对美元的中间价为6.6515，较前一交易日上涨90个基点。而此前的两个交易日，人民币对美元分别上涨95和86个基点。而另一方面，人民币对欧元、日元、英镑等其他主要货币则在近几日尽显疲态。6日，人民币对欧元的中间价为8.8967，人民币较前一交易日大幅走低1002个基点。
　　大公“单挑”三巨头 爱尔兰沦为“BBB”
　　针对爱尔兰的最新评级结果可谓“将”了美国三大评级机构一军。
　　12月6日，大公国际资信评估有限公司发布了芬兰、爱尔兰、乌拉圭、肯尼亚和苏丹五个国家的国际信用等级。其中，大公给予爱尔兰的信用等级(BBB)远低于美国三家评级机构近期给予爱尔兰AA或A的级别。
　　海外基金加仓VS国内基金减仓 谁会是赢家
　　全球的各大投行近期争相发布唱好新兴市场的报告，其看好的一大理由，正是充裕的流动性。相比而言，在政府开始收缩流动性之际，国内的基金经理对未来资金面的预判并不那么乐观。在不同的投资逻辑之下，国内基金上周加大减仓力度，美欧日等发达市场的机构投资人却在逆势增仓。
　　海外基金欲AH套利 蓝筹A股发力追赶H股
　　近几个月来持续跑输H股的大盘蓝筹A股，昨日终于全面发力，恒生AH溢价指数因此大涨2.37%，创出近一个半月来最大单日涨幅。分析人士指出，蓝筹股AH倒挂幅度越拉越大，形成的巨大套利空间已引发了海外基金的关注，AH溢价指数或有机会在其做空H股、做多A股的操作下重返百点以上。
　　【证券时报】
　　伯南克反驳美联储“印钞机”说法
　　美联储主席伯南克在5日播出的一段访谈节目中表示，美国失业率回归正常范围仍需要数年时间，根据实际经济效果及通胀情况，美联储量化宽松政策规模可能会超过6000亿美元。
　　匈牙利评级遭降 欧财长再议债务危机
　　当地时间6日，欧元区财长会议在布鲁塞尔召开，债务危机依然是各国财长讨论的重点。在此之前，评级机构穆迪下调匈牙利的主权信用评级，给即将在7日召开的欧盟经济及货币事务委员会会议蒙上一层阴影。
　　美国第三次量宽不会早于明年下半年推出
　　上周五公布的美国就业数据逊于预期，但亚洲股市周一表现较好。美联储主席伯南克于上周五晚亮相电视节目时指出，美联储可加码购买国库债券，市场将伯南克的言论解读为日后可能会推出第三次量宽。即使市场的阐述是事实，我们实在难以想象美国可在不久的将来再次推出量宽政策。我们认为美国即使推出第三次量宽，最快的时间也要在2011年下半年。
　　国资委：央企并购重组将保持高增长态势
　　国资委副主任黄淑和在日前召开的中央企业法制工作座谈会上表示，今后一段时期，预计中央企业的并购重组活动将继续保持较高的增长态势。企业并购重组活动日趋频繁，要求法律风险防范机制在企业整合中更好地发挥作用。
　　对冲基金涌入能源市场 国际油价创两年新高
　　近期，对冲基金在国际能源市场的动作频繁。最新统计显示，对冲基金在原油期货市场的净多头头寸已增加至14万手以上，创下近两个月新高。与此同时，国际大投行纷纷呼应，推出报告继续唱高油价。
　　券商向非法转载研究报告说“不”
　　今后，随意转载券商研究报告的网站或将召来法院传票。日前，一批券商研究所正考虑通过法律途径维权，打击日益猖獗的网站非法转载研究报告行为。
　　【证券日报】
　　17家公司大股东及高管逆市增持近6亿元
　　11月以来，A股市场呈现回调整理，上证指数下跌4.08%，深证成指下跌7.07%，而部分上市公司大股东及高管逆市增持。数据统计显示，11月以来有20家公司大股东及高管逆市增持，合计增持数量为4209.35万股，合计增持市值约5.54亿元。其中，17家公司高管逆市增持，增持数量为716.78万股，增持市值约7670.78万元。
　　权重股“不给力” 大盘无法收复月K线
　　昨日，上证指数小幅上涨了0.52%，继续上月以来的震荡态势。在投资者“望盘兴叹”时，大市值股或许更加令人失望。数据统计显示，以昨日收盘价为基准的市值超过500亿元的权重股有83只，其中仅有41只昨日跑赢上证指数，占比仅49.40%。而自11月以来，上证指数累计下挫了4.08%， 上述大市值股中仅有25只跑赢大盘，占比30.12%。上述权重股“不给力”，或许是大盘近期持续震荡且迟迟无法收复月线的原因之一。
　　银监会回应“红名单” 非地产主业央企面临“断粮”
　　针对监管机构日前向商业银行下发了一份房地产央企“红名单”一事，银监会新闻处负责人昨日表示，为使银行业金融机构切实贯彻《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》有关“严禁非房地产主业的国有及国有控股企业参与商业性土地开发和房地产经营业务”的要求，今年9月，银监会已向银行业金融机构下发了主业含房地产的中央企业名单，要求加强对房地产企业开发贷款的贷前审查和贷后管理。
　　跨境人民币结算试点企业达67359家
　　近日，人民银行、财政部、商务部、海关总署、税务总局和银监会联合审定北京、天津、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川和云南等16个省(自治区、直辖市)共计67359家企业参加出口货物贸易人民币结算试点。这些试点企业自2010年12月3日起可按照《跨境贸易人民币结算试点管理办法》开展出口货物贸易人民币结算试点，按照相关规定办理出口报关手续，并享受出口货物退(免)税政策。
　　
欢迎发表评论  我要评论

