午评 两市宽幅震荡 沪指跌0.5%险守2700点
　　新浪财经讯 沪深两市今日呈现宽幅震荡走势。受中国石化净利润超千亿提振，石油板块成为今日两市热点，在大盘走弱的情况下，石化双雄和中海油服承担起托市重任，无奈其它板块没有后续跟上，两市股指午盘均以绿线报收，深市表现不佳，明显弱于沪市。
　　截止中午收盘，沪指报2701.84点，跌13.45点，跌幅0.50%，成交553亿元；深成指报11475.09点，跌164.87点，跌幅1.42%，成交351亿元。
　　在盘面上，酿酒、生物制药、食品等防御性板块今日受到打击，有色、农业、环保等板块跌幅居前；水泥、石油、造船、建筑建材等少数板块逆市上涨。
　　有分析称，市场观望气氛浓厚，成交量极低，显示反弹无力。究其原因，依然是通胀压力大，春节后有加息可能。通胀不去，政策不改，而政策不改，弱势难改。技术上，目前大盘已经运行在新的下降通道当中，上方2800点压力已经不可小看，2850点是短期难以越过的一道坎，每次反弹都应以冲高减仓为宜。当然，2650点是多方必守之地，短期还能暂时把守一阵。
　　今日消息面：周末影响市场重要资讯回顾；单周14只新股齐发创一年新高；本周解禁规模320亿；IPO节奏不会因破发而变化；基金去年底全面加仓；两高一资产品出口退税或再降；中央施压地方楼市调控；中国石化利润破千亿元 中国石油报喜30%；工行拟1.4亿美元收购美国东亚银行80%股权。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 205 平盘： 51 下跌： 618
　　沪B 上涨： 20 平盘： 4 下跌： 29
　　深A 上涨： 216 平盘： 77 下跌： 862
　　深B 上涨： 12 平盘： 8 下跌： 33
　　板块个股
　　三安光电高开低走，大幅下挫。三安光电继2009年度10转10后连续第二年推出高送转方案，今日该股走势较弱，盘中受投资者抛盘，成交量较上一交易日大幅放大。截止午盘，三安光电报46.68元，跌4.72%。三安光电(600703)公布2010年年报，截止报告期末，公司2010年实现销售收入8.62亿元，同比增加83.42%；归属于上市公司股东净利润为4.19亿元，同比增加132.73%。此外，公司决定以现有总股本为基数，向全体股东以资本公积金每10股转增12股，同时以未分配利润每10股派发现金股利2元(含税)。
　　今日有色金属板块高开低走，拖累大盘。精诚铜业。厦门钨业、ST关铝、包钢稀土、东山精密、常铝股份、章源钨业等跌幅居前。财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对资源性产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税。可能会涉及到橡胶、有色金属、钢材、建筑用材等品种。
　　受中国石化带动，石油板块强势走高，现居涨幅榜前列。中海油服涨幅已超过2%，中国石化、中国石油涨幅超过1%。近日从相关渠道获知，中国石化2010年净利润或破千亿元。以2009年640亿元净利润计算，其增长率在60%左右。而另“一桶油”——中国石油2010年业绩也会给市场带来意外的惊喜。2010年中海油服的业绩表现不俗。截至2010年12月16，共有12家机构对中海油服2010年度业绩作出预测，平均预测净利润为41.96亿元，平均的净利润增幅在34%左右。
　　ST黑化今日迎来了连续第16“一”字涨停，该股现报10.80元。ST黑化原来的主营业务为生产销售焦炭、合成氨、尿素等化工产品。之所以变身为今年A股市场的一匹大黑马，主要是其即将实施重大资产重组事项。根据ST黑化2010年12月31日披露的重组预案，公司拟以全部资产和负债与厦门翔鹭化纤所持翔鹭石化等值股份进行置换，拟通过置换及新增股份吸收合并翔鹭石化股份有限公司。而翔鹭石化的主业是PTA。
　　中国化学受签约重大合同利好影响，高开高走，震荡走高。现报5.96元，涨幅4.20%。中国化学(601117)公告称，2011年1月20日，公司与伊犁新天煤化工有限责任公司签订了伊犁新天年产20亿立方米煤制天然气项目合同，项目工期约36个月，合同金额约82.87亿元，占公司2009年营业收入的29.54%。
　　中央施压地方楼市调控，今日地产板块开盘后震荡走低，发布第一份地产年报的中弘地产跌幅超过8%，金山开发、鑫茂科技、荣丰控股等跌幅居前。近日，住建部已经要求2010年年末房价上涨幅度较大的一些城市出台限购令细则，部分开发商已提前获悉这一消息。据透露，一位副部级官员在1月中旬的内部会议上明确表示将向地方官员施压，“不限购，就约谈”。
　　在中国铁建的带动下，建筑建材板块高开高走，整体涨幅居涨幅榜前列，其中，光正钢构、中国铁建、安徽水利、葛洲坝、海油工程等涨幅居前。早前在沙特麦加轻轨项目录得巨额亏损的中国铁建(601186)近日发布公告宣布，公司与控股股东中国铁道建筑总公司签署协议，为此中铁建总公司将向中国铁建支付20.77亿元，承担中国铁建在该项目自2010年10月31日后所发生的除索赔收入外所有亏损或盈利。
　　后市展望
　　东吴证券：大盘进一步下跌的空间有限。操作上，投资者在目前位置不必恐慌，相反中长线投资者可择机开始逐步布局潜力个股，短线激进的投资者也可开始适当参与超跌严重个股的反弹机会，稳健的投资者静待大盘企稳后再做图谋。就短线热点而言，可关注节日概念的商业、酿酒食品和旅游等板块。
　　长城证券：虽然市场表现整体偏弱，但是板块之间的强弱对比，折射出中小盘股挤泡沫的过程仍未结束，而部分大盘股已经开始出现强势的迹象。预计春节前市场将维持震荡的走势，在完全回补2656-2678点缺口之后有望展开技术性反弹，但是高度相对有限。
　　西部证券：我们认为，由于紧缩货币政策之下流动性收紧趋势已经难以回避，春节前六个交易日内市场避险情绪有所升温，近一阶段持续下挫的技术形态也使得股指重心再度下移，偏弱的市场格局并不具备确定性收益的短线机会。股指未作底部探明之前，盲目介入并不可取，控制风险要列为年前操作首位。
　　金百灵投资：在牛皮市行情或者可以讲是弱势行情趋势中，这个缺口往往有着极强的暗示，因为以往经验显示出，在大盘不振的趋势中，任何一个缺口都有回补的可能性。所以，大盘指数仍有进一步回落的可能性，从而考验2650点的一线支撑力度。

