操盘必读 1月21日证券市场要闻及简评
　　去年四季度GDP增速回升 紧缩预期继续加重
　　GDP(国内生产总值)增速重上两位数，CPI(消费物价指数)仍居高位，2011年中国经济仍面临考验。国家统计局昨日发布的数据显示，中国2010年的GDP增速为10.3%，延续了中国经济“神话”。12月份CPI的增速由11月份的年内峰值5.1%回落到4.6%，全年同比上涨3.3%。
　　点评：虽然昨日公布的全年经济数据符合预期，但市场对今年初以来货币政策趋紧以及短期内加息的预期并未因此减弱，沪深两市呈现单边破位下跌走势，继本周一之后再度大跌。
　　央行重掌货币信贷总量调控 银监会审慎监管
　　按照银监会与人民银行协商的意见，今年货币信贷总量调控由人民银行负责，银监会主要从审慎监管角度予以支持和配合。这一安排将有助于央行构建宏观审慎的政策框架。在2009、2010年的两年间，货币信贷总量的调控曾由银监会管理。据了解，央行于今年推出了差别准备金动态调整措施，采用更市场化的手段调控货币信贷总量。
　　点评：相对于2010年的信贷额度控制，差别存款准备金率是具有逆周期调节功能的信贷管制措施，其优点在于有一个可预期、公开、透明的实施规则和公式，并据此按月测算，因此相对于信贷规模控制有所改进。
　　25家基金公司上季度持股仓位高达84%
　　2011年初的这波跌势，看来确实出乎A股基金的意料。根据天相对最近两日公布的基金四季报的统计，截至去年年末，25家基金公司157只偏股基金的股票仓位平均上升了4.13个百分点，达到84%的高位。统计显示，首两日公布季报的25家基金公司中，平均股票仓位最高的5家基金公司是摩根士丹利华鑫、中海、中邮创业、信诚、汇添富。
　　点评：从整体上看，无论是增仓基金的家数还是具体增仓幅度都明显要多于减仓者，有利于市稳定。
　　环渤海动力煤价格连跌六周 
　　记者20日获悉，截至1月19日下午3时，环渤海动力煤价格指数(BSPI)显示煤价连续六周下跌。据统计，本期的环渤海动力煤平均价格较上期每吨下降3元，降幅0.39%。其中秦皇岛港4500、5800大卡动力煤价格均下调5元/吨，5000、5500大卡动力煤价格保持不变。
　　点评：随着春节长假的临近、冬季煤电消费高峰冲顶，煤电消耗行将减少的预期对市场供求心态的影响逐渐强烈，让煤炭消费企业和经销商对煤炭采购变得谨慎，利空煤炭板块。
　　天然气产业十二五规划目标明确
　　记者从接近国家发改委的人士处了解到，天然气“十二五”规划的详细目标已于近期基本确定，将在不久后对外公布。根据有关规划目标，未来五年内我国天然气消费量(指产量加上净进口量)的年均增速将达到25%以上。
　　点评：未来五年天然气消费增长和提价将继续，这对城市燃气公司构成利好。一旦天然气出厂价上涨能顺利传导至下游，则各地供气企业，如长春燃气、陕天然气等将获益匪浅。
　　新36条细则择日出台 电信等五大行业是重点
　　近日，全国工商联主席黄孟复表示，民间资本将进入更多垄断行业，在全社会固定资产投资中的比重进一步提高，落实“新非公经济36条”(简称“新36条”)具体规定的时间表将会敲定，尤其是涉及电信、电力、石油、铁路和军工等重点行业和领域的配套细则。
　　点评：此举会吸引更多资金回流实体领域，我国经济发展基础会更健康，利好相关上市公司。
　　300家公司业绩抢先报：电子与白酒齐高航运实现大逆转
　　从2010年11月初至今，共有300余家上市公司对2010年全年业绩作出预告或发布业绩快报(不包括三季报预计情况)。业绩预告或者快报发布公司主要集中在机械设备制造、电子、生物医药、食品饮料行业、房地产领域，这些发布全年业绩情况的公司多数行业均呈报喜态势。其中，电子、生物医药行业的整体增长，而工程机械、酒类等细分领域在2010年也都呈现了明显增长态势。
　　点评：从2010年全年净利润已有“概览”的公司看，整体业绩增长仍然是大势所趋，利好相关板块的上市公司。
　　下周14只新股申购 预计冻结资金万亿
　　继新年首周11只新股申购后，下周新股上网节奏再度升温，又将有14只新股上网发行。分析人士表示，由于近期新股破发频现，市场申购意愿下降，下周网上网下申购资金预计约万亿，难言超过首周水平。下周新股申购数量出现小高峰，包括10只创业板，2只中小板和2只沪市主板。从家数上看，一周14家创出了一年以来新高，此前平均每周发行家数大约在8至9家。
　　点评：新股所吸引的网上网下申购资金未必会对市场产生巨大冲击，大致可能与首周11家新股冻结的1.01万亿资金规模接近。
　　孙建波王亚伟抢筹地产股 大幅减持医药股
　　2010年一度被抛弃的房地产股，四季度重新受到了基金经理的青睐。2010年基金冠军孙建波管理的华商盛世成长基金昨日公布的2010年四季报显示，其在四季度持仓房地产股的比例为9.04%，较去年三季末增加了4.41个百分点。巧合的是，同样于昨日公布去年四季报的华夏基金，也于去年四季度大幅提高房地产业的持仓比例。与地产股受宠不同的是，2010年被一致看多的医药股，遭到王亚伟和孙建波的减持。
　　点评：利好地产，医药股近期明显疲弱，今年以来，A股市场中小盘面临调整，而周期性个股，如地产股时有反弹。
　　成品油再次调价或在2月中旬
　　距离2010年12月22日上调成品油零售价格22个工作日的调价窗口期越来越近，而三地原油变化率已经超过6%，分析师一致预期，受春节将至、管理通胀预期等因素影响，调价可能会延迟至春节后即2月中旬，而国际油价高位运行，届时调价幅度将会更大。
　　点评：国际油价维持高位震荡的可能性很大，如此，三地原油变化率仍会保持上涨态势，据以往经验，如果调价时间拖得越久，发改委上调的幅度也会越大。利好石油板块。
　　综述：道指微跌0.02% 纳指收低0.77%
　　周四美国股市收低，资源板块领跌。美国就业与房地产市场数据好于预期。中国货币紧缩政策可能加码的前景令投资者感到担忧。道琼斯工业平均指数下跌2.49点，收于11,822.80点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌21.07点，收于2,704.29点，跌幅0.77%；标准普尔500指数下跌1.66点，收于1,280.26点，跌幅0.02%。
　　点评：A股跌幅远远大于美股，美股的小幅下跌对A股几乎没有影响。
　　纽约黄金期货跌1.7% 创两个月新低
　　黄金期货周四创两个月新低，利好经济数据促进美元上涨，投资者还担心中国将通过加息来给过热经济降温。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了23.70美元，收报每盎司1346.50美元，创自11月17日以来新低，跌幅为1.7%。自2010年底以来，黄金期货累计下跌5.3%。其它金属也跟随黄金走低，白银期货下跌4%以上。
　　点评：利空黄金为代表的有色板块，但有色板块近期跌幅已较大，不会产生补跌。
　　担心中国加息 原油期货创两周新低
　　原油期货周四收于近两周低点，显示中国经济快速增长的数据令投资者担心中国将再次收紧货币政策，这一担忧抵消了美国今日公布的大多利好经济数据。大宗商品价格的上涨反映出全球经济复苏下需求的增长，但新兴市场的通货膨胀压力迫使各国央行通过加息来防止经济出现过热。在发达国家，通货膨胀相当于对消费者征税。2月份交割的原油期货下跌了2美元，收报每桶88.86美元，跌幅为2.2%。
　　点评：中国可能加息的猜测对大宗商品市场造成沉重打击，利空煤炭石油板块。

