股权激励如火如荼 谨慎介入以防追尾
　　11月以来，A股市场开始了又一轮股权激励的热潮，特别是在创业板和中小板中，股权激励更是被演绎得如火如荼。绝大多数股权激励股表现得都非常抢眼，特别近两周在市场出现调整的情况下，兴森科技(002436)、合康变频(300048)、浔兴股份(002098)、御银股份(002177)等已经实施或正推出股权激励方案的个股在公告当日即封涨停，这也让近期委靡的股市稍稍抬起了一点头。
　　双刃剑两面是锋
　　为什么有这么多公司近期纷纷推出股权激励方案呢？浙商证券策略分析师张延兵表示，股权激励历来被市场称为“金手铐”，就是希望在巨额奖励的诱惑下，激发高管对公司价值的创造，从而促进公司未来业绩的持续增长。而对于创业板还有另外一层意思，创业板公司的成立和发展都依靠核心技术人员完成，目前一年解禁期满，为了留住核心人才，创业板公司这才在上市后纷纷推出了股权激励计划。
　　股权激励到底会对上市公司造成怎样的影响呢？对此，张延兵谨慎表示，短期而言股权激励消息对公司股价会产生积极作用，但出台的股权激励方案能否真正将投资者和管理者的利益结合起来，构成长期利好，还是要看具体的行权条件。例如，对于近期推出股权激励的宁波GQY(300076)，华宝证券就认为，短期而言，公司的股权激励，可能会对公司形成积极影响，但是公司2011年-2015年公司净利润每年较2009年的净利润递增25%，推算公司2014年的净利润较2009年净利润增长1倍，这样的一个增速对创业板公司来说并不构成长期利好。
　　同时，也有业内人士指出，股权激励计划是一个双刃剑，一方面可以推动公司业绩增长和激励对象回报增长，另一方面计划不当则可能会造成企业内讧，而且在未来或长达6的行权期中，还存在诸多的变数，如股价与行权价格的‘倒挂’、在行权日尴尬叫停等等，此种先例在主板上并非新鲜事，因此投资者还须谨慎。
　　行权价或显夸张
　　更有意思的是，在公司推出股权激励计划之后，有些公司在行权时更是让人觉得有些“迷糊”，行权价甚至远远高于现在的股价。例如，新湖中宝日前发布公告，公司的220名管理人员，决定以每股6.61元的价格实施了股权激励第一期行权。公司股价次日的市场表现也着实被“激励”了一下，12月3日，大盘微跌，新湖中宝却暴涨9.39%，盘中几度触及涨停，6.95亿元的成交额，大约是近半个月来日平均数的六七倍，也是10月18日以来的天量。
　　据了解，公司“夸张”的行权价源自浙江天健东方会计师事务所审计：新湖中宝2008年的净利润、加权平均净资产收益率等指标均已满足相关绩效考核要求，因此激励对象已符合第一期股票期权的行权条件。本次的行权价为6.61元/股，较调整前的15.96元/股大幅降低，原因是公司2007年度实施10送1转5派红利0.112元，2009年度实施10送5派红利0.60元的分配方案。并且，天健东方更是罗列了一堆复杂的计算公式，来证明“夸张”的行权价“血统纯正”。
　　不过，一位不愿具名的分析人士告诉记者：“复杂的计算公式掩盖不了一个事实，即6.61元的行权价仍然高于12月1日收盘价大约 23个百分点。仅从交易价值来看，这些期权眼下并无价值。而A股市场中行权价高于市场价的公司可不只新湖中宝‘一枝独秀’，所以投资者在‘追求’股权激励时一定不能盲目，否则‘追尾’可能就是一场事故。” 本报记者 陈捷
　　

