操盘必读 12月21日证券市场要闻及简评
　　尚福林：国际板推出目前没有具体时间表
　　中国证监会主席尚福林日前在接受媒体采访时表示，当前的一项重要工作是场外市场建设。目前证监会已经初步拟定了中关村代办转让系统扩大试点方案，明确了非上市股份公司股份公开转让的监管原则，基本形成了场外市场建设的总体思路。建设国际板是当前市场体系建设的另一项重点工作，正在做推进国际板建设的相关准备工作，但目前没有具体时间表。
　　一年央票维持地量
　　在存款准备金缴款当周，央行继续以地量发行一年央行票据，以放松银行体系流动性。今天，央行将继续在公开市场发行一年期央票据，发行量为10亿元，连续四周处于年内地量水平。公开市场的谨慎操作仍是为了保持银行间体系的流动性，应对准备金的缴款压力。
　　点评：央行维持央票的地量发行，将继续降低市场的加息预期，因央行仍透露出维持利率稳定的意图，预计本期央票收益率将持平。
　　2011年信贷增量或不低于7万亿 规模小于今年
　　近期，2011年信贷额度投放会不会大幅减少成为市场关注的焦点。自货币政策转为“稳健”以来，2011年信贷增量少于今年在整个市场已达成共识。当然，分析人士认为，明年经济虽将步入常态化的增长，但是，考虑到明年是十二五规划的开局之年，同时经济将保持一定的增速，全年的信贷投放量不会低于7万亿，不高于2010年的规模，但也不会大幅下降。
　　各部委密集部署 楼市调控将进入常态化阶段 地产股
　　从刚闭幕的中央经济工作会议，再到近期各部委密集部署的未来工作要求中不难发现，土地、金融信贷等政策将会进一步趋紧，而楼市调控也将进入常态化阶段。“房价在趋于回归理性，去年的暴涨行情有望终结。”有专家表示。
　　点评：调控楼市既要有地方政府长期的制度建设，也需要从国家层面进行相应的制度改革。长期来看，房地产市场要实现平稳健康发展，仍需继续进行调控。
　　商业银行开缴存款准备金 冻结超3500亿元资金 银行股
　　12月11日央行年内第六次上调存款准备金率，目前大型银行的存款准备金率为18.5%，小型银行为16.5%。昨天是商业银行上缴该部分存款准备金的日子，若以11月底存款余额70.87万亿元计算，将有超过3500亿元资金被冻结。
　　点评：存款准备金缴款，加上跨年效应的逐渐显现，预计资金面仍将偏紧。
　　农产品涨势未退 保供给或成中央政策主题 农林牧渔板块
　　国家统计局20日公布200个主产县主要农产品价格变动情况显示，在12月1日到10日之间，包括籼稻、粳稻、小麦、玉米、大豆、油菜籽、花生仁、生猪、活牛、活羊等等在内的一系列农产品价格都有不同程度的上涨。
　　点评：昨天农业股表现出色，会议的召开应是股价催化剂之一，确保农产品供给和发展水利等农业基础建设是目前市场关注的重点。
　　明年钢铁消费需求仍然可观 钢铁板块
　　在上周末举行的2011年“我的钢铁”年会上，钢铁业界代表认为，明年钢铁需求依然可观，钢价将有进一步上涨空间。不过，原材料价格也将保持高位运行。“我的钢铁”首席分析师贾良群认为，2010年中国钢铁需求和产量都远超预期。而2011年需求仍然能够保持较高水平。
　　点评：2011年中国铁矿石进口量可能会出现反弹，但平均品位可能继续下降。价格方面，预计将出现高位小幅震荡下行的行情。
　　装备制造业实力显著提升 未来将重点发展高端装备
　　“十一五”期间，我国装备制造业呈强劲发展态势，装备自主化程度和产品质量稳步提升。业内专家认为，未来几年我国装备制造业应重点发展高端装备，使我国尽早跻身世界装备强国之列。
　　点评：“十二五”期间，调结构、转方式将成为装备工业实现科学发展的重中之重。
　　2011年水利投资或达4000亿
　　消息人士透露，2011年水利投资总额将比今年增长1倍，有望达到4000亿元。而且，此项投资政策可能长期延续，十年内投资规模可达数万亿元之巨。该消息未得到水利部门的证实。
　　点评：从产业链的角度看，率先受益的是水利工程承包公司以及当地建材生产企业；其次是水利管材、水电电机等设备制造业务以及节水设备制造商；最后是水电运营商。
　　13个首批试点城市已投运新能源汽车12000辆 汽车板块
　　记者20日从科技部了解到，截至目前，我国13个首批试点城市已累计推广使用新能源汽车12000辆。当前，世界各国都把发展和应用节能与新能源汽车作为本国汽车工业发展的重要战略。
　　点评：我国专项支持智能交通、节能与新能源汽车、轨道交通以及交通基础设施建设养护等关键技术攻关和示范应用。
    深圳首次说明前海规划 将建成世界服务贸易基地
    据新华社电 《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》说明会昨日在香港举行。这是今年8月26日国务院对“规划”作出批复以来，深圳市政府首次正式对“规划”作出说明。
    点评：到2020年，前海将建成亚太地区重要的生产性服务业中心，在全球现代服务业领域发挥重要作用，成为世界服务贸易的重要基地。
　　商务部部长陈德铭：提高稀土开采环保标准 稀土永磁板块
　　12月15日，商务部部长陈德铭在华盛顿出席中美商贸联委会时表示，“中国拥有全球30%的稀土资源，却供应了全球90%以上的稀土需求，就此还有人对中国稀土问题说三道四、还有人把它政治化，实在是太没有良心”。
　　铸锭炉国产催热光伏第二波
　　如果说，今年众多企业斥巨资投资光伏产品可能导致光伏产品市场需求短期趋于饱和，从而结束我国光伏产品生产企业高增长阶段的话，那么相对而言，以国产化铸锭炉等为代表、尚没有太多“淘金者”涉足的我国光伏上游生产设备市场，却正呈现出蓬勃的生命力，并可能引领我国光伏产业迎来第二波发展热潮。
　　点评：光伏设备制造同时属于我国战略性新兴产业政策中所倡导的新能源领域与高端装备制造领域，分析人士认为，我国光伏设备自主化生产有望受到政策的持续支持。
　　抗生素市场规模有望超800亿 生物制药板块
　　健康网首席研究员吴惠芳向记者介绍，我国抗感染用药的医药收入每年约为740亿元，近5年来的行业平均增长率达24.5%。2009年，我国抗生素市场规模达666亿元，按此测算，今年的抗生素市场规模将有望超过800亿元。
　　点评：现今的市场竞争已从单纯的产品竞争上升到产业链利益关系引发的行业竞争。
　　成渝规划获发改委审批通过 专家称是一件晚到的好事 成渝特区板块
　　成渝经济区区域规划已于近日获国家发改委审批通过。该规划目前已上报国务院，等待国务院常务会议批复后将正式出台。重庆社科院产业经济与企业发展研究所所长王秀模对《证券日报》记者说：“这是一件晚到的好事。
　　点评：重庆是老重型工业基地，成都软件高新技术产业多些，分析上基础设施、汽摩等上市公司应受益。
　　道指收跌0.12% 纳指上涨0.25%
　　美东时间12月20日16:00(北京时间12月21日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌13.78点，收于11,478.13点，跌幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨6.59点，收于2,649.56点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨3.17点，收于1,247.08点，涨幅0.25%。
　　点评：投资者一方面为朝韩局势趋缓感到放松，但同时为欧洲银行业界评级遭到调降的消息感到担心。

