大盘震荡个股依然活跃 十大机构看后市
　　新浪财经讯 截至收盘，两市板块处于多数下跌状态，其中水泥、家具、钢铁板块跌幅居前，下跌幅度均在1.5%左右，而供水供气、煤炭、农药化肥等板块处于逆市上涨状态。沪指报收于2911.41点，下跌15.67点，跌幅0.54%，成交1447.68亿，深成指报收12829.4点，下跌97.26点，跌幅0.75%，成交1310.36亿，两市合计成交2758.04亿，较上一交易日量能有所缩减。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：短线整固 反弹没有结束
　　从中期来讲，大盘在突破年线之后，上升趋势已经基本形成，这两天震荡应该还是技术上的要求，一旦市场赚钱效应产生，后市震荡向上仍是大趋势，中线仓位可持股待涨。总之，连续两天震荡有利于消化市场的浮筹，随着下方均线系统逐渐向上发散，股指短线短期调整空间有限，轻仓者仍可逢低介入，仓位控制在8成左右。
　　华讯财经：权重轮番上涨 30日线压力重重
　　一鼓作气，再而衰，30日线屡攻不破三而竭惯性定律要求大盘仍有一次回抽2900点寻找支撑的要求；权重股内部分化缺乏联动性大盘短期难有较大作为(包括上行和下行)，均线系统逐渐粘合大盘上有压力下有支撑短期内将面临一次重大的方向性选择，在方向未明确之前轻仓操作，待行情明朗后再选择做空或者做多，关注安全边际较高个股的未来成长机会。
　　湘财证券：消化浮筹为上涨做准备
　　操作上，上证指数的60分钟K线显示，大盘短线将反复争夺2910点。我们认为大盘短线如能站稳该点位，投资者就可以加大持仓比例，等待大盘反弹。
　　倍新咨询：市场心态未稳 振幅加大
　　12月已经进入建仓阶段，回购利率也出现回落，因此，我们对资金面并不悲观。相反，机构建仓、拉市值的动力可能逐渐显现，因此，大盘下跌空间极为有限，振幅加大我们可作为反弹初期市场心态不稳的正常反应。
　　股海网：市场人气不足 八股行情有所抬头
　　权重股表现分化，市场人气不足，中小板“八股”行情有所抬头。因此我们认为近期市场上升的趋势并没有改变，但是本周股指在2900点~2950点一带震荡的可能性很大。
　　金证顾问：股指短期震荡整理时间有限
　　对那些意志不坚定的投资者就会采取短期离场的立场。但是笔者觉得，在12月国家将很难再次采取更为严厉的宏观调控措施出台，所以短期股指即便维持震荡，笔者认为也只是暂时的，30日均线短期内仍然有望突破。
　　国诚投资：休整蓄势 发力指日可待
　　市场信心不足及心态谨慎，整体做多热情难以激发，板块及个股强弱分化，我们认为市场整体转强已确立，近日为短线休整，中线维持看好观点，投资者可持股待涨。
　　北京首证：大盘小幅震荡 个股依然活跃
　　周三均陷入到调整的状态中。而且还因为小盘成长股也难有大的作为。不过，盘面也显示出，市场的估值优势明显的煤炭股等品种有一定的活跃态势，这从一个侧面说明了市场短线下跌空间有限。所以，短线大盘的震荡意味着市场仍在蓄积能量，等待时机。
　　山东神光：短期报复性行情结束
　　大盘冲高回落符合我们的预期，年底前大盘表现维持中性，主要以横盘为主。操作上针对个股积极操作，个股的投资主线主要有三条：业绩、重组和政策扶植，仓位维持在50%附近。
　　金证顾问：优化持仓结构备战明年行情
　　由于临近年末，资金回笼压力仍存，整体上投资者应适当控制仓位，仓位宜控制在5成左右，且需对自己的持仓结构进行优化调整，逐步增加配置受益政策扶持的消费类、新兴产业类的优质个股以及围绕市场的主流热点进行波段操作，而逐步淘汰那些受政策压制的板块和个股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

