利空不跌喜迎新春 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日市场延续反弹趋势，股指低开高走，强劲回升。受新一轮地产调控政策出台利空影响，早盘股指大幅低开，略有下挫之后即连续震荡反弹，午后维持强势震荡的格局，日K线上，股指中阳上升，收复10日均线，沪指更是逼近20日均线，两市成交亦较近期明显放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：利空不跌 喜迎新春
　　中期底部正在构筑，主流资金正在介入，热点板块正在生成，市场机会悄然来临。中线仓位可以三成左右，短线操作仍是关注“中字头”板块等市场热点。
　　华讯财经：放量大涨 红包行情正式开启
　　如果多方进一步上攻，20日均线将成为下一阻力。技术指标上看，日线MACD绿柱大幅缩短，黄白线拐头向上，KDJ指标顺利金叉，这意味着市场仍然存在反弹空间。总体来看，短线底部基本探明，后市大盘将以震荡攀升为主。
　　湘财证券：调整可适当增持仓位
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘盘中低点不低于2725点，大盘随时都会结束整理。因此，投资者可以考虑在大盘盘中回调时适当增持短线被错杀的个股。
　　股海网：放量反弹的行情能否得到延续
　　目前市场虽有企稳趋势，但是就目前的经济状况而言，底部区域不是短期能够走出来的。我们建议投资者还是要保持谨慎的态度轻仓参与反弹。目前可以适当关注受政策扶植的相关概念个股以及农林牧渔和农药化肥股的投资机会。
　　金证顾问：放量反弹具有较强上涨动能
　　操作的主要思路还是应该把目光放在符合国家产业政策扶持的方面，比如，接下来的智能电网概念、清洁能源以及水利基础建设等方面，同时还可以关注受美元持续下跌影响的有色金属板块同样于近日可以适当关注。
　　国诚投资：春节喜洋洋 谨慎操作控制风险
　　目前行情短期存在反复的可能性很高，成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　山东神光：行情过年 放量报收中阳线
　　个股、板块集体反弹，成交量同步放大，后市继续看反弹，但涨幅将逐渐收敛。从个股看，分两个方面，反弹幅度超过15%的可以择高减持，反弹没有达到10%的，可以持股待涨。
　　倍新咨询：地产调控不足虑 春节行情仍可期
　　我们国家的经济增长速度世界前列，股指跌幅全球前三。根据历史数据分析，全球股票市场从来没有哪个大国能独立于其他市场涨跌，所以我们有理由相信A股市场会有补涨行情出现。
　　东海证券：利空兑现回升可期
　　今日调整低点不仅没有跌穿前期2661点，亦没有低于上一交易日低点，表明政策利空的效果已经基本得到消化。从成交量来看，今日上海市场成交超过1100亿元，较上一交易日放大八成，资金进场回补迹象较为明显。沪深300指数方面，今日收于3026点，呈现出大幅回升态势，后期将展开持续回升。
　　金证顾问：装备制造火苗渐旺 市场做多热情回升
　　今日市场并未被楼市新调控政策的出台击倒，反而愈挫愈勇，股指低开高走，强劲回升，成交量亦较近期明显放大，沪市成交1166亿，是13个交易日以来首次回升到1100亿之上，股指的这一表现显示出市场的抗打击能力已有所提升，预计短线市场仍将保持强势格局。

