收评：观望气氛浓郁 沪指弱势震荡跌1.32%
　　新浪财经讯 今日两市早盘双双低开低走，铁路基建、钢铁引领上涨，受紧缩预期影响，市场观望气氛浓郁，弱势格局难改，在钢铁有色拉升下沪指小幅攀升后临近午盘再度跳水逼近2800，午后钢铁股翻绿，两市横盘整理，股指窄幅向下震荡逼近2800点整数关口。截止收盘沪指报2810.95点，跌37.60点，跌幅1.32%，成交1087.48亿元。
　　市场关于加息、上调存款准备金率的信息日渐趋增多，从而使得市场的做多激情不再，三年期央票停发使周末加息或上调存准概率大增，政策面和技术面的共振恐将加剧股指短期下滑的速度，在股指距年线尚近的情况下，短线并不具备大幅反弹的动力。昨日再度滑落年线下方，说明权重股带动股指对年线的突破仅仅是一次诱多行为，蓝筹股仍然没有持续性上行动力。银监会发令逐笔查地产信托风险等信息的影响下，一度企稳的地产股再度走低。
　　今日沪综指开：2837.61 最高：2854.70 最低：2812.40，收报2810.95点，跌37.60点，跌幅1.32%，成交1087.48亿元；深成指开：12563.55 最高：12587.36 最低：12360.96，收报12353.27点，跌262.15点，跌幅2.08%，成交额953.27亿元。
　　盘面
　　沪A    上涨：123    平盘：34    下跌：711
　　沪B    上涨：6    平盘：0    下跌：47
　　深A    上涨：165    平盘：48    下跌：899
　　深B    上涨：4    平盘：5    下跌：44
　　板块个股
　　受高铁优先进入新兴产业消息影响，铁路基建板块今日延续昨日升势，领涨两市，晋西车轴、晋亿实业两股涨停，中铁二局、中国中铁、特锐德、中国南车、中国北车、中国铁建、辉煌科技等涨幅靠前。
　　地产股方面，受银监会发令逐笔排查房地产信托风险，深振业A领跌逾7%，万科A跌3.77%，陆家嘴跌3.10%，首开股份、信达地产、跌逾3%，保利地产跌4.49%，中关村、泛海建设、北京城建等跌逾4%，中天城投、新湖中宝、嘉宝集团、世茂股份跌幅靠前。
　　稀土永磁板块午后加速下探，中科三环领跌逾7%，太原刚玉、北矿磁材、横店东磁、津滨发展、宁波韵升、天通股份、广晟有色等跌幅靠前。
　　今日权重股多数飘绿，石化双雄跌逾1%，招商银行、中华神华、浦发银行、中国铝业等个股亦跌逾1%，紫金矿业跌逾3%。
　　农业股今日亦跌幅靠前，农产品、红太阳、亚盛集团、登海种业等跌幅靠前，中粮屯河、顺鑫农业等跌逾3%。
　　后市展望
　　中原证券：如果11月份的宏观数据超出市场预期，央行采取的应对措施较为严厉，不排除股指继续下探，考验2700点整数关口的可能。如果调控政策低于市场预期，则股指有望再度反弹。考虑到A股市场当前的估值水平，我们认为后市向下调整的空间已不大。能否再度反弹仍需宏观政策面以及国际资本市场的走势而定。在趋势进一步明朗之前，当前市况建议保持半仓滚动操作为宜。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，今日上证指数跌破了短线强弱的分界线2830点，盘中指数两次反攻该点位上方都未能成功。日K线形态提示，上证指数跌破上述点位，就会再次考验大盘中期的生命线，即我们反复提到的90日均线。我们认为，截止目前，上证指数还没有较为明确的向下突破的迹象，我们预计大盘在下周还能守住该均线，最终选择向下的概率就会降低。
　　华泰证券：从技术面来分析，今日上证指数再次收出一根阴线，但没有跌破2800点这个整数关口，指数依旧是在这个箱体里窄幅震荡，而成交量也并没有出现明显的变化，维持在一个较低的水平，说明目前市场向上向下的动能都不足，由于权重股普遍处于较低的市盈率水平，大盘继续大幅下挫的概率不大，市场正在等待政策面的明朗，等待资金的催化，一旦放量上攻，则说明短期的底部已经形成。
　　国金证券：今日市场延续近期弱势震荡盘整格局，盘中高铁、装备制造和电子科技板块表现良好，无奈市场人气依然笼罩在悲观的预期中，跟风盘明显不足，由于人气涣散，盘中再度出现跳水走势。他表示，成交量在临近敏感时间迅速萎缩，表明市场杀跌动能基本释放，虽然不排除周五和下周一因为对宏观紧缩的担忧出现快速下跌，但杀跌基本上接近尾声，过度的恐慌是没有必要的，短线可在控制仓位的前提下继续关注新能源和大消费板块。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　

