收官在即市场稳中求胜 十大机构看后市
　　新浪财经讯 周四A股沪深两市早盘涨跌互现。早盘股指低位小幅震荡，权重股表现依旧低迷，对指数形成拖累。临近午盘煤炭、金融板块突然发力，拉升指数收窄振幅。受美元持续走弱影响，午后以黄金等稀缺资源为主的有色板块的快速崛起，带动股指快速翻红。板块方面，煤炭、有色板块处于涨幅榜前列。金融、地产、造船板块表现相对较弱跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2759.57点，上涨0.29%，成交872亿；深证成指报12138.89点，上涨0.20%，成交746.9亿。两市有1058家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：产业资本增持 封杀大幅下跌空间
　　在没有明确的主流热点板块出现时，预期周五行情会比较平淡，基本面没有大的变化的情况下，多空双方都不会贸然发动攻势。操作上，短线资金可逢低少量参与部分中小盘超跌且反弹幅度较小品种，降低盈利预期，快进快出。
　　华讯财经：节前维稳为主 大盘步入楔形格局
　　股市维稳心态占据主流削弱市场恐慌气氛，而银行特别是地产经过近几日大幅回落至前期强支撑平台后，更是为指数运行带上了双保险，技术形态看，以3186与12月份高点连线为上轨，以11月分与近期低点为下轨，形成一个明显的楔形形态，如无重大消息面利空影响上证指数将以新的楔形格局运行。
　　今日投资：多头略占上风 周四A股市场震荡收涨
　　后市来看，年底前这种缩量震荡的行情会持续，市场难有机会。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势仍处于上涨过程中，安全持仓线为60%。
　　湘财证券：震荡中择机优化持股结构
　　我们认为，大盘随时可能短线反抽生命线。操作上，我们维持近日的观点，即大盘下跌空间有限。投资者可以在大盘构筑阶段性底部时继续优化持仓结构，只有这样才能在大盘反弹时获得更好的收益。
　　山东神光：大盘上升浪展开 资源和LED板块短线看涨
　　操作策略：大盘调整基本结束，上升浪逐步展开，可调高仓位到70%以上。在行情初期，中小盘个股往往率先上涨而且涨幅高于沪深300指数，可精选年报业绩大增的高成长、中小盘个股。
　　倍新咨询：节前蓄势 节后反弹
　　现在只有看好蓝筹板块的市场动力。至于新兴产业板块，对整个大盘的影响力很有限，更多的是在市场转强的背景下的一种局部机会，短期来看，我们不能把雪中送炭的希望放在它们身上。通胀、年报、本币升值的线索仍不能放弃，买入后所需要做的是耐心等待。
　　东海证券：构筑底部迹象明显
　　预计后期将展开持续反弹。沪深300指数方面，今日收于3064点，预计该指数后期将依托半年线展开持续反弹。操作策略上，市场探底企稳，建议积极逢低吸纳中线建仓，关注金融、地产等低市盈率行业及近期超跌严重的中小盘个股。
　　金证顾问：最后一个交易日布局节假效应股
　　从历史经验来看，长假期间外围期货市场的变化对于节后国内A股形成期股联动效应，近期有色金属等期货品种走势不错，元旦节期间或继续维持向好态势，有利于节后有色股的继续走强；另外，节后一般消费类个股被市场看好，或有交易性机会出现，投资者也可积极关注。
　　国诚投资：部分个股转强传递积极信号
　　市场人气依然低迷，地产、银行等权重股引领股指再回调，但部分中小个股相对抗跌，大盘短期呈现温和震荡整理走势，仍处于上下两难的震荡筑底阶段，操作上建议保持平和心态，控仓持股观望。
　　股海网：收官在即 市场稳中求胜
　　我们认为国内明年的财政政策的方向已经明确，适度宽松的货币政策已经逐渐被稳健的货币政策所取代。政策的调整势必会带来投资策略的转变。随着年终岁尾的到来，各路资金逐渐回流，此时也正是调仓换股布局来年行情的时候。明年可以重点在受益于十二五规划政策扶持的新兴产业中寻求机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

