操盘必读 12月31日证券市场要闻及简评
　　尚福林：资本市场成支持经济社会发展重要平台
　　“中国资本市场20周年座谈会”昨日在京举行，中国证监会主席尚福林在会上表示，我国资本市场历经20年发展，探索出了一条符合市场发展规律和我国国情市情的发展道路，已成社会主义市场经济体系重要组成部分，形成了一个与我国经济地位相匹配、具有全球影响力的市场；一个在法律制度、交易规则、监管体系等方面与国际公认规则基本一致的市场。
　　点评：未来需要进一步加快资本市场重点领域和关键环节的改革创新步伐，开创资本市场稳定健康发展新局面。
　　人民币八连升创汇改以来新高
　　经过8日连续上涨，人民币对美元中间价一举突破7周前高点6.6239，并刷新2005年汇改以来新高。同时，昨日即期市场收盘价、最高价亦双双站上高位。盘中人民币对美元首次触及6.60元汇改以来新高。中国外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币对美元中间价为1美元对6.6229元人民币，较前日上涨18个基点。截至昨日，人民币中间价已连续8个交易日上涨，累计上涨394个基点。
　　点评：只要美元在国际市场不出现超预期的升幅，那么人民币对美元将会继续保持升势，利好金融地产航空板块，利空出口行业。
　　国内多晶硅依然供不应求
　　海关总署最新披露的11月多晶硅进口部分数据显示：11月我国进口多晶硅量为6153吨，创历史新纪录，同比增长159.8%，环比增长45%。而前11个月累计进口的量已高达41898吨，这个数字与今年国内多晶硅的产量大致相当。业内人士指出，这意味着我国对多晶硅的需求仍然很大，而国内产能显然供不应求。
　　点评：海关数据已证明国内多晶硅仍存在较大缺口，未来有相当大的发展空间，这对产能技术有优势的多晶硅厂及设备、辅料企业都会带来促动。
　　区域发展有望遍地开花 多个规划将于明年初获批
　　在近日召开的2010年全国发展和改革工作会议上，国家发改委主任张平作了题为《坚持科学发展加快方式转变努力实现“十二五”良好开局》的报告。据悉，成渝经济区、京津冀都市圈等重点区域规划将在2011年年初出台。
　　点评：2011年区域发展规划有望“遍地开花”，利好相关区域概念板块。
　　企业年金投资比例调整 或有数百亿增量资金入市
　　酝酿一年有余的《企业年金基金监督管理办法(修订草案)》(以下简称《修订草案》)日前向全社会公开征求意见。新方案拟提高固定收益类投资比例的上限至95%，并调低流动性投资比例的下限，由原来不低于20%修改为不低于5%。业内人士分析认为，《修订草案》取消了股票投资20%的限制，大大增加了投资的灵活性。可能意味着未来市场将会得到数百亿增量资金的注入，增加市场的流动性。
　　点评：尽管对权益类的投资比例没有调整，但取消对股票投资20%的限制，即加大了潜在投资的可能性。
　　番茄酱价格逼近1000美元/吨大关
　　记者昨日获悉，2011年欧盟三大番茄酱主产国将完全取消番茄种植补贴，这将引发全球番茄种植面积减少，导致番茄酱价格持续步入上涨通道。 番茄酱目前价格为900美元/吨，较今年上半年最低点回升逾60%。不过记者了解到，新中基等中国番茄酱龙头企业目前仍无意过多出售，企业方面预计明年番茄酱均价将升至1100美元/吨。
　　点评：尽管价格不断上涨，中国番茄酱龙头企业却无意过多出售，利好新中基等中国番茄酱龙头企业。
　　新基金密集成立 股市再获资金支持
　　数据显示，12月以来成立新基金32只，募集总规模为593亿。剔除QDII基金和债券基金，股票型基金和混合型基金共20只，募集规模为381亿。其中，嘉实主题新动力股票基金募集规模位居首位，达63亿。大摩消费领航基金、华宝兴业新兴产业基金、交银趋势优选基金等股票基金都取得了不错的募集成绩，分别为37亿、36亿和26亿。
　　点评：从投资策略上看明年一季度或是布局良机，此时新基金携大量资金密集入市，无疑将对市场企稳起到有力支撑。
　　基金排名冠军之战或已落幕 10强今日最后肉搏
　　距离A股收官之战只剩下最后一个交易日，一年一度的基金排名大战也将尘埃落定。激烈角逐之后，前三甲座次或基本排定：孙建东掌管的华商盛世成长继续排名第一，王亚伟掌管的华夏策略则紧随其后，第三名花落银河行业优选。除前三甲外，前十强的座次排定不到最后一日，依然面临变数。业内人士认为，上述基金在最后一日的排名争夺战中，将难免呈现出“贴身肉搏”的混战。
　　点评：最后一日基金或拉权重股，但面临年末的“清淡”行情，多数基金选择了“均衡”策略，以求平静度过。 
　　新年第一周解禁市值615亿元
　　经历了2010年的解禁洪峰之后，2011年的第一周解禁压力有所减小。统计显示下周两市共有77.13亿股合计615.75亿元市值的限售股将解禁上市，较本周环比大降8成；而解禁市值较大的公司限售股股东也多是控股股东，因此下周实际解禁压力或不大。
　　点评：由于解禁市值较高的公司限售股股东均是控股股东，因此下周解禁压力或有所减小。
　　30%！2010年直接融资比重大幅提高
　　2010年我国证券市场直接融资势头良好。统计显示，证券市场全年直接融资金额达2.76万亿元，同比出现大幅增加。其中，股票市场全年直接融资金额达9434亿元，债券市场直接融资金额达1.8万亿元。若以全年实际新增信贷规模8万亿元进行简单估算，2010年我国证券市场直接融资比重或突破30%，较2009年出现大幅提高。
　　点评：直接融资规模的增加不仅提高了全社会可用资金量，也提高了商业银行的资本充足率和放贷能力，对经济的运行有很大好处。
　　券商直投迈入收获期 10倍收益率下仍存短板
　　随着中小板和创业板的蓬勃发展，越来越多的券商股权投资开始获得流通权，券商直投业务开始收获真金白银。“券商直投公司之所以如雨后春笋不断成立，其原因是券商非常看好该项业务未来的发展前景，就目前几个项目来看，其平均收益率或许达到了10倍左右。”一业内人士称。 
　　点评：相比于资管业务，券商旗下直投业务的收益无疑更加明确和稳定，利好券商板块。
　　综述：道指收跌0.14% 纳指下滑0.15%
　　周四美国股市小幅收低。尽管今日公布的美国经济数据尽皆强劲，但投资者们在股市创两年多新高之后获利了结，一度导致大盘微幅回调。此外，今天美股还受到了成交量低迷和中国制造业数据增速放缓等因素的打击。道琼斯工业平均指数下跌15.67点，收于11,569.71点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数下跌3.95点，收于2,662.98点，跌幅0.15%；标准普尔500指数下跌1.87点，收于1,257.91点，跌幅0.15%。
　　点评：美股小幅下跌对A股影响不大，总体来看，走势远远强于A股。
　　期铜再创新高 黄金期货走软
　　期铜周四再创新高，带动其它工业金属走强，但黄金期货有所下跌。白银期货一度试图突破每盎司30美元关口，但由于上周首次申请失业救济人数报告显示美国就业市场到此有止在改善，白银期货开始回落。
　　点评：金属期货价格近期呈明显的上涨趋势，多种金属价格创下多年来新高，利好有色金属板块。
　　纽约原油期货跌破每桶90美元关口
　　因中国制造业数据不及预期，而美国上周库存下降幅度小于预期，原油期货周四下跌了1%以上，收盘跌破每桶90美元关口。纽约商业交易所2月份交割的原油合约下跌了1.28美元，收报每桶89.84美元，跌幅为1.4%。
　　点评：对煤炭石油板块会造成一定利空影响，但总体而言影响不大。
欢迎发表评论  我要评论

