周科竞：股票高送转是市场行为 
　　有市场传言称，证监会指导上市公司年报送股不超过10股送10股。但本栏以为，送股应属市场行为，管理层似不应该为上市公司划线指导。若上市公司业绩够好，多送点股票又有何不可？即使真要限制，10股送10股似嫌太多，根本达不到抑制投机的作用。
　　近期高送转题材的炒作或许是管理层担心的对象，但是多高算高，10股送10股已经不少，足以供投机资金尽情炒作，如果多数公司选择10股送10股进行利润分配方案，高送转题材必然会遭到爆炒，那时的投机风，包保让管理层目瞪口呆。要想真正遏制高送转题材的不正常炒作，应该限制不能超过10股送3股。
　　事实上，也有业内人士“帮”上市公司规划了将送股化整为零的办法，即年报送点、季报送点、半年报再送点，累计起来，也间接实现了高送转。
　　其实，很多创业板、中小板新股高送转有其必然原因。很多公司为了实现在创业板上市，招股前都经历了瘦身上市，硬把矮胖变为瘦高，现在人家自然想改回原本的样子，高送转，正是最便捷的方法。归根结底，上市公司股本扩张，属于市场问题。
　　遏制小盘高送转股票炒作还是有切实可行的办法的，至少比10股送10股的指导要靠谱得多。限制公募基金买入创业板公司股票也不合适，公募基金说到底是持有人的钱，用来满足管理层调控市场的目的不太合适，而如果推出平准基金早期潜伏进入创业板公司，似能达到遏制炒作的目的。
　　最简单的道理，如果某个创业板公司，几乎所有的股票都集中在庄家手中，那么这不是限制该股票的炒作，而是鼓励。相反，如果有一个平准基金分别买入创业板公司10%的股票，一旦进入疯狂阶段便卖出变现。这10%的筹码就如同芒刺在背，高送转的炒作将难以进行。
　　管理高送转炒作预期，必须要手里有货，如果只是口头指导，那么调控只能一时不能一世，最后市场的力量一定会主宰一切，想让股市规范成长，必须要有一柄达摩克利斯之剑高悬头上，有所畏惧，才能理性投资。
　　对于中小投资者来说，高送转题材仍是可以关注的焦点，管理层指导的传言虽未辨真伪，但至少可以说明高送转题材的真实存在。目前提前布局，酷似守株待兔，在高送转预期下，就算这些股票不出现上涨，至少也缺乏下跌的空间，相对还是比较划算的。

