大资金护盘是否别有用心 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深两市双双低开，之后股指小幅冲高，随后期指加速下行，股指震荡走低，午后期指一度加速上攻，银行、券商、煤炭等权重板块齐发力，股指震荡上行，之后期指再度跳水，股指下行在低位徘徊。股指全天在日均线附近弱势震荡，空方力量占优，多数股票下跌。银行、煤炭等少数板块上涨，农林牧渔、黄金、军工等多数板块下跌。截止收盘沪指报2855.22，跌22.68点，跌幅0.79%，成交1109.3亿元。
　　封起De日子：大资金护盘是否别有用心　
　　近一个时期的A股大盘可以说是自成风格，没有美股道琼斯那样的强，没有日经指数的弱，也没有恒生指数的个性分明。
　　股市风云：周五大盘将上演年线保卫战　
　　技术上大盘明日又面临着多空年线之争，不仅仅是年线，还有支撑大盘很长时间的上升趋势线。明日操作上要先防破位，之后再看局势演变。
　　淘金客：不要在春天到来前砍树　
　　目前没有必要过于恐慌，在春季攻势即将到来前，要珍惜难得的中线底部筹码。冬天即将过去，春天的脚步越来越近。不要在春天到来前砍树。
　　图锐：下跌难掩蓝筹护盘的积极意义　
　　周二万科的涨停和今天有色，银行股的再异动说明资金开始频繁关注甚至关照这些低估值的“沉睡大象”们。
　　程程：大幅杀跌临近　
　　在当前存在系统性风险的市场中，谨慎还是应当排在首位的，尽管不喜欢风险，风险却是无处不在。
　　牛春宝：小盘股还会越套越深　
　　小资金操作起来灵活，每天进出方便，对于大势不敏感不要紧。而对于手握亿元以上资金的主儿来说，如果不思索大势，这一波下跌可能会腰痛。
　　玉名：周五收小星 下周一收阳　
　　明儿周五了，由于周末要素，又是一个缩量的局面，那么很可能再度收出一根星线，那么按照这样的走势，上行阳线走势应该会推迟到下周一出现。
　　叶弘：为何总是多情反被无情恼　
　　我认为大盘指数上升空间有限，但向上震荡是基本方向。板块、行业、个股及阶段性机会仍然会层出不穷。搞得不好，明年中国股市的大盘指数上涨幅度还会是倒数第几。
　　老股民大张：三交易日内砸出新年红包　
　　操作上，中线继续轻仓观望，短线在再次逼近2800点附近时，做好逢低吸纳获取新年红包的准备。
　　彬哥看盘：再度杀跌 主力有何阴谋　
　　前期热点新兴产业板块成为杀跌的主力军，从盘面看市场热点全无，金融股独木难支，市场陷入无热点、无量能和无人气的三无之中。
　　 点击查看更多博文

