多家地产商资金流告急
　　多家开发商上周出动大批人马奔赴国际资本市场，尝试通过发行离岸人民币债券、可转债，以及发行台湾存托凭证(TDR)等方式融资
　　【财新网】(综合媒体报道)持续的楼市调控政策，正迫使多家房地产商走到境外资本市场筹措资金。
　　据汤森路透旗下IFR报道称，多家开发商上周出动大批人马奔赴国际资本市场，尝试通过发行离岸人民币债券、可转债，以及发行台湾存托凭证(TDR)等方式融资。
　　报道举例称，在香港上市的瑞安房地产(00272.HK)计划发行4亿元离岸人民币债券，这将是首只由房地产开发商发行的离岸人民币债券，或为其他开发商开创先例。而花样年控股(01777.HK)则考虑发行台湾存托凭证(TDR)筹集不超过13亿新台币(4000万美元)，将成为第一家发行TDR的中国大陆房地产企业。
　　此外，合和公路基建(00737.HK)将发行13.8亿元人民币债券，佳兆业集团控股(01638.HK)通过结构性股权融资渠道筹资15亿元人民币(2.25亿美元)，明发集团(00846.HK)通过私募发行15.5亿港元(2亿美元)。
　　上述报道援引分析称，“这些开发商看重的似乎不是融资成本，而是获得流动资金的能力，因担心投资者在新的一年会只青睐顶级开发商，而忽略较小的开发商。”“仍有很多人担心房地产行业前景和监管政策的影响，尤其是对二线、三线开发商的影响。” ■
　　(财新记者 徐明)
　　

