短线震荡不改中期向上趋势 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双高开后展开窄幅震荡，获利回吐行情，股指盘中短暂冲上30日线后震荡回落。钢铁股早盘领涨，科技股集体活跃，中国联通继续强势拉升，石化双雄走弱，金融、煤炭等权重股全线走弱。午后两市延续窄幅震荡，30日线依旧未能攻破，水泥、农业等强势，联通冲高回落。截止收盘沪指报2927.08点，涨4.12点，涨幅0.14%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：短线震荡不改中期向上趋势
　　目前股指的大形态上无论是日线还是周线都有调整的结束的迹象，应该说短线的震荡不改大盘中期向上的趋势，所以中线仓位坚持以持股为主。在品种选择上以业绩或高送转为主。
　　申银万国：反弹有望延续
　　股指有望温和盘升，但对反弹的力度和持续性不宜抱太高期望。首先，短期内调控压力不大，但控通胀已成为当前经济工作重点，货币的收紧是大势所趋；其次，年末资金面通常偏紧，不支持股市量能的持续大幅放大。
　　东海证券：强势震荡格局明显
　　今日沪深股指小幅高开，其后展开持续的震荡，但市场强势特征较为明显，盘中波动幅度不大，量能也维持在相对高位。预计沪指围绕30日均线短暂震荡之后，仍有望继续向上爬升。
　　股指震荡向上把握投资节奏
　　股指相对来说是表现的比较的强势，没有踩到2900点整数关口就有做多力量给其向上拉起，从个股的活跃度以及赚钱效应逐渐加强的情况下，股指继续上行的动力远远大于股指向下的动力。
　　北京首证：两市小涨报收 关注个股机会
　　整天来看，自周五以来，市场反弹百余点，多头力量有所消耗一定程度上束缚了继续反弹，另外技术上面临的30日线压力及政策上差别存款准备金率延期三个月预示政策从紧仍然困扰着市场的做多情绪。
　　窄幅横盘震荡蓄势 紧抓主题针对增持
　　短期基本面没有利空，中央经济工作会议为市场确定了2011年中国经济的发展主线。以中央经济会议为主线的主题投资已经展开，投资者可逐渐深入、依次轮动。操作上建议紧抓主题，有针对性的增持个股，仓位60%附近。
　　关注严重超跌的价值成长股
　　行情的核心还是在于权重板块表现，涪陵榨菜的涨停并没有给市场整体带来任何帮助。后市要关注严重超跌的价值成长股，特别是那些超低价的品种，在元旦即将到来之际，存在交易性的波段机会。
　　湘财证券：震荡中寻机调整持仓结构
　　从大盘的走势上看，今日上证指数虽然没有延续上一交易日的强势上攻走势，表面上看盘中指数出现了小幅下跌，但是，其下跌的幅度非常有限，这表明大盘上周五至昨日连续上涨累积的短线获利盘并不急于变现离场。
　　缩量整理 明日掀30日线争夺战
　　下行缩量，量能配合较为有效利于市场上行，目前主要压力是30日线拐头向下的趋势，水泥股的强势表现封杀了大盘的下跌空间，短期继续上行需要来自政策面或是资金面等外力的配合，关注今日尾盘有色股的再次异动是否让行情明日有突破欲望。
　　市场将再度面临政策担忧之中
　　股指连续两天反弹后遇阻于30日均线，由于本次反弹源自于央行温和的货币政策，上半周的反弹热情将随时间而减弱，过高的CPI引发的担忧将对股指起到抑制作用，仅上调存准而未加息使资金成本过低。
　　
欢迎发表评论  我要评论

