个股涨多跌少说明什么 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，随后股指展开窄幅震荡盘整格局，多空继续僵持不下，有色、水泥、铁路基建领涨，煤炭、石油、酿酒跌幅靠前，中小盘股活跃，股指连续多日窄幅震荡收阴，多空的争夺仍然未有结果。午后股指继续窄幅震荡，钢铁股强劲上扬，两市成交继续缩量，横盘整理格局不改。截止收盘沪指报2893.74，跌4.40点，跌幅0.15%，成交938.57亿元。沪指连收四根小阴线。
　　一和家家：个股涨多跌少说明什么　
　　本周沪指周K线首次收出带长上影线的周阳线，一方面，这意味着调整或已接近尾声，多头随时有可能展开上攻；另一方面，也说明上档沪指3000点一线抛售压力较大。
　　买卖点吧：下周走势及实盘操作　
　　量能再度地量水平，显示调整已经到位，之所以不上攻，还应该从期指结算上找答案。
　　老股民大张：下周大盘演变及操作对策　
　　操作上，中线继续轻仓观望，耐心等待加仓点的来临，短线关注20天线的得失，这里是下周震荡的强弱位，控制仓位高抛低吸，等待大盘做方向性选择。
　　程程：缩量震荡 放量即跌　
　　在一个70%亏损的市场中，劝人乐观实在是一种恶行。人可以乐观，不能盲目乐观；人可以做梦，不能认为梦想总可以成真。当潮水退去的时候，希望我们有能力体面地去捡拾收获。
　　图锐：下周有三个打破僵局的契机　
　　我们决不能放松对股指“大动静”的警惕，而应该在保持一份乐观低吸态度的同时密切关注股指在下周将如何继续对上方阻力发起攻击。
　　二当家：今天没收红当然是个遗憾　
　　期指逆市翻红，看来他们认为这是四连跌之后的最后一跌，立即就该上涨了。素不知，今天缩量的四连阴情况下，大盘居然不能翻红，这说明主力对于后市对于市场还是有忌惮之心的。
　　六月冬眠：洗盘结束 关注两类股　
　　我们的选股策略则从两个角度出发，一是业绩优良、年报预盈、价格和价位较低的股票，一是管理层政策扶持、技术形态完好的股票。
　　坚不可摧：平安的破位下行是一个标志　
　　平安要是下去了，那么不管大盘是涨是跌，紧跟着下行是必然趋势了，我们等待的买入时机也许就要到来了，当然这个时机到底是年内还是跨年度我们不得而知。
　　吴国平：市场刻意压抑后或释放更多做多动能　
　　这种刻意的压抑后的结果将更多是释放做多动能，坚定需要坚定的，未来更多都将向积极方向发展。
　　沙郑风：加不加息下周都将飙涨　
　　随着2010年的期指合约退出市场，明年1月合约今日在现货市场收盘后继续反弹至翻红报收带有长下影线的十字星，预示着下周必将高开高走。
　　 点击查看更多博文

