红周三的概率相对较大 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深股市全天震荡走低，市场呈现普跌格局，唯金融、钢铁板块护盘。沪指上午一度触及2700点整数关口，但在空方的打压之下未能站稳，中小盘股再受打击。今日两市共计3只个股涨停，25只个股跌停。市场成交量再度萎缩，累计成交不足1300亿元。
　　一和家家：红周三的概率相对较大　
　　如果周三大盘惯性低开或平开，短线高手可适当留意中小板、创业板次新股板块超跌个股，但由于市场处于大的跌势中，期望值不可过高。
　　淘金客：春节后有望迎来重大转机　
　　从操作角度来看，不见兔子不撒鹰依然是较好的策略。弱势行情中，不亏钱就是变相在赚钱。
　　股市风云：连续整理后反弹随时会展开　
　　大盘底部信号越来越多，其中KDJ指标已经全部步入20以下，后市大盘越是下探，反弹的力度就会越强。
　　刘阳：初现止跌迹象 等待确认信号　
　　这一次反弹更多的是个股机会，反弹行情往往对选股的要求很高，如选一只个股几日内不涨则意味着损失，因此，建议一般水平的投资者仅谨对待。
　　图锐：空头衰弱信号已现 耐心等待中小企稳　
　　既然目前跌停潮已经展开，我们有理由在超卖的地点以“轻仓观察者”的角度来耐心等待这股中级调整波段步入尾声乃至彻底完结。
　　德邦雷鸣：让红包飞　
　　在操作上，建议投资者快进快出，关注基金增仓的地产板块和年报业绩优质的汽车板块，以及高送配概念个股。
　　龚伟力：股市下跌的深层次原因在哪里　
　　反弹当然也有可能，但是反弹不是反转，做反弹是短线高手的事情，散户投资者不妨保存实力，大盘真的企稳，底部探明，再从容入市不迟。
　　村长：周三长阳 买入请选地产　
　　周三的盘面个股行情分歧应该不会太大，个股走势将会是红盘占多数。加上目前股指点位处于运行轨的底部，多头有心反击的话周三就是长阳的好时机。
　　凯恩斯：春节小红包中风险大于机会　
　　对于中线资金，我认为反弹之后，在政策没有变化的前提下，还会继续下跌，2600跌破是很近的事，所以中线资金可以继续持币等待。
　　张辉：强势股纷纷补跌 下行趋势仍将继续　
　　沪指今天最低到达了2661点，而对于前期缺口来说，还有6个点没有补掉，大盘下行的趋势仍将继续。在节日前夕，当以观望为主。
　　 点击查看更多博文

