周五A股市场小幅上扬 九大机构看后市
　　新浪财经讯 今日两市股指早盘略微低开震荡后出现强劲回升，沪指盘中一举收复5日均线，最高达到2746点涨幅近70点，多头狭势兵临10日均线下方，展现了多头凌厉的攻势。可惜的是这种涨势在午后戛然而止，各主要股指均显冲高乏力之疲态。最终沪指仅涨37.64点，涨幅1.41%，收于2715.29点勉强居于5日均线之上，深成指涨73点收于11640点，涨幅仅0.63% 相对偏弱。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　北京股商：机会迈步而来
　　全天低开稳步走高，明显属于“该跌不跌”走势，而高铁与水利板块个股屡创反弹新高，市场热点明确，赚钱效应明显。另一方面，2800点压力依旧较大，同时盘中高铁、水利等热点板块冲高回落存在短线诱多之嫌。因此短线操作，可以关注市场热点板块，逢低介入，不宜追高，降低盈利预期，快进快出。
　　华讯财经：底部待确认 期待下周行情精彩
　　就目前市场而言，大跌之后，大盘仍显得相当脆弱，短期反复将在所难免。但是纵观本轮中期调整，不管是从时间还是空间上，已经接近到位，也就是说，大盘阶段底部短期可以探明，在消息面如果不出现重大变化的前提下，下周反弹行情是可以期待的。
　　今日投资：空头有所收敛 周五A股市场小幅上扬
　　从近期盘面看，尽管短期市场空头能量看似依然强大，并且昨日在“大寒”之日再次大跌创新低，但是空头能量其实已进入“三而竭”的阶段。因此对于后市可逐渐积极起来。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　湘财证券：站稳2710点是走强的关键
　　今日上证指数盘中低点运行到跌破中期生命线之后的最后一道防线是2670点到2710点区域下沿附近展开强劲的反弹。日K线形态提示，上证指数在目前点位短线还会有反复，如果指数有效站稳2710点上方，大盘就会有机会向生命线即90日均线发起攻击。
　　投资者报：下周有望反弹 但空间不大
　　从历史走势来看，春节前一周上涨的概率很高，股指下周有望进一步反弹。但近日出其不意的上调准备金率令市场心理更为谨慎，紧缩预期不变，且目前多根均线在上方形成空头排列，上行空间不会太大。
　　国诚投资：早盘量能是惊喜 关注持续性和偏向性
　　本周的这2个缺口是观察的最好参照，例如：后市行情转强能否补缺、多大的力度补缺、那个缺口先补，都能辅助投资者判断行情的强弱，确定中长线的趋势。目前行情短期转弱的趋势没有完全打破，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作。
　　金证顾问：技术性反弹 后市仍有反复
　　大盘并不具备持续上涨能力。而且早盘的放量上涨对场内资金造成较大的消耗，也难免形成新的套牢压力。股指短线反复在所难免。建议投资者在股指的剧烈震荡中可择机逢高减仓，保持轻仓，且尽量不追涨。
　　山东神光：大盘跌势还未结束
　　上证综指创出本轮新低2667.29点，距离下方缺口2656点只有一步之遥，向下回补缺口已经成为“必然”。从盘面看，多头依然活跃，维持周四的原则，多头不死跌势不止，下周大盘继续看跌，指数下跌的力度将收敛。建议继续轻仓观望。
　　东海证券：反弹高度较为有限
　　尾盘市场出现一定的冲高回落，且该缺口并未被完全回补，这将成为制约后期市场反弹的重要因素。考虑到沪指2758点上方压力较为沉重，预计本次反弹目标位也将位于该点位附近。沪深300指数方面，今日收于2983点，较长的上影线显示出上档压力较大，后期仍有调整可能。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

