长阳突破选择什么股 十大机构看后市
　　新浪财经讯  截至收盘，两市板块处于全线上涨状态，其中环保、煤炭、船舶制造板块涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，而公路桥梁、纺织机械、自行车板块涨幅偏小，上涨幅度也均在1.5%以上。沪指报收于2922.95点，上涨81.91点，涨幅2.88%，成交1618.40亿，深成指报收12905.0点，上涨444.56点，涨幅3.57%，成交1307.88亿，两市合计成交2926.28亿，较上一交易日量能有所放大。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：长阳突破 选择什么股
　　从中线来看，目前持续小阴小阳的走势，很多品种走出长牛走势，具有中线操作价值，中线操作仍可以稳定持有消费、科技类等主流个股。总体而言，我们认为大盘短期震荡盘升可能性较大，总持仓暂时维持在6成，短线宜逢低介入科技与消费类个股。
　　华讯财经：一阳穿四线 攻克30日线需量能放大
　　从30日线与年线的运行趋势来看，还需要更大的趋势改变，量能看，虽有所放大但只是反弹初期，后市要想冲破压制还需要继续放量，目前蓝筹集体而动彰显指数的反弹欲望较强，预计明日有冲高，是否回落看量能状态，在未来二周内指数仍将保持一定的强势。
　　华泰证券：放量突破 短期回调风险需防范
　　操作上我们建议投资者不被眼前的现象迷惑，对那些涨幅过高的个股还是把防范风险放在第一位，认真分析个股的各个层面，适当关注新能源汽车板块的个股以及年底具有高送转潜力的概念股，布局年底的行情。
　　 股海网：政策靴子落地 压抑的情绪得到宣泄
　　由于政策靴子落地，市场暂时出现了一段时间的政策真空期，利空暂时告一段落，压抑的情绪得到一定程度的释放，市场有所反弹，但是应注意防范再度回落的风险。
　　金证顾问：股指短期持续反弹可期
　　股指在多方站住主导地位的时间点上，在前期市场经过一段长时间的调整之后，笔者认为，这种强势反弹格局如果没有重大利空政策或外围市场走弱环境出来搅局的情况下股指将延续当前的强势反弹格局。
　　山东神光：股市是政治 经济的晴雨表
　　操作上建议分别对待，受益于中央经济工作会议的板块、个股可长期关注；跟风或者行业、板块不受政策扶持的可择高减持。目前的上涨我们依然看做是反弹，年内大盘跨越3000点的难度较大，操作上可借盘面上冲调仓换股，增持绩优股和新兴产业板块，半仓为宜。
　　倍新咨询：跨年度行情启动
　　保经济增长仍占据首要位置，毕竟是十二五规划的第一年，所以调结构仍归属于次要位置，这支持周期板块的估值修复。从节奏的角度看，以有色、煤炭为代表的周期板块，仍属于当前行情的主流。
　　湘财证券：大盘做多能量或继续释放
　　60分钟K线提示，上证指数短线上涨速度过快，有整理修正的要求。因此，投资者可以考虑在大盘震荡修正过程中调整持仓结构，可重点关注上周后半周率先企稳的板块，同时，也应关注前期反复提到的有高送转可能的个股。
　　北京首证：利空有所消化 两市高开高走
　　整体来看，今日A股市场颇有利淡出尽是利好的态势，盘中屡屡出现冲击前期高点的态势，看来大盘的确已摆脱了加息的担忧阴影。
　　国诚投资：久违大涨启动新升势
　　市场做多信心大幅度提振，短期利空“靴子”落地，市场被压抑已久的做多热情有望在今日释放，股指有望创出近期新高，新一轮行情可能就此展开，操作上建议积极持股。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博
　　
欢迎发表评论  我要评论

