周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 12月26日晚间消息，本周末(12月24日-12月26日)影响市场的重要资讯包括央行年内第二次加息0.25个百分点，温家宝：有信心让房价回到合理价位，十二五中国规模以上工业力争年均增长一成，全国2150个房地产项目被查处 四类问题突出，个税调整方案已上报国务院 中低收入者有望减负，上海市市长韩正：做好房产税改革试点准备，下周共253亿股解禁 解禁总市值达3330亿，年报前瞻：120家企业净利润有望翻番等。以下为周末影响市场重要资讯回顾及展望。
　　央行年内第二次加息0.25个百分点
　　中国人民银行决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。
　　温家宝：有信心让房价回到合理价位
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝26日走进中央人民广播电台中国之声直播间，参与《重返灾区——中国之声温暖行动》节目。他在节目中表示，要继续抑制房地产投机。
　　十二五中国规模以上工业力争年均增长一成
　　“十二五”(2011年至2015年)期间，中国力争规模以上工业增加值年均增长10%。全国工业和信息化工作会议25日在北京召开。工业和信息化部部长李毅中说，“十二五”期间，工业发展的核心任务是转型升级，着力点不在于追求更高的增速。据预计，2005年至2010年，这一速度为14.8%。
　　全国2150个房地产项目被查处 四类问题突出
　　在24日召开的“房地产开发领域违规变更规划调整容积率问题专项治理工作”新闻发布会上，住房城乡建设部城乡规划司司长孙安军介绍，自2009年5月至今，全国共排查房地产项目98577个，涉及用地面积58.16万公顷。其中，发现违规变更规划、调整容积率项目2150个。
　　个税调整方案已上报国务院 中低收入者有望减负
　　近日，个税调整方案已上报国务院，如获审议通过，将于2011年上半年提请全国人大审议。今年11月份，财政部、国家税务总局和国务院法制共同完成了《个人所得税法修正案(草案)》起草工作。该草案对个税进行了多处修改，以达到其为中低收入者降低税负的目标。
　　上海市市长韩正：做好房产税改革试点准备
　　在24日召开的上海市经济工作会议上，谈到住房价格时，韩正指出，根本的一条就是加大保障性住房的推出力度。明年要坚持多管齐下，坚决抑制房价过快上涨。特别是要继续加快推进保障性住房建设，确保大规模上市供应。同时，做好房产税改革试点准备。
　　年报前瞻：120家企业净利润有望翻番
　　年关已经，上市公司全年业绩再度成为市场关注的焦点。数据显示，截至目前，已经有超过740家公司发布了年度业绩预告，有七成公司表示今年净利润将同比增加，其中，120家公司业绩增幅有望超过100%。
　　上海国资谋突破未来五年千亿资产证券化
　　12月5日，上海家化突然宣布停牌，原因是集团国资改革，一时风声四起，据传平安、鼎晖、中信资本、新加坡淡马锡、新世纪郑裕彤都有接盘意向。而上海家化如何改制无疑在为十二五期间的国资改革思路投石问路，其关键词或为“国退民进”。
　　下周共253亿股解禁 解禁总市值达3330亿
　　根据深圳证券信息有限公司数据中心提供的数据，下周两市共有253.44亿股股份解禁，解禁总市值达3329.64亿元。
　　11月局部区域煤炭供应偏紧 神华中煤稳定煤价
　　11月份，我国煤炭供需总量基本平衡，库存处于正常水平，但受季节性因素等影响，局部区域出现供应偏紧现象。12月24日，记者从国家发改委获悉，2011年煤炭产运需衔接工作有序推进，神华中煤两央企正带头稳定煤价。
　　国际糖价创30年新高引发国内糖价高企
　　近段时间，在美糖及国内产区出现霜冻的护佑下，郑糖主力合约SR1109多空双方围绕7100元/吨关键点位争夺得异常激烈。从12月20日至23日，郑糖早盘连续4日高开高走，日均成交量维持在100多万手以上，日均增仓3万多手。
　　火电企业亏损面达60% 5大电企丧失信心另谋出路
　　为进一步确保电煤的正常供应，国家发改委再次发文从运力层面挟制煤矿。但对火电前景丧失信心的五大电企，则已经在寻求别的盈利出路。五大电力集团在经历了一轮轮的火电亏损后，对2011年的火电板块的利润率已不抱期望，并且已经在别的业务板块投入更多精力，以增强整个集团的盈利水平，弥补火电板块的低迷。
　　一号文件锁定三农 明年支农投入有望超9000亿
　　涉及“三农”的中央“一号文件”有望在2011年1月份出台，这也是连续第8年以中央一号文件的形式关注三农问题。至于这9000多亿元的投入方向，中央农村工作会议明确指出，财政支出重点向农业农村倾斜，预算内固定资产投资重点用于农业农村基础设施建设，土地出让收益重点投向农业土地开发、农田水利和农村基础设施建设。

