收评沪指缩量涨0.09%险守2700 酿酒水泥领涨
　　新浪财经讯  经过昨日的大幅杀跌后，今日两市止跌企稳，全天呈先抑后扬小幅震荡回升走势。但成交量出现较大幅度萎缩，制约了股指的进一步反弹力度。虽然开盘就跌破2700点，但连续两日失而复得，收盘最终收于2700点之上。
　　截止收盘，沪指报2708.98点，上涨2.32点，涨幅0.09%，成交688.4亿元；深成指报11771.59点，上涨36.96点，涨幅0.31%，成交506.5亿元。两市合计成交1195亿元，较昨日有较大幅度萎缩。
　　从盘面上看，酿酒、商业、水泥、造纸、化纤等具有涨价题材的个股涨幅居前，随着春节消费高峰的临近，搞通胀概念再度抬头。除此之外，有色板块也出现集体反弹行情，金属期货在高位坚挺，提供了基本面的支撑。大股东增持、资产注入以及年报业绩预增的个股也涨幅居前，在经过大跌之后，有实质业绩支撑或概念炒作的个股再度活跃。
　　金百灵投资认为，市场短线的沉闷格局似乎并未被打破，一是新股的大面积破发，且破发程度之深为近期所罕见。二是成交量的持续低迷。不过，盘面也显示出，市场的积极信息也渐次增多，一是大股东开始努力，比如说健康元的回购公告，再比如说弘业股份的增持等，这些信息向市场折射出已有产业资本开始认同公司股价所隐含的投资价值。二是优质个股渐趋活跃，甚至包括高价股，这说明符合产业发展趋势的个股往往会得到机构资金的认同，故短线大盘虽然仍有望延续着弱势震荡，但个股行情的机会有望活跃，尤其是质地优秀的品种。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-1.96亿元；深证成指资金净流入-8.43亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：酿酒行业净流入33230.57万元，造纸行业净流入19876.85万元，家电行业净流入15590.99万元；后三甲分别为：交通运输净流入-29390.06万元，电子信息净流入-28504.67万元，建筑建材净流入-24963.26万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：贵州茅台净流入19522.48万元，银鸽投资净流入15128.96万元，铜陵有色净流入13145.55万元；后三甲分别为：苏州高新净流入-11249.68万元，中国联通净流入-9734.63万元，雅戈尔净流入-7913.94万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 535 平盘： 51 下跌： 287
　　沪B 上涨： 30 平盘： 4 下跌： 19
　　深A 上涨： 679 平盘： 72 下跌： 400
　　深B 上涨： 33 平盘： 9 下跌： 11
　　板块个股
　　化纤板块集体上涨，领头羊神马股份冲击涨停，尽显强势。烟台湾氨纶、澳洋科技也涨幅居前。“神马都是浮云”是去年网络热词，但神马股份不是浮云，是黑马一匹。上周化工产品价格继续上涨为主，187种有效数据中，上涨产品数量为66种，与上周相比减少7种，下跌产品的数量有21种，与上周相比减少4种。
　　有色板块快速反弹，多股翻红并快速拉升，近期有色股跌幅较大，但金属期货依然保持在高位，沪铜期货今日盘中从下跌1%快速拉升到上涨0.5%，对有色股形成基本面上的支撑。
　　有传闻称集团拟注入紫杉醇针剂项目的红豆股份连涨5天，累计涨幅超过26%，今日该股尾盘冲击涨停，目前集团可年产100多公斤紫杉醇预计年销售收入12亿左右。该股还是王亚伟概念股，华夏大盘精选基金持股达500多万股。
　　巢东股份午后冲击涨停，水泥板块今日集体上涨，整体涨幅超过2%，位列各大板块涨幅榜前列，水泥去年价格涨幅较大，有望为上市公司的年报增加新的炒作行情。
　　酿酒板块整体上涨2.5%，位居各大板块涨幅之首，龙头贵州茅台盘中涨幅达到近4%，预计2010年净利润同比增100%每股收益达1.19元的古井贡酒涨幅一度扩大至8%以上。春节临近，酒类将迎来消费高峰，去年各大白酒龙头纷纷提价。
　　燕京啤酒今日也宣布提价，最大幅度或达18%，受此影响，股价一度上涨近4%。记者日前从一位北京经销商处获悉，燕京啤酒已经给各大经销商发出提价通知，从2011年1月18日起，北京地区每箱提价3.3元以上，普通装产品10度燕京清爽、燕京本生每瓶出厂价提高约16%~18%。
　　航空板块出现集体杀跌行情，中国国航一度大跌近6%，南航、海航、东航也集体下挫，今年业绩大增的航空板块前期有较大的涨幅，现在属于典型的补跌走势。
　　去年12月31日上市的新界泵业一度大涨逾9%，创下上市以来的新高。虽然今日上市的五只新股全部破发，但该股自上市以来始终保持坚挺。今冬北方持续干旱，新界泵业有望成为抗旱概念龙头进行炒作。
　　上周四上市的华锐风电在连续三天大幅下挫，累计下跌超过17%之后，今日终于止跌企稳，今日最低跌至73.42元，随后展开小幅反弹并成功翻红。但目前价格和90元发行价相比仍下跌达17%左右。
　　受间接控股股东增持股份的利好消息刺激，弘业股份快速涨停，带动美尔雅、中国中期等期货概念股集体上涨。弘业股份控股股东的控股股东江苏丝绸集团增持公司股份1.04%。
　　银鸽投资获河南煤业化工资产注入，早盘高开高走快速涨停。河南煤业化工集团将如何利用银鸽投资这个壳资源，18日终于有了结果。河南煤化将有望向上市公司注入除煤炭业务外的拟上市资产，而这部分非煤资产很有可能是包括河南永银化工实业有限公司在内的化工资产。
　　昨日夜间，健康元发布公告称，拟以不超过3亿元回购上市股票，回购价不超过12元/股，预计回购股份不超过2500万股。这也是今年A股上市公司启动回购的第一单。受此影响，健康元早盘高开高走，一度上涨超过7%，位列两市涨幅榜前列，并带动部分医药股上涨。
　　后市展望
　　华讯财经：昨日大盘的暴跌不但跌破了半年线，而且击穿了30周均线，这意味着如果本周随后的交易日里，大盘不能收复30周均线的话，大盘将再次进入周线级别的调整。这也是目前大多数券商等机构一致看空的理由之一。但是我们认为，自11月中旬以来大盘下跌幅度逾15%，调整时间已经接近两个月，不管是从时间还是空间上，调整都已经进入尾声，目前市场机会明显大于风险。
　　金百灵投资：市场短线的沉闷格局似乎并未被打破，一是新股的大面积破发，且破发程度之深为近期所罕见。二是成交量的持续低迷。不过，盘面也显示出，市场的积极信息也渐次增多，一是大股东开始努力，比如说健康元的回购公告，再比如说弘业股份的增持等，这些信息向市场折射出已有产业资本开始认同公司股价所隐含的投资价值。二是优质个股渐趋活跃，甚至包括高价股，这说明符合产业发展趋势的个股往往会得到机构资金的认同，故短线大盘虽然仍有望延续着弱势震荡，但个股行情的机会有望活跃，尤其是质地优秀的品种。
　　广州万隆：今日的大幅缩量说明做空动能得到很大程度释放有望衰竭，并且近期市场大幅调整也已经提前反应了部分利空预期，因此后市恐慌性杀跌的空间也不会很大，短线股指有望企稳。而在市场紧缩条件下，投资者可关注转向市场可能会将注意力转向具备较好年报预期、绝对估值和相对估值均处于历史底部的品种。
　　今日投资：2010年年报即将披露，而从前期市场表现来看，高估值品种显然面临着较大的调整压力，这其中一方面是基本面成长性对股价水平的考验，另一方面则可能是宏观调控下实体经济增速放缓对这些高估值高成长个股基本面的考验，而这双方面压力在短期内仍可能延续。政策累计效应的显现与供求关系的失衡是目前市场破位下跌的主因，当前A股市场已经出现技术形态的破位，预计短期市场仍可能继续下探。
　　(艾堂明)
欢迎发表评论  我要评论

