12月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　海外严打内幕交易 投行内设防火墙
　　美国对华尔街内幕交易进行的大规模调查正愈演愈烈。美国联邦调查局(FBI)11月中旬，突击搜查了三家对冲基金公司。本次调查由美国证券交易委员会(SEC)，美国曼哈顿联邦检察官办公室和FBI共同实行，调查涉及金额可能超过千万美元，监管部门还计划在年底前对其中一些案件提起诉讼。
　　券商自主推荐询价对象已达640家次
　　协会统计数据显示，截至22日，“老六类”询价对象共有272家，其中证券公司82家、基金公司61家、信托投资公司42家、财务公司40家、保险公司和QFII分别为13家和34家。
　　86家证券投资咨询机构通过年检
　　中国证监会有关部门负责人22日表示，日前，证券投资咨询机构2009年度年检工作已全部完成，86家证券投资咨询机构通过年检。5家机构没有通过年检，为历次年检最多。有5家机构因被立案稽查，暂停新增证券投资咨询业务，继续配合案件调查。
　　“低估值”轮动未止 钢铁股行情难休
　　近日，在指数整体表现波澜不惊的背景下，热点板块及个股频换“新面孔”，且领军者多属于低估值品种。本周二地产股异军突起，并带领周期板块集体走强；本周三热点便迅速切换至钢铁股。
　　【上海证券报】
　　明年信贷或不明确全年目标 按月或季度相机调整
　　就在市场火热猜测明年的信贷额度时，知情人士透露，为提高央行调控的主动性，央行明年可能不明确全年的信贷目标，转而变成按月或者按季度下达信贷规模的额度，依据宏观调控的效果以及经济形势的变化，相机调整。
　　机构调研中国太保“大非”解禁或虚惊一场
　　今年圣诞节前后，A、H股合计48亿股“大非”上市流通，相当于总股本的56%，中国太保迎来了其沪港两地上市以来的最大考验。低于10元/股甚至近乎为零的持股成本，令市场对太保“大非”会否出逃忧心忡忡。
　　10家证券投资咨询机构被“亮红灯”
　　证监会有关部门负责人昨日介绍，共有91家机构参加此次年检，其中有86家通过年检，5家不予通过，15家经整改后通过，另有5家机构因被立案稽查未参与年检。从结果看，2009年不予通过年检的证券投资咨询机构数量高于往年。
　　央企年内重组至100户目标年内落空
　　邵宁解释，将央企户数减少至80至100家的目标是五年前提出来的，当时并没有估计到央企重组到一定阶段后可能会遇到的困难，如果为了完成任务硬推进央企重组进程，那么，重组的质量和效果就很难保证。
　　【证券时报】
　　证券投资咨询机构年检 重点关注违规营销揽客
　　证券投资咨询机构2009年度年检工作日前全部完成。共有91家机构参加此次年检，中国证监会分两批公告了年检结果。10月公布的首批年检结果显示，71家机构通过了2009年度年检，5家机构不予通过年检，5家机构被立案稽查，暂停新增证券投资咨询业务，继续配合案件调查。
　　国新公司定位国资经营管理企业化平台
　　昨日，国务院国资委在京召开中国国新控股有限责任公司成立大会，宣告了国新公司的成立。随着会议的召开，国新公司的定位、高管人选、纳入企业范围、注册资本金一一明确。
　　证券法律业务律师执业规则颁布
　　为了落实《证券法》关于律师从事证券法律业务应当勤勉尽责的规定，以及《律师事务所从事证券法律业务管理办法》依法制定业务规则的要求，探索构建律师从事证券法律业务执业规范体系，中国证监会联合司法部发布了《律师事务所证券法律业务执业规则(试行)》和《律师事务所证券投资基金法律业务执业细则(试行)》。
　　山钢重组日钢进行中 济钢莱钢合璧倒计时
　　根据新的重组方案，重组后的新上市公司山东钢铁的产品结构大幅优化，将拥有中板、宽厚板、H型钢、螺纹钢、特殊钢等多系列产品和完整的销售体系和研发体系，成为国内最具产品特色和竞争力的钢铁上市公司之一。
　　【证券日报】
　　2010年A股市场十大“给力”行业扫描
　　2010年A股市场是一个震荡整理的年份。截至昨日，上证指数年内累计下跌12.18%。上证指数最高收盘为今年1月5日报收的3282.18点。而最低点则处于7月5日出现的2363.95点，与此同时，深证成指也有相似表现，年内累计下跌6.81%。总体看，沪深两市均呈两头相对较高中间低迷的形态。
　　证监会正研究完善证券投资咨询机构监管机制
　　记者22日前从中国证监会获悉，2009年度证券投资咨询机构的年检工作已全部完成。共有91家机构参加本次年检，86家机构通过年检。5家机构没有通过年检。从年检结果看，不予通过年检的证券投资咨询机构数量高于往年。
　　《执业规则》《基金细则》明年1月1日施行
　　日前，中国证监会会同司法部联合发布了《律师事务所证券法律业务执业规则(试行)》(简称《执业规则》)和 《律师事务所证券投资基金法律业务执业细则(试行)》(简称《基金细则》)。这两项规则将于2011年1月1日起施行。
　　上证综指重新站上2900点 上市公司股东年底忙套现
　　离2011年还有不到10天，上市公司股东不约而同燃起减持热情，随着上证综指重新站上2900点，股东们纷纷选择在年底获利了结。WIND数据显示，截止昨日，12月共有62家上市公司重要股东发生二级市场交易，变动次数为119次，增持仅有8次，其余全部为减持。

