股市到了满仓播种的季节 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双高开，股指保持震荡调整，随后期指小幅走低带动股指缓慢震荡下行。石油、有色金属，钢铁等权重板块相继拉升护盘，股指维持窄幅震荡盘整局面。午后期指跳水，权重板块出现回调，股指震荡下行，维持低位震荡。截止收盘沪指报2877.90点，跌26.22点，跌幅0.90%，成交1276.6亿元。
　　周贵银：股市到了满仓播种的季节　
　　大势向上为大概念事件，现在是满仓播种的季节，播种之后的交易策略就是耐心持有等待收割期的到来，至于你的地里种什么，最好是超配新兴产业、标配强周期个股、低配防通胀概念股。
　　淘金客：目前是最考验耐心时期　
　　每一轮中线底部的铸就，都是经过反复磨练出来的。中线底部最能考验投资者耐力。很多投资者就是因为在底部熬不住而选择割肉离场，结果将底部宝贵的筹码交给主力。
　　徐小明：周四操作策略　
　　其实单就蓝筹股而言，即便是现在也是遍地黄金，而交易的乐趣就在于，我们要寻找和等待在最合适的时间点。
　　程程：突击反弹再告失败　
　　散户朋友们需要清醒，有些钱咱能挣，有些钱咱挣不来。不能因为我们缺少原始积累就要去急功近利，不论资金多与少，正确的理念总是相同的。
　　wu2198：两种放量股涨幅会惊人　
　　长时间横盘后突然放巨量拉大阳突破股关键是看是否连续放量，不如果不能连续堆积量能，一般是15%-30%左右的空间而已。
　　老倪先生：振荡上行是主基调　
　　大盘还有一个中线的阶段性上涨行情，并且很可能是2319点以来的主升段，而现阶段的反复振荡，只是在为阶段性的上涨行情夯实底部基础而已。
　　图锐：震荡行情中有两种心态是大忌　
　　与其去追高那些换手率疯涨的短线明星，不如捂紧形态良好，业绩有预期，均线处在多头形态的个股或者盘底出现回升特征，量价关系配合良好的个股。
　　占豪：周四如何操盘　
　　对于短线来说，周四很重要，如果周四该强不强，那么短线抄底的筹码就该获利了结，当然这根据个股情况，一些个股今天就该先确保利润。
　　玉名：此时要紧抓振荡市的本质　
　　近三周来，每周都有权重股突然一日游走势，随后都是调整，因此这揭示了，如今的风险还是追高和频繁操作。
　　股市风云：下跌应是洗盘但需明日定性　
　　个人维持趋势向上的判断，今天阴线应该是上涨中继，同周一性质类似，而明天走出昨天走势的可能性较大。
　　 点击查看更多博文

