周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 1月16日晚间消息，本周末(1月14日-1月16日)影响市场的重要资讯包括：央行：人民币存款准备金率上调0.5个百分点；温家宝：推进重大科技专项 加快发展新兴产业；尚福林定调2011：启动场外市场；房产税全国版五年定型 试点城市将扩容；铁道部：中国大规模高铁建设不会导致债务危机。
　　央行：人民币存款准备金率上调0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　温家宝：推进重大科技专项 加快发展新兴产业
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝14日出席在北京举行的国家科学技术奖励大会并发表讲话强调，要把科技摆在更加突出的位置，瞄准世界科技发展前沿，在新一轮科技革命和产业革命中赢得发展的主动权。
　　尚福林定调2011：启动场外市场
　　没有意外，万众期待的新三板成为今年证监会年度工作部署的开篇语。1月13日，中国证监会主席尚福林在2011年全国证券期货监管工作会议上，从八个方面对2011年证券期货监管重点工作做出了具体部署。其指出，今年的重点工作之一就是抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场。
　　房产税全国版五年定型 试点城市将扩容
　　财政部表态原则上同意重庆开征高档商品房房产税，无疑印证了房产税到来的脚步。这也使得此次“重庆版”的房产税试点，被赋予了更为明确的全国性意义。
　　铁道部：中国大规模高铁建设不会导致债务危机
　　中国铁道部总经济师余邦利15日在铁道部春运新闻发布会上称，中国大规模的高铁建设资金完全有保障，不会导致债务危机。“从中国铁路整体债务水平上看，处于安全、合理、可控水平，2010年底铁路企业资产负债率预计在56%左右。今后一段时期，经营性净现金流完全能够覆盖还本付息的需求。”他说。
　　106家券商去年全部盈利 实现净利775.57亿元
　　根据中国证券业协会14日公布的最新数据显示，106家证券公司2010年全部盈利，共实现营业收入1911.02亿元，累计实现净利润775.57亿元，但相比2009年2050.41亿元营业收入和932.71亿元净利润，同比下降6.80%和16.85%。
　　华锐风电原始股东被指曲线逃 中签未抛亏1.2万
　　创下主板最高发行价纪录的华锐风电昨日再度下挫4.3%，收报77.87元。上市两天以来，华锐风电较90元的发行价已跌去 13.5%。上市首日抛售的投资者中，一些机构投资者榜上有名。昨日，有基金公司人士指出，机构抛售背后，或为华锐风电原始股东曲线“出逃”。
　　24万亿央企资产重构路线图 大企业将整体上市
　　在已经结束的2010年度央企负责人会议上，国资委 “新掌门”王勇开始为盘踞着24万亿国有资产的央企 “国家队”未来5年的发展方向指路，他设想中的 “十二五”规划将是以深化企业改革为支点，更突出强调 “做强做优”。
　　一号文件：放水2万亿水利投资
　　一号文件提到了“建立水资源管理三条红线”，更重要的是，“从土地出让金中提取10%用于农田水利建设”也写入了一号文件。上述消息人士预计，今年农田水利建设资金将有望达到2700亿元以上，而有机构测算，“十二五”全国水利建设投资规模将超过2万亿元，比“十一五”投资额增长3倍。
　　2011年锗或复制稀土暴涨走势 国家酝酿战略收储
　　“金属锗比稀土还要珍贵。”1月12日，中国稀土学会学术部主任陈占恒在接受《华夏时报》记者采访时表示。同为新材料家族的一员，锗和稀土都有工业“黄金”的美誉。稀土广泛应用于电子、航天、节能汽车等领域，而锗也是重要的半导体材料。
　　资本充足率告急 深发展申报发行65亿混合债
　　在监管新标准和中国银行业再度持续扩张所带来的银行业再融资的新一轮浪潮中，深发展董事长肖遂宁致信监管高层希望重启一种叫混合资本债的债务融资工具来为商业银行补充资本金缺口，这一融资方式在2009年后一度停批。
　　综述：道指本周上涨1% 纳指周涨1.9%
　　美东时间1月14日16:00(北京时间1月15日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨55.48点，收于11,787.38点，涨幅0.47%；纳斯达克综合指数上涨20.01点，收于2,755.30点，涨幅0.73%；标准普尔500指数上涨9.48点，收于1,293.24点，涨幅0.74%。

