市场小幅反弹 八大机构看后市
　　新浪财经讯 周三A股沪深两市早盘小幅高开后窄幅震荡。早盘期间股指几度翻红又几度回落，航天军工、旅游酒店、稀土板块表现活跃，中小盘、创业板逐渐企稳，对于稳定市场起到一定的作用。午后随着中小盘股的企稳反弹，推动股指震荡攀升。板块方面电子器件、船舶制造、机械行业涨幅表现优异处于涨幅榜前列，煤炭、金融等权重板块表现相对低迷跌幅靠前。截止收盘，上证指数报2751.53点，上涨0.68%，成交772.5亿；深证成指报12114.56点，上涨0.42%，成交680.3亿。两市有1857家个股出现上涨。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　北京股商：存量资金运作 参与价值不大
　　周四是元旦节前资金能够提现的最后一天，市场存在套现冲动，同时元旦休假三天对于短线资金来说也心存顾虑。因此节前宜多看少动。周三有抄底的投资者可以在大盘冲高时，宜逢高减仓。而仓位较轻者，也可适量在大盘回落时，逢低小仓位介入超跌的中小盘个股，等待节后的机会，同时快进快出。
　　华讯财经：地量调整 政策底露尖尖角
　　经国务院批准，我国首支国家级大型人民币母基金——总规模达600亿元的“国创母基金”28日正式成立，这个巨型国字头的母基金将专门投资私募股权投资机构和创业投资机构。
　　湘财证券：关注率先走强的创业板
　　盘口显示，近期跌幅较大的创业板指数有率先走强的趋势，周三收出了约1%的下影线，今日能够继续保持强势高开高走实属不易。我们认为，创业板是大盘的风向标，该板块如能走强，就可以确认大盘短线下跌时空头陷阱。
　　金证顾问：翘尾行情可期 节后仍需谨慎
　　历来股票市场的走势，都领先于国家经济发展趋势半年，这就意味着，在明年上半年之前，如果经济形势或者通胀问题得到一定的好转，那么下半年A股市场有望走出调整阶段，迎来一波波澜壮阔的上涨行情。
　　今日投资：做空动力减弱 周三A股市场小幅反弹
　　这说明了当前市场的反弹只是短线做空能量的暂时衰弱，但一旦市场出现新的不稳定因素，大盘仍有望出现新的做空能量，从而意味着大盘短线企稳的基础并不牢靠，后市或进一步下探。
　　股海网：成交萎缩 抑制市场反弹空间
　　我们建议目前保持谨慎观望的态度，短期回避前期涨幅较大的个股，可重点关注估值不高、年报业绩预增的二线蓝筹股中的投资机会。以及受益于新能源产业规划的节能环保、新能源汽车概念股。
　　山东神光：沪深股市触底反弹
　　操作策略：沪深股市杀跌动能充分释放，目前持仓投资者情绪趋于稳定，但多方还处于胆战心惊，瞻前顾后阶段，不敢冒然做多，量能萎缩。沪深股市趋于平衡，短期看技术性反弹。
　　中原证券：题材股重新活跃 A股小幅反弹
　　操作上建议投资者逢低逐步建仓，重点关注年报预增股、高送转预期股、以高端装备制造业为代表的、受益于“十二五”发展规划的战略新兴产业的中期投资机会。
　　更多及时资讯关注新浪谈股论金微博

