3月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　【中国证券报】
　　“十二五”规划纲要勾画蓝图 资本市场将迎来黄金发展机遇期
　　3月14日第十一届全国人民代表大会第四次会议通过了关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的决议。在该规划纲要中，“显著提高直接融资比重”、“探索建立国际板市场”、“积极发展债券市场”等表述勾勒出资本市场在“十二五”期间的发展蓝图。该纲要在改造提升制造业、培育发展战略性新兴产业等章节中也多处提及资本市场，凸显出资本市场在我国未来经济结构和产业结构转型中的基础性作用。资本市场将迎来黄金发展机遇期。
　　地震重创投资者信心 日股重挫逾6%
　　受11日日本东北部海域发生强烈地震影响，14日日股开盘后大幅下跌。午盘以后，由于市场获悉福岛第一核电站3号机组发生氢气爆炸，日经股指跌幅进一步扩大。日经225指数收盘下跌6.18%至9620.49点，为去年11月4日以来最低水平。
　　中小板创业板跑赢大盘
　　截至14日收盘，上证综指微涨3.83点，收报2937.63点，涨幅为0.13%；深证成指上涨110.27点，收报12958.29点，涨幅为0.86%。与此同时，中小板综指收报7471.86点，上涨65.46点，上涨0.88%，涨幅位居两市主要指数涨幅榜前列；创业板指数收报1107.54点，上涨5.78点，涨幅为0.52%。
　　180股持股集中度提升 基金潜伏坐享年报行情
　　截至3月14日，沪深两市已有409只A股披露2010年年报。剔除无可比数据的股票后，有180只股票去年年末时的股东人数相对去年三季度环比减少，显示去年四季度的持股集中度有所提升。
　　【上海证券报】
　　A股全流通激活市值管理市场
　　“大约是从去年下半年开始，我陆续接到不下10场的有关市值管理的研讨会邀请函，主办方是各类新成立的市值管理服务公司”，某A股国有上市公司董秘略带几分玩笑意味地对记者说，“以前几年都不太碰面的同业朋友，在这些会上几乎都"不期而遇"。”
　　中金所上期所强化实际控制关系账户监管
　　为维护股指期货市场正常秩序、加强对实际控制关系账户的监管，中国金融期货交易所近日发布《中国金融期货交易所实际控制关系账户报备指引(试行)》(以下简称《报备指引》)，对股指期货市场实际控制关系账户的界定标准、报备流程及监管措施作出规定。《报备指引》于2011年3月14日起实施。
　　储备企业全国领先 济南高新区备战“新三板”
　　近期，“新三板”即将扩容的消息引起了国内各大高新技术园区的关注。记者了解到，在全国80多个国家级高新技术园区中，济南高新区无论是预备案企业数量、还是完成内核企业数量和已启动“新三板”改制企业数量均居全国国家级高新区领先。
　　融资融券业务快速发展 券商享受“高佣金”
　　185.27亿元！A股市场融资余额上周末再度创出新高。业内人士指出，券商融资融券业务超预期的不只是余额，由于“两融”信用交易佣金率明显高于普通交易，融资融券业务正成为券商用以抵挡佣金率下滑的重要武器。
　　【证券日报】
　　最新123只基金隐形重仓股曝光
　　截至3月14日，已披露年报的公司中，基金进入302家公司前十大流通股东名单，其中有123家公司并未出现在基金投资组合的前十大重仓股中。相比基金前十大重仓股，这些未在基金投资组合中出现，基金隐形持有的个股更值得注意。
　　首份航空业年报出炉 海航净赚30亿增8倍
　　2010年，海南航空(600221, )完成主营业务收入196.15亿元，同比增长42.03%，全年实现归属上市公司股东净利润30.14亿元，比去年同期增加800.56%。值得注意的是，年报显示公司投资性房地产期末余额达98.7亿，比年初增加43.3亿。
　　“十二五”规划纲要通过 25只通信股成新宠
　　从今年政府工作报告与“两会”通过的“十二五”规划纲要内容看，信息通信业仍然是国家重要支柱和先导性产业，在国民经济、社会管理和民生服务中起到重要作用，信息产业的企业和科技工作者负有重要使命。A股市场中的通信股也对这一利好做出积极反应，板块涨幅明显高于大盘。
　　平安拟定向发行H股 再融资194.48亿港元
　　中国平安已经于董事会审议通过本次定向增发相关议案的当天(即2011年3月14日)与发行对象金?有限公司(JINJUNLIMITED)签署了《关于认购中国平安保险(集团)股份有限公司H股股份的认购协议》。据悉，金?有限公司注册于英属维尔金群岛，是周大福代理人有限公司(ChowTaiFookNomineeLimited)全资持有的子公司。
　　【证券时报】
　　中注协警示创业板公司年报审计风险
　　中国注册会计师协会日前约谈3家证券资格会计师事务所负责人，就事务所承接的部分创业板上市公司2010年年报审计可能存在的风险作出提示。
　　私募去年四季度偏爱机械电子重仓地产
　　据已披露的上市公司2010年年报数据统计，截至昨日，阳光私募已在63家上市公司前10大流通股股东名单中现身，其中，机械制造和电子类股票受到私募热捧。
　　指数3000点震荡 机构观点分歧行动淡定
　　上周三，上证指数站上3000点，但仅一天就告失守，刚刚开始的春季行情，又出现变数。在目前公募基金整体仓位较高、新发基金首募规模惨淡的背景下，保险等机构是否有大的申购赎回动作备受各界关注。证券时报记者日前从华安、上投摩根、万家、东吴等多家沪上基金公司了解到，近期没有明显的机构申购。仅有国联安双禧100指数基金有约3至5亿的新增资金，但国联安相关人士随即表示“其中也有净值上涨的因素”。
　　信贷受控 存款准备金率仍有上调必要
　　为了控制年初信贷快速扩张的局面，相关部门使尽浑身解数，从昨日公布的金融运行数据来看，这些措施产生了明显效果。不过在业内专家看来，央行不能因为数据短期回落而放松紧缩力度，存款准备金率仍有上调必要。

