本周A股市场震荡上扬 九大机构看后市
　　新浪财经讯 沪深两市震荡收涨，全日涨幅均逾1%。截至收盘，上证指数报2977.81点，上涨31.10点，涨幅1.06%，成交1735.62亿元；深证成指报12942.07点，上涨170.61点，涨幅1.34%，成交1251.21亿元；中小板指数报6743.76点，上涨36.50点，涨幅0.54%，成交421.41亿元。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：突破阻力人气回升
　　消息面上，昨日央行副行长易纲(专栏)表示“中国目前利率很舒服”，今日人民日报刊文“加息或趋谨慎，A股近期有望走出上扬行情”，这些都对A股形成利好。综上，谨慎看多，但接近前期高点震荡在所难免，目前支撑位置2970点附近，压力位置3040点附近。
　　华讯财经：大象惊艳起舞 A股喜迎暖春
　　从技术指标上看，大盘目前5日线拐头向上并金叉10日线和20日线，而且MACD指标金叉，绿柱持续缩短显示空方士气已经逐步消退，而且权重集体处于低估值情况下大盘下跌空间已经不大，下周有望延续反弹。同时注意到KDJ指标中J值显示出一定的超买迹象，因此大盘短线有回调需求。但总体上看，短线回调不改中期上涨趋势，建议投资者仍以持股待涨为主。
　　倍新咨询：下周沪指将突破3000点关口
　　周期性行业、新兴产业、区域经济全线爆发机会，市场自然不会沉寂。从本轮行情的启动特征看，流动性驱动本轮行情是市场上涨的本质特征。因此，我们还是优先选择周期性行业，特别是资源类股票，像今天的磷矿资源涨幅就很不错，确实印证了资源为王的道路。
　　股海网：冲关在即 真正的考验在后面
　　近期管理层在对外的讲话中似乎有经济政策减缓的意向，因此市场资金面有望获得一段喘息的机会。那么接下来市场即将面临3000点前期重要压力位的考验，越是接近这个压力位市场风险就越加明显。因此我们建议投资者在保持乐观面对市场的同时也保持一份应有的谨慎，切勿盲目追高。
　　山东神光：大盘可能在混沌中继续上行
　　操作策略：有色、房地产板块的领涨虽不能让每个投资者放心，但看看空方，力道更加渺小。两市下跌幅度超过5%的个股只有6家，加息预期降低，整体市场人心思涨。大盘颤颤巍巍站在3000点之上的概率增大。需要提示的是，政策面、基本面周末不能有利空，如有利空，盘中可能出现较大幅度的回落。操作上建议保持50%的仓位，侧重周期性行业板块。
　　金证顾问：周K线惊人对称 把握市场震荡节奏
　　笔者认为，后市如果投资者把握了这种政策调控和主力做多做空的节奏，也就不会面对3000点患得患失，对于通胀压力忧心忡忡，把握了这种节奏，也就把握住了股指波动的区间和步伐，最终也就把握了市场热点板块的轮动节奏。
　　国诚投资：市场放量温和蓄势 谜底留给下周
　　近几日，行情都是温和的蓄势；后市行情的关键还是高位突破时的量能情况，没有量能，反复是正常的(如前期3月7日之后)；这个谜底要下周才能揭晓了。喜欢做短的投资者，若下周没有量能为继突破3000-3050点的关口(银行也出现短调的盘面)，可以权衡下：手中的个股能否做短的波段。
　　投资者报：3000点附近会有震荡
　　从技术面上看，上证指数5日均线拐头向上，与10日、20日均线形成金叉。MACD绿柱持续缩短，目前股指站在多根短期均线之上。股指在今日短线上攻后会有震荡回调的可能。正籍上证指数临近整数关口，且与前期高点3012点十分接近。预计股指下周会在3000点附近震荡。
　　今日投资：蓝筹股持续发力 本周A股市场震荡上扬
　　由于一季度电子产品及食品价格受日本地震影响大幅上涨，因此，发改委为控制通胀，极有可能待4月初清明节过后再度上调油价，石化双雄将有望在此期间维持护盘的重任。总体而言，目前权重股活跃，中小盘股间或表现，市场将维持在2940点附近震荡的格局。数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。建议投资者保持谨慎。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

