加息预期扼杀做多热情 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市早盘未受央行上调存款准备金率的影响，沪深股指双双高开，并在盘中展开一波上攻，但两市成交清淡，量能不足制约了股指的上行空间，连续加息和上调存款准备金率也使市场资金面受到影响，谨慎心态导致股指冲高回落，沪指两度失守2900点，但尾盘在权重股的带领下再度收复。沪指已是连续三天收十字小阴线，成交量也逐日萎缩，沪市成交量创下2月10日以来的最小单日成交量。
　　一和家家：加息预期扼杀做多热情　
　　尽管上调存款准备金率消息明朗，但后市央行加息预期升温，货币紧缩政策对市场做多热情打击不小，而沪深股指近期盘中高点逐步下移无疑预示着调整在所难免。
　　图锐：真假三连阴后何时可见阳光　
　　权重股略强但只是维护稳定没有发力，一二线蓝筹风光不在，八股也不再独立走强，题材股更是纷纷出货，在这种局面下想取得好的赚钱效应是颇难的。
　　刘开斌：大盘为何震荡反复　
　　房地产板块今天表现抢眼，从房地产相关企业年报的披露情况来看，房地产相关个股的业绩非常好，表明了商业地产的需求比较旺盛，短期出现上涨也是在情理之中的。
　　股市风云：缩量三星后短线反弹两日内将现　
　　需要强调的是本周短线机会开始增加，但反弹后投资者不应有更高期待，在均线死叉和下降通道完全修复之前，操作上一定要明确其短线性质，真正的中长线抄大底机会还是要等诱空确认之后才会出现。
　　淘金客：股市进入新一轮大战前休整　
　　大盘目前仍处于中长期底部位置，而短线有望进入新一轮相持阶段。目的仍是振荡蓄势，而在本轮箱体振荡洗盘结束后，将会继续发动今年更大规模的第三轮上涨行。
　　叶弘：短线风险较小 波段机会不少　
　　最近影响全球的不确定性突发事件比较多。全球股市动荡不安，中国股市也只能随波逐流。
　　沙郑风：形势吃紧谨防久盘必跌　
　　继续维持上周的观点，继续提醒广大投资者应减仓，将仓位降低至三成左右以策安全。对于后市的反弹，广大投资者切莫追高。
　　财经风云：再现假阴 假摔还是后撤　
　　后市大盘还将下探，以夺实下方基础，多头将会再起攻势，股指探底企稳后小幅回升的可能。
　　蕙的风：三个关键 震荡筑底有机会　
　　沪指2893一带不能破，是为短期生命线，否则时空打乱。预计明日沪指阻力2938点，支撑2893点。
　　少数派噢：大盘趋向二次探底　
　　今日上证微涨0.08%，但多空力量却与上证逆变化，即多头力量继续收缩，空头力量却在继续扩张，表明上证的涨，是掩盖主力的退却。
　　 点击查看更多博文

