收评沪指跌0.89%未能实现开门红 煤炭有色领跌
　　新浪财经讯  今日是兔年首个交易日，受央行昨日宣布加息的消息影响，两市早盘双双低开，但很快展开积极上攻，两市股指均一度翻红，但在央行连续收紧流动性的大背景下，市场观望气氛依然较浓，市场在围绕2800点反复震荡后，午后一波跳水打破僵局，使得兔年开门红的预期落空，两市股指均留下一根长长的上影线。
　　截止收盘，沪指报2774.07点，下跌24.90点，跌幅0.89%，成交1059亿元；深成指报11807.93点，下跌183.59点，跌幅1.53%，成交652.8亿元。
　　从盘面上看，农业板块涨幅第一，整体上涨逾3%，我国稻谷小麦收购价5年提高25%至40%消息成为刺激农业股上涨的推动力。农业股的上涨还带动了农药化肥板块上涨。除此之外，高铁概念、供水供气、3G概念、军工、船舶等板块也涨幅居前。而煤炭、有色、房地产、智能电网等板块则表现疲弱，位居两市跌幅前列。
　　市场分析人士认为，兔年的第一个交易日，指数虽未给红包，但个股行情的活跃度却让持股过节的投资者感受到红包的喜悦，一方面是因为市场热点的延续度较为乐观，无论是高铁还是水利板块，均涨幅居前。另一方面则是市场出现了新的市场热点，主要是指农业股等通胀预期受益概念股。从而使得盘面出现了两个显著的特征，一是赚钱效应的突出，主要体现在热点板块的持续涨升，二是个股行情的活跃度明显提升，涨停板家数的扩容等信息就是最好的说明，看来，大盘短线面临着乐观的炒作趋势。在强力洗盘之后，预计大盘将重拾升势。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入9.61亿元；深证成指资金净流入-17.10亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：农林牧渔净流入98704.37万元，机械行业净流入88156.97万元，建筑建材净流入41600.27万元；后三甲分别为：有色金属净流入-95240.44万元，金融行业净流入-66831.78万元，煤炭行业净流入-64995.47万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：亚盛集团净流入37679.33万元，五洲明珠净流入35582.78万元，北大荒净流入29181.06万元；后三甲分别为：中国石化净流入-10699.78万元，潍柴动力净流入-10463.89万元，西山煤电净流入-9534.85万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 298 平盘： 28 下跌： 550
　　沪B 上涨： 15 平盘： 2 下跌： 36
　　深A 上涨： 365 平盘： 41 下跌： 762
　　深B 上涨： 13 平盘： 6 下跌： 34
　　板块个股
　　近期水利板块的持续活跃，这让市场开始关注水处理产业。水务股在重庆水务引领下尾盘纷纷启动，污水处理主题强度居前。重庆水务冲击涨停，带动首创股份、武汉控股等走强。
　　兔年首周10只新股集中于今明两天密集发行，部分次新股走势凌厉，上市仅四个交易日的中化岩土连续大涨，午后冲上第二个涨停，创上市以来新高，光正钢构涨超9%并带动钢构股冲高。
　　中航系3000亿资产谋划整体上市，2011年将进入加速整合阶段。中航系主题出现集体放量，军工股受到资金关注。
　　三峡水利午后涨停，该股6个交易日以来收获五个涨停板，累计涨幅超过65%，是近期不折不扣的水利黑马。日前，国家防总、水利部在组织受旱9省区制订抗旱工作方案的基础上，针对当前旱情和后续一段时间仍无有效降水的不利情况，编制了《国家防总水利部抗旱工作方案》，并于2月1日上报国务院。该方案提出了六项抗旱减灾对策措施。
　　中材国际午后大涨逾7%，按复权价计算，股价再创历史新高，它的上涨也带动了北新建材、柘中建设、金德发展等一批建筑建材股的上涨。
　　我国稻谷小麦收购价5年提高25%至40%消息刺激农业股开盘集体走高，其中领涨的金健米业强势涨停，农林牧渔板块指数大涨逾4%，居涨幅首位。来自国家粮食局的信息显示，中国稻谷和小麦2010年收购价格较2005年提高25%至40%。分析人士指出，逐年、稳步提高粮食最低收购价是我国的一项基本粮食价格政策，未来粮食收购价可能继续小幅提高。
　　米业股、种子股的集体大涨带动了化肥股走高，鲁西化工、新安股份涨幅居前，开盘一度低开低走的复合肥龙头芭田股份盘中放量拉高涨幅超过5%。
　　美国宣布530亿美元高铁发展机会，累计涨幅较大高铁概念股高位剧烈震荡，走势分化，曾发布高铁澄清公告的西北轴承强势涨停。南方汇通也冲击涨停，均创下近期新高。
　　工信部副部长奚国华日前表示，TD已取得基本成功，TD用户份额已达45%。TD-LTE预商用设备的研发工作正在进行中的东方通信强势涨停。中国联通涨幅也一度达到5%，股价再创去年4月以来新高。东方通信、中国联通的走强也带动了科技板块的上扬，浪潮信息冲击涨停，带动浪潮软件、中国软件股走强。
　　拟10转增16.861股派5元的五洲明珠冲击涨停，受此提振，一度沉寂的高送转主题再受市场关注，多只个股出现在涨速榜前列。
　　黄金板块早盘涨幅居前，整体上涨近2%，豫光金铅领涨，一度带动有色板块走强。但随后冲高回落，有色和煤炭板块一起成为跌幅最大的两个板块，波动十分剧烈。黄金期货周二创三周新高，中国央行决定通过加息来减轻通货膨胀压力，美元汇率走软。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了15.90美元，收报每盎司1364.10美元，创自1月19日以来新高，涨幅为1.2%。白银期货创五周新高，铂与钯期货创多年新高。因投资者看好全球经济前景以及铜的供应出现紧张，期铜在上周创下历史新高。
　　后市展望
　　华讯财经：节前沪综指以五连阳之势创近三个半月以来的最长连涨纪录，使得A股市场有了进一步走强的动能，在顶住加息压力之后，多方有望重新掌握市场的主动权。从技术上看，上周最后三个交易日K线收出红三兵组合，且均线系统有所修复，5日均线与10日均线形成金叉，20日均线下跌速率减缓，这些因素都有利于反弹行情的延续。另外，加息靴子落地，如无意外，短期内紧缩性货币政策或将告一段落。因此在强力洗盘之后，预计大盘将重拾升势。
　　湘财证券：今日盘中上证指数回补了早盘的跳空缺口后短线做多能量有减弱的迹象，做多主力几次向上拉高指数都无功而返，有色金属、煤炭等板块的整体走弱是抑制大盘向上运行的主要因素。但是，盘口显示，上证指数盘中回落时主动性抛盘持续度一般，这种市场特征预示着大盘出现持续性调整的可能性不大。操作上，继续将有高比例送转股的个股作为主要投资目标，特别是那些敢于逆市走强的个股。投资者可考虑积极围绕此类个股进行成本操作。
　　金百灵投资：兔年的第一个交易日，指数虽未给红包，但个股行情的活跃度却让持股过节的投资者感受到红包的喜悦，一方面是因为市场热点的延续度较为乐观，无论是高铁还是水利板块，均涨幅居前。另一方面则是市场出现了新的市场热点，主要是指农业股等通胀预期受益概念股。从而使得盘面出现了两个显著的特征，一是赚钱效应的突出，主要体现在热点板块的持续涨升，二是个股行情的活跃度明显提升，涨停板家数的扩容等信息就是最好的说明，看来，大盘短线面临着乐观的炒作趋势，建议投资者继续持股。
　　(艾堂明)
欢迎发表评论  我要评论

