国资委直接持股试点加速 央企整体上市步伐加快
　　本报记者 唐蓓茗
　　国务院国资委2月23日公布的“十一五”期间中央企业深化改革情况报告称，国资委直接持有上市公司股权试点正在抓紧准备中。分析家认为，这意味着未来央企整体上市的步伐将加快。
　　探索正在积极展开
　　国资委表示，“十一五”时期，国资委积极探索直接持有上市公司股权。对国资委直接持有整体上市中央企业股权的各种方式以及可能存在的问题，国资委作了深入研究，现已研究制定了 《国资委履行多元投资主体公司股东职责暂行办法》，在国资委履行股东职责的相关要求、履职方式、内部职责分工，对公司股东会议议题的内部审核程序以及对公司股东会议相关事项的管理等方面，作出了明确规定。不过，国资委也表示，由于国资委直接持有整体上市中央企业股权工作探索性很强，涉及国资体制改革的深化，国资委已将该工作列为重点，目前正抓紧就直接持有上市公司股权试点，做好相关准备工作。
　　据国资委统计，2003年以来，中央企业共从资本市场募集资金10282.52亿元。截至目前，中央企业及其下属子企业的公司制股份制改制面已由2002年的 30.4%提高到70%。截至2010年底，中央企业为实际控制人且持股比例在20%以上的上市公司共有322家，其中境内上市公司 228家，境外上市公司94家(含27家A+H股公司)。石油石化、航空、电信、建材等行业的中央企业，已全部实现整体上市；建筑、冶金、机械制造业的大部分中央企业也已实现整体上市；中央企业已有43家实现了主营业务整体上市。
　　国资委给出的数据还显示，截至目前，军工、石油石化、电网电力、电信、煤炭、民航、航运等7个重要行业和关键领域的国有资本已占到全部央企国有资本的80%，商贸类企业从37家调整到20家。
　　从 2008年开始，国资委通过对6家电信企业和网络资源的调整重组，形成了3家拥有全国性网络资源、全业务经营的市场主体。同年，航空工业实施重组，新组建了中国航空工业集团公司。 2009年，国资委推动实施了东方航空与上海航空的重组。除此之外，还推进了中央医药企业重组，将6家经营医药及相关业务的央企重组为中国医药集团总公司1家。
　　在推动中央企业与地方国有企业重组联合方面，国资委也是动作频频：推动了攀钢与四川长钢重组、武钢与湖北鄂钢重组、武钢与柳钢重组、鞍钢与本钢重组、中国电子与南京熊猫重组等。除此之外，国资委还大力压缩企业管理层级，原则上控制在三层以内。据 2009年的全面调查，有21户企业减少1个层级，有4家减少2个层级，二级以下法人单位减少3157家。
　　业内人士认为，国有资本向关系国家安全和国民经济重要命脉的行业和关键领域集中，向产业链高端与新兴产业布局的趋势，随着直接持股试点工作的推进，将逐步加快。
　　上市央企将更加透明
　　业内人士还分析认为，实现国资直接持有央企上市股权的前提是央企整体上市，这样一来，上市央企的上面就无需再有集团公司，央企证券化比率达到百分之百的目标才有可能实现。2010年底成立的国新公司，就被业内解读为在这方面的一个尝试。
　　“如此做的好处，就好比给上市央企切了阑尾一样，上市央企将更加透明、高效。 ”相关人士表示。
　　2月22日，国资委副主任邵宁在国新办举办的新闻发布会后也对媒体表示，未来央企将以主营上市为主，不再鼓励分拆优质资产的上市行为，未来十年，央企将成为“干干净净”的上市公司。
　　邵宁此前介绍，近几年，国资委对国有企业的上市公司抓得很紧。“前几年国有企业上市是分拆，拆出几个优良资产上市圈钱，但现在，我们要求的底线是主营业务上市。做到主营业务上市之后，非主营业务一是往里走，逐步进入上市公司，一是往外走，逐步剥离出去，最终改造成一个干干净净的上市公司。”邵宁解释，所谓的 “干净上市”，就是，不带母公司，不带存续企业，彻底实现市场化。
　　地方国资推进证券化
　　除了央企要逐步提高国有企业的证券化率之外，目前地方国资证券化也在加速推进。上海、海南、湖北等多个省市计划在2011年加快推进地方企业整合，实现资产证券化。
　　随着交运股份、上海汽车和华域汽车春节假期后的陆续停牌，上海国资整合再次成为市场关注的焦点。 2月21日，上海建工复牌，同时公布上海建工集团整体上市方案。而早在1月17日，隧道股份也因重大事项停牌。
　　分析人士认为，2008年9月开始展开的第三轮上海国资重组，正进入攻坚阶段。根据2011年1月召开的上海国资国企工作会议上传出的消息，“十二五”期间，上海国资系统90%的产业集团，将实现整体上市或核心资产上市，2011年将成为整个国企改革中的关键年。按照4.5%的证券化率增幅，2011年准备注入上市的国有资产约167亿元。
　　海南也传出加速国资整合的消息。根据海南省两会政府工作报告，海南今年将加快国有资源和国有资产整合重组，借助上市公司资源，搭建公路建设投融资平台；培育5家条件成熟的企业上市。
　　湖北则提出，“十二五”期间实现国有资产总量翻番，培育一批资产规模过500亿元的企业，培育一批上市公司，在2011年引进30家央企参与湖北省属企业并购重组。
　　打通国资进退之路
　　对于国资证券化，分析家认为，国资证券化有助于改善国有企业治理结构，提高国有经济的质量和效益，促进国资优化布局。当然，在短期地方财政收支平衡问题日益突出的情况下，推动国资整合提升，一定程度上能够减轻一些财政压力。
　　如果能借助资本市场功能，盘活、撬动地方国资资产，国有企业整合后所产生的效益和增值收益，无疑对地方财政收入有重要的推动作用。而做强国资与提高财政收入之间的通道之一是国企红利。
　　国务院国资委近日表示，央企红利上缴比例将不断提高。实际上，除了央企，部分省市已根据实际情况试行国有企业的红利收缴。比如：上海自2006年起全面实行国有资本预算，按净利润20%收取“红利”，北京则按企业经营业绩考核结果分级缴税，收缴比例一般不低于10%。
　　在专家看来，推动一些有盈利能力的项目上市，吸引社会资本投入当地建设，从而腾挪出有限的资源，用于对公共项目的投入，这也是地方政府推动国资重组上市的目的之一。
　　与此同时，国资证券化打通了国资在资本市场自由流动的“进”“退”通道。在适当的时候，地方政府可以 “以退为进”，在保证国有资本控制力、主导性和带动性的前提下，“退”出一部分股权，进而将国资资源配置在核心重点产业以及公共民生领域，实现更有效率的“进”。

