天津文交所辟谣关闭传闻
　　艺术品“股票”的炒家不必有鉴赏眼光，只要看着K线图就能追涨杀跌。记者近日经过调查发现，天津文化艺术品交易所实际被开发商控股，号称1.35亿元的注册资本大幅“缩水”。
　　日前，有消息称证监会可能关闭天津文化艺术品交易所，同时，天津文交所网站又发布公告称2011年3月28日0点起推迟开户业务，恢复开户业务的具体时间将另行通知。投资者对此忧心忡忡，记者多次连线，天津文交所方面始终没有人出来说话，更加剧了市场的担心。
　　股东背景
　　实际出资大幅“缩水”
　　“不打听不知道，一打听吓一跳，原来天津文交所不是国有而是民营的。”来自浙江杭州的投资者王先生对记者表示，原来他和不少其他投资者想当然地认为天津文化艺术品交易所的性质与上交所、深交所、上期所、大商所、郑商所以及中金所一样，但实际情况并非如此。
　　虽然天津文交所官方网页上注明注册资本金为1.35亿元，但根据天津市河北区民主道工商局的相关信息显示，天津文交所的具体股权结构是：天津济川投资发展有限公司的持股比例为35.85%，认缴出资额4840万元，实际出资额1694万元；天津市泰运天成投资有限公司的持股比例为27.6%，认缴出资额3726万元，实际出资额1304.1万元；天津新金融投资有限责任公司的持股比例为15.04%，认缴出资额2030万元，实际出资额710.5万元。除以上3家大股东外，天津文交所另外有5名自然人股东，姓名分别是陈玉、赵志攀、刘振颖、李树铜和雷原。
　　“我去过其他交易所，但天津文交所甚至不让客户进大门，实在是神龙见首不见尾。”王先生对记者表示，他曾根据文交所的地址天津市和平区西康路赛顿中心C座9层找上门去，但却吃了闭门羹。文交所的工作人员对投资者王先生表示：“一律不让外人进入，客户只能在网上开户。”
　　为了搞清楚天津文交所股东的真实背景，投资者王先生在天津当地花了两天时间才打听到，前两大股东济川投资和泰运天成投资公司均从事房地产投资，而济川投资的办公场所居然设在天津市北辰区的一个居民小区内。
　　“这实在是让人感觉不大靠谱，尤其是天津文交所股东的出资额怎么莫名其妙地大幅缩水？”王先生对记者表示，天津文交所前两大股东的合计持股比例超过60%，因此该交易所实际相当于被房地产开发商控股了。
　　业内建议
　　天量换手后不宜介入
　　“据我了解，由于艺术品 股票 采用T+0交易，不少炒家其实根本不懂艺术鉴赏，只是看着K线图在追涨杀跌。”一家知名拍卖公司负责艺术品业务的高级经理对记者表示，虽然拍卖行和文交所的客户定位截然不同，但艺术品“股票”异常火爆，令拍卖公司也不得不刮目相看。
　　谈到艺术品“股票”的后市走势，以上拍卖公司高级经理坦言：“在天量换手后眼下不宜追高，尤其是不能碰20001和20002，复牌后吃了一个跌停板并且已连续两个交易日放出天量。以《黄河咆哮》为例，上周四和上周五的成交额分别为1.1亿和5900多万，从技术面来看，明显有获利盘出逃的迹象。”
　　而从艺术价值的基本面来看，业内人士认为艺术品“股票”估值已夸张得离谱。在2010年嘉德秋拍上，在众多收藏大腕的资金追捧下，张大千的作品《太乙观泉图》以4032万元成交，而齐白石的作品《花果四条屏》以4760万元成交，当时这在收藏界已是“天价”。而截至上周末收盘，《黄河咆哮》和《燕塞秋》的“市值”均超过8000万元，但创作者白庚延的知名度根本不能与张大千、齐白石相提并论，甚至大多数人对其根本不知晓。
　　记者连线
　　周日晚间，天津文交所发布公告称，将于2011年3月28日0点起推迟开户业务。恢复开户业务的具体时间将另行通知。而推迟开户业务的原因仍然是“为保障入市资金和艺术品的流通量平衡、确保市场平稳有序地发展。”记者昨天从天津文交所了解到，目前即便你提着50万元，也难开一个户，至于什么时候能恢复，工作人员也表示，没办法预测。有的投资者开了账户也无法激活。
　　此前，市场有传言称证监会可能干预，天津文交所很可能关门大吉。对此，天津文交所工作人员表示，交易所内部并没有这样的消息，大家都是正常工作，交易所也是正常运作。不过，当记者要求市场部负责人王命达接受采访时，工作人员表示，“如果他有需要，会给你回电”，只能预约，没办法直接采访。直到记者发稿前，这位负责人也没有任何形式的回复。有媒体报道也曾提及，天津文交所同样不接受现场咨询。
　　昨天，重新复牌的8个品种继续以1.02%涨幅涨停。而《黄河咆哮》和《燕塞秋》则小幅上涨，分别上涨1.82%和1.31%。
　　散户力挺
　　份额价不能简单类比拍卖价
　　在天津文交所的论坛里，一下子出现了不少出租账户、叫卖账户的人。一位网友表示，愿意10万元出售账号，也有人想以包月的形式出租。
　　不过记者发现，论坛里大部分散户对天津文交所充满了信心，甚至是感激之情。一位投资者在论坛里发帖表示，虽然上市艺术品价格疯涨，但股市里不少新股也从1元的面值炒到了几十元上百元。另外，他还表示，如果简单把上市艺术品市值和拍卖行、艺术品商店里的艺术品价格比较，那是偷换概念。
　　“1元钱一份涨到了17元一份绝不代表500万的画涨到了8500万，这是不能做简单乘法的。”他举例称，两家同样的企业，规模一样，盈利一样，产品一样，其中一家上市了，每股1元净资产按照20元发行，这两家公司能按照股票市值和公司的价值对等比较吗？上市后的股权可以进行便利的交易，有很多人可以进行便利的买卖。
　　此外，这位投资者还提到，先不说17元是否合理，刨去投机因素，分析一下艺术品份额上涨的内在因素，1000万的艺术品份额拆分后，资金门槛低了买方的参与人多了，自然带来了供需溢价。相对拍卖市场，没有大钱，看不好真伪，普通投资者根本无法参与。如果齐白石等大家的画份额拆分后价格也肯定是老白的十倍，百倍。

