邓秀坚决否认被带走调查 称是某些同行故意捣鬼
　　新浪财经讯  针对近期在证券市场引起轩然大波的“殷保华邓秀遭调查门”事件，新浪财经独家采访了其中的主角之一邓秀，邓秀对此坚决否认，称未遭到任何部门调查，近期一直在公开场合露面，并怀疑是某些同行故意捣鬼，进行不正当竞争。
　　3月5日的中国证券报在头版刊登《被调查询问传闻不断——“散户救星”再难安坐神坛》的文章，称被某些媒体誉为“中国投资实战教练第一人”的邓秀被监管机构带走调查，记者当天致电邓秀所在公司“炼金术金融投资集团”，电话均无人接听。记者又通过业内人士致电炼金术部分讲师的座机和手机，均无人接听。
　　今日新浪财经致电邓秀，她坚决否认了被监管机构带走调查一事，称近期没有任何部门调查过她，她的公司及她本人也从未接到过该记者的采访电话。而且其在发生被带走传闻的2月27日还在给股民做培训，2月28至3月2日期间每天都在参加电台和电视台的节目，根本不存在被带走调查及被限制人身自由的事情。
　　邓秀表示，此事有可能是某些同行故意捣鬼，通过公关公司进行周密策划，故意在同行及媒体之间散步虚假信息，进行不正当竞争。
　　此后邓秀在其新浪微博上发表声明，称“到目前为止没有接到任何部门的调查电话，也没有任何部门的相关负责人找过我。在3月5日前没有任何媒体记者关于调查门的事件找过我本人采访。所以现在外面关于我被调查的所有报道都是失实报道，本人保留追究法律责任的权利。”
　　3月1日，邓秀所属公司在新浪博客上发表了一篇邓秀的声明，对其被调查传闻进行了否认，表示“欢迎所有媒体记者打我本人手机采访”，还称此事“可不是本人的炒作！为了怕各位误会我想出名想疯了才想到这个炒作方法的！所以今天特地郑重发表以上声明！绝对不是本人炒作，而是有好心人可能想帮助我出名所以暗地里帮我炒作了一把。”
　　3月5日，邓秀再次在新浪博客上发表一封“致所有学员的公开信”，称“做人的经历跟做投资非常像，你总是会遇到挫折的关键是看你自己面对事情的态度，这个经历也算是人生的一笔财富！当年老了你不会数你银行的存款有多少！这个时候人生经历就是我们老年生活最宝贵的财富！”(艾堂明 发自北京)

