短线震荡蓄势或将企稳 九大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上证指数低开于2905.51点，早盘初段在银行和中国石油的带动下快速反弹，但随着招商银行引领银行板块的拉涨，近期的热点和中小盘股开始急跌，上证指数早盘一度跌至2883.57点；但随后企稳在重要关口2890点，早盘尾端和午盘初段两次在2890点获得承接，市场开始转好；最后收于2913.81点，下跌5.11点；全天，沪市成交1670.54亿，深市成交1145.63亿。中小板指数今日收于6719.86点，全天下跌38.80点，跌幅0.57%。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：热点依旧散乱
　　大盘目前做多的力量来自于权重蓝筹板块、补涨品种和一些主力介入程度较深的股票，而做空的力量来自于前期涨幅较大的主流热点品种，例如高铁、水利、机械、水泥等，这是投资者需要重视的地方，但风格能否真正切换还存在很大的不确定性。
　　湘财证券：短线调整即将结束
　　操作上，我们认为，大盘调整幅度有限。继续维持昨日观点，即投资者可以考虑在大盘关前震荡阶段优化手中个股，尽量将仓位调整到去年未被大幅炒作的个股或调整比较充分的有高送转题材的个股中去。
　　华讯财经：大盘前程无忧 剧烈震荡后更健康
　　中东局势剑拔弩张以及提高存款准备金率预期升温将是影响短期市场走势的两大因素。但是两会召开在即，维稳成为市场主基调，系统性风险基本可以排除。从技术上看，5日及10日均线失而复得，且20日均线稳步上移，将对A股构成强烈支撑，这表明市场仍由多方主导。从技术指标上看，MACD指标DIF位于DEA上方，红柱并未明显缩短，同时KDJ指标金叉向上，这意味着股指仍有反弹动能。综合来看，短期震荡不改上行趋势，后市仍将以反弹为主。
　　股海网：股指仍有反复 风险正在增加
　　由于国际原油价格上涨，推升原材料价格的上涨恐将会加重通胀压力的增加，因此可以关注黄金为代表的有色金属以及煤化工概念板块的投资机会。同时可以继续关注控通胀、保民生概念的旅游、医药、农业板块的投资机会。
　　倍新咨询：市场有望借力两会 突破阻力区域
　　今天爆出四大行二月份信贷规模为2180亿元，去年同期为2940亿元，今年2月份四大行信贷规模萎缩既有春节因素，也少不了监管层控制信贷规模的作用。从历史信贷投放节奏看，三月份的信贷将有所放大，结合万亿余元的央票到期，即使央行再度启动三年期央票，我们也有充分的理由相信三月份行情不会差，突破2950附近的阻力区域值得期待。
　　金证顾问：板块轮动难掩市场疲态
　　如果在高位震荡，而市场又具有一定人气的市场，则应该做好防御，从投资的角度来说，应当把资金安全放在第一位，而不应该去博取高风险性的高收益。所以，接下来，防御性品种应当为投资首选，可以积极关注消费、医药等存在补涨潜力的板块，规避前期大幅拉升过后主力有获利回吐之嫌的相关板块。
　　山东神光：国际事件压盖了国内因素
　　盘中的跳水是国际事件、3000点压力和短期获利筹码兑现等因素的综合结果，而午后顽强回升是主要是医药、商业百货、电器等消费类估值修复还未完成、银行股全力护盘的因素。从中期看，指数在3000点之下带来主动调整，有利于指数下一步的冲关。另外，银行、保险等金融权重股还处于底部，短期风险不大。操作上建议主动调仓换股，增持消费类板块和一季度业绩增长个股，仓位维持50%。
　　国诚投资：招行做多 市场宽幅振荡
　　市场目前维持短期强势，随着指数逐渐稳定，在调整区间的振荡展开，指数起落也许不大，但市场活跃度会增加，行情就有可为，好的品种也会真正的出现，市场前期的反弹更像是一个预热的过程，只要保证量能持续的配合，行情就会向纵深的方向发展，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　投资者报：短线震荡蓄势后将企稳
　　综合来看，明日两会中的政协会议将召开，市场将进入维稳行情。预计股指继续下跌的可能性不大，在经过短时间的调整蓄势后，股指有望企稳回升。同时，相关的两会概念股有望卷土重来，成为市场炒作热点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

