强势窄幅振荡择机上行 九大机构看后市
　　新浪财经讯  今日上证指数开于2996.73点，全天强势窄幅振荡，尾盘轻微收涨，最后收于2999.94点，上涨3.73点，全天，沪市成交1704.31亿，深市成交1206.70亿。中小板指数今日收于6735.21点，全天上涨17.81点，涨幅0.27%。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　湘财证券：多方控盘优势强于空方
　　今日上证指数继续保持强势上攻形态对3000点发起攻击，虽然指数最终没能突破整数关口，但上证指数日K线所构成的组合形态已经非常明确的告诉我们大盘将非常顺利的突破该位置。按时间通道理论判断，上证指数只要在两个交易日内突破3000点处的压力，最晚本月下旬大盘就会运行到3100点附近。
　　华讯财经：缩量震荡 多方酝酿更强攻击波
　　近期A股走势明显强于外围市场，这与两会期间，利好消息的不断出台有关。从技术上看，如果昨日的跳空缺口三日内不补，则突破有效的概率将大增，这表明大盘的好戏才刚刚开始。从技术指标上看，MACD黄白线向上发散，红柱有所放大，KDJ指标继续金叉向上，但J值已高达100以上，意味着超买现象严重，短期仍有一定回调压力。综合来看，两会期间，预计大盘仍将惯性向上，而短暂的回撤将迎来最佳的加仓机会。
　　倍新咨询：强势震荡后继续上涨
　　国内政策的从紧必将放缓。今天温家宝总理在出席全国政协会议时就指出，全球经济形势越发复杂，国内要避免“滞涨”现象发生，确保老百姓收入改善。政府要想避免滞涨的发生，最确定的办法就是忍受一定程度的通胀，维持投资规模，按此逻辑，投资规模得到保持，信贷投放自然少不了。如此以来，经济增长可期，流动性相对充裕可期，股市上涨亦可期矣。
　　股海网：缩量整理 春季攻势整装待发
　　那么经过了这段时间以来紧缩政策的调整，控制通胀的压力已经得到一定程度的控制。稳健的货币政策和积极的财政政策可以看出，两会之后政策已经开始向保民生、促发展方向倾斜。随着政策的转暖，场外观望的资金将会逐步的回流股市，因此我们坚定的看多本论春季行情，短暂的调整将会让春季行情走的更远。
　　金证顾问：蓄势之后力量将更加强大
　　传统行业在稳住盘面格局的同时，接下来只要能继续看到故事性明星概念股有所启动，接下来就是市场为之继续逼空疯狂之时。投资者可以继续持股享受股市阳春三月里春暖花开的季节带来的暖暖诗意。
　　国诚投资：强势窄幅振荡 静待行情扩散
　　行情正向纵深方向发展，上证昨日放量突破2940点，中小板指数再次回前期头部也应在趋势中；这轮行情，应该还不是完全的风格切换，加上很多板块都将受益于两会，个股普涨应还是重点。前期是预热，现在才是进入状况，建议大家耐心持股。后市，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　山东神光：强势震荡 保守控仓
　　操作策略：需要注意的是盘中的总是慢涨快跌，杀跌行动总是占据主动，为后市留下些许阴影。两市成交量快速萎缩，降幅近两成，整体走势是缩量滞涨。操作上建议仓位控制在50%，中性偏保守操作。
　　东海证券：震荡蓄势择机上行
　　今日指数的滞涨，主要在于上一交易日表现强劲的采掘、金融等权重股行业出现回调，而中小盘个股全面启动，个股的赚钱效应再度显现。这意味着，在未来几个交易日，指数或将继续维持强势震荡的格局，涨幅将相对有限，但个股机会仍将极为丰富。沪深300指数方面，今日收于3337点，有望展开震荡上行。
　　东吴证券：油价干扰市场节奏 3000点分歧仍存
　　整体上来看，目前市场虽然在3000点遭遇到一定的阻力，未来市场可能在此位置有所争夺，但是考虑到大盘仍保持震荡向上的趋势，因此操作上，投资者仍需要保持一定的仓位。在具体投资品种上，重点关注由于油价上涨带来的相关机会，其中煤炭、新能源以及部分石油设备公司值得关注。另外两会正在召开，市场经常有各种政策信息释放出来，投资者也可以从中挖掘出一些成长性较好、调整相对充分、符合政策导向的中小市值公司适当参与。
　　

