低开中阳是突破还是诱多 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市止跌企稳并成功展开反弹，资金进场积极，呈现明显的单边上扬格局，特别是尾盘，两市股指加速上攻，沪指收复2800点，涨幅超过1.5%，深成指涨幅更是超过3%，沪深股指均收出大阳线。虽然昨日未能迎来兔年开门红，但今日的上涨将昨日下跌失地完全收复，也将新年首日的阴霾一扫而光。两市再现大面积涨停，共有40余只非ST股冲上涨停，创下近期最为壮观的涨停潮。
　　老股民大张：低开中阳是突破还是诱多　
　　从技术上看，2661点以来的上涨角度太陡，支持这样的上涨必须有成交量的有效放大，今天的成交量无疑不够，那后市成交量能否出现放大，依旧是看盘的重点。
　　图锐：攻坚突破后短调仍可能随时出现　
　　尽管整体量能不足，但每次指数突破难关分时图上都有量能支撑，同时二线蓝筹股的强势带头作用再次激发热情，这些都是指数在午后出现波折后依然强劲上冲，最终突破三重实在压力的内在原因。
　　牛春宝：大涨就是反弹的尾声　
　　由于小盘股中资金介入过深，场内资金难以顺利套现。不创造一点人气，反弹就不会结束。所以一旦大涨，并且场外小资金开始抢盘，反弹就步入尾声。
　　玉名：新旧热点的交替特征明显　
　　受全球小麦需求旺盛的支持和旱情担忧，强麦期货已回到高位，并有部分品种已经创出了新高，而且越来越多的投机资金开始转战农产品市场。
　　老倪先生：即将强势冲关　
　　今天大盘止跌回升，收复昨日失地并创出近期反弹新高，这种情形，说明市场偏于强势，即使有加息等利空消息的影响，大盘也只是小幅振荡一下而已，拒绝重回下降通道。
　　股市风云：大盘放量突破后有望持续攀升　
　　技术上看，大盘很可能上涨一段时间后再构筑一个平台，之后更长上涨周期就有望全面展开。
　　村长：今天的阳线直指3100点　
　　除了沪指日线K线形态已经明显可以看出形成反转形态之外，周线反趋向指标也明显形成向上趋势了，周线的回升行情即是中线上涨行情。
　　淘金客：谁将成为新赚钱主热点　
　　每一轮大的调整过后，新股总成为市场反弹急先锋。除了高送转预期外，新股由于上市时间短，套牢盘少，容易成为新多资金建仓对象。
　　德邦雷鸣：2011年建议给农业板块更多关注　
　　股指在高通胀、紧货币的宏观背景下，低点将不断下移，2月份股指仍然是一个震荡探底的过程，建议投资者逢高减仓。
　　财经风云：大幅反弹 还敢不敢追涨　
　　全体个股处于小幅做多，成交量放大不明显，大盘小幅上行，说明多头开始发力，后市股指将进一步上行，关注冲高的力度。
　　 点击查看更多博文

