止跌信号出现再出手 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日，上证指数开于2844.99点，全天窄幅振荡，最后收于2862.63点，上涨7.11点；全天，沪市成交1390.00亿，深市成交1068.31亿。中小板指数今日收于6580.13点，全天上涨64.32点，涨幅0.99%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　2月23日股商财富报告：企稳再介入为好
　　周边政局不稳，北非和中东出现动荡是大盘中期走势的隐患，银行股再次走到破位的边缘是大盘短期走势的隐患。最悲观的走势是再现大阴线使得今天的小阳线成为下跌的中继，那样的话也将使得周线的形态变坏，虽然我们认为概率不大，但也不得不防范，明日早盘注意观察新热点的表现和银行股的走势。
　　华讯财经：大盘缩量震荡 大分化即将出现
　　从技术上看，昨日大阴线击穿了短期均线的支撑且呈现阴包阳走势，短期大盘或将考验60日均线的支撑力度。从技术指标上看，MACD黄白线拐头向下，红柱缩短，KDJ指标死叉向下，这都意味着大盘仍有一定的调整需求。因此，投资者应该保持足够的警惕，对短期涨幅过大的个股可获利了结。
　　湘财证券：多方承接盘封住下跌空间
　　操作上，上证指数的30分钟K线提示，明日大盘收盘如能站到周三盘中高点上方，我们就可以确认大盘调整基本结束。如果这样，投资者可积极参与市场热点或耐心吸纳那些刚刚开始温和放量的个股。
　　股海网：抛压渐弱 市场震荡之后谋发展
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，注意回避前期涨幅较大的股票，控制风险。接下来可以继续关注农业化肥、太阳能、环保行业中的投资机会，稳健型的投资者可以适当关注年报业绩明确增长、对股价有明确支撑的个股的机会。
　　倍新咨询：中长期行情乐观 短期调整未结束
　　原材料的稀缺和货币的超发引发的通货膨胀一时半会儿难以控制，资源品和资产品泡沫将长期存在，很多上市公司成为通货膨胀的受益者。在上市公司业绩上升和货币泛滥下，我们有理由相信未来股市的中长期趋势表现将不俗。
　　国诚投资：市场谨慎试探 缩量窄幅振荡
　　市场目前依然维持短期强势，出现大幅深调的可能性不大。随着指数逐渐稳定，在调整区间的振荡展开，指数起落也许不大，但市场活跃度会增加，行情就有可为，好的品种也会真正的出现，市场前期的反弹更像是一个预热的过程，只要保证量能持续的配合，行情就会向纵深的方向发展，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　山东神光：两会和年报是短期热点根源
　　操作策略：大盘在2840点止跌，预计短期内将在2800-2900点之间横向盘整。热点将围绕两会提案和个股年报业绩、高送转展开，操作上建议仓位控制在50%附近，减持没有业绩支撑的个股，根据年报披露时间进程关注相关个股。
　　金证顾问：静待明确止跌信号出现再出手
　　今日市场来看，权重股基本上没有表现，仅仅是热点题材概念股在盘中活蹦乱跳。在权重股没有发力上扬的情况下，股指勉强的飘红难有持续性的表现，毕竟笔者之前说过，勉强的幸福不会长久。所以，面对股指有进一步下探的风险，就应该谨慎为宜，控制好仓位，多看少动。待股指有明确的止跌企稳信号出现时方可出手，才能克敌制胜。
　　投资者报：短期有望止跌企稳
　　当股指突破了前期的阻力位再次回调时，这个位置就会对大盘有一定的支撑作用。再加上指数在下探支撑位时成交量明显萎缩，短线做空能量有限，且资金出现大幅回流，因此明日股指有望在2825点附近获得支撑，止跌企稳。
　　东海证券：半年线支撑强劲
　　从成交量来看，今日上海市场仅为1300余亿元，缩量迹象明显，且小阳线实体不大，市场仍将在半年线附近进行一定的震荡，其后则有望逐步企稳回升。沪深300指数方面，今日收于3174点，急跌之后有一定企稳迹象。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

