收评：沪指冲高回落微涨2点 2900点失而复得
　　新浪财经讯 两市早盘未受央行上调存款准备金率的影响，沪深股指双双高开，并在盘中展开一波上攻，但两市成交清淡，量能不足制约了股指的上行空间，连续加息和上调存款准备金率也使市场资金面受到影响，谨慎心态导致股指冲高回落，沪指两度失守2900点，但尾盘在权重股的带领下再度收复。沪指已是连续三天收十字小阴线，成交量也逐日萎缩，沪市成交量创下2月10日以来的最小单日成交量。
　　截止收盘，沪指报2909.14点，上涨2.25点，涨幅0.08%，成交1236亿元；深成指报12643.73点，下跌78.26点，跌幅0.62%，成交950.7亿元。
　　从盘面上看，受国际金价上涨带动，黄金板块涨幅第一，整体上涨2%，石油、酒店旅游、银行、水泥、房地产等板块也涨幅居前。生物制药、新能源、化纤、发电话设备、酿酒、农业、等板块跌幅居前，特别是上周热点防辐射概念股均集体走低，而核能概念出现超跌反弹。
　　分析人士认为，从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续四个交易日在上周二所形成的K线中长下影线上方运行，按近几个交易日的K线组合判断，周三收盘大盘还能在目前区域震荡整理，指数就有机会直接上攻2940点一线的压力位。假设大盘向下确认2850点一线的，大盘对2940点发起攻击的时间就会晚一些。操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘选择短线运行方向，周三收盘指数站稳2890点，大盘向上的可能性就是大概率事件。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 341 平盘： 50 下跌： 491
　　沪B 上涨： 32 平盘： 8 下跌： 13
　　深A 上涨： 430 平盘： 87 下跌： 690
　　深B 上涨： 28 平盘： 7 下跌： 18
　　板块个股
　　核危机或改变能源发展格局，风能、光伏等发电项目助推铝消费，未来十年国内铝需求或将翻倍。利源铝业涨超9%一度近涨停，成功接过常铝股份的上涨接力棒。
　　传媒股盘中出现异动，广电网络、中视传媒、天威视讯等均出现一波直线拉升行情；文化产业作为一项国家层次的战略，相关个股有望长期享受国家政策溢价。
　　近段时间，新股上市一洗前期破发潮的阴霾，连连走出上涨的行情，上市以来仅有1日未上交易所龙虎榜的南方轴承再度冲上涨停。南方轴承涨停刺激高铁轴承概念股西北轴承冲击涨停，青海华鼎、晋西车轴等高铁概念多只个股涨速居前。
　　上周受日本地震影响而集体上涨的新能源板块今日全线回调，天威保变、乐山电力、南玻A等跌幅均超过4%，和核电概念股正好形成此消彼涨的格局。
　　旅游股盘中震荡走强，峨眉山、中国国旅领涨。从3月下旬起，各行业的“十二五”规划将全面公布，旅游产业亦不例外。虽然没有正式出台，但是根据前期规划，已经明确要在未来五年把旅游业真正提升至国家战略性产业的地位。
　　上周被热炒的防辐射概念继续回落，兰太实业、云南盐化跌幅靠前，另外医药指数下跌超过1%，而核能概念超跌反弹，中核科技一度涨逾9%，沃尔核材、中兵光电等也涨幅居前。随着核电股超跌反弹，上周同样受核泄漏影响下跌的海洋渔业养殖股纷纷走高，壹桥苗业领涨。
　　贵州茅台公布2010年年报。净利润增长17.13%；同时推出拟每10股送1股派现金23元的预案。不仅创下贵州茅台上市以来最高分红，也刷新了A 股市场现金分红的最高纪录。二级市场上，贵州茅台未能借高分红而上涨，反而掉头向下，股价一度跌逾3%，午后有所反弹，也拖累了其他白酒股的表现。银河证券发布研报，认为未来12个月合理价位上限为310元，上涨空间为62%。
　　齐翔腾达欲冲涨停，股价再创上市以来新高，分析称日本地震将致甲乙酮大涨，东北亚将至少存在8-12万吨甲乙酮缺口，中国机会来临。
　　泰山石油一度冲击涨停，成品油调价窗口明日打开，油价上涨预期强烈。根据我国成品油定价机制，当国际油价连续22个工作日移动加权平均价格变化超过4%时，可相应调整国内油价。国内最新一次成品油调价窗口即将在3月22日即明日打开。
　　黄金板块涨幅居前，整体上涨2%，荣华实业、恒邦股份、辰州矿业等领涨。纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨11.90美元，报收于每盎司1416.10美元，涨幅为 0.8%。纽约黄金期货价格本周下跌0.4%，过去12个月时间里上涨了26%。
　　上周五强劲涨停的西南药业今日掉头大跌，一度跌停。近几个交易日受赣州稀土借壳传言影响而股价大幅飙涨的西南药业上周六发布澄清公告。公司表示，关注到有关媒体传闻公司即将停牌公告和赣州稀土有限公司商谈借壳事宜，经核实，该传闻不实。
　　后市展望
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续四个交易日在上周二所形成的K线中长下影线上方运行，按近几个交易日的K线组合判断，周三收盘大盘还能在目前区域震荡整理，指数就有机会直接上攻2940点一线的压力位。假设大盘向下确认2850点一线的，大盘对2940点发起攻击的时间就会晚一些。操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘选择短线运行方向，周三收盘指数站稳2890点，大盘向上的可能性就是大概率事件。
　　华讯财经：2950点屡攻不破，这让市场更加迷茫，但股市正是在大多数人观望且失去耐心的时候走出向上行情，因此，投资者对此还应多保持几分耐心和信心。从图形上看，2850-3000点区间的缩量整理还未结束，量能萎缩至近期的地量水平，表明场外资金并没有进场迹象，而由于挣钱效应的减弱，场内资金暂停拉升动作，更多的还是不断低吸潜力品种。
　　北京股商：通过近期大盘频繁在30日线附近受到支撑的走势看，该线附近的支撑力度非常强，即使没有主力护盘动作，市场自发的抄底盘也可以将市场的重心支撑住。因此，更加确定我们的判断，股指在30日线附近进行窄幅震荡，目的还是洗盘，影响震荡时间最大的不确定因素就在于外围市场，日本地震、利比亚开战、原油大涨等等，频繁对国内市场形成冲击。因此，如果外围市场能够稳定，则场外资金才有望摒弃观望情绪，为市场增添做多动力。
　　中证投资：今日二八格局苗头再现，市场热点主要集中在权重板块身上，但因市场成交相对谨慎，限制了股指上行空间。技术上，沪指今日收出螺旋桨形体，且连续两个交易日低量震荡，重新回到5日线上方。沪指30分钟图上仍处在收敛三角形的末端，随着量能的萎缩，短期大盘或将作出方向性的选择，明日继续关注2900点支撑和2925—2930压力。
　　

