证监会春节后首开杀戒 两股市黑嘴被罚76万元
　　中国证监会对“股市黑嘴”开出的新罚单于春节后首次亮相，邓晓波和邓悉源双双被指有操纵证券市场和发布虚假信息的行为，并被处以合计76万元的罚款。  在操纵市场方面，证监会有关部门负责人介绍，邓晓波和邓悉源均系具有证券投资咨询资格的人员。2008年1月至7月期间，二人共同采用“先买入股票，再推荐股票，后卖出股票”的行为模式谋求获利。
　　具体过程为：2008年1月10日至7月8日期间，二人同时在东方财富网、中华金融在线等网络媒体上对同一只股票发表观点相同、内容相似的推荐文章36篇。在上述推荐文章公开前，邓晓波、邓悉源分别通过其代理的证券账户买入二人共同推荐的股票，再在推荐文章公开后卖出该股票。
　　在上述时间里，邓晓波通过其代理的杨树祥、杨树法证券账户交易二人共同推荐的“美都控股”等20只股票，邓悉源通过其代理的陆兆球、万代明和刘诗明证券账户交易二人共同推荐的“万家乐”等27只股票，最终都无获利。
　　在发布虚假信息方面，2008年7月8日，邓晓波、邓悉源二人分别在东方财富网刊载题为《深圳华强：激光新能源 创投新科技》《深圳华强：深圳本地新能源追逐强势大方A》的文章。
　　经查，邓晓波和邓悉源刊载的上述信息系虚假信息。2008年7月10日，深圳华强针对上述两篇文章发布澄清公告，重申“本公司与三洋合资成立的深圳三洋华强能源公司的合资合同已于2006年6月到期，双方股东不再续签合资合同。该公司已于2006年终止经营并进行清算。目前，本公司没有从事新能源开发的相关项目及有关筹划。”
　　证监会有关部门负责人指出，邓晓波和邓悉源在推荐股票前买入相关股票，在推荐股票后卖出的行为，违反了《证券法》第七十七条第一款第(四)项关于“以其他手段操纵证券市场”的规定，构成了《证券法》第二百零三条所述的“操纵证券市场”的行为。
　　二人发布虚假信息的行为，违反了《证券法》第七十八条第二款关于“禁止证券交易所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构及其从业人员，证券业协会、证券监督管理机构及其工作人员，在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导”的规定，构成了《证券法》第二百零七条所述“在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导”的行为。
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，证监会决定，责令邓晓波改正违法行为，并处以33万元罚款；责令邓悉源改正违法行为，并处以43万元罚款。
　　证监会有关部门负责人表示，未来将进一步加大对证券犯罪案件的打击力度，保持高压态势，全力查处违法违规行为。
　　新华社

