上海证券交易所跨国合作背后
　　22日凌晨，与巴西签署合作备忘录
　　上证所跨国合作背后
　　全球证券交易所的跨时区并购风预示着全球金融要素市场的重新整合和未来新的不确定性
　　记者 谢卫群
　　上海证券交易所与巴西证券期货交易所于北京时间22日凌晨在巴西圣保罗签署合作谅解备忘录：债券产品及交易设施的合作开发；两所实行信息共享，建立两所高层互访机制，定期就共同感兴趣的课题进行联合研究或举办专题研讨会等。
　　尽管这一协议内容并没有一些媒体此前期待的交叉上市内容，但依然引起多方关注和猜测。
　　交易所之间的合作并购将成趋势
　　“各国交易所之间的合作与并购可能将成为一种趋势。”上海金融学院院长陆红军说。
　　2月15日，德意志交易所和纽约泛欧证券交易所宣布合并，联合组成全球最大的交易所运营商。新集团成立后将在法兰克福、纽约和巴黎上市。交易完成后，德交所的股东将持有新集团60%的股份，而纽交所股东持股份额为40%。此前，伦敦证交所也谋求收购加拿大多伦多证交所，纳斯达克和芝加哥期权交易所竞相寻找合并伙伴。
　　陆红军认为，2011年初全球证券交易所的跨时区并购风预示着全球金融要素市场的重新整合和未来新的不确定性。在全球金融复苏缓慢与中国经济转型深刻的时期，发达经济体国际金融中心的货币贬值与新兴经济体国际金融中心的通货膨胀，大大增加了金融中心的风险成本和复杂程度。世界资本市场及金融中心正面临新的考验，主动性与主导权已成为这一特殊时期国际金融中心领导力的核心。
　　已与30多个国家的交易所签署合作备忘录
　　事实上，此次与巴西圣保罗交易所的签约只是上证所国际合作的一个步骤。至今，上证所已经与30多个国家的证券期货交易所签署了合作备忘录，其中包括泛欧纽约交易所、大阪交易所、多伦多交易所、莫斯科交易所等。
　　近5年来，上证所在国际交易所中的位置快速提升。截至2月22日，上证所上市公司达到901家，股票总市值18.5万亿元，与GDP比率达到48%，2010年，股票成交金额25.2万亿元，日均成交1177亿元。
　　随着市场规模的快速发展，上交所迅速成长为全球规模最大的新兴市场，跨入全球最主要的交易所行列。根据世界交易所联合会的统计，目前上交所股票市值在各交易所中排第六位，股票成交金额排在第三位，股票筹资额排在第四位。
　　未来3年将大力推进国际板市场建设
　　国际合作以及国际化，是上证所的既定方向。上证所十年战略规划提出，到2020年，上证所将发展成为全球资本交易中心之一，成为全球的资产配置中心和风险管理中心，并具备全天候交易能力，是美、欧、亚太三大时区中亚太时区主要交易所。
　　上证所副总经理刘啸东谈到这一目标时说，依据这三个阶段目标，上证所的市场化、国际化步伐将迅速推进。在国际化方面，未来3年，上海证券交易所还将大力推进国际板市场建设。配合监管机构，促进红筹公司加快回归A股市场，探索境外企业在境内发行上市的制度安排。遵循循序渐进、稳步推进的原则，加大全球推介力度，吸引境外优质公司上市。与此同时，推进市场参与者国际化。
　　从区域市场到国际市场，特别需要借鉴国际经验。从这个角度看，这样的时候与其他国家的交易所合作都是题中应有之义。

