证监会开出今年首张罚单 处罚两股市黑嘴
　　新华网北京2月14日专电(记者 陶俊洁、赵晓辉)中国证监会对“股市黑嘴”开出的新罚单于春节后首次亮相，邓晓波和邓悉源双双被指有操纵证券市场和发布虚假信息的行为，并被处以合计76万元的罚款。
　　在操纵市场方面，证监会有关部门负责人介绍，邓晓波和邓悉源均系具有证券投资咨询资格的人员。2008年1月至7月期间，二人共同采用“先买入股票，再推荐股票，后卖出股票”的行为模式谋求获利。
　　具体过程为：2008年1月10日至7月8日期间，二人同时在东方财富网、中华金融在线等网络媒体上对同一只股票发表观点相同、内容相似的推荐文章36篇。在上述推荐文章公开前，邓晓波、邓悉源分别通过其代理的证券账户买入二人共同推荐的股票，再在推荐文章公开后卖出该股票。
　　在上述时间里，邓晓波通过其代理的杨树祥、杨树法证券账户交易二人共同推荐的“美都控股”等20只股票，邓悉源通过其代理的陆兆球、万代明和刘诗明证券账户交易二人共同推荐的“万家乐”等27只股票，最终都无获利。
　　在发布虚假信息方面，2008年7月8日，邓晓波、邓悉源二人分别在东方财富网刊载题为《深圳华强：激光新能源 创投新科技》《深圳华强：深圳本地新能源追逐强势大方A》的文章。
　　据了解，两篇文章内容基本相同，声称上市公司深圳华强实业股份有限公司与三洋合资成立了深圳三洋华强能源公司，从事新能源开发，三洋公司成功开发出了电池转换效率高达21%的HIT太阳能电池单元，使太阳能发电量提高了50%，深圳华强因此拥有正宗的新能源题材，深圳华强和三洋合作，如果能吸收到该项技术，将有机会问鼎中国太阳能的王者宝座。

