箱体震荡做好仓位控管 八大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上证指数开于2894.25点，早盘振荡，午后加速反弹上行，最后将短周期中昨日开盘的跳空缺口弥补，但仍收于5日均线下方，最后收于2930.80点，上涨34.54点，全天，沪市成交1671.71亿，深市成交1234.05亿。中小板指数今日收于6812.78点，全天上涨88.74点，涨幅1.32%。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：警报解除适当参与
　　市场走势符合预期，原观点没有大的改变。需要说明的是，目前市场的热点切换仍过于迅速，不可因一日的反弹而盲目乐观，只有出现清晰的主流热点，大盘快速上涨迅速脱离底部，才能确认新的上升浪开始。具体到明天，分时显示仍有上冲动能，但2950点的阻力不容小看，会有整理的要求。鉴于市场比较活跃，近两日不存在系统性风险，短线属于可参与的环境。
　　湘财证券：站稳2940点是继续走强关键
　　今日上证指数盘中并没有下探到上一交易日所形成的下影线中，显示了做空能量已经消耗的比较充分，做多主力敢于迅速拉高指数不给持币的投资者补仓的机会也反映了场内资金对后市乐观的态度。另外，有色金属整体向上发力，对市场的人气提振起到了积极作用，根据上述特征判断，我们认为，大盘即使再有回调，其空间也比较有限。
　　倍新咨询：通胀预期再加强 资源品可布局
　　每一次的威慑或者偶然性事件都是创造入场的好时机。我们相信未来相当长一段时间的资源价格都处于上升趋势中。不过我们再次重申，当前国际国内形势复杂多变，证券市场难以逼空式上涨，短期维持震荡以消化不确定仍是主基调。
　　金证顾问：股指进入修复性反弹行情
　　本周最后两个交易日，股指可能会在均线压制下呈现震荡格局，加息预期又将笼罩周五市场。暴跌之后，短线抢反弹应该是理所当然的，但是如何抢，抢哪些品种就值得推敲了。暴跌中泥沙俱下，“错杀”股和抗跌股成为后市反弹最有可能出现大幅上涨的品种，投资者可重点关注前期热门板块，如水利建设、高铁，以及煤炭等品种。
　　山东神光：大盘对周二恐慌下跌及时纠错
　　操作策略：上证指数报收在2930点，上方距离3000点只有70点的空间，如果周四快速上涨，3000点的压力将再次凸显，如果缓慢攀升，短期大盘将稳中有升。操作上建议关注消费类品种，仓位控制在50%附近。
　　股海网：维持箱体震荡 做好仓位控管
　　我们继续保持近期对于市场的判断，接下来市场将会继续保持多空博弈的箱体震荡走势，投资者可以继续关注个股的结构性投资机会，注意回避前期涨幅较大个股的风险，在积极参与投资的同时注意做好仓位的控管。
　　投资者报：后市股指有望企稳攀升
　　综合来看，目前市场上的恐慌情绪已经得到较为充分的释放，主力维稳动机较强，后市股指有望企稳回升。此外，技术指标也显示股指有望延续今日反弹走势。操作上，建议投资者重点把握近期热门板块，如新能源、抗辐射概念股等。
　　国诚投资：收复5周均线 资源类股走强
　　市场维持短期强势，个股活跃度依然很高，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高。
　　

