2月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　业绩需求牵引 上市公司“跨界”投资风起
　　做软件的搞起了飞行培训，做监控系统的卖起了医疗设备……记者梳理发现，近期，多家公司陆续披露与主营跨度较大的投资事项，多元化的初衷背后也隐含着不小的跨界投资风险。
　　多家公司公布1月营运数据 “喜报”频传
　　今日，两市共有十余家上市公司公布1月份营运数据，其中包括3家汽车制造商和3家交通设施企业。
　　周期股表现抢眼 水泥股受机构追捧
　　昨日大盘放量上涨71点，券商、煤炭、有色等周期类板块表现突出。但机构似乎并未成为行情的主要推手，龙虎榜显示，昨日部分涨幅较大的券商、有色股中出现了机构离席身影，而估值低的水泥股则成为机构追捧的对象。
　　三公司再融资申请获核准
　　武钢股份今天公告，公司配股申请已获中国证券监督管理委员会《关于核准武汉钢铁股份有限公司配股的批复》文件核准，公司将向原股东配售23.5亿股。公司将在6个月内尽快办理本次配股的相关事宜。
　　中国证券报
　　证监会暂不考虑H股创业板公司发行A股
　　在内地创业板市场推出后，不少在香港创业板上市的内地公司有意回归A股。对此，权威人士13日对中国证券报记者透露，中国证监会目前暂不考虑在香港创业板上市的内地公司发行A股申请，如需发行A股，可在转到香港主板上市后再提出发行A股申请。
　　全球交易所频现“闪婚” 行业竞争愈加激烈
　　一周内两起交易所重量级并购案浮出水面，全球各交易所都被卷入这场并购潮的讨论。分析人士认为，传统交易所纷纷选择“联姻”，一方面是迫于新兴电子交易平台带来的竞争压力，另一方面是希望在衍生品市场上分得一杯羹，而新兴运营平台也在不断推进合作。从全球化角度来看，交易所整合是发展的必经之路，且这一进程将持续加速。
　　政策利好促中关村股价飙升 2亿资金流入成涨停推手
　　进入农历兔年后，A股市场像兔子一样一路快跑，上证综指顺利收复年线，昨日盘中一度站上2900点。大盘走高，为个股活跃创造了舞台。借助政策利好，中关村近三个交易日均以涨停板报收，并在兔年四个交易日累计上涨30.38%，勇扛兔年A股领涨大旗。
　　港交所将择机并购 业务重心扎根内地
　　港交所日前表示，如有适合的兼并机会，将会予以考虑，但现阶段并无商讨联盟事宜。分析人士指出，港交所市值在全球上市交易所中最大，同时拥有全球上市交易所中最为充裕的现金，未来如果港交所寻求并购，最有可能以买家的姿态出现。
　　证券日报
　　社保持股初显两特征：大消费与高分红
　　截至2月14日，沪深两市共有64家公司披露了年报，社保基金5家组合共出现在6只个股前十大流通股东中，食品饮料等大消费概念股是社保基金的最爱，中小盘股的“大红包”受到社保基金青睐。
　　中注协提示上市公司2010年年报审计风险
　　记者14日从中国注册会计师协会获悉，2月11日和14日，中国注册会计师协会在北京分别约谈4家证券资格会计师事务所负责人，就事务所新承接的部分上市公司2010年年报审计业务可能存在的风险作出提示。中注协负责人要求，注册会计师要敢于揭示被审计单位财务报表存在的重大错报风险，勇于担当社会责任。
　　三因素促A股大幅反弹 宏观数据托出大长阳
　　昨天是浪漫的情人节，而与节日一起到来的是A股热血沸腾的大涨行情。其中，上证指数大涨71.81点，涨幅达2.54%，报收2899.13点，直逼2900点，并创今年单日最大涨幅。值得关注的是，在逼空长阳加速上行的同时，沪深两市成交明显放大，分别为1822亿元和1273亿元，总量接近3100亿元。
　　兔年牛势愈演愈烈 五大行业拔头筹
　　最新统计，昨日券商板块指数涨幅达9.37%，跑赢上证指数6.83个百分点，位居A股市场31类行业涨幅榜冠军，成交额115.69亿元，换手率达2.62%。技术上，该板块稍低开后一路上扬，终盘有7只个股封住涨停板，K线形成放量长阳线，强势特征明显。
　　证券时报
　　朗源股份等五公司今登陆创业板
　　5家创业板公司朗源股份、鸿特精密、中海达、腾邦国际、四方达将于2011年2月15日上市交易。
　　A股市场6家上市公司限售股解禁
　　太阳电缆(002300)：首发原股东限售股。解禁股东包括南平市商业(集团)公司、林源福2家，持股占总股本均低于1%，“小非”首次解禁，合计占总股本0.07%。套现压力很小。
　　调控风声紧 炒房资金借专户入市
　　受加息和调控政策影响，部分炒房资金春节后开始瞄上股市，而阳光私募、基金等成为这些资金偏爱的渠道。证券时报记者了解到，目前广州、上海等地多家私募获得不少来自炒房客的大额申购资金，部分基金专户净申购增加明显，资金同样源自炒房客。
　　机构预测新股普遍看走眼
　　近期机构发布的新股研究报告显示，仍有不少券商对新股给出相对较高的估值，其中部分定价甚至高于申购价近一倍。

