尚福林：市场化推进转板退市机制
　　新三板扩园和国际板推出没有时间表；券商自主配售权扩大有待市场约束成熟 
　　证券时报两会报道组
　　昨日，证监会主席尚福林在湖南代表团驻地接受证券时报记者采访时表示，监管层正在着力研究场外市场建设，转板、退市机制将在现有法律框架体系下遵照市场运行规律推出。同时，他还回应了新股发行改革、国际板何时推出等热点问题。
　　关于转板、退市制度的推出是否有时间表，尚福林表示，按照现行的法律框架和监管体系，以及现行的退市制度安排，必须以更市场化的形式推进。证监会将进一步按照市场化的要求，逐步推进退市机制的改革，目前监管部门正在积极推进相关工作。
　　此外，尚福林还表示，现在交易所的交易收费，应该包括部分监管收费，要看到监管资源不够，研究解决进一步推进改革的问题。同时，他表示，许多政协委员提出了关于保护投资者利益的提案，这是证监会工作的重中之重，证监会将加大关注。
　　3月5日，尚福林在人民大会堂接受证券时报记者采访时解读了政府工作报告相关内容，并就新三板市场建设、新股发行制度改革、国际板推出、公司债等热点问题作出回应。
　　尚福林表示，“十二五”期间证监会将继续加强市场基础设施建设，改革机制，提高运行效率，贯彻三公原则，保护投资者利益，促进市场稳定健康发展。
　　尚福林说，政府工作报告提及提高直接融资比例，是因为目前市场规模已经很大，具备显著提高直接融资比例的条件，同时，直接融资也不仅仅指发行股票，也包括发展债券市场。在发展机构投资者方面，证监会将继续努力使其成为稳定市场的力量。
　　对于新三板制度安排，尚福林表示，目前监管部门正在积极筹备以新三板市场为基础的场外市场建设的相关工作，相关制度安排已经基本到位，还有些技术细节要继续努力，目前并无何时扩园的时间表。因为市场的事要按市场规律办，条件具备就会择机推出。 　　对于国际板何时推出，尚福林称，国际板监管部门正在积极筹备，但没有时间表。相关配套制度的制定，主要是法律、会计、跨境监管合作等方面的问题，现在都在积极准备。证监会希望这些都能按照市场规律，以更加市场化的方式推进。如果设一个时间表，但市场上有变化或者没有做好相关准备，就不太符合市场规律。
　　就发行改革事宜，尚福林表示，今年新股发行体制改革还会继续推进，但对于市场呼吁的增大券商自主配售权的问题，一方面需要发行制度改革继续深化，一方面需要市场机制的培育。市场机制逐步完善之后，才能在其基础上推出配售权制度。如果市场约束机制没有完全建立之前就推出配售制度，容易诱发权力寻租之类的问题。本着对市场负责的精神，首先还是要推进发行制度改革，逐步使市场约束机制完善起来。
　　对于近一段时期部分股票出现破发的现象，尚福林认为这是市场机制发挥作用的积极表现。他说，如果这成为常态，一方面可以约束发行价格，一级市场价格可以逐步降到合理水平；另一方面，在一级市场已经不是所谓的无风险投资情况下，再推配售，就可能比较稳妥一点。
　　另外，尚福林还提到，今年将大力发展公司债市场，进一步减少公司债的审批环节，提高审批效率，同时保证尽量减少公司债发行风险，制度上相应地平衡其发展速度和防范风险能力，促进公司债市场发展。

