李荣融：卸任国资委主任后想炒股 进行实际操作
　　几个月前，他还时常被媒体称为“央企掌门人”，今天，他作为一名新政协委员首次参加了他所在的全国政协经济界别第36组的讨论——原国资委主任李荣融的出现不仅引起了媒体的关注，就连同一小组的委员也希望能跟他有更多的互动。
　　新希望集团的董事长刘永好就坐在李荣融的对面，这位民营企业的老板说，他记得6年前国务院出台“非公36条”时，也恰逢全国两会期间，当时他还在工商联界别，当晚民营企业家们都高兴得去喝酒庆祝。可是几年过去了，大家感受到的是，“非公36条”好像是一扇玻璃门，看得见，却进不去。而与此同时，近年来，还有专家不断强调“国进民退”，他想请教做了7年“央企掌门人”的李荣融，在与央企赛跑的征途中，民营企业究竟有没有生存的空间。
　　在上任国资委主任之初，李荣融曾多次表示，央企改革的目标是要将央企数量减少到80~100家，其中30~50家具有国际竞争力。7年之后李荣融离职时，央企已经被调整为123家，在军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航等行业保持了绝对控制力，整个调整的过程中，“国进民退”的批评始终相伴。
　　李荣融说，尽管过去7年，他的工作多是和央企的负责人打交道，但他跟很多民营企业的负责人都有较好的私交，而且他本人非常肯定民营企业为中国经济发展作出的贡献，他说，他当国资委主任的第一天就对央企的负责人说，央企要向民营企业学习，学习民营企业配置资源的高效。
　　“NBA为什么精彩？就因为NBA对全世界所有的篮球精英开放，不管你是姚明，还是易建联”。李荣融说，同理，中国的经济要精彩，不可能只靠央企一支独大，也应该为民营企业、外资企业提供舞台。
　　有媒体报道说，李荣融曾直言，“中央任命我做国资委主任，如果成立一个民资委，我当主任，我一定搞好，我完全有信心。”
　　至于央企，李荣融说，央企不仅要做强做大，更重要的是打造世界知名品牌。央企近几年进步很大，但主要依赖于我国经济的高增长。与跨国公司相比，央企仍有很大差距。尽管有中石油这样全球市值第一的企业，但却找不出一个全球叫得响的品牌。“中石油，中石化、中海油，三个加起来，还不及一个埃克森。”
　　李荣融说，他现在的身份变了，作为一名新政协委员，他给自己的定位是讲真话。他说，不当国资委主任， 他最想做的事情就是炒股，他希望能通过实际的操作，搞清楚中国的股市到底是怎么运行的。毕竟在他执掌国资委期间，一大批央企的中坚力量都在A股上市。    
　　本报北京3月4日电

