3月28日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　十二五期市改革发展思路明确
　　中国证监会主席尚福林(专栏)日前在全国期货监管工作座谈会上表示，当前，我国期货市场正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期。他从四方面提出“十二五”期货市场改革发展工作的基本思路。今后，将引导产业企业参与期货市场，研究金融机构参与期货市场的政策规定，推动制定《期货法》、修订《期货交易管理条例》。
　　券商分类评价或增两指标
　　消息人士向中国证券报记者透露，证券业协会日前向各大券商下发《证券公司相关专业能力评价指标》并征求意见，拟调整四项年度分类评价指标，增加两项市场竞争力评价项目，包括鼓励券商开展证券研究报告、投资顾问业务及并购重组等财务顾问业务。
　　258只基金去年盈利缩水98%
　　截至3月26日，共有21家基金公司旗下258只基金公布了2010年年报。据天相投顾统计，258只基金2010年盈利78.54亿元，与2009年的4039亿元相比，缩水幅度达98%。股票型基金巨额亏损成为拖累258只基金盈利大幅下滑的主因。
　　上海证券报
　　前两月全国工业利润增长34.3%
　　国家统计局27日发布的数据显示，今年1至2月份，全国规模以上工业企业实现利润6455亿元，同比增长34.3%；规模以上工业企业实现主营业务收入106975亿元，同比增长31% 。
　　中证协：基金公司可自主调整双汇发展估值
　　因受“瘦肉精”事件影响，双汇发展15日午盘后跌停，并于16日开始停牌。作为基金重仓股，双汇发展的停牌给每日计算净值并接受申赎的基金带来很大挑战。基金对因突发事件停牌股票的估值问题也引起社会广泛关注。
　　工信部首提大力发展智能电网和特高压
　　3月26日，工信部副部长苏波表示，要大力发展新能源装备产业以及能源装备制造的相关支撑技术和装备，加快促进能源装备的绿色低碳发展。他特别指出，实现能源装备绿色发展，一是要大力发展高效洁净燃煤发电装备；二是发展先进输电技术装备，大力发展特高压；三是发展智能电网。
　　证券时报
　　险资大笔申购 青睐重仓大盘蓝筹基金
　　上周五A股权重股发力，沪指蓄势冲击3000点。证券时报记者了解到，多家保险机构已于上周五出击，大笔申购基金。值得注意的是，此次获险资青睐的基金多为重仓低估值大盘蓝筹股的偏股基金。
　　国家级文化产权交易所近期将挂牌
　　文化部文化产业司副巡视员吴江波近日在上海表示，文化部正在出台措施完善文化产业投融资体系，近期将下发推进文化企业上市工作的通知。他还表示，文化部已联合北京市政府，正在筹建国家级的文化产权交易所，预计这个交易所将于近期挂牌成立。
　　节能与新能源汽车产业规划即将公布
　　苏波透露，工信部牵头制订的节能与新能源汽车产业发展规划，已会同国家发展改革委、财政部等多部门联合上报国务院，不日将批复公布。
　　证券日报
　　抑投机管开发双线并举 房地产调控挺向纵深
　　国家发改委“一房一价”措施、北京市地税局和住建委联合出台差别化土地增值税预征率……近期连续出台的房地产调控政策显示出调控正在转向，由抑制房地产投机投资的主导方向，逐渐向抑制投机和加强房地产开发监管并举过渡。
　　主流房企2010年业绩增幅均超三成
　　房地产上市公司的年报陆续公布，记者据此粗略统计，由于2010年前三季度楼市销售依然火爆，且2010年的营业额有相当部分来自2009年的协议销售，总体上主流房企2010年的业绩平均增幅都在三成以上。但是，随着地产调控政策和紧缩货币政策的叠加效应持续深入，预计2011年上半年楼市成交量会大幅下滑。
　　专家建议尽快引入资不抵债退市法则
　　截至3月20日，会计师事务所共为627家上市公司出具了审计报告。在这627分审计报告中，带强调事项段的无保留意见审计报告24份，保留意见审计报告5份。从财务状况角度看，在上述627家上市公司中，已资不抵债的上市公司13家，占2.07%。

