收评：A股表现平稳 沪指震荡整理涨3点
　　新浪财经讯  受日本地震影响，今日两市小幅低开，两市个股喜忧参半，电子、医药、水泥、钢铁等板块个股涨幅靠前，股指在震荡探底后企稳回升，午后两市维持弱势窄幅震荡格局不变，日本地震对周边市场影响有所舒缓，受港股煤炭股上涨影响，午后煤炭板块企稳回升，生物医药、建筑建材等个股继续活跃。总体来看，股指今日对日本地震反应平稳，缩量小阳报收，股指在20日线附近有支撑。截止收盘沪指报2937.63，涨3.83点，涨幅0.13%，成交1525.26亿元。
　　分析人士表示，今日股指没有延续上周五的恐慌杀跌，反而收出一根缩量小阳线，由于银行等权重板块的估值已经极低，并且今日出现主力介入护盘的现象，说明权重下跌空间已经不大，那么股指的向下空间也基本被封闭，预计股指可能在2900点附近出现止跌企稳，所以今日的缩量小阳可以看成是在为接下来的止跌企稳做准备。大盘正在完成对2940点附近支撑的确认。上证指数的60分钟K线提示，本周初只要不出现连续三个小时收盘低于2940点，大盘获得有效支撑的可能性就很大。假设判断成立，大盘的成交量将重新开始放大，指数会在做多主力的推动下轻松站稳3000点。
　　日本在发生9级大地震，多家企业停产，相关损失巨大。日本股市日经225指数今日低开2.05%后急跌至9657点后跌幅收窄，早盘跌幅为4.53%，午后在日本央行大举注资消息后仍继续走低。截止收盘，日经225指数跌6.18%报9620点。
　　市场人士指出，从产业的角度看，短期内可能日本需求的缩减会打压大宗商品的价格，但是中长期看，灾后重建的需求可能会给A股市场相关板块带来机遇。而评级机构穆迪今日表示，日本地震对日本经济带来的影响，比该机构上周五的预期为大，重建需要大量的资金，但并不预期日本将很快出现财政危机。穆迪还表示，对当地的电力企业、炼油厂和保险业状况感到担忧。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　今日沪综指开：2923.98 最高：2939.65 最低：2914.46，收报2937.63，涨3.83点，涨幅0.13%，成交1525.26亿元；深成指开：12814.10 最高：12958.29 最低：12776.91，收报12958.29点，涨110.27点，涨幅0.86%，成交额1179.89亿元。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入64.32亿元；深证成指资金净流入41.02亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：生物制药净流入348291.21，机械行业净流入119032.87，发电设备净流入73276.19；后三甲分别为：金融行业净流入-21076.27，船舶制造净流入19010.01，公路桥梁净流入-10802.45。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：中国一重净流入45766.08，江苏吴中净流入32417.33，南京医药净流入27631.83；后三甲分别为：农业银行净流入12634.18，中国船舶净流入8761.00，中国重工净流入8232.25。
　　盘面
　　沪A    上涨：546    平盘：58    下跌：276
　　沪B    上涨：22    平盘：7    下跌：24
　　深A    上涨：797    平盘：67    下跌：337
　　深B    上涨：18    平盘：5    下跌：30
　　板块个股
　　医药股在地震影响中再次受到追捧，美罗药业、南京医药涨停，海翔药业、联环药业、丰原药业、浙江医药涨幅靠前，同仁堂、四环生物、中国医药等个股亦涨幅超3%。具有生产碘片概念的中关村和力生制药直线拉升，强势领涨。
　　建筑建材板块今日受地震影响集体活跃，东南网架、光正钢构、精工钢构、杭萧钢构涨停，艾迪西、雅致股份、海螺型材等涨幅靠前。
　　受日本地震影响刺激，水泥股今日全线抬头，狮头股份涨停，青松建化、塔牌集团、四川双马、天山股份等涨幅靠前。
　　电子股受地震影响全面活跃，东光微电涨停，华微电子、有研硅股、雷曼光电、华映科技、江海股份涨幅靠前。
　　受地震影响，核电核能板块个股今日全线整理下挫，中核科技跌逾5%，沃尔核材、南纺股份、上海电气等个股跌幅靠前。
　　钢铁股方面，包钢股份增发60亿买矿今日开盘涨停，太钢不锈、本钢板材、马钢股份、鞍钢股份小幅上扬。
　　煤炭股午后回暖，中国神华涨1.7%，恒源煤电、安泰集团、兖州煤业等涨幅靠前。
　　后市展望
　　申银万国：日本大地震对中国经济的影响总体有限，心理影响大于实质影响。日本大地震将对海内外股市形成短期的负面扰动，但不会改变市场长期趋势。由于日本地震造成了海啸、核泄漏等后续冲击，灾害的总体破坏力目前还不能准确估算，因此短期的市场和行业驱动力将来自投资者的“想象力”。申银万国认为，决定A股中期趋势的将仍然是投资者对经济的预期。
　　华安证券：周一两市受日本大地震影响，全天维持弱市整理局面，防御性的医药板块和受地震利好的钢铁电子板块涨幅居前，由于引起“春季攻势”的两会举行、流动性趋松、二月数据反映通胀压力降低等动力或兑现或不如预期乐观，短线来看支持市场向好的动力尚未出现，预期后市将维持弱势整理，等待新的向上动力。
　　湘财证券：今日上证指数在前收盘点位附近震荡整理，盘面显示，投资者的观望情绪有所增强，其原因很简单就是担心日本大地震之后会对亚洲经济产生影响，导致经济增长放慢。我们认为，上述事件也许会对少数行业略有影响，而对大多数行业来说确实难得的机会，因此，大盘不会因此而改变原有运行趋势。
　　

