操盘必读 2月23日证券市场要闻及简评
　　央行已对40多家银行运用差别准备金动态调整
　　央行有关人士透露，2011年以来，央行已开始在货币信贷调控中运用差别准备金动态调整工具，已对40多家资本充足率较低、信贷增长过快、顺周期风险隐患增大的地方金融机构实施了差别准备金要求。
　　点评：央行将继续使用利率、存款准备金率、公开市场操作等常规货币政策工具，以及差别准备金动态调整工具调整流动性，市场资金面仍将继续承压。
　　上海公布房产税差别征收标准 单价低于2.8万元减征
　　据报道，根据上海市统计局最新公布的数据，房产税应税住房房价低于28426元／平方米的，税率减为0.4%，超过这一价格的房产税税率为0.6%。
　　点评：房产税对地产行业造成利空影响，地产股短期或难有起色。
　　国资委：未来央企都将成为上市公司
　　国务院国资委已经明确了下一步央企改革思路，即依托资本市场进行公众公司改革，把包括央企在内的国有大型企业改造成为干干净净的上市公司。
　　点评：国资委不断加大整体上市的推动力度，资本市场上关于整体上市的概念炒仍将继续炒作。
　　并购重组十大安排渐出 助力结构调整产业升级
　　作为证监会推进的重点工作，并购重组十大安排将在今年陆续推出。其中，外界最为关注的借壳上市相关规范政策，目前条件已渐趋成熟，有望在前期率先出台。此外，进一步推动部分改制上市公司整体上市，解决同业竞争、关联交易等历史遗留问题也将成为并购重组过程中的重头戏。
　　点评：市场人士表示，并购浪潮的发生具有其内在机理，经济的内在机制、企业的内在动力、政策的外在推动，三位一体的组合是并购浪潮的强力助推器。
　　国务院部署加快推进现代农作物种业发展
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，研究部署加快推进现代农作物种业发展。
　　点评：会议指出要加快发展现代农作物种业，对农业股产生利好，相关种业股将受益。
　　新三板扩容在即 44家券商争抢先机
　　在过去的2010年，主管部门密集调研，监管高层频频发话，券商在各地高新区跑马圈地使“新三板”试点扩容酝酿达到高潮。而作为今年中国资本市场改革发展重点工作之一，目前中国各地高新园区都在积极争取进入首批“新三板”扩大试点名单。
　　点评：分析认为，“新三板”虽然不能够很快为券商带来丰厚收益，但会成为未来新业务的一个亮点，券商股或继续受资金关注。
　　发改委：资本规模超5亿元股权投资企业将强制备案
　　国家发改委22日公布了试点地区股权投资企业发展和备案六大要点，其中包括股权投资企业的资本只能以私募方式向具有风险识别和承受能力的特定对象募集；股权投资企业的投资领域限于非公开交易的企业股权等。值得注意的是，其中要求资本规模在5亿元以上的股权投资企业必须申请备案并接受备案管理。
　　点评：规范性文件对试点地区股权投资企业的募资和投资运作进行规范和指导，将促进试点地区股权投资市场的持续健康规范发展。
　　国家发改委发文高铝粉煤灰开发将设准入门槛
　　22日，国家发改委下发了《关于进一步加强高铝粉煤灰资源开发利用的指导意见》，提出设立准入门槛、严格项目核准等多项措施加强高铝粉煤灰资源开发。
　　点评：高铝粉煤灰生产氧化铝，对于增加国内铝资源供给，发展循环经济，促进区域经济发展具有重要意义。相关上市公司将受益。
　　上海证券交易所跨国合作背后
　　上海证券交易所与巴西证券期货交易所于北京时间22日凌晨在巴西圣保罗签署合作谅解备忘录：债券产品及交易设施的合作开发；两所实行信息共享，建立两所高层互访机制，定期就共同感兴趣的课题进行联合研究或举办专题研讨会等。
　　点评：分析人士认为，2011年初全球证券交易所的跨时区并购风预示着全球金融要素市场的重新整合和未来新的不确定性。世界资本市场及金融中心正面临新的考验，主动性与主导权已成为这一特殊时期国际金融中心领导力的核心。
　　多数证券公司不差钱 证券业再融资不会洪水来袭
　　宏源证券(000562)22日公告，公司拟定向增发不超过5亿股，募集资金总额不超过70亿元用于增加公司资本金、补充公司营运资金等。而日前，长江证券(000783)的公开增发也获得证监会的批准。
　　点评：分析认为，因证券公司目前盈利能力较强，再融资会稀释公司的业绩，因此再融资动力不足，不会像银行业那样陷入再融资饥渴症。去年以来仅有5家证券公司提出再融资，且大部分是借壳后的首次融资，因此对市场不会造成太大压力。
　　新兴市场或继续失血
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)最新发布的报告称，在截至16日的过去一周里，54.5亿美元流出EPFR追踪的全球新兴市场股票型基金。这是连续第四周资金流出新兴市场。
　　点评：分析人士称，美国经济复苏好于预期，以及新兴市场通胀压力高企是资金回流的主要原因。目前中东和北非地区的紧张局势加剧了这种资金的回流，预计在短期内，新兴市场仍将继续失血。
　　基金再次先知先觉 暴跌前仓位已降至8成以下
　　仓位监测报告显示，截至2月21日，偏股型基金的仓位已经降至79.91%。这也是近半年以来，公募仓位首次降至80%以下。
　　点评：分析认为，逢高减仓或许是基金的主要策略，这对股指上升带来不利影响。
　　上周A股新增开户数突破30万
　　春节后A股的持续回升让市场人气逐渐回暖。中登公司22日发布的数据显示，上周A股新增开户数突破30万户，新增基金开户数达到7.3万户，均创下近三个月以来的新高。
　　点评：截至2月18日，沪深两市共有A股账户1.533亿户，B股账户250.36万户；有效账户 1.304亿户。
　　战略性新兴产业添彩 5家中小板公司业绩领先 年报专题
　　数据显示，截至22日32家中小板公司中，有5家公司涉及七大战略性新兴产业，受政策影响，他们在2010年都交出了不错的答卷。
　　点评：作为我国实现可持续发展的科学发展战略，七大新兴产业承担了我国产业发展升级转型的重任，而在这方面，从事七大新兴产业的上市公司无疑将从中获益。
　　收盘：道指跌178点 纳指跌77点
　　美股周二大幅下滑，原油期货大涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了178.46点，收报12212.79点，跌幅为1.44%；纳斯达克综合指数下跌了77.53点，收报2756.42点，跌幅为2.74%。
　　点评：受利比亚动荡局势影响，美股大幅下跌，外围股市不佳，将影响今日A股开盘。

