大涨后还有什么大看点 十大博客看后市
　　新浪财经讯 两市今日延续了上周五的强势行情，继续将两会行情向前推进。成交量明显放大，资金进场活跃，沪指一度收复3000点大关，这是去年11月16日以来沪指首次站上3000点，但尾盘并未能收于3000点上方。从盘面上看，传统蓝筹板块起到领涨作用，煤炭板块大涨8%位居各大板块涨幅榜首位，在龙头中国神华、中煤能源的率领下，共8只煤炭股封上涨停。水泥、有色金属、券商、黄金、家电等板块涨幅均超过2%。而食品、医药、智能电网、创业板则表现较弱。
　　封起De日子：大涨后还有什么大看点　
　　在目前这个点位，不但散户不要冲动，大资金更不要冲动，而应该吸取2010年国庆节后看似凌厉上涨攻势，结果却因资金消耗巨大，而不得不进行大转弯的教训。
　　龚伟力：股市的三千点情结　
　　今天量能水平明显放大，沪市单日已经达到2000亿元，是反弹以来最大的量，已经接近前期3000点平台位的量能水平。无量无戏，有量有戏。说明有资金进场在此做一波行情。
　　占豪：市场望再掀炒股热潮　
　　前期如按部就班布局现在应该有了不小收获，特别是中长线拿到了较为廉价的筹码，前期即使被套的坚持现在不出货依然有不错的收益。
　　图锐：放量跳空后明确两点紧跟行情　
　　未来一段时间围绕温和通胀所引发的行情主题还会继续，因此目前没有必要对这个日线和周线的缺口感到太过恐慌。
　　淘金客：突破三千点开启新牛市　
　　由于大盘目前依然处于中长期底部位置，因此本次再度突破三千点，意味着中国股市距离新一轮大牛市行情又近了一步。
　　萌生：中石油启动的深刻意义　
　　通过上证指数的区间波动我们会发现，呈现了2700点到2900点的箱体整理，这个持续时间到目前为止已经差不多4个月了，其中的关键在于2900点曾经被试探性突破了五次，都没有成功跨越。
　　徐文明：轻吻了3000点后的操作方法　
　　在大盘股表现之后，也许小盘股又将面临机会，选择有业绩支撑，并且股价偏低的新股吧。
　　股市风云：大盘现突破缺口后切入强压区　
　　从技术上看，大盘突破2992点以后，强压力区间在3100点上下，投资者在参与相关机会的同时，临近压力区不要盲目追涨是目前最要注意的要点。
　　财经风云：3000点前多头为何犹豫　
　　后市股指还将惯性上冲，虽有一定的上攻力度，整数关口定多空有一番争夺，股指冲高后劲有可能不足而面临再次休整。
　　张辉：积极做多抓住两会行　
　　大盘今天拉出了一根大阳线，而且是一根跳空高开的大阳线，并且一直维持到收盘都没有补掉这个缺口，可见今天的上升势头是十分强劲的。
　　 点击查看更多博文

