增量资金推动拉长阳 八大机构看后市
　　新浪财经讯  情人节的A股市场很给力，以70多点的长阳难得地演绎了“红色星期一”，成功站上60日均线，大盘蓝筹股成为带动大盘拉升的主力。截止收盘，沪指报2899.13点，涨71.80点，涨幅2.54%，成交1821亿元；深成指报12737.80点，涨445.31点，涨幅3.62%，成交1272亿元。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　北京股商：2900点附近需要震荡消化套牢盘
　　未来的主线仍将是高铁、水利、大农业，其后市仍会有表现机会。在目前这些强势板块个股出现大幅回调时，均为逢低买入机会。现在水利、高铁板块个股已经持续调整三个的交易日，因此，如果周二再度大幅下探时，则存在逢低介入机会。
　　湘财证券：增量资金推动指数拉长阳
　　本周是2月份最重要的可能发生变化的一周，周一指数就高开高走收出长阳线，很可能是在提示我们大盘将按目前运行轨迹持续运行到我们多次提到的3月份或稍晚一点。如果这样，我们认为，上证指数的K线形态不排除会用很短的时间来消化去年11月以来下跌所形成的套牢盘。
　　华讯财经：权重给力 大盘或挑战2939点
　　今日的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好，成交量的大幅放大更表明大盘已经转入上升趋势。MACD等技术指标显示，大盘还有进一步的上涨空间。去年12月份高点2939点将成为下一阻力位，只要放量突破这一位置，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。
　　股海网：放量上涨 股指反弹势头不减
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，回调可以适度进场参与。接下来的投资可以抓住目前市场中的两条主线参与操作。一条是短期的年报行情，有年报预增、高送转等概念的个股。另外一条是中长期关注受政策推动的农业、高端设备、环保等行业中的投资机会。
　　金证顾问：低估值股补涨推动股指暴涨
　　在目前这种做多力量积极寻找市场可以打开市场整个局面的整体背景之下，踏准市场板块轮动的节凑，采取游击战的战略战术，灵活应对快速变化的盘面，见好就收，积少成多，以实现小目标步步为营方可取得更大的投资收益。
　　国诚投资：放量中阳 短期调整结束
　　目前行情短期已经转强，投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，仓位较轻的投资者可以借短调适当逢低介入券商、保险和煤炭。
　　山东神光：大盘在危难处绝地而起
　　从盘中的力度看，直接突破的可能性较大，但直接突破3000后短期内不会突破3186点；如果在3000点上下振荡攀升，一季度突破3186点的可能性较大。操作上建议提高仓位，仓位增加到60%以上，短期以持股为主。
　　投资者报：大盘短线有望继续上涨
　　技术面上，大盘以一根长阳站上60日均线，市场进入上升通道，量能增长，人气有所恢复，预计短期内将延续升势。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

