周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 3月27日晚间消息，本周末(3月25日-3月27日)影响市场的重要资讯包括：多家企业酝酿涨价 CPI调控面临国际局势挑战；1-2月规模以上工业企业实现利润同比增长34.3%；新能源汽车产业规划将公布 工信部明确六大着力点；34地房价控制目标未提降房价 下跌预期可能落空；央行：国际大宗商品价格仍有上涨空间；央行首提深入推进小QFII试点；中企利比亚损失或超预期 撒哈拉银行恶意索赔；24亿限售股下周解禁 定增股占一半。
　　多家企业酝酿涨价 CPI调控面临国际局势挑战
　　康师傅方便面半年内三次调价，联合利华、宝洁等日化企业传出酝酿集体涨价……因原材料及劳动力价格上涨等因素，近日多家企业纷纷酝酿上调终端产品价格，在消费者中间引起较大反响。有关分析人士指出，尽管产品涨价带来较大争议，但是企业因原材料及劳动力价格上涨导致成本压力增大却是毋庸置疑的。
　　1-2月规模以上工业企业实现利润同比增长34.3%
　　1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润6455亿元，同比增长34.3%。在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润2240亿元，同比增长25%；集体企业实现利润99亿元，同比增长39.3%；股份制企业实现利润3578亿元，同比增长38.6%；外商及港澳台商投资企业实现利润1813亿元，同比增长26%；私营企业实现利润1626亿元，同比增长49.7%。
　　新能源汽车产业规划将公布 工信部明确六大着力点
　　工业和信息化部副部长苏波26日透露，今后5年工信部将围绕编制专项规划、实施重大科技专项、完善产业链条、完善技术标准和行业准入、推动市场化应用、引导地方规划等六大方面，培育和发展战略性新兴产业。
　　34地房价控制目标未提降房价 下跌预期可能落空
　　根据“国八条”中明确的“各城市政府必须制订2011年新建住房价格控制目标”的要求，从1月28日“国八条”公布至今的近两个月时间里，只有少数几个二三线城市陆续公布。而昨天，合肥、兰州、西安、济南四个省会城市在同一天里公布房价控制目标，在纠结了近2个月后，各地政府终于开始赶在大限前密集出台。记者发现，在已公布控制目标的34个城市中房价控制目标无一例外都是限定了房价上涨幅度，而只字未提降低房价。
　　央行：国际大宗商品价格仍有上涨空间
　　在市场对大宗商品价格广泛关注的同时，央行给出了自己的看法。央行《2010年国际金融市场报告》中指出，在发达经济体货币政策保持宽松状态、全球流动性过剩和地缘政治动荡的背景下，今年国际大宗商品价格，尤其是石油和粮食价格有望进一步走高。
　　央行首提深入推进小QFII试点
　　央行在最新发布的《2010年国际金融市场报告》(以下简称“报告”)中指出，要深入推进证券公司、基金公司香港子公司在境外募集资金进行境内证券投资业务试点(即市场所称“小QFII”)。
　　中企利比亚损失或超预期 撒哈拉银行恶意索赔
　　在从利比亚顺利撤离之后，中国企业最担心的事情还是发生了。3月25日，本报记者从葛洲坝集团一位内部人士处获悉，当天下午，利比亚撒哈拉银行已向部分中国企业发出“预付款保函索赔函”，对每家企业的索赔额度均达数亿元。
　　24亿限售股下周解禁 定增股占一半
　　下周两市解禁股总量明显增加，原因是定向增发限售股解禁数量创出今年解禁新高，导致两市限售股解禁量增至24亿股，环比增幅超过100%，考虑到增发限售股东多数有不错的账面浮盈，解禁后，他们的套现意愿可能较强。
　　逾10倍税率压顶 资源税倒逼稀土业整合
　　在调高部分稀土产品出口关税之后，财政部、国家税务总局近期联合下发通知，决定自4月1日起，统一调整稀土矿原矿资源税税额标准，上调幅度逾10倍。据悉，调整后的稀土资源税税额标准为：轻稀土包括氟碳铈矿、独居石矿，60元/吨；中重稀土包括磷钇矿、离子型稀土矿，30元/吨。而此前我国资源税暂行条例实施细则中规定，稀土所属的“其他有色金属矿原矿”税额仅为0.4元/吨至3元/吨。
　　综述：道指收高0.41% 纳指上涨0.24%
　　美东时间3月25日16:00(北京时间3月26日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨50.03点，收于12,220.59点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨6.64点，收于2,743.06点，涨幅0.24%；标准普尔500指数上涨4.14点，收于1,313.80点，涨幅0.32%。
　　纽约原油期货收盘小幅下跌0.2%
　　纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格下跌20美分，报收于每桶105.40美元，跌幅为0.2%。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了4.2%，打破此前连续两个星期下滑的趋势。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了31%。
　　纽约期金冲高回落 盘中触及历史新高
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌3.10美元，报收于每盎司1434.90美元，跌幅为0.2%。在今天盘中交易的大多数时间里，4月份合约的价格一直都处于上涨趋势，曾最高触及每盎司1448.60美元，创下主力合约的盘中历史新高。

