2月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　“石墨烯”越洋发威 美股A股板块联动效应明显
　　昨天，一股“石墨烯”热潮相继席卷美中股市，成为继“钾肥热”和“云计算”之后，两地股市的又一次“越洋互动”。
　　1月民航业盈利34亿创历史同期最好水平
　　民航局日前公布了今年1月份的民航业数据。数据显示，全行业实现盈利34亿，主要运输生产指标与去年同期相比均超过10%，创历史同期最好盈利水平。
　　减持新规“既往不咎” 创业板辞职高管涌动套现暗流
　　悄无声息间，部分创业板辞职高管减持大幕或早已掀开。赛为智能昨日午间披露的权益变动报告显示，前任高管周嵘日前抛售200万股股份，套现4420万元，成为创业板辞职高管套现的首个公开案例。值得注意的是，尽管上市后不足6个月即辞职，但周嵘此番减持并未受深交所减持新规所限。
　　险资步步为营 调整投资战略“边打边撤”
　　股市行情发展到关键阶段，一度被视为“先知先觉”的保险资金动态，备受各方关注。相关人士日前向本报透露，保险三巨头中国人寿、中国平安及中国太保目前的投资思路是：短期大盘无趋势性机会，“边打边撤”或为首选之策。
　　中国证券报
　　“钱紧”之风劲吹 上市公司现金流降一成
　　据中国证券报统计，截至2月17日，沪深两市共有72家公司披露年报。剔除金融类公司后，71家公司2010年经营性现金流净额为77.41亿元，同比下降10.39%。在通胀和劳动力成本上升环境下，上市公司显露出了“钱紧”的迹象。
　　“十二五”科技专项向稀土业投3.5亿
　　在16日国务院常务会议研究部署了促进稀土行业持续健康发展的4项政策措施后，据中国证券报记者了解，未来5年内，仅科技部就要向稀土应用领域直接划拨总额共计3.5亿元扶持资金。
　　国际板技术准备工作上半年全部完成
　　上海市政府近日发布《2011年上海国际金融中心建设重点工作分工表(修改稿)》。其中明确，要加快推进符合条件的境外企业在境内发行人民币股票的工作，加大力度推进跨境ETF产品在上海证券交易所上市，推动境外机构和企业在境内发行人民币债券。
　　有色企业2010年效益大幅提高
　　工信部2月17日发布了2010年有色金属行业运行情况，2010年，有色金属工业实现利润大幅增长，累计完成固定资产投资3627.9亿元，同比增长33.5%。2011年工信部将制定和完善有色金属行业准入条件，做好有色金属工业“十二五”规划编制等工作。
　　证券日报
　　机构资金回流 50亿元争夺4行业
　　兔年以来，两市大盘经过了7个交易日的震荡上行，总体表现稳健，上证指数阶段累计上涨128点，累计涨幅4.57%，收报2926.96点。
　　八成高管1月以来增持自家股票获益
　　进入2011年，A股市场呈现震荡上扬的态势，年内上证指数上涨4.23%，深证成指年内上涨2.65%。在此情况之下，据数据统计显示，1月以来有13家公司的高管对自家股票进行增持，增持数量为29.56万股，增持市值约682.49万元。其中，御银股份、辉煌科技和欧亚集团等3家公司的高管增持资金均超百万元。另外，八成高管增持股账面盈利。
　　2010年年度业绩报告 食品饮料行业增长位列榜首
　　截止2月17日，沪深两市共有75家公司披露了年报，实现营业总收入1492.9亿元，同比增长26.44%；实现营业利润114.2亿元，同比增长142.54%；实现净利润101.1亿元，同比增长131.59%。其中，61家公司营业利润实现增长且净利润同时上升。此外，机械设备行业总收入增长最快，食品饮料行业净收入增长最快。
　　新三板扩容方案预计两会后公布
　　新三板的扩容已进入倒计时，记者日前获得的最新消息是，关于新三板扩容的方案已经上报国务院，目前正在相关部委征求意见，预计在两会后正式公布，首批扩容园区在15-20家。
　　证券时报
　　美股小幅收涨 道指创两年半新高
　　美国股市2月17日继续小幅收涨，道指创两年半新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数收报12318.14点，上涨了29.97点，涨幅为0.24%；纳斯达克综合指数收报2831.58点，上涨了6.02点，涨幅为0.21%；标准普尔500指数收报1340.43点，上涨了4.11点，涨幅为0.31%。
　　四大政策助力 稀土业十二五前景光明
　　2月16日，国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的四大政策措施，包括：一要建立健全行业监管体系，加强和改善行业管理。二要依法开展稀土专项整治，维护行业秩序。三要加快行业整合，调整优化产业结构。四要加快稀土关键应用技术研发和产业化。
　　税收优惠出台 多家节能产业公司受益
　　日前，财政部、税务总局联合下发《关于促进节能服务产业发展增值税营业税和企业所得税政策问题的通知》，对符合政策的公司进行税收减免。受此利好刺激，昨日主营节能业务的泰豪科技股价大涨9.20%，此外智光电器、荣信股份、同方股份等涉及节能产业的公司也出现不同程度上涨。
　　银监会警示商业银行慎用外部信用评级
　　中国银监会近日发布《关于规范商业银行使用外部信用评级的通知》，要求商业银行应当审慎使用外部信用评级，不应将外部评级直接作为授信依据。

