操盘必读 2月11日证券市场要闻及简评
　　温家宝：有信心有能力保持物价基本稳定
　　国务院10日在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。
　　点评：各级政府要按照中央的要求，坚持把“三农”工作摆到重中之重的位置，利好农业板块。
　　央行对部分中小银行实施差别准备金率
　　消息人士日前向中国证券报记者透露，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施。这些银行主要是城市商业银行。这是央行今年宣布实施差别存款准备金动态调整后采取的实质性举措。当前，物价上行压力较大，不少机构预测1、2月CPI涨幅可能超过5%，潜在通胀风险因素仍未消除。
　　点评：根据央行公式，资本充足率越低的银行，被实施差别存款准备金率的概率越大。去年以来银行信贷大扩张，不少中小商业银行的资本充足率已触碰监管红线。
　　保护战略资源 我国首设稀土矿国家规划区
　　为实现稀土矿的可持续利用，保护生态环境，国土资源部近日决定设立我国首批稀土矿国家规划矿区，规划区包括11个区块，总面积达2500多平方公里。记者从国土资源部获悉，本次划定的赣州地区稀土矿国家规划矿区包括勘查区、开采区及成矿远景区共11个区块，总面积2500多平方公里，预测稀土远景资源量约76万吨，其中中重稀土资源储量约71万吨。
　　点评：稀土是我国重要优势矿产资源和保护性开采的特定矿种之一，此举将促进国家重要战略矿产资源可持续开发利用，利好稀土永磁板块。
　　各地升级版限购令近期将密集出台
　　根据新“国八条”以及国务院办公厅通知内容，直辖市、计划单列市、省会城市和房价过高、上涨过快的城市，要在2月中旬之前，出台住房限购实施细则。这意味着，京、津、沪、渝4个直辖市，大连、宁波、厦门、青岛、深圳5个计划单列市，再加上27个省会城市，总计有36个城市需要出台或更新住房限购政策。
　　点评：中央要求“房价过高、上涨过快的城市，在一定时期内，要从严制定和执行住房限购措施”，可以在一定程度上规避房价泡沫向三线城市转移的风险。
　　战略性新兴产业规划框架出炉
　　日前，国家发改委主任、战略性新兴产业发展思路研究部际协调小组组长张平主持召开了部际协调小组第四次会议，会议审议并原则通过了《战略性新兴产业发展“十二五”规划(框架)》和《国务院办公厅关于加快培育和发展战略性新兴产业重点工作分工方案(代拟稿)》。
　　点评：未来战略性新兴产业可能在“十二五”总体规划中单独占据一章节，利好相关新兴产业。
　　云南桥头堡领衔 五大区域规划蓄势待发
　　兔年伊始，多个区域规划正蓄势待发。其中，云南“桥头堡”规划最快有望下周公布，明确把旅游业作为该省重点扶持的先导产业，并把生物医药列为战略性新兴产业之一，给予积极扶持。另外，成渝经济区、内蒙古区域、京津冀都市圈和河北沿海地区发展规划也有望陆续亮相。
　　点评：云南旅游资源丰富，但旅游对全省经济贡献比例为14%，有待进一步提高，因此旅游产业的发展空间广阔。就上市公司来看，拥有独特旅游资源的丽江旅游、云南旅游等公司值得看好。
　　我国3年内继续暂停受理煤炭探矿权申请
　　为保障和促进我国煤炭工业健康可持续发展，防止煤炭资源勘查投资过多而出现产能过剩，国土资源部决定3年内继续在全国范围内暂停受理新的煤炭探矿权申请。
　　点评：有利于保护煤炭资源，利好现在的煤炭上市公司。
　　再生有色金属业将获全方位政策支持
　　工信部、科技部和财政部日前联合发布了《再生有色金属产业发展推进计划》(简称《计划》)，在严把准入关的同时，将充分发挥金融、财政、税收、环保以及土地等政策手段作用，促进再生有色金属产业发展。同时，《计划》将制定鼓励实施并购重组的政策措施，对符合条件的骨干企业兼并重组给予融资支持，并优先支持实施兼并重组企业符合条件的技术改造项目。
　　点评：这意味着，精诚铜业、海亮股份等上市公司将获有力支持。中国铝业在再生铝领域、豫光金铅在再生铅领域均有一定基础，而西部矿业权全资控股的中国有色金属工业再生资源公司也是从事有色金属再生资源研究、开发和综合利用的国家级专业公司。
　　节能环保装备专项规划将出台 建立融资绿色通道
　　工信部节能与综合利用司司长周长益日前表示，我国将出台《“十二五”节能环保装备专项规划》，组织研究制订节能环保装备、产品标准体系，引导节能环保装备制造业有序发展。
　　点评：利好新能源及环保板块。
　　上海航运产业基金成立 500亿打造亚太航运中心
　　为打造上海亚太航运中心，总融资规模计划为500亿元的上海航运产业基金，日前落户上海北外滩航运服务集聚区。该基金预计首期募集资金为50亿元。上海航运产业基金成立酝酿两年之久。为此，专门成立了上海航运产业基金管理有限公司，注册资本为2亿元，负责该产业基金的募集、管理和运营。
　　点评：航运业低迷将可能导致融资停滞不前，航空航天业投资回报周期长，也会影响投资者的积极性。需要政府、企业、金融机构联手破解难题。利好上海相关上市公司。
　　新基金发行潮如期至 密集登台或成常态
　　2011年，新基金发行高调开场。据财汇数据统计，2011年开年以来截至2月10日，共有18只基金成立，另有5只基金已结束募集等待成立，1只基金正在募集中，此外，万家中证红利指数等基金也将于近期发售。业内人士表示，在基金发行市场化体制之下，新基金密集发行或成常态，2011年或将掀起新一轮发行大战。
　　点评：基金审批将迎来六条通道并行的格局，这无疑又将加快新基金审批发行进程，有利于为市场提供增量资金。
　　下周解禁市值752亿 大立科技诺普信抛售压力较大
　　下周两市共有752亿元限售股将解禁上市，较本周环比大幅增加270%，解禁压力有所增大。同时，分析人士指出，截至昨天大立科技、诺普信复权以后收盘价较发行价分别大涨了458%和192%，而且解禁股东也较为分散，因此下周或有较大抛售压力。
　　点评：由于两家公司涨幅较大，解禁股东数量较多、而且也较为分散，因此解禁后抛售压力或较大。
　　券商近期频繁唱多周期股
　　在通胀愈演愈烈的当前，紧缩预期对周期股估值构成明显压制。但随着一些积极因素开始显现，这群“沉睡的大象”也得到研究机构越来越多的关注。从券商发布的研究报告看，煤炭、机械、有色、汽车等传统周期性板块有望集体“复辟”，甚至引领A股走出一波春季攻势。
　　点评：股市资金面有望继续改善、企业补库存以及积极财政政策助力，成为券商2月看多传统周期类股票的三大理由。
　　综述：道指收跌0.09% 纳指收高0.05%
　　周四美国股市收盘涨跌不一，在美国经济状况已经好转的观点推动下，最近以来投资者们每逢股市下跌必然买进的趋势再度上演。道琼斯工业平均指数下跌10.60点，收于12,229.29点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨1.38点，收于2,790.45点，涨幅0.05%；标准普尔500指数上涨0.99点，收于1,321.87点，涨幅0.07%。
　　点评：埃及政权更迭将为市场提供短期推动力量，美股保持高位有利于亚太市场稳定。
　　纽约黄金期货探底反弹 收跌0.2%
　　黄金期货周四低收，但已从盘中低点回升。有关埃及总统穆巴拉克即将下台的消息令美元冲高回落。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了3美元，至每盎司1362.50美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至1351.40美元。
　　点评：穆巴拉克即将辞职的消息确实给了黄金与其它商品期货上冲动力，由于成交十分清淡，市场容易有大的反复。

