A股市场缩量窄幅振荡 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日A股沪深两市早盘双双小幅高开后震荡整理。外围局势动荡国际大宗商品原油、黄金价格全面上涨，受此带动早盘期间黄金、石油板块全面上涨，另外化纤、陶瓷、智能电网概念股也有所表现。不过低迷的成交量抑制了市场反弹的势头。午后股指继续保持震荡，多空双方在2950点附近争夺激烈。临近尾盘两市股指放量回落，上证综指回落至2950点之下。截止收盘，上证指数报2946.71点，下跌0.06%，成交1382.4亿；深证成指报12771.46点，下跌0.58%，成交1040.6亿。两市有1032家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：周五关注两方面
　　昨日带领大盘向上的主要力量是以中天城投、信达地产、天房发展为代表的保障房概念股，这个板块属于新的热点，尤其需要关注，如果明日走强，表明新的热点持续，大盘有望走的更远一些，否则，仍需谨慎。
　　华讯财经：两桶油护盘 A股还将震荡走高
　　从技术指标上看，MACD有金叉趋势，绿柱持续缩短迹象证明空方力量在逐步削减，而且KDJ指标持续金叉发散，这都为后市指数走高提供了技术支持。但2950点上方阻力位压力不容忽视，股指能否成功突破还要看权重和成交量的情况。总之，在当前资金面趋紧预期下，股指很难走出凌厉走势，震荡缓升依旧是目前的主旋律。操作上，短线休整不改中期上涨趋势，建议投资者继续耐心持股待涨。
　　倍新咨询：A股市场在分歧中前进
　　市场走势有犹豫，特别是上午中石油和中石化拉升时市场出现调整，充分说明投资者的谨慎。然我们认为“两桶油”本身属于资源品，在成品油上调价格预期下，上涨更是合理，不值得恐慌。在国际油价上涨预期强烈，以及国际贵金属价格高企大背景下，逢低大胆布局资源品仍然是不二的选择。
　　金证顾问：忧心是股指震荡的心理病
　　其实与其忧心，不如静心，静下心来持有具有行业景气度上升的版块或个股，反而可能在震荡行情中获得更大的收益；周三由国家政策重点扶持的保障性住房概念股兴起，周四，具有产品价格上涨效应的化纤板块全面启动，这些都是出现未来持续上涨个股的版块，投资者可好好把握其中的投资机会。
　　股海网：缩量整理 市场未来变数增多
　　如果指数股指未能冲击3000点便出现回落，并跌穿颈线位支撑的话，那么股指短期将会走势头肩顶的回落走势。还有一种可能是股指再次回到箱体震荡走势进行盘整，以时间换空间的方式消化上方压力，再次寻找向上突破的机会。我们认为目前市场中的变数较多，成交量能否有效放出仍是左右市场走势的一个重要指标。建议暂时保持观望的态度，做好风险控制，等待市场出现明确的操作信号。
　　 国诚投资：煤炭有色不接力 市场缩量窄幅振荡
　　市场维持短期强势，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高。
　　山东神光：盘面好看不好用
　　操作策略：热点板块、个股的上涨都不持续，操作难度大，提醒投资者管住自己，缺乏确定性的个股不要轻易买入。仓位控制在50%附近，操作策略上建议中性。
　　投资者报：大盘再度承压 短期把握热点板块
　　综合来看，在昨日突破10日及20日等短期均线的压制后，沪指在2950点压力位处再度遇阻，全天围绕这一点位震荡整理。目前消息面趋于平淡，技术面股指再度承压，且明日又面临周末效应，预计明日市场将维持震荡整理格局。在此情形下，投资者可把握水泥以及年报业绩超预期的板块及个股。
　　东海证券：市场仍需震荡整固
　　技术形态上，上证综指今日小幅高开后即展开窄幅震荡，全日振幅仅仅只有16个点，这也是近期收敛的极致，同时成交量方面出现了极度萎缩，上海市场仅仅成交了1300余亿元，较上一交易日有明显萎缩，这预示着临近周末投资者心态较为谨慎，这种状况将在周五继续延续。沪深300指数方面，今日收于3251点，后期有望展开震荡蓄势。
　　中原证券：仍有考验2850至2800点支撑可能
　　随着国际油价的不断走高，国内成品油价格可能再度上调的预期有所提升，建议投资者短线适当关注石油石化、以及化纤板块的投资机会。对于水泥、建材等受益于保障房建设的相关行业建议适当关注。对于特高压建设以及新能源、节能环保等新兴产业的中期投资机会建议投资者适度关注。对于部分低估值的防御类品种建议适当关注。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

