周一A股市场冲高回落 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上证指数开于2985.36点，早盘放量强势向上，但在前期高点和早盘跳空缺口2者之间，市场午后选择向下补缺，最后收于2984.00点，上涨6.19点，全天，沪市成交1982.31亿，深市成交1462.87亿。中小板指数今日收于6653.06点，全天下跌90.70点，跌幅1.34%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：关口争夺仍将持续
　　近期市场有两个特征，第一个是强者恒强，第二个是大盘股表现优于小盘股，这是我们所要注意的地方。强势股主要集中于涨价题材和保障房建设，对于这两个主线前期我们已经反复提示。大盘蓝筹近期蠢蠢欲动，冲关也需要这些品种发力，机会大于风险，创业板指和中小板指有破位迹象，风险大于机会。
　　华讯财经：二八风格转换 调仓换股正当时
　　从技术上看，5日线目前持续向上，而且金叉10日线和20日线，MACD指标金叉且出现红柱，显示多方占据了盘面的主动。但由于KDJ指标显示出一定超买迹象，因此大盘短线需有所调整。而且3000点重要心理关口如果不能有效放量突破，市场人气出现涣散将不利于后市的上攻，佯攻后指数短线有回落风险，投资者要保持警惕，尤其在盘中，根据华讯财经检测，个别前期热门股出现了主力拉高出货迹象，因此对短期涨幅过大的个股可获利了结，而对上升趋势未改的个股，仍然可以持股待涨。
　　倍新咨询：3000点关口?的不可逾越吗
　　们分析过美国的QE2效应将在今年年中左右反应，现在开始正当其时，更好的是日本在大地震下，日本央行推出超宽松的货币政策，全球大宗商品和资本市场都将受其流动性冲击，进一步加剧了全球流动性的泛滥，内外资金兼充裕，市场向上的趋势自然改变不了，3000点只是纸老虎而已。
　　湘财证券：大盘反弹不会在3000点终止
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘有可能在3000点附近稍作停留，聚集更强的做多能量后向本轮反弹的下一个目标位攻击。因此，投资者可考虑在震荡中适当增持仓位波段操作。
　　金证顾问：天地人和 蓝筹行情启动在即
　　后市只要政策面或者通胀压力等方面没有利空出现，短期内股指仍有望呈现震荡上扬的走势，建议投资者耐心持有业绩稳定增长的“白马股”，回避题材透支、涨幅过大的中小市值个股。
　　股海网：盘面分化明显 反弹恐难一蹴而就
　　我们认为在冲关3000点的关键时期，权重板块与中小盘、创业板分化明显，未能形成上涨合力，将会给接下来市场走势产生一定的影响。因此我们认为股指反弹面对3000点关口难以一蹴而就，不过后市股指震荡攀升的机会仍然存在。建议投资者谨慎面对市场，在回避前期涨幅过大的概念股。对于仓位较低者继续保持观望，切勿盲目追高。
　　国诚投资：早盘权重谨慎放量 午后市场补缺
　　市场维持短期强势，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高。
　　今日投资：个股明显分化 周一A股市场冲高回落
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的7名，骑墙的2名，看空的1名，今日看多指数上升至70%。分析师表示，伴随着后续更多银行股优良业绩的公布，银行股短期强势格局将难以改变。
　　山东神光：散户可能再次成为错误指标
　　操作策略：从资金流向看，整体资金呈流出状况，机构资金流入，流出的主要是散户资金。根据经验，大盘可能展开新一轮上涨。一季度央行在每月的下旬提高存款准备金率一次，预计四月份的紧缩政策也将在下旬推出，从时间上看，有一个月的政策空间可以积极操作。建议仓位增加到60%以上，重点关注上游资源品种和蓝筹权重股。
　　投资者报：市场冲高回落步入调整
　　市场再次冲击3000点，但由于此点位套牢盘众多，市场屡次进攻均以失败告终。由于目前国际局势不稳，国内资金面仍有压力，因此市场还需要通过调整，聚集能量才能冲破此点位，上期来看，大盘仍有上行欲望，但短期内，市场冲高回落之后还需要调整。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

