放量杀跌空头意犹未尽 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现高开放量下跌走势，早盘股指承接昨日尾市拉升态势双双小幅高开，沪指创近期反弹新高2944点。其后两市股指在银行、地产等权重调整下，一路震荡回落，下跌中成交量放大明显。受外围局势及周边股市下跌影响，两市股指10点半后忽放量加速下行，沪指迅速跌破2900点。午后沪指在2860附近有所止跌，弱势震荡，但临近尾盘时，在中国石化坚决杀跌下，沪指再次下跌创出近日新低。截至收盘，沪指日K线收出实体大阴线，将昨日中阳线吞没，显示后市走势堪忧，且成交量较周一放大32%，为明显的放量下跌。今日金融、地产、题材等板块大幅拖累股指，午后农业板块一度崛起救主，但市场资金谨慎，跟风意愿不强。
　　一和家家：放量杀跌空头意犹未尽　
　　周三大盘能否在60日均线一带止跌，依旧还是未知数——而从历史以来下切趋势中的反弹走势来看，无论是2008年股灾，也无论是2010年上半年的深幅调整，均鲜有在60日均线止跌回升的例子。
　　淘金客：不要被主力凶狠洗盘迷惑　
　　周一大盘在央行利空消息打压下不跌反涨，其实运行是本次洗盘的B浪反弹，而周二的杀跌则属于本次洗盘C浪杀跌。
　　财经风云：长阴狠跌难道也是浮云　
　　全体个股小幅做空，成交量小幅放大，大盘振荡下行，盘中大幅跳水，有相当的打压力度，后市股指还将惯性大幅下探，不过，此时空头的打压力度应会有所收敛，关注股指探低后能否稳住是关键。
　　买卖点吧：大跌破位 周三警报未除　
　　日线为劈头盖脸形态，MACD红柱连续缩短，行情转弱；短线15-30分钟MACD暂有所底背离但下降通道已成，预计周三继续冲高回落为主，有反抽也较弱，总体转空。
　　封起De日子：大盘为什么放量大跌　
　　持续上涨后，A股两市大盘各项技术指标处于超买状态，比如KDJ等值均处于80值以上，今天的调整属于正常调整，等待各项指标修复到位后，新的上升形态将得以维护。
　　刘阳：四大利空偷袭A股 两市大幅跳水　
　　从技术上看，技术趋势未发生明显改变信号，因此，短暂受影响后将重新恢复升势，预计自2月15日以来的震荡调整在周三早盘前大盘将重拾升势。
　　炒股低手：巨量长阴有望迎来反弹　
　　明天极有可能出现反弹，不要患得患失，涨上去立即卖掉，眼下30日和60日以及半年线年线都没有跌破。
　　沙郑风：长阴杀跌后接破位走势　
　　此次的调整目标将是以回踩半年线、年线为目的的，同时还需看超买指标是否到位，以及金融地产是否能够率先止跌反弹。
　　叶弘：突然大跌为哪般　
　　今天大跌吓人一跳，但春季行情没有结束。指数大跌反而会有一种轻松感，在指数的低位再起行情，各方面都不会有压力。春季行情，本来就不该老拿指数说事儿。
　　张辉：大盘大跌调整将继续 耐心等待止跌良机　
　　股指由于上冲2939点，未能突破，现在下行途中，但跌幅不会很深，所以不必过于恐惧。现在我们需要做的是耐心等待，一旦此番下跌到位止跌之后，那就是买入的绝好机会。
　　 点击查看更多博文

