大盘回调整固酝酿升势 十大机构看后市
　　新浪财经讯  今日A股沪深两市早盘双双小幅高开。股指早盘开盘于2900点，随后出现了一个小幅的回落。但是很快就被资金的投资热情淹没，跨入了2900点上方的区域震荡。板块方面，有色金属、水泥、稀土永磁、铁路基建板块表现活跃，处于涨幅榜前列。临近尾盘市场多空分歧增加，股指震荡幅度加剧。公路桥梁、钢铁、金融板块出现一定程度的回落。截止收盘，上证指数报2899.24点，与昨日收盘价基本持平，成交1895.1亿；深证成指报12711.58点，下跌0.21%，成交1259.5亿。两市共有814家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：长上影 短期头部还是洗盘
　　市场最大的看点在于前期人气板块高铁和水利的再度活跃。短期看，主流板块在前期经历了几日的强势调整以后的上涨符合此前的预期；对此我们认为应该继续保持对高铁、水利板块的关注，逢底考虑参与。与此同时，造船板块短期整体依旧，对于此板块未来的行情我们依旧看好。
　　华讯财经：震荡休整 大盘仍处于多头格局
　　从技术上看，大盘连续的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好。MACD等技术指标显示，大盘仍处于多头格局。目前股指在去年12月份高点-2939点附近震荡休整，将有利于修复超买的技术指标，后市只要放量突破这一位置，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。
　　湘财证券：短线回落利于后市上涨
　　操作上，由于技术形态的技术位2850点与大盘中期生命线2862点基本重合，因此，在2850点到2862点区域工程的支撑力度较强，在指数没有有效跌破上述点位之前可积极参与市场热点。
　　股海网：短线震荡 无碍市场反弹脚步
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，仓位较重的可以继续持有观望，仓位较轻的可以在回调后适度增加仓位。接下来可以适当关注有色、环保、消费、制药类的个股，在其中挖掘机会。
　　山东神光：冲高回落 调仓换股
　　大盘在2900点附件开始调整，午后成交量萎缩，显示市场信心不足，预计下半周大盘将在2800点上方休整。操作上建议调仓换股，减持前期涨幅较大的建材、汽车、煤炭等板块，增持医药、环保、化工化纤等板块。
　　东海证券：前期高点压力显现
　　目前股指在急涨之后距离各条短期均线距离明显拉大，后期亦有进行技术性修复的要求。预计短期沪指将回落到2850点附近进行震荡，待充分蓄势后再对前期高点发起冲击。沪深300指数方面，今日收于3217点，短期将进行一定调整。
　　国诚投资：各市场微涨微跌 量能延续热度
　　目前行情短期已经转强，投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高于前2个月。
　　金证顾问：长上影十字星后 市场何去何从
　　应该逐渐的把投资取向由积极乐观逐步的转向谨慎防御上面来。如果手中的股票有盈利幅度以及短期涨幅相对较大的个股可以适当采取逢高减仓，锁住利润的操作策略，待市场稍有调整到位后具有再度上攻的信号发出时，再行积极介入相对为宜。
　　投资者报：大盘回调整固酝酿升势
　　由于统计局按新统计方案公布1月CPI，导致1月CPI数值有所下降，大盘随即兑现利好站上60日均线，中期有望形成上涨趋势，但短期市场的上涨积累了一定的获利盘，预计在3000点附近压力较大，回调整固后会继续升势，大盘调整的幅度有限，回踩5日均线的可能性较大，投资者可趁机回补仓位，寻找低估值的蓝筹股介入。
　　中财网：明日股市三大猜想及应对策略
　　应对策略：关注板块中龙头品种，此外对于低估较低的品种也可适当给予关注，不过操作上建议以短线波段为主。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

