2月25日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　券商配售权和存量发行将相机出炉
　　今年在壮大蓝筹和中小板市场方面，一项拟议中的重点工作，即是修订IPO和再融资办法及相关配套规则。权威人士表示，修订方向是“更加提高效率，更加突出审核重点，更加充分发挥市场约束机制。”而对于发行条件的要求，预计不会有大的变动。
　　“十二五”期间民航业投资预计达1.5万亿元
　　2月24日民航局局长李家祥透露，我国空域管理体制的改革，将作为中国“十二五”规划的重要内容之一，提交给3月初召开的“两会”进行讨论，这将对通航领域的发展提供更宽阔空间。
　　国家规划布局内软件企业公布 多家公司获税收优惠
　　昨日，发改委公布了“2010年度国家规划布局内重点软件企业名单”，并明确上榜企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。
　　纽约油价破百 A股独秀全球
　　受到中东、北非局势刺激，国际油价过去两天连续飙升，纽约油价周四盘中强势突破100美元，伦敦油价直逼120美元大关。高油价继续对全球股市带来压力，周四的亚太市场几乎全线下跌，仅中国内地股市逆势走高。
　　环保将成关注热点 券商建议把握板块机遇
　　3月份“两会”即将召开，而在两会前后，环保领域相关政策有望逐步出台。部分券商认为，目前为该板块战略性布局的良好时点，其中，污水污泥处理，城市生活垃圾“无害化”处理，火电脱硫脱销、机动车脱销和环境监测等相关领域的上市公司被重点看好。
　　多家中小板公司未满周岁业绩即“变脸”
　　今日，大约100家中小板公司发布了业绩公告，记者粗略统计发现，其中有12家公司业绩均出现下滑，下滑幅度最大的接近4成。
　　中国证券报
　　上交所修订股东大会网络投票实施细则
　　为进一步规范上市公司股东大会网络投票行为，便于上市公司股东行使表决权，保护投资者合法权益，上海证券交易所今日发布新修订的《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》。
　　2月新股平均首发市盈率降至55倍
　　统计显示，A股市场2月份首发新股数量为26只，平均发行市盈率快速下降至55.42倍，与1月份的72.91倍相比，环比下降幅度达到24%。但是，从 2月份各批次新股发行情况看，新股发行估值向合理水平回归还远没有形成一致趋势，打新获利机制或将延缓高价新股估值回归的步伐。
　　证券日报
　　56只股票筹码集中 机构密集“潜伏”8股
　　市场研究中心和WIND数据统计显示，截至2月24日，沪深两市共有123家公司披露了年报，剔除今年以来上市的新股之外，具有可比的116家公司去年四季度末累计股东人数为386.57万户，较去年三季度末增加17.86万户，去年四季度股东人数上升4.84%。尽管去年四季度筹码集中呈现分散，但仍然有近五成的公司股东人数在下降。
　　首家上市银行年报出炉 深发展2010年实现净利62.8亿元
　　深发展今日公布2010年年度报告，公司2010年全年实现净利润62.8亿元，同比增25%；实现每股收益1.91元，较上年增长18%，基础盈利能力再获提升。同时，资产质量持续提升，不良贷款率持续保持在0.58%的很低水平。
　　“25号文”影响404家次新股 或减少净利18亿元
　　WIND数据统计显示，截至昨日，去年1月1日以来共有404只新股登陆沪深交易所，共产生新股发行费用244.69亿元。其中，上交所有36只新股发行上市，所产生的发行费用共计49.55亿元；深交所创业板有147只新股发行上市，所产生的发行费用共计74.88亿元；深交所中小企业板有221只新股发行上市，所产生的发行费用共计120.26亿元。
　　上市公司竞相“退房” 地产业务成融资重组“累赘”
　　房地产行业的高额利润曾吸引了不少非房地产主业的上市公司参与其中。不过，随着近期房地产调控措施的轮番出台，房地产业的经营压力也越来越大。尤其是凡涉及房地产业务的融资、重组必须经过国土部审核这一规定，更是“耽误”了不少非房地产主业上市公司有关工作的进展。
　　证券时报
　　创业板有望启用小额快速融资机制
　　权威人士昨日向证券时报记者透露，中国证监会将于近期召开会议，讨论创业板上市公司再融资办法。据透露，对于创业板公司金额较小的再融资，监管部门将启用小额快速融资机制，从而提高创业板公司再融资效率。预计办法会在年内出台。
　　完善资本市场转板制度 做大做强中关村板块
　　国家发改委日前正式印发《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》。《纲要》提出，中关村要坚持“深化改革先行区、开放创新引领区、高端要素聚合区、创新创业集聚地、战略产业策源地”的战略定位，力争用10年时间，建成具有全球影响力的科技创新中心和高技术产业基地。
　　新三板5年定向增资逾11亿 去年占比过半
　　定向增资无疑是新三板扩容备受市场关注的焦点之一。证券时报记者获悉的一份权威资料显示，试点5年来，新三板企业定向增资合计11.73亿元，定向增资融资额和市盈率不断创新高。
　　“两会”召开在即 三大主题成市场热点
　　周四沪深两市股指小幅反弹，成交量与前一交易日基本持平。从盘面看，开发区、飞机制造、造纸、农药化肥等板块涨幅靠前，创业板跌幅相对较大。我们认为，短线有两方面现象值得投资者关注：一是虽然盘面热闹，但量能的不足；二是5日均线开始下穿10日均线，未来的股指反弹将受到5日均线压力。
　　国际黄金小幅上涨 国际原油盘中破百
　　2月24日收盘，国际原油价格盘中破百，最高触及103.41美元，然后大幅回落，因沙特阿拉伯、国际能源署和白宫均发表讲话，向市场保证现有原油储备充裕，能够弥补利比亚骚乱升级引发的供应缺口。国际金价再次延续昨日强势收涨。

