周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 3月20日晚间消息，本周末(3月18日-3月20日)影响市场的重要资讯包括：李克强：着力提升经济发展的质量和效益、央行上调存款准备金率0.5个百分点、多国正式开始军事干预利比亚、核危机下投资者避险 全球撤资83亿美元、日本央行干预汇市 G7同意采取联合干预等。
　　央行上调存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　多国正式开始军事干预利比亚
　　法国战机19日向利比亚军事目标开火，据称，这些战斗机在利比亚境内“没有遇到任何阻碍”。这标志着多国军事干预利比亚的揭幕。
　　李克强：着力提升经济发展的质量和效益
　　国务院副总理李克强在中国发展高层论坛上表示，将坚持以科学发展为主题，以加快经济方式转变为主线，把各方面的积极性引导到保障和改善民生上来，引导到加快经济结构调整上来，引导到节能环保上来，引导到深化改革和开放上来，着力去提升经济发展的质量和效益。
　　核危机下投资者避险 全球撤资83亿美元
　　日本核泄漏阴霾未散，市场避险情绪加剧，资金逃离股市。追踪环球资金流向机构EPFR周五发布日本地震后首份报告，截至周三(3月16日)止一周，全球股票基金的赎回金额逾83亿美元。
　　日本央行干预汇市 G7同意采取联合干预
　　日本央行在北京时间周五(18日)8：00对外汇市场进行干预。日本财务大臣野田佳彦周五表示，G7同意采取联合干预行动，其他G7成员国将参与日本央行的干预行动。
　　2月份70个大中城市住宅销售价格变动情况
　　与1月份相比，2月份环比价格下降的城市个数增加了5个，价格上涨的城市个数减少了4个。2月份环比涨幅超过1.0%的城市有7个，比1月份减少了12个；环比价格涨幅比1月份缩小的城市有44个。2月份环比价格下降、涨幅缩小的城市个数明显增多。
　　本周资金净流出82.89亿 五行业逆市吸金过亿
　　本周A股市场受到周边市场的影响，略有下跌，上证指数周下跌0.92%，深证成指周下跌0.98%。从资金面来看，本周沪深A股累计成交1.39万亿元，累计资金流入6625.57亿元，累计资金流出6708.46亿元，两市累计净流出82.89亿元。
　　233份上市公司年报下周亮相 24公司预增翻倍
　　根据深沪交易所年报预约披露时间表，下周将有233家上市公司披露2010年年报，其中，117家已公布业绩预告，业绩预告类型显示，79家预增，12家预盈，预降和预亏公司分别为15家和6家，预喜公司合计占比78%。
　　综述：道指收高0.71% 纳指上涨0.29%
　　北京时间3月19日凌晨消息，周五美股收高。G7集团与美联储相继干预汇市以帮助日本应对地震影响，数家美国大型银行获准提高股息，提振了市场信心。美东时间3月18日16:00(北京时间3月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨89.93点，收于11,858.52点，涨幅0.71%。

