尚福林：把江苏打造成资本市场安全区
　　尚福林：把江苏打造成资本市场安全区
　　推动科技型中小企业上市 
　　□本报两会报道组
　　中国证监会主席尚福林9日表示，证监会将积极支持江苏符合要求的企业上市融资，积极支持在江苏开展相关工作试点，也希望通过加强与各级政府的协调配合，进一步加大对资本市场的监管力度，提高上市公司的整体质量和水平，努力把江苏打造成资本市场安全区。
　　中国证券报记者获悉，中国证监会和江苏省政府9日在京举行工作会商座谈会，双方就抓住机遇做大做强江苏资本市场、充分发挥资本市场功能促进经济结构调整和发展方式转变，进行了深入交流并达成共识。
　　尚福林感谢江苏省委、省政府对中国证监会工作和资本市场改革发展的关心支持。他说，“十一五”期间，中国资本市场实现了跨越式发展，市值规模跃居全球第二，市场机制逐步成熟，这既得益于中国经济的高速发展，也离不开包括江苏在内各地所作的大量工作。江苏是经济大省和资本市场大省，科技资源丰富，实现科技与金融的紧密结合，要充分发挥资本市场的功能。证监会将积极支持江苏符合要求的企业上市融资，积极支持在江苏开展相关工作试点，也希望通过加强与各级政府的协调配合，进一步加大对资本市场的监管力度，提高上市公司的整体质量和水平，努力把江苏打造成资本市场安全区。
　　通过会商，双方就加强合作，提高上市公司质量、打造资本市场安全区、推动科技型中小企业上市、搞好宣传和舆论引导等达成了共识。
　　中国证监会副主席桂敏杰、刘新华等参加座谈。
欢迎发表评论  我要评论

