大盘忐忑却不慌张 八大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上证指数开于2913.91点，全天缩量窄幅振荡，最后收于2909.14点，上涨2.25点，全天，沪市成交1236.23亿，深市成交950.59亿。中小板指数今日收于6673.24点，全天下跌61.02点，跌幅0.91%。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：局势动荡不宜抄底
　　在2900附近已缩量盘整三天，无量盘整，盘久必跌。由此分析，大盘虽然下跌空间有限，但是在没有走出盘局时，也不排除会有一波较强的诱空行情。因此，短线操作上，宜高度谨慎，在没有出现明确的人气热点时，多看少动，耐心等待。
　　湘财证券：大盘逐步恢复原来的趋势
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续四个交易日在上周二所形成的K线中长下影线上方运行，按近几个交易日的K线组合判断，周三收盘大盘还能在目前区域震荡整理，指数就有机会直接上攻2940点一线的压力位。假设大盘向下确认2850点一线的，大盘对2940点发起攻击的时间就会晚一些。
　　华讯财经：区间整固消化不确定性 低吸潜力股正当时
　　从图形上看，2850-3000点区间的缩量整理还未结束，量能萎缩至近期的地量水平，表明场外资金并没有进场迹象，而由于挣钱效应的减弱，场内资金暂停拉升动作，更多的还是不断低吸潜力品种。
　　金证顾问：抗药性增强 大盘忐忑却不慌张
　　笔者认为，短期内投资者可逐步关注权重蓝筹股的动向，逐步择低介入具有政策持续利好的个股，特别是保障性住房板块受益股，如地产板块、水泥板块，以及业绩向好的年报高送转个股。
　　股海网：股指缩量整理 多空分歧加大
　　日本核泄漏事件对于A股市场的冲击已经渐渐远去，相关概念股的炒作风险加大建议回避。建议投资者谨慎面对市场，注意做好仓位控管。接下来可以重点关注二线蓝筹股的投资机会以及中线关注十二五规划收益品种的投资机会。
　　国诚投资：延续缩量窄幅振荡 个股活跃度继续减弱
　　市场目前是大风险和大机会并存。投资者在连续下跌后，是否应有风险意识，我认为是有必要的。从各主要权重股的角度观察，指数跌穿2840-2850点(60日均线，10周均线)，趋势性风险很大；但在这之前，没必要恐慌和看空；就像之后若真向下击穿时，该了断就了断，也没必要犹豫。
　　山东神光：大盘进入春困状态
　　A股“正规军”上演“强震”大逃亡，包括基金在内的机构专用席位近期对于一些炒作个股进行了逢高减持，上市公司的高管忙着套现，中小板、创业板成减持重灾区等，都对行情的反弹构成明显压制。
　　投资者报：大盘接近调整末期
　　目前市场处于急跌之后的震荡修整阶段，而已经调整了8个交易日后，面临方向选择。目前看市场主要受国际利空影响，提高存款准备金率带来的影响也有限，预计大盘下跌空间不会很大，调整已经接近尾声。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


