证监会官员：防控内幕交易协作机制两会后推出
　　【《财经》综合报道】据上海证券报报道，全国人大代表、证监会上市部巡视员兼副主任欧阳泽华11日表示，目前各部门、各地都在起草适应本部门、本地区情况的防控内幕交易协作机制。“两会后，社会各界将看到这些机制的陆续推出。”
　　欧阳泽华表示，地方证监、国资、金融、财政、监察、公安等部门，都建立了地方防控内幕交易的协作机制。另外，以综合防控机制为平台，各地都在草拟适合本地区的关于综合防控的内幕信息保密办法和内幕信息知情人登记制度，现在都在履行程序的过程中。
　　针对内幕信息形成和保密机制，欧阳泽华表示，证监会鼓励在非交易时间讨论并购重组决策，要求建立保密制度和知情人登记制度，确保信息形成和传递留痕，要求交易所建立更加灵活的停牌复牌制度，方便上市公司及时披露、及时停牌复牌，使投资者分阶段、公平地获得信息。
　　2010年1月，证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局等五部门联合下发了《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，要求构建对内幕交易“齐抓共管、打防结合、综合防治”的长效机制，具体措施包括抓紧制定涉及上市公司内幕信息的保密制度，尽可能缩小内幕知情人范围，原则上应停牌后或非交易时间研究论证上市公司重大事项等。
　　目前，各部位根据实际情况，都在建立保密和知情人登记制度。其中，证监会的内幕信息知情人登记制度，目前已经推广到三分之二的监管局，作为部门规章的证监会知情人登记制度有关办法已经起草完毕，近期将择机发布。
　　欧阳泽华在本次两会上将提出豁免个人和基金获得上市公司现金分红缴纳红利税义务的建议。他表示，红利税的设置，既有重复征税的问题，也容易对个人投资者形成现金分红不如高送转的导向，与监管部门主张的价值投资理念不一致。因此，建议财政部和税务总局豁免相关义务。他还表示，预计今年推出《上市公司监管条例》的可能性比较大。

