新三板门槛暂定：2年股龄50万资金 
　　新三板市场将向个人投资者重开大门
　　门槛暂定：2年股龄50万资金
　　随着场外市场建设的加速推进，新三板市场也将向个人投资者重开大门。记者从有关渠道获悉，新三板扩园拟引入个人投资者，并对其实施适当性管理，门槛可能借鉴创业板、股指期货合格投资者的标准，考虑参照“2年股龄，50万资金”拟定。
　　根据讨论中的试点实施方案，新三板扩园拟同步引入做市商制度，并重新对个人投资者开放。在拟引入的传统做市商模式下，获得做市资格的主办券商将向市场提供双向报价，投资者根据报价选择是否与做市商成交，投资者委托不直接配对成交，报价最小单位也将被拆分为1千股/手。记者获悉，重启个人投资大门后，新三板市场将对个人投资者实施适当性管理，在标准上，可能会借鉴创业板、股指期货的合格投资者标准，参照“股龄不低于2年，资金不少于50万元”拟定。但由于试点时期新三板鲜见问题企业，二级市场投资及定向增资亏损案例也十分少见，业内对是否应将投资者门槛定得这么高仍存争议，截至目前这一标准并未最终敲定。
　　2006年中关村初期允许个人投资者进场交易，但受限于最小报价单位为3万股/手，能参与交易的个人较少，交投活跃度也较低。2009年6月，中国证券业协会组织修改试点办法，个人投资者投资新三板的大门暂被关闭。
　　随着试点范围扩大及个人投资者的引入，诸多新三板挂牌公司可能面临股东总数超过200人的问题。记者获悉，监管部门正拟研究出台非上市公众公司监管办法，填补这一可能出现“政策真空”。业内人士介绍，目前实施的代办系统试点办法并未对公司股东人数作出限制，但由于目前新三板定向增资为向特定对象非公开发行股份，属于私募性质，按照定向增资规则，每次新增股东不超过20人，增资后股东也不能超过200人。因此，挂牌公司大多内部掌握股东总数在200人以内。 快报记者 于羽

