2月14日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　节后乐观情绪升温 主力资金三日净流入20亿
　　春节假期过去，沪深两市迎来兔年的第一周，并且意外走出开门红行情。在2月8日央行意外宣布加息的调控背景下，走出如此上攻行情实属不易。
　　虎年岁末减持成风 A股持仓账户数连降
　　尽管虎年最后的几个交易日出现“翘尾”行情，但赚钱效应的上升也难挡岁末减持潮的出现。来自中登公司的数据显示，节前最后两周A股持仓账户连续下降，A股持仓账户占比降至近两个多月来的最低。
　　穆巴拉克辞职刺激美股走高 保险股收额外“红包”
　　埃及局势正左右着全球股市的心情，11日美股上演的一幕盘中大逆转是最好的证明。由于投资者担心埃及局势可能出现恶化，11日美股小幅低开。然而，在埃及总统穆巴拉克宣布辞职的消息支撑下，主要股指很快就转跌为升。
　　10家上市券商公布1月业绩 东北证券报亏
　　新年第一个月，A股市场表现并不“给力”。在此背景下，10家最新公告1月经营数据的券商，多数营业收入环比下滑。
　　中国证券报
　　证监会取消现代制药增发审核
　　证监会发审委13日公告，鉴于上海现代制药股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，决定取消2011年第21次发审委会议对该公司发行申请文件的审核。
　　新兴市场迎来“流金”岁月
　　新兴市场资金逆流之势近期得到进一步强化。据美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)2月11日披露的数据，在截至2月9日的当周，EPFR追踪的新兴市场股票型基金录得约30亿美元的资金净流出。发达市场股票型基金则由于美企业绩强劲和美国经济好转，持续吸引资金净流入。
　　首创集团欲甩“包袱” 四季房地产3.58%股权售卖
　　首创集团近日拟转让其所持有的北京阳光四季房地产开发有限公司3.58%股权，资产评估价格为667万元，拟829万元挂牌转让。该项目存在拆迁停滞、未全部支付土地补偿费等诸多不良问题。
　　证监会处罚两“黑嘴” 开出今年首张罚单
　　证监会日前开出今年的首张罚单，对邓晓波、邓悉源两“黑嘴”分别处以33万元、43万元罚款。
　　证券日报
　　中关村10年规划获批 2020年目标总收入达10万亿元
　　2月10-11日，中关村(000931)以连续两个交易日的涨停板为节后走势开了个好头。因为就在当日，国务院原则通过了《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要(2011-2020年)》(下称《纲要》)，该《纲要》为中关村国家自主创新示范区规划了“至2020年总收入达到10万亿元”的新目标，依中关村2010年总收入达1.5万亿元计算，这意味着，未来，不仅是中关村总收入，还有其企业总量、创新型人才队伍，乃至现已初具规模的“中关村板块”都将迎来10年近7倍的快速增长期。
　　康恩贝“孵出”创业板分拆上市第一单
　　随着A股上市公司康恩贝(600572)的子公司——佐力药业(300181)上市在即，创业板分拆上市第一单“呱呱坠地”。
　　利好政策惠及五大行业相关个股
　　主题投资往往来自于政策以及事件驱动，所以政策、行业事件是投资者最为关心的话题。今日本报特盘点上周最新发生的行业政策和事件，这些政策和事件对证券市场中的五大行业产生较大影响，同时整理各大券商对这五大行业的投资建议，以飨投资者。
　　3天2.98亿元 基金兔年抢筹苏宁电器不手软
　　兔年第一周，面对加息A股在短暂下跌后遂报之以强力反弹。记者观察，基金重仓股近3日暗流涌动，基金持仓占流通股本比例较大的前50只股票有33只跑赢同期大盘(上证指数累计上涨1.01%)；另据指南针机构密码数据显示，同样有33只基金重仓股得到机构资金的“屯兵”，尤其是苏宁电器，三天时间里基金等主力机构净买入2.98亿元，成为基金抢筹力度最大的重仓股。
　　证券时报
　　四大机构年报投资动向大揭秘
　　在资本市场上，除了公募基金之外，社保、QFII、保险资金、私募等“非公”力量也是重要的参与方，这些机构投资者以其手法凶悍、善于捕捉热点而著称。目前已公布的上市公司年报显示，社保基金不仅善于抓短期热点，长线布局也是长项。
　　连续两季减持 基金抛售94只股
　　60只基金公司旗下的704只基金季报全部公布完毕，根据基金四季报公布的数据显示，基金四季度总体增仓，尤其是偏股型基金仓位接近历史高点，从持股明细看，基金四季度共重仓持有794只股，与三季度相比，基金四季度持股进行了大幅调整。
　　资金旱情纾解 准备金率调整或伺机而动
　　1月下旬罕见的资金“旱情”似已悄然远去。春节后，由于现金完全回流，资金需求陡增亦未能抵挡回购利率的持续下行。1月CPI等主要经济数据将于本周出炉，有分析人士称，央行再次上调存款准备金率已箭在弦上。
　　新兴市场新年不顺 跨境资金欧美撒欢
　　受新兴经济体通胀忧虑不减、紧缩政策预期升温影响，近期有迹象显示，资金持续从亚洲新兴国家地区流出，带动相关股市跌势连连。

