陈东征：创业板退市制度将不允许重组和借壳
　　新浪财经讯 3月10日下午消息，深交所理事长陈东征今日下午在北京表示，创业板退市的核心制度是不允许企业重组和借壳。他透露，目前交易所已经上报两稿，但何时推出，还需要逐步达成共识。 
　　陈东征说，创业板直接退市制度是疫苗，要防止出现成批脑瘫和小儿麻痹。主板的退市制度却有缺陷，但其有独特性，是历史原因。“主板企业的重组和地方政府有很大关系，其中也带来很大弊病。创业板基本上是民营企业，其退市制度的核心就是不允许重组和不允许借壳。”
　　据陈东征透露，关于创业板的退市制度，交易所已经报了两稿，第一稿是直接退市，不再进老三板。但由于散户是证监会保护的重点，第二稿又建议进老三板但要增加交易所对直接退市的权利和制约。第二稿还建议交易所发出警告范围扩大，不给企业造成借壳和重组的机会，交易所还要成立专门复审委员会，允许警告企业提出申诉。这个委员会邀请社会各界参加，对交易所权利进行制约，但现在的退市制度还需达成共识。
　　创业板去年创造的400个亿万富翁造就了创富传奇，但其也引起了市场的担忧。对此，陈东征说，当年设立创业板的时候，预期判断其成功的标准就是创业板能否出微软和苹果这样的公司，“但不允许出比尔-盖茨和乔布斯。这个道理能行得通吗？纳斯达克和纽交所把互联网和新能源企业都拉去上市，这两家机构创造的亿万富翁就合理，中国的就不合理吗？ ”
　　不过他认为，这些海外交易所绝不会给中国的高科技、加工生产企业带来机会，即定价权。“农行为何是最大IPO，因为其定价权在自己的手里。”
　　对于市场诟病的创业板“三高”问题，陈东征说，创业板的上市公司就像一群孩子，不能把每个孩子都培养成刘翔和姚明，深交所要保证的是不让这些孩子得脑膜炎、小儿麻痹症等。“最重要的就是靠疫苗的注射，防止系统性风险”。“三高”问题只是成长中的问题。 陈东征此前还表示，深交所未来三年保守扩容1000家。(丁蕊 发自北京)

