收评：沪指触底反弹涨0.34% 银行水泥黄金领涨
　　新浪财经讯 受美股大涨带动，两市股指早盘双双高开，但此后走出一波杀跌行情，沪指一度失守2900点，但银行股拔地而起，成功扭转大盘颓势，使沪指重新收复2900点并成功翻红，但午后始终保持窄幅震荡，未能将上午银行股的涨势继续下去，成交量不能有效放大是主要原因之一。 两市股指再度留下长下影线，形成金针探底走势。
　　截止收盘，沪指报2919.14点，上涨10点，涨幅0.34%，成交1219亿元，深成指报12667.26点，上涨23.53点，涨幅0.19%，成交885亿元。
　　从盘面上看，银行股成为早盘扭转局势的最大功臣，多只银行股涨幅超过2%，银行股本周密集公布年报，良好的业绩预期成为市场最大的期待。除此之外，水泥、黄金、西藏、海南板块也表现出色，成功起到了活跃市场的作用。而发电设备、仪器仪表、新能源、智能电网等板块则跌幅居前。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     404     平盘：     59     下跌：     419
　　沪B     上涨：     29     平盘：     9     下跌：     15
　　深A     上涨：     504     平盘：     79     下跌：     623
　　深B     上涨：     33     平盘：     8     下跌：     12
　　板块个股
　　癌症药物主题领涨龙头江苏吴中强势依旧，再度飙升9%，带动相关概念股走高，江苏吴中、海欣股份股价均已翻番。江苏吴中所属控股子公司江苏吴中医药具有自主知识产权的国家一类生物抗癌新药重组人血管内皮抑素注射液目前获得SFDA的药物临床试验批件，同意公司开展该产品的三期临床试验研究工作，消息公布之后便持续引来市场"瞩目"。
　　水泥板块大涨逾4%列第一，江西水泥、祁连山、冀东水泥领涨，涨幅都超过5%。受国家保障房建设刺激，水泥建材板块是近期反复活跃的板块。
　　安徽合力今日大幅上涨，午后涨逾8%，该公司今日公布了2010年年报及多项投资扩产计划。2010年公司业绩净利激增224%；银行、地产目前股价处于历史估值的底部区域，而3~4月是业绩披露期，在这个时间窗口，股价亦可能有所表现，特别是一些有高送转预期的地产股。
　　银行股今日展开集体反弹行情，带领沪指重返2900点，兴业银行、华夏银行、宁波银行、南京银行等均快速拉升，多只银行涨幅超过2%。尽管市场预期2010年的上市银行业绩大多会表现不俗，但在遭遇创纪录的存款准备金率之时，银行股的未来再度让人困惑。本周起，包括中国银行以及民生银行在内的商业银行将相继披露2010年年报，市场预期上市银行将交出亮丽年报。
　　纽约黄金期货连涨5天，荣华实业盘中冲击涨停，领涨黄金股，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)周一表示其黄金持仓量为5周半的最高水平。
　　今日区域概念股接连发力，西藏板块成功抢过海南板块的风头，西藏城投大逾9%欲冲涨停，带动西藏发展、西藏天路等个股快速拉升，西藏城投已逼近历史高点25.66元。今年是"十二五"规划元年，西藏引来和平解放60周年，区域概念迎来机会。
　　绿大地在昨日跌停之后，今日早盘大幅低开近9%，此后快速反弹，一路翻红并大涨近9%，振幅高达17.63%，成交量也快速放大，换手率超过22%。何学葵辞任后的第四天，绿大地披露新任董事长人选。令市场意外的是，新任董事长为公司的独立董事郑亚光。选举独董为公司董事长，在内地A股市场尚无前例。
　　受海南离岛免税政策周四发布消息带动，海南板块全线上涨，多股涨幅达到4%，受益最大的中国国旅一度涨逾6%。备受关注的海南“离岛旅客免税购物”政策试点新闻发布会将于3月24日在海口举行。根据海南当地媒体报道，届时“离岛免税”政策的各项具体内容，如适用对象、产品种类、购物次数、免税额度、提货流程、税率优惠具体办法和监管保障措施等都会正式公布，并有望于“五一”试行。
　　前期的巴菲特概念股大杨创世今日高开高走，快速涨停，成为两市首只涨停股。大杨创世公布2010年年度报告：基本每股收益0.8375元，归属于母公司所有者净利润138185880.19元。
　　后市展望
　　广州万隆：随着2010年年报的披露，很多ST股将面临资产重组的命运，结合以前经常出现暴利的成功案例，这就给市场上带来了巨大的想象空间。观察今日盘面，即可发现ST股已经开始出现集体涨停的强势格局，它们一直都是独立于大盘，上演强者恒强的王者风范，有研究能力的激进投资者可重点挖掘其中的宝藏。
　　金百灵投资：大盘短线仍难有大的作为，毕竟指标股的活跃只是维系了市场人气，但却难以形成向上的突破先锋，故短线大盘指数仍将强硬，但个股活跃度难有较大的乐观态势。
　　湘财证券：上证指数的均线系统显示，10日均线将于20日均线形成交叉，我们认为这两条均线的交叉点对大盘构成一定的压力，交叉点对应的点位也是大盘突破2940点前的唯一一个压力位。按目前大盘的K线组合判断，本周大盘还不能向上突破，上证指数的2940点一线对指数的压制作用就会增强。如果这样，大盘再次向下确认支撑的可能性就会增加。
　　中证投资：目前股指重心继续维持在收敛三角形中，而随着可震荡的区间收窄，距离大盘变盘时间越来越近，投资者需密切关注银行等权重股的表现，他们是打破目前僵局的关键力量。指数方面关注2920—2930压力和2907点、2885点支撑。
　　华讯财经：目前沪指KDJ指标一直显示出积极的金叉欲望，5日线也开始拐头向上，而且10周线处将是大盘最强的支撑。因此指数在2900点一带反复震荡消化周末利空消息后，鉴于权重股较低估值封杀了指数下行空间，指数筑底反弹可能性将大大增加。从盘面看目前场内观望气氛仍较为浓烈，个股可操作性较差，建议投资者仍以持股待涨为主。

　　

