操盘必读 2月1日证券市场要闻及简评
　　1月新增贷款超1.2万亿元 1月CPI涨幅或反弹至5%左右
　　消息人士透露，1月新增贷款在数日前已突破1.2万亿元，明显超过当月目标。预计2月新增贷款投放规模约在7000亿元至8000亿元之间，3月新增贷款规模约1万亿元。
　　2011年以来，食品价格重新出现环比上涨趋势。分析人士预计，1月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅很可能在上月4.5%的基础上反弹，达5%左右甚至更高。
　　点评：考虑到春节因素，2月新增贷款投放规模约在7000亿元至8000亿元之间，3月新增贷款规模约1万亿元。
　　分析人士称，从历史数据看，春节因素往往推升当月CPI环比上涨0.5%以上。
　　隔夜回购利率跳水 节后资金面望回暖
　　节前流动性紧缩的局面将在春节后得到明显缓解。数据显示，二三月份公开市场的到期资金将超过万亿，这无疑加大了央行回笼资金的压力。此外，从市场预期来看，1月份的CPI涨幅可能将再创新高，通胀预期进一步加大。
　　点评：节后出台进一步紧缩政策的必要性明显增加，而至于加息的时间窗口可能在2月下旬，即1月份经济数据公布之后。
　　1月份中国制造业采购经理指数PMI为52.9%
　　2011年1月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，比上月回落1.0个百分点。从各分项指数来看，整体呈现有所回落态势。同上月相比，采购量指数、进口指数、购进价格指数、原材料库存指数有所上升，其中进口指数、购进价格指数升幅超过2个百分点；其余各指数均不同程度下降。
　　点评：指数回落反映制造业扩张速度有所放缓，主要受新订单指数下跌及宏观调控政策转紧影响，当前经济增长态势基本平稳，无须对未来经济前景过分担心。
　　上海公布房产税征收管理细则 专题
　　上海市地方税务局31日公布了上海房产税征收管理的细则，规定从2011年1月28日起，凡在上海新购住房的购房人，均应在办理房地产登记之前向房屋所在地地方税务机关(下文简称“主管税务机关”)申报办理房产税征免认定手续。
　　点评：重庆和上海市房产税实施细则的正式公布低于此前的预期，短期内对房地产市场的影响更多地在于心理层面。我们认为此次房产税政策出台以后，短期内应该不太会有新的房地产调控政策出台，因此建议关注地产股估值修复行情的投资者，可对地产股逢低积极吸纳。
　　综述：道指收涨0.58%  原油期货创两年多新高
　　北京时间2月1日凌晨消息，周一美国股市收高，能源板块领涨大盘。中东政治局势趋稳、埃克森美孚财报利好、以及经济数据好于预期，提振了市场情绪。
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一收盘创两年多来新高，投资者对埃及局势感到担忧，一份区域性制造业报告好于预期，美元有所下滑。
　　点评：道指实现四年来首次在1月份的月线收高，并收获1997年以来表现最好的1月份。在整个1月份当中，道指上涨2.7%，标普500指数上涨了2.3%，纳指上涨了1.8%。
　　埃及局势的持续动荡给全球金融市场的稳定带来威胁，并继续推动已经被高估的全球油价。
　　1月芝加哥PMI创1988年7月以来新高
　　北京时间1月31日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会公布的1月采购经理人指数(PMI)报告显示，芝加哥地区企业的增长速度创下1988年7月以来新高。这一报告表明，作为世界最大的经济体，美国经济进入2011年即显露出进一步走强的势头。
　　点评：迄今为止美国已发布的1月地区性制造指数均表明制造业的状况在改善。1月18日纽约联储宣布，1月纽约州制造业指数环比增长。费城联储两天后指出，费城制造业连续第四个月实现增长。
　　星宇股份等七新股今日上市定位分析
　　两家主板加上5家创业板，7只新股今天将携手挂牌上市。虎年最后一批上市的新股，能否打破新股近期上市低迷的表现，成为市场关注的热点之一。
　　点评：机构预测星宇股份上市或有“险情”，创投公司低价潜伏成“大赢家”。
　　1257家公司预告业绩 超7成去年丰收
　　上市公司2010年度业绩预告今日收官。据上证报资讯统计，沪深两市共有1257家公司预告了业绩，其中“报喜”的多达921家，占比为73.3%。在业绩同比增长的764家公司中，增幅在100%以上的占292家。其中，18家预测增幅在10倍以上，包括天利高新、大族激光等，增幅较大的原因包括上年基数低、新增产能、重组等。
　　点评：分行业看，报喜公司主要集中在电子、生物医药、纺织服装等行业，且整体增长比较明显，而电子行业又高于医药行业。
　　年报转增派现创新高背后：铁公鸡12年未分红
　　在这些“铁公鸡”中，1999年上市的大元股份在2010年利润大幅下滑的情况下，没有进行任何利润分配，这也是这家公司自上市以来连续第12年没有分配任何利润。同样，*ST张股、三毛派神、*ST福日、酒鬼酒、ST宜纸、ST长信、ST唐陶、武汉塑料等公司均连续8年或8年以上没有进行过任何利润分配。
　　点评：对此，部分市场投资者选择“用脚投票”，部分未分红的股票也在年报公布前后出现连续下跌。
　　1月大小非公告减持逾78亿元 主板公司占比超八成
　　大盘股的相对走稳也激发了一些上市公司大小非减持套现的冲动。统计显示，1月份共有40家上市公司发布了84份大小非减持公告，减持股份合计达6.10亿股。按交易平均价或变动期间股票均价计算，公告减持市值达到78.12亿元。
　　点评：近期A股市场风格转向大盘股的迹象较明显，这为大小非减持创造了一个较好的条件。有了大盘股抗跌搭台，这些持股成本极低的大小非显然也就纷纷打起了跑路的小算盘。
　　国务院要求进一步做好当前抗旱工作 抗旱概念股
　　国务院通知要求，高度重视抗旱促春管保丰收工作。各有关地区和部门要充分认识当前抗旱工作的重要性和紧迫性，立足于抗大旱和长期抗旱，依法抗旱，科学抗旱，及早动手、发动群众、综合施策，全力抓好当前华北、黄淮等冬小麦主产区的抗旱工作。
　　点评：以把抗旱灾的板块分成“引水、蓄水”概念和“抽水”概念，在其中发现一些抗旱的上市公司。
　　火电脱硝时间表意外提前 多公司分享两千亿市场份额
　　国家环保部日前下发了《火电厂大气污染物排放标准(二次征求意见稿)》，与2009年发布的初稿相比，无论是“脱硝”完成时间要求，还是减排力度，都有明显提高。在脱硫、除尘之后，脱硝毫无疑问将成为“十二五”节能减排的重中之重，多家上市公司有望“分羹”。
　　点评：新标准将使得脱硝行业在未来三年迎来爆发式增长，前端脱硝与后端脱硝都将充分受益，而具有明显技术壁垒的前端脱硝企业，如龙源技术、燃控科技将更加受益。在后端脱硝市场，九龙电力最被看好。
　　保利地产2010年净利润49亿 同比增近4成
　　保利地产1月31日晚间公布2010年度业绩快报，报告期内公司实现营业收入357.1亿元，同比增55.35%；实现归属于上市公司股东的净利润(未扣除非经常性损益)49.05亿元，同比增39.39%；基本每股收益1.07元，同比增32.1%。

