周正庆：上证综指十年仅涨42%
　　羊城晚报澳门讯 记者孟庆利报道：全国人大财经委副主任委员、中国证券监督管理委员会原主席周正庆28日在澳门举办的首届新财富论坛上表示，上证综指十年累计仅涨42%，周正庆表示，我国资本市场在发挥保值增值的功能方面，与国际比较还十分薄弱，不利于我国居民不断增加财产性的收入，分享经济增长的成果。
　　直接融资比例仅10%
　　周正庆表示，发挥好资本市场的各项功能，对实现“十二五”规划具有极其重要的作用，但我们也要看到，我国资本市场还很年轻，还存在着不少需要解决的问题。
　　周正庆表示，当前有两个问题需要抓紧研究解决。一是我国的直接融资比重偏低，制约了资本市场在资源配置中基础性作用的发挥。“目前，我们国内企业融资80%以上是来源于银行的贷款，也就是来源于间接融资。而股票、债券等直接融资的比重，仅占10%左右。比如说，2008年仅占8.48%；2009年占5.27%；2010年为13.75%。”周正庆表示，直接融资比重低，它就导致了金融体系结构的失衡，降低了整个金融体系配置资源的效率，而且加大了金融风险的隐患和通货膨胀的压力。
　　资本市场保值增值作用弱
　　二是我国资本市场在发挥保值增值的功能方面，与国际比较还十分薄弱。周正庆表示，这不利于我国居民不断增加财产性的收入，分享经济增长的成果。周正庆说，以上证综合指数为例，在2001年年初，上证综合指数是2073点，就是2000点多一点。经过十年，到了2011年3月，仍然在2900点左右徘徊。这十年加在一起累计上涨仅仅是42%，而同一个时期，跟国际上一些国家的比较，巴西的股指是上涨了345%；印度上涨了356%；俄罗斯上涨了1348%。
　　“还可以从美国来看，美国曾经从1990年的第四季度开始，资本市场开始了长期单边上涨的十年，道琼斯指数从当时的2400点，到2000年，增长到了11723点，十年涨幅达到了3.9倍。这对推动美国经济和高新技术的快速增长，以及居民财富的大幅度增长，都发挥了重要的作用。”
　　周正庆表示，这些例子很值得深思，因为我国近十年、二十年经济一直保持着较快的增长，增长率9%以上，但是股指基本上是在2000多点左右徘徊。
　　金融调控忽视资本保险市场
　　周正庆同时表示：“我认为近年来，金融宏观调控在一定程度上曾经存在着对货币市场比较重视，而对资本市场和保险市场有所忽视。出台的金融调控措施，往往针对了货币市场，对资本市场和保险市场考虑得比较少，造成了‘三个市场’相互分隔，不能协调发展。而且，有的时候还使资本市场受到了负面的影响，出现了持续低迷、直接融资比重迅速下滑，使广大群众投入资本市场的资金被长期套牢，使投资者的积极性被严重地挫伤。”
　　周正庆建议，各有关主管部门要认真调查研究，找出问题的核心，然后出台有针对性的政策措施，“逐步营造一个‘慢牛’的局面，积极稳妥地推进资本市场稳定健康发展”。

