3月4日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　2月新增信贷锐减至6000亿以下
　　存款准备金率连续上调的威力已经显现。消息人士3日向中国证券报记者透露，2月银行业新增信贷在6000亿元以下，远低于此前市场预期。其中，工、农、中、建四大行新增贷款分别为550亿元、700亿元、470亿元和450亿元，合计低于2200亿元。
　　贾庆林：推动科学发展 加快转变经济发展方式
　　新起点开启新征程，新目标赋予新使命。中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后10天，来自各党派团体和各族各界的全国政协委员将围绕“十二五”规划纲要草案和有关报告，围绕关系国计民生的重大问题，切实履行职能，积极建言献策。
　　欧洲央行暗示四月可能加息 对抗通胀态度将逐渐强硬
　　欧洲央行3月3日宣布，继续维持基准利率于1%的历史低位不变，这是该行连续第23个月维持利率不变，此举符合市场预期。但该行行长特里谢表示，不排除在四月召开的议息会议后加息的可能性，具体情况将取决于陆续公布的经济数据。受此影响，欧元汇率随即大幅上扬。
　　上海证券报
　　央行本周净投放千亿资金
　　昨天，强劲的买盘令三月央行票据一、二级市场利差率先转正，这预示着未来央行有望通过公开市场常规操作加大回笼力度。本周央行再度净投放资金，规模高达1030亿元。
　　15个城市2月份“零开盘”
　　各地楼市调控细则的落地近期有加速势头。随着深圳明确继续执行原有限购政策，以及苏州、福州“新国八条”细则的出台，截至昨日，限购细则落地城市已增加至26个，同时，银川、贵阳、昆明三个城市已公布2011年度房价控制目标。
　　保障房建设和建材下乡或催生“千亿级”消费市场
　　提高消费率有望成为“十二五”期间的约束性指标。而大力发展保障房和实施建材下乡政策，则有望成为拉动城镇和农村市场增长的“双翼”。分析人士粗略测算认为，今年1000万套和“十二五”3600万套保障房建设计划，以及建材下乡试点政策，对水泥、玻璃、陶瓷、涂料、地板、五金、家具、灯饰等产品的销售将产生巨大拉动作用。
　　证券时报
　　新三板扩容制度设计已初步完成
　　全国人大代表、吉林证监局局长江连海昨日就新三板扩容、国际板建设、发行体制改革等资本市场热点问题接受了证券时报记者采访。江连海表示，新三板扩容正稳妥推进，规则制度设计已初步完成，将在报经国务院批准后正式发布实施。国际板何时出台则尚无时间表。就发行制度改革，下一步监管部门将继续研究主承销商配售权、存量配售问题，待市场条件成熟时择机推出。
　　商务部强化外资创投股权投资审核管理
　　商务部昨日发布《关于外商投资管理工作有关问题》的通知。通知指出，加强服务业领域外商投资的审核管理，对于创业投资、股权投资及管理等涉及大额资金流入的行业，商务主管部门要切实履行职能，严格审批，与同级行业主管部门密切配合，加强沟通，遇到问题及时向商务部报告。
　　十一五我国固定资产投资年均增长25.5%
　　据新华社电根据国家统计局3日公布的数据，“十一五”时期，我国全社会固定资产投资累计完成922889亿元，年平均增长速度为25.5%。
　　证券日报
　　收入分配改革将从三方面影响中国股市
　　3月1日，国务院常务会议原则通过了个人所得税法修正案草案，其中最主要的内容就是提高起征点。自温总理2月27日通过新华网透露这一消息后，个税调整已成为两会最大的热点问题之一。对于证券市场参与者来说，在看到该举措对于建设公平社会积极意义的同时，也自然会思考其对于证券市场的影响。
　　私募规模超千亿 逾五成重点布局新兴产业
　　基金法修改之时，阳光私募基金正以滚雪球方式快速做大。截至2010年底，非结构化私募基金产品已逾600只，管理人约300家，资金规模约1000亿元。私募排排网对全国近60家私募基金最新调查显示，多数私募选择加仓迎接“两会”前后的行情，53%的私募基金重点布局已经历一波调整的新兴产业个股，这与公募基金的投资策略基本一致。
　　中交集团重组中房集团基本完成
　　全国政协委员、中交集团董事长周纪昌昨日向媒体透露，中交集团重组中房集团已经基本完成，新房地产公司将于3月6日挂牌，今后房产业务将是中交集团新的利润增长点。此外，中交集团的A股上市计划也在推进中，争取上半年完成。

