2月24日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　投股放宽至30% 千亿企业年金今年可入市
　　与2004年版的《企业年金基金管理试行办法》相比，新《办法》未对股票等权益类产品及股票基金、混合基金等的投资比例上限(30%)作调整，但是取消了对股票投资比例上限为20%的限制。这就意味着，未来股票投资比例上限最高可放宽到投资组合的30%。
　　证监会发文“引航”并购重组
　　近日，证监会发布5个并购重组法律适用意见，内容包括上市公司严重财务困难认定、要约豁免申请条款选用、二级市场收购的完成时点、拟购买资产存在资金占用问题、上市公司在12个月内连续购买、出售同一或者相关资产的有关比例计算等。
　　私募持仓渐露端倪 重点布局新兴产业
　　随着上市公司年报的逐步出炉，颇为“神秘”的私募基金持仓情况初露端倪。不少阳光私募大举购入牛股，其持仓的股票中，绩优股、成长股兼备，个别明星私募基金去年4季度最新“入驻”的个股，在弱市中涨势凌厉表现十分亮眼。
　　新三板“涉铁”公司借势轮番闯关创业板
　　借力如火如荼的铁路扩张高潮，相关新三板公司加速登陆资本市场。主营铁路通信产品的新三板公司世纪东方日前披露，拟启动创业板IPO募集资金 1.84亿元。去年末由新三板成功转登创业板的世纪瑞尔，及酝酿创业板IPO的佳讯飞鸿，均依托高歌猛进的铁路投资实现业绩的飞跃。
　　中国证券报
　　融资融券和直投将转为券商常规业务
　　权威人士23日表示，根据证监会安排，融资融券业务和券商直投业务将在今年转为常规业务。他预计，这将给证券公司的盈利模式和利润规模带来正面影响。
　　中金公司有关人士预计国际板下半年推出
　　据报道，中国国际金融有限公司投资银行部董事总经理章肖明日前在巴西圣保罗表示，预计上海证券交易所将在今年下半年获得批准并推出国际板，允许外国公司在上交所上市。
　　十余园区有望入围新三板扩容首批试点
　　消息人士向中国证券报记者透露，新三板扩容首批试点园区大约15-20家。近期科技部等部门将组队前往各大园区进行调研考察。由于各省市均在争取当地高新园区进入首批名单，竞争非常激烈，因此在最终方案确定前，入围名单仍存在变数。
　　房企整合大势所趋 股权收购图谋圈地
　　Wind数据显示，2011年至今有逾30家房地产上市公司公布了对外投资及收购方案，涉及的交易金额接近300亿元。土地市场仍是开发商投入的重点，有近240亿元流入土地市场。而在其余的股权收购中，以并购方式“曲线”拿地成为常态。
　　去年11月以来A股资金净流出逐月递减
　　根据WIND数据统计，2011年2月至今，A股累计资金净流出311.93亿元，1月则净流出982.51亿元。自2010年8月以来，A股已经连续8个月资金净流出。
　　证券日报
　　证监会发布5个并购重组新规 推动“阳光审核”
　　中国证监会致力于推行“阳光化审核”，采取了一系列举措，以增进市场参与主体对证监会发布的法规、审核工作程序的了解，引导市场参与主体注重重组方案的质量，促进财务顾问等中介机构更好地履行勤勉尽责义务。
　　汽车业首份年报出炉 宇通客车净利润增长52.56%
　　农历新年欢愉未散，资本市场又迎来了年报披露的密集期。由于中国车市在2010年又给力的蝉联了全球最大的汽车市场，因而汽车类上市公司的年报也成为市场格外关注的焦点。
　　65家公司拟发现金“红包” 11只股息率超1%
　　WIND数据统计显示，截至2月23日，沪深两市共有119家公司披露了年报，实现营业利润165.81亿元，同比增长103.33%；实现净利润159.77亿元，同比增长93.78%，加权平均每股收益为0.3747元。
　　新三板大幕开启 创投板块渐成市场兴奋点
　　昨日A股市场出现了强势震荡的特征，高新开发区板块更是成为市场关注的焦点，苏州高新、海泰发展、东湖高新、张江高科等品种涨停板，是昨日涨停板家族的重要构成部分。
　　证券时报
　　并购重组法律意见发布 鼓励大股东增持
　　中国证监会日前发布了5条并购重组法律适用意见，就市场参与主体对《上市公司收购管理办法》、《上市公司重大资产重组管理办法》有关法律理解上可能存在不一致的问题加以明确。其中，部分法律适用意见体现了鼓励大股东增持上市公司股份的含义。
　　国资委抓紧试点直接持有上市公司股权
　　国资委表示，“十一五”时期，国资委积极探索直接持有上市公司股权。对国资委直接持有整体上市中央企业股权的各种方式以及可能存在的问题，国资委作了深入研究。由于该项工作探索性很强，涉及国资体制改革的深化，国资委已将该工作列为重点，目前正抓紧就直接持有上市公司股权试点，做好相关准备工作。
　　机构大换仓 券商社保瞄准35只股
　　截至昨日，已有121家公司披露年报，对前十大流通股东机构持股情况统计显示，98家公司出现一家或多家机构身影，占比逾八成。其中，基金持有78只，券商及集合理财共持有54只，QFII持有10只，社保基金持有13只。
　　旅游进入“黄金十年” 三条投资主线浮现
　　受王岐山副总理20日在全国导游工作座谈会上关于“旅游业的巨大潜力正在爆发”、全面落实《国务院关于加快发展旅游业的意见》的讲话刺激，当日餐饮旅游板块异军突起，人气骤聚。近日资金持续流入的迹象也较明显。
　　求钱若渴 内地房企大举赴港高息发债
　　今年以来，房地产调控政策密集出台，在资金压力不断加大的情况下，在港上市的内地房地产公司海外融资高潮迭起，对房地产前景的乐观，是其高频高息发债的根本动力。

