A股震荡上扬符合预期 十大机构看后市
　　新浪财经讯 上证综指依托五天均线支撑，一举突破上方短期均线压制。午后股指在房地产、传媒娱乐等板块的持续推动下保持高位震荡，消化前期压力。临近尾盘股指放量拉升，板块全面翻红，个股呈现普涨格局。截止收盘，上证指数报2948.48点，上涨1.01%，成交1397.9亿；深证成指报12845.53点，上涨1.41%，成交1010.4亿。两市有1902家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：符合预期 仍需检验
　　综上所述，目前市场量能释放并不充分，仍是市场存量资金在运作，虽然今日小幅放量，但总体量能不足，后续仍有一个补量过程，因此周四指数收阴的概率较大。操作上宜耐心等待市场明确突破，对于手中个股可继续持有，同时避免冲动性追高操作。
　　华讯财经：升势确立 上攻行情一触即发
　　从技术指标上看，MACD黄白线向上发散，绿柱出现缩短迹象证明调整已近尾声，而且KDJ指标持续金叉发散，这都为后市指数走高提供了技术支持。但唯一美中不足，量能不能有效放出，显示谨慎情绪始终存在，在经过地产拉升后指数或存在反抽确认支撑行情，总体来看短线调整不改中期上升趋势，投资者可耐心持股待涨。
　　金证顾问：股指虽无远虑 但有近忧
　　预计后市股指在3000点附近仍有可能出现冲高回落走势，市场热点轮番炒作也将逐步召开，投资者且不要盲目追涨热点板块，不如根据政策利好的方向，布局调整到位的政策利好个股，耐心等待热点板块轮动的到来。
　　倍新咨询：大盘稳步推进 继续挖掘资源股
　　资源股走势比较稳健，铅期货和焦炭期货的推出没有引起市场多大波浪，但国际油价不断上涨，国内成品油又面临上调的情况下，石油石化类股票将面临一定机会，特别是那些有一定油田的“小市值股票”。另外，三网融合、新能源等都可能在近期出台政策，大家不妨留意。
　　股海网：尾盘放量拉升 市场短期重现曙光
　　因此我们在乐观对待相关板块的同时还应该保持一份应有的谨慎。另外今天盘中市场成交量一直迟迟未能有效放出，也是使得午后市场一度出现滞涨的情况。因此我们认为成交量仍然是制约市场反弹的一个重要因素，接下来投资者应关注两市成交量能否有效的配合。
　　投资者报：短线上升行情有望延续
　　综合来看，今日大盘一举拿下10日和20日短期均线的压制，将上方阻力位全部攻下，为其后市继续走高扫清了障碍，这意味着后市大盘有望继续冲高。不过，需要注意的是，大盘连续多次在冲高的3000点附近遇阻回落，此次能否冲高成功还有待观察。从今日沪指收盘点位2948点来看，一两天内股指仍有望继续震荡上行，但投资者需提防3000点处的回调压力。
　　国诚投资：漂亮的中阳 酝酿放量突破
　　今日，在市场早早确立升势以后，个股活跃度重新提高；房地产板块也承接上周五和本周一的趋势继续走强；昨日开始转强的金融股也给予一定的配合；午后跟进的量能不足，有色和煤炭在略有动作后便偃旗息鼓，但给后市埋下了伏笔。
　　山东神光：上证指数的腾挪空间不足
　　所以房地产公司的经营还处于“冬天之中”，房地产板块的领涨持续性无法保持。
　　操作策略：上证指数的腾挪空间不足，一个交易日的上涨1%，上证指数就到了2950点，上方3000点压力再次显现。操作上建议在2950点上方减持，仓位降低到40%以下。
　　东海证券：二八风格成功转换
　　技术形态上，上证综指今日小幅高开后即展开单边上行，收盘时沪指一举收复了5日和10日均线，目前上档已经没有任何短中期均线的压制，且在今日反弹过程中，上海市场成交金额有明显的放大，资金进场迹象较为明显。预计沪指在双针探底探明底部之后，将延续今日的反弹势头。沪深300指数方面，今日收于3264点，后期有望展开震荡回升。
　　中原证券：周期行业轮番走强 A股震荡上扬
　　未来市场依然要面临通胀预期不断提升以及外部环境动荡不安的双重考验。估计政策紧缩仍将持续一段时间，未来几个月依然存在加息和多次上调存款准备金率的可能。在宏观政策不断紧缩的预期之下，未来上证综指仍有考验2850点至2800点附近区域的支撑，建议投资者半仓滚动操作。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

