周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 3月6日晚间消息，本周末(3月4日-3月6日)影响市场的重要资讯包括：发改委：十二五将实现保障房覆盖率达20%；海南离岛退税五一正式推行；盛光祖：铁路负债1.8万亿可控；尚福林：新三板制度安排基本到位 ；沪深交易所将有序扩容 IPO平均1天1单；创业板直接退市今年可能推出等。
　　发改委：十二五将实现保障房覆盖率达20%
　　十一届全国人大四次会议举行记者会。国家发展和改革委员会副主任徐宪平说，未来五年，要建设城镇保障性安居工程3600万套，今年1000万套，明年1000万套，后面三年还有1600万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。
　　尚福林：显著提高直接融资比重新三板制度安排基本到位 
　　中国证监会主席尚福林接受记者采访时表示，现在市场大了，具备了显著提高直接融资比重的条件。还要继续大力发展机构投资者，使之成为稳定市场，促进市场发展的重要力量。
　　央行或再升存准率 难改3月份流动性宽裕格局 
　　在经历了上周二的大幅下跌之后，A股本周持续小幅反弹、稳步攀升的走势显得尤为可贵。而银行股本周持续反弹的走势更是成为了市场关注的焦点，持续的资金流入使其本周成为资金净流入最大的板块。
　　海南离岛退税五一正式推行 具体比例尚待敲定
　　今年1月1日针对境外游客推出离境退税之后，作为建设海南国际旅游岛系列政策之一的免税政策将有望在今年五一惠及国内游客。昨日，海南省省长罗保铭透露，离岛退税计划于今年5月1日起正式推行。 
　　盛光祖：铁路负债1.8万亿可控
　　新任铁道部部长盛光祖列席十一届全国人大四次会议宁夏代表团审议。其间，盛光祖接受本报记者采访时称，刘志军案只是个案，对铁路整体发展趋势、整个铁路队伍精神状况没有很大影响，中国高铁建设思路也不会改变。
　　沪深交易所将有序扩容 IPO平均1天1单
　　第十一届全国人民代表大会第四次会议今日在北京召开。部分两会代表委员建议，今年的《政府工作报告》应明确“加快多层次资本市场体系建设，显著提高直接融资比例”方针，为“十二五”时期资本市场的发展指明方向。
　　创业板直接退市今年可能推出
　　全国政协委员、深交所理事长陈东征接受中国证券报记者采访时表示，创业板直接退市制度今年推出“应该没问题”，但要达成共识、真正落实还需要有一个过程。
　　油价大涨美股收低 原油涨2.5% 中石化中石油提前推价
　　随着纽约原油期货收在每桶104美元上方，周五美国股市收低，但已经远离盘中最低点。原油期货价格突破每桶104美元以及2月非农就业数据使人们担心收入增长可能跟不上能源成本上涨的步伐。

