收评沪指尾盘跳水跌0.79% 受累日本强烈地震
　　新浪财经讯 今日是本周最后一个交易日，早盘受美股大跌影响，两市股指双双低开，并回补了周一跳空留下的2944点缺口，虽然开盘后一度快速上攻并翻红，但随后国家统计局公布2月份CPI数据后，由于高于市场预期，股指双双回落。午后两市在创业板等中小盘股的带领下再度上攻，但随后传来日本发生8.8级强烈地震的消息，日本股市尾盘快速跳水，拖累香港等亚太股市急跌，A股也受到拖累，掉头向下快速回落，使全天的反弹化为乌有，两市股指均收出长上影线。
　　截止收盘，沪指报2933.80点，下跌23.35点，跌幅0.79%，成交1543亿元；深成指报12848.02点，下跌156.84点，跌幅1.21%，成交1218亿元。
　　从盘面上看，化纤、纺织、创投等板块个股表现活跃，而船舶、水泥、家电、房地产、煤炭、券商等板块领跌，跌幅均超过1%。
　　沪指本周呈冲高回落走势，全周下跌8.51点，跌幅0.29%，留下一根长上影线，但创业板逆市上涨，指数全周涨29.9点，涨幅2.79%，中小板指数全周涨1.19%。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　亚太主要股市3月11日多数收跌。截至收盘，日经225指数报10254.43点，下跌179.95点，跌幅1.72%。澳交所普通股指数报4734.8点，下跌56.5点，跌幅1.18%。新西兰50指数报3382.84点，下跌23.39点，跌幅0.69%。台湾加权指数报8567.82点，下跌75.08点，跌幅0.87%。韩国综合指数报1955.54点，下跌26.04点，跌幅1.31%。
　　分析人士认为，本周股指在3000点附近高唱“忐忑”，或是对政策面的期望、也是对今年行情谨慎心态。因此，下周“两会”落幕，维稳阶段行情失去了政策氛围；股指能否继续维持活跃市道，则要看两会的热点题材能否得到政策支持；2月经济数据出炉之后，通胀仍处于高位，加息和上调存款准备金率仍有可能，政策预期也将影响后续市场。下周市场涨跌将看政策颜色，股指也面临方向性选择。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-25.34亿元亿元；深证成指资金净流入4.47亿元亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：综合行业净流入87816.90万元，物资外贸净流入57434.41万元，电子信息净流入55532.41万元； 后三甲分别为：房地产净流入-101836.58万元，电力行业净流入-47043.33万元，煤炭行业净流入-42224.38万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：江苏吴中净流入51067.40万元，徐工机械净流入44984.36万元，宏图高科净流入42171.91万元；后三甲分别为：厦门钨业净流入-15352.28万元，海螺水泥净流入-14942.11万元，包钢稀土净流入-13742.05万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 262 平盘： 45 下跌： 573
　　沪B 上涨： 16 平盘： 5 下跌： 32
　　深A 上涨： 489 平盘： 69 下跌： 642
　　深B 上涨： 13 平盘： 8 下跌： 32
　　板块个股
　　船舶制造和水泥板块今日领跌，船舶制造一度跌幅逾2%，水泥跌幅也一度达1.5%。
　　近日国务院批准了《海峡西岸经济区发展规划》，受此利好好，海峡西岸板块活跃，板块个股集体上扬，建发股份、厦门港务、福建水泥等个股涨幅居前，并一度领涨。
　　深国商今日涨停，近期深圳本地股表现活跃，昨日深物业涨停，这一异动或许与深圳前海规划初稿完成有关。
　　化纤板块涨幅第一，整体一度涨逾2%，华峰氨纶一度欲冲涨停，吉林化纤、山东海龙、华西村等也涨幅居前
　　从去年四月份开始停牌的*ST化工今日复牌，开盘被93万手大单封死涨停，报5.94元，今日同时实施10股送4股除权。
　　受药品流通行业十二五规划两会后出台消息刺激，生物制药板块涨幅居前，迪康药业涨停。亿利能源、贵州百灵、九州通、健康元、瑞普生物等个股涨幅居前。
　　塑料制品板块一度大幅拉升，板块个股约六成上涨。华峰超纤、双象股份涨停，金发科技也一度涨幅居前。
　　常铝股份强势涨停，带动铝业股全线拉升，常铝今年以来一直保持单边上涨走势，涨幅已经翻番。另外工信部正式发布《镁行业准入条件》，昨日尾盘异动的镁合金行业龙头云海金属也一度涨超6%。
　　物联网板块走高，板块内多数个股上涨。综艺股份、中瑞思创、新大陆，宝胜股份、科陆电子等个股涨幅居前。
　　力合股份冲上涨停，创投概念股午后崛起，弘业股份、综艺股份、中科英华都大幅上涨。
　　电器板块涨势强劲，涨幅一度近1.5%，板块个股集体上扬，个股TCL集团，汇川技术、长征电气、宝光股份等涨幅居前。
　　A股最牛分配方案又有了新纪录。二级市场上，该股午盘前后发力上攻，一度大涨近9%，站上百元大关，成为百元俱乐部的新成员。中瑞思创昨天公布的年报显示， 该公司拟每10股转增15股再派15元(含税)。此前，五洲明珠和华平股份曾先后夺得最牛"分配王"的称号。
　　棉花股新赛股份一度出现异动，曾被大单直线拉起，涨幅从不足2%直线拉至8.73%，很容易让人联想成乌龙单或送礼行情。
　　后市前瞻
　　华讯财经：尽管短期内调整压力较大，但是从市场承接力度以及趋势来看，市场本身仍在存在较强做多动能，多方依然掌握着主动权。从技术上看，本周大盘收出一颗带长上影线的小阴线，这表明3000点上方依然压力重重，股指存在回落整理的需求。从时间周期上看，下周是自1月下旬反弹以来的第8周，是重要的变盘时间窗口。如无重大利空突袭，在短暂的洗盘之后，预计大盘仍将再次冲击3000点。
　　国金证券：从盘面看，今日市场围绕10日均线之间窄幅波动，尾盘受日本地震影响，市场快速下探，给正在修复中的A股带来更多的不确定性。由于后市相对明朗的政策支持，“两会”后战略性新兴产业和区域发展规划将逐步落实和展开，市场也将围绕各类主题投资进行，短期突变的市场环境，会拉长市场震荡整固的时间，但总体看，市场在消化了突发事件影响后依然有望震荡盘升。操作上，建议保持仓位的灵活性，避免追高的同时，抓住盘中震荡的机会逢低吸纳，短线建议关注医药和电子信息板块。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数的K线形态非常明确的提示，大盘正在完成对2940点附近支撑的确认。上证指数在该点位或稍低一点的位置获得支撑的可能性非常大，假设上述判断成立，大盘的成交量将重新开始放大，指数会在做多主力的推动下轻松站稳3000点。
　　中证投资：自2008年大跌以来本周沪指第5次站上3000点，但依旧显得力不从心，周线收出类似射击之星的形态，多方进攻的力度有所减弱。日线上，沪指将周一的跳空缺口完全回补，10日线失守，收出三连阴，短线出现明显破位。下周两会将闭幕，板块分化走势不可避免，不排除大盘继续向下寻找支撑，密切关注2850点支撑。
　　

