震荡洗盘蓄势冲关 十大机构看后市
　　新浪财经讯  大盘在金融股和资源股的带领下下压，两市震荡收跌。截至收盘，上证指数报2774.06点，下跌24.90点，跌幅0.89%，成交1058.99亿元；深证成指报11807.93点，下跌183.58点，跌幅1.53%，成交652.57亿元；中小板指数报6117.71点，下跌79.10点，跌幅1.28%，成交231.45亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：上行压力较大 短期展开调整
　　短线大盘有调整要求，但调整幅度不一定能很深，但要在短期内突破前期高点，则动能不足。主要原因是前期强势股已充分表现。在没有出现新的热点板块时，大盘短线仍会进入调整周期。短线操作宜逢高减持涨幅较大的强势股，而高送转、农业股宜逢低介入，快进快出。
　　湘财证券：站稳年线是走强的关键
　　上证指数将下探2710点处的支撑，因此，我们认为，大盘近几个交易日的走势至关重要。操作上，我们维持节前的观点，继续将有高比例送转股的个股作为主要投资目标，特别是那些敢于逆市走强的个股。投资者可考虑积极围绕此类个股进行成本操作。
　　华讯财经：双重阻力 震荡洗盘蓄势冲关
　　从技术上看，上周最后三个交易日K线收出红三兵组合，且均线系统有所修复，5日均线与10日均线形成金叉，20日均线下跌速率减缓，这些因素都有利于反弹行情的延续。另外，加息靴子落地，如无意外，短期内紧缩性货币政策或将告一段落。因此在强力洗盘之后，预计大盘将重拾升势。
　　股海网：加息政策突袭 兔年开门红未能成行
　　市场中的短期获利筹码已经开始松动，随时有获利了结的可能。因此我们认为，目前看市场正在经受政策紧缩和资金短缺的双重压力影响，目前进场参与的风险仍然较大。保持谨慎的态度、做好仓位控制仍然是目前投资的首要任务。
　　国诚投资：市场受压调整 未能实现开门红
　　成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　倍新咨询：新一代信息技术板块 应重点关注
　　我们无需过分担忧，只要认清楚未来市场的趋势和投资机会，震荡正是给予大家进场的良好机会。从几大题材概念看，我们还是建议信息技术在短期最具有政策强刺激，大家不妨重点关注云计算、物联网、IPV6等新一代信息技术板块。
　　金证顾问：节后市场资金攻击性增强
　　由于加息选择在长假过后、股市开市前夕出台，这一时间窗口有些突然，短线市场仍需以震荡整理的方式消化加息利空的负面影响。具体操作上，建议投资者集中优势兵力打突击战，以两到三成的仓位短线攻击潜力个股，在达到5%左右的盈利目标后，采取逐步减仓、锁定利润的操作策略，不贪亦不恋战。
　　山东神光：首日走势捉摸不定
　　春节休假时间较长，开盘首日板块、个股的走势受国际市场影响较重，后市不确定性较强。操作策略，盘中的强势不持续，利率、汇率、准备金率三率齐动之后，市场需要寻找新的平衡，短期建议以持股观望为主，仓位保持在三成至五成之间。
　　新华网：新春遇加息 兔年股市直面紧缩困局
　　4个月内三度上调存贷款利率，也使得市场普遍作出“中国进入加息周期”的判断。国内外不少研究机构预计，今年上半年中国央行还将加息两次。这意味着加息频率可能超出此前市场的预期。
　　中财网：明日股市三大猜想及应对策略
　　“十二五”将是内河水运投资的黄金发展期，笔者认为相关企业如：航运、船舶制造、机械制造等必然将从中受益，投资者不妨在后市中给予关注。应对策略：重点关注相关板块中活跃度较强的品种，此外业绩增长也将作为大家选择的重要因素。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

