核恐惧引领大盘短期震荡 十大机构看后市
　　新浪财经讯  受日本股市大跌影响，今日两市跳空低开后继续下探并一举跌破2900点整数关口。随着核电站爆炸消息的传来，恐慌气氛逐步蔓延，10点左右，股指快速跳水并直接击穿30日均线。午后大盘跌幅有所收窄，但市场情绪依然谨慎，多空双方围绕30日均线反复拉锯，最终大盘收出一颗带长下影线的中阴线。两市成交量明显放大，近7成个股下跌。截止收盘，上证指数报2896.26点，下跌1.41%，成交1898.2亿；深证成指报12705.32点，下跌1.95%，成交1406.2亿。两市有479家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：　
　　股商财富报告：恐慌过后反弹可期
　　技术上有反弹要求；众多恐慌盘杀出，个股跌幅较大，个股反弹要求较强；前期强势股主流资金并无法顺利出局，也需要短线做多。基于以上分析，大盘短线持续反弹可能性较大，但在操作上宜逢高出局锁定收益，热点关注受益日本地震的个股，包括化工、电子、钢铁板块，以及核防护用品、医药板块以及太阳能风能等板块。
　　华讯财经：尾盘异动 A股或将核裂变
　　从技术上看，今日沪综指不但跌破2900点重要心理关口，还跌破了20日、30日均线，这意味着市场目前正处于紧要关头。如果空方试图进一步打压股指，则半年线将经受严峻考验，该位置是一个重大支撑位，如果收盘跌破这一点位，沪综指快速下探2800点附近的年线的可能性将大大增加。尽管市场本身仍然存在较强的做多动能，但是欧洲及日本市场依然令人担忧，当前稳健投资者仍需保持一定谨慎。
　　湘财证券：寻找短线被错杀的个股
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中一度跌破90日、120日两条均线，收盘时留下了长长的下影线。上证指数的日K线形态提示，只要在之后的几个交易日指数不再创出新低，大盘的短线回调就将结束。这里需要提醒投资者的是由于本次回调的幅度超出预期，这会影响大盘下一个高点的高度，也可以说，大盘此波上涨的高点会低于前期我们的预期。
　　倍新咨询：后市下跌空间有限 短线进入震荡期
　　内外形势的利空给市场压下一座泰山，主力们自然不敢贸然挺近，顺其然打压一下理所当然。从技术上看，上证指数触及2850收起，周线上也是杀穿20日周线后拉起，充分说明20日周线和2850具有较强支撑。当然，A股市场向来都是涨时涨过头，跌时也跌过头，2850点能否支撑住具有不确定，但悲观情况下，上证指数可能围绕2850点附近一带震荡。
　　股海网：注意控制风险 把握结构性机会
　　光伏、风电新能源产业有望获得加速发展的机会。午后此概念股明显受到资金的追捧，有望成为近期的一个热点板块。因此我们认为注意回避前期涨幅较大的个股的风险，接下来可以继续抓住市场中的结构性投资机会，近期可以关注光伏、风电新能源产业以及通胀压力增加的消费类如生物制药、商业连锁板块中的机会。
　　山东神光：核泄漏恐慌下跌 或有超跌反弹
　　从技术面来看，周二沪深股指双双以长下影的阴线报收，其中早盘下跌过程明显放量，显示有恐慌盘涌出，午后股指在2月下旬的低点和中长期均线之上企稳，平缓走高，显示下方支撑较强，短线来看，对于日本强震的影响已经基本消化，后市可能会有超跌反弹出现。
　　金证顾问：企稳行情 向抗跌股发起攻击
　　市场在今日进行了一波强势的杀跌之后，或将将迎来更加有力度的反弹节凑。更何况市场当中的整体趋势并没有发生改变，短期仍然具有一定的上涨动能。只是在这种止跌企稳的过程当中要更多的放在个股的上面，个股强者恒强，要敢于向近来相对抗跌的品种下手。
　　投资者报：大盘急跌后将有反弹
　　今日的下跌主要是日本地震利空带来的非理性下跌，这种影响只是助推了股指的下跌，并不会改变股市的长期运行趋势。在急跌之后，市场或将出现反弹，但仍将通过一定时间的震荡整理来消化利空影响。
　　东海证券：日股崩盘震撼市场
　　技术形态上，今日沪指低开后大幅走低，尽管尾盘有所回升，但从成交量的分布可以明显看出，下跌过程中量能出现急剧放大，而反弹过程中量能明显不济，表明投资者总体心态极为谨慎。今日尾盘的反弹，一方面是跟随日股尾盘的小幅回勾，另一方面是下档部分中长期均线的支撑所促成。但若外盘持续走弱，市场后期仍将面临较大调整压力。沪深300指数方面，今日收于3203点，后期有望持续调整。
　　东吴证券：核恐惧引领大盘短期陷入震荡
　　两会召开完毕，政策预期结束，市场短期交易性机会减少。而日本地震带来市场短期市场冲击不利于整体市场的操作，本周前半周市场运行不会太乐观，不过考虑到影响A股市场的基本因素没有发生明显不利的变化，外围因素的影响是有局限性的，建议投资者在调整中可以根据年报买入部分成长性明确的股票。
　　

