红旗插上整数关还需时日 十大博客看后市
　　新浪财经讯 继昨日收出带长上影线十字星后，今日两市继续震荡回落，虽然午盘前后以银行、地产为代表的权重板块集体拉升，但无力扭转整个市场的疲弱表现。特别是午后，一路震荡下午，尾盘也未组织起有效的反弹。对市场拖累最大的仍然是以创业板为代表的中小盘股，创业板指数大跌3.14%，两日跌幅达到5%，中小板指数也下跌2.3%，两日跌幅达到3.6%。而从热点上看，稀土概念、中小钢铁、地产股、水利股等表现较为活跃。
　　图锐：红旗插上整数关还需时日　
　　以现在的市场形势而言，八股不真正企稳的话，无论二股“拉或者不拉”，它们都将贡献可观的做空力量。
　　占豪：冲高回落 后市应对注意哪些细节　
　　今天沪市量能再次突破2000亿，这意味着后市的突破也至少与这个规模持平或更大，因此投资者应关注量能变化。
　　股市风云：应对最后一洗操作策略　
　　之前提示大家的低估+政策受益品种，只要形态不变就持有。有短线操作空间的可适度波段一下，没有的就不要胡乱操作。
　　老股民大张：放量中阴诱多行情结束了吗　
　　大盘今天的成交量自2661点以来首次达到2000亿，创出成交新高，这样的成交量一方面说明了个股分化的严重性，但另一方面也说明了大盘在调整后依旧具备再次冲高的动能。
　　彭商强：风险板块的中期下跌仅仅才开始　
　　今天收盘后八股们的日线很多都很难看，周线则正好才开始显现出要么双头、要么头肩顶的典型形态。
　　淘金客：今年行情有三大目标　
　　今年的行情更多属于过渡性质，是为明年大牛市铺路。今年的行情总体将会呈现大波段特征。
　　德邦雷鸣：在别人恐惧的时候贪婪　
　　我们认为中小板个股暴跌不具持续性，大盘将短线止跌，酝酿下一波攻势。新入场资金，我们建议多配置周期性板块，最好是低估值和成长性良好的板块。
　　徐小明：周三操作策略　
　　30分钟线如果这里是4浪调整，那么明天上午开盘惯性下跌之后，就会形成低点。如果低点无法成功止跌，那么就代表了这里不是30分钟的4浪调整，行情将相对比较复杂一些。
　　叶弘：不看指数潜心选股 低价低估为好　
　　今年的行情由游资主导，以题材为主线，投机性强。机会是波段性的，抓住了，也就赚了。如果老拿指数说事儿，那就是老中医给死人号脉，能找着感觉才怪。
　　财经风云：冲高回落难道逼空不成　
　　后市大盘还将惯性下探，空头还有一击，加速下探，股指探底后有企稳的可能，关注多头上攻的力度。
　　 点击查看更多博文

