五连阳未能吃掉一长阴 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市出现冲高回落走势，下午13：35之前延续昨日的反弹行情，但此后出现快速杀跌走势，在近期股指连续反弹，沪指逼近上周2944高点之时，在逢高抛盘的压力下，股指反弹暂时受阻。深成指一度站上13000点大关，创下自去年12月中旬以来的新高，但可惜得而复失。
　　一和家家：五连阳未能吃掉一长阴　
　　尽管媒体倾向于唱多，但沪指2950点上方的套牢盘解套压力仍然较大，预计短期内大盘反复夯实2900点整数关支撑的可能性较大。
　　图锐：回探短期均线后仍有上攻欲望　
　　现在多方的当务之急就是在空方又起波澜的情况下如何能够“泄”掉做空的“劲”，把握住这个重心上移并且个股依然精彩纷呈的本质。
　　老股民大张：五连阳后大盘将如何演变　
　　操作上，依旧不追高是前提，关注银行、地产的后续走势和量能的变化，短线根据手中个股的位置逐步逢高减磅，控制仓位等待局面的明朗和新热点的产生。
　　股市风云：五连阳后注意三个问题　
　　明日上午先延续今天尾盘反弹之后应该有一个小时左右时间周期的整理或确认过程，之后仍将延续上涨趋势，目标就是2939点更强走势则指向2945点。
　　张辉：2940点前大盘将何去何从　
　　在目前大盘还未真正突破之前，还是需要做好两手准备，密切关注接下来大盘的走势，能否突破，可能明天就会给出答案。
　　占豪：如何判断中长线大势确立　
　　策略上，中长线布局差不多了耐心等待，短线则主要根据个股状态可高抛低吸，没有爆发的股票可同样耐心一点。
　　淘金客：目前要不要大规模撤退　
　　在大盘冲击3100点阻力后再波段减仓或许是更好的选择，目前还没有必要准备大规模撤退。
　　德邦雷鸣：个税起征点或上调 可关注商业百货　
　　股指缩量反弹颈线位受压，2900点成为压力区，原油持续上涨后，导致企业能源成本提升，挤压盈利空间，降低A股估值水平。
　　叶弘：个股将进一步趋向活跃　
　　春季行情，渐入佳境。后市个股行情将进一步趋向活跃。个股在低价、题材、成长型股票中的机会会更多一些。
　　徐小明：周三操作策略　
　　分时线就算明知道这里有一刀，考虑到整个布局和大方向，我是坚决建议扛过去的，挨它这一刀，现在挨过来了，回头看来也没什么。
　　 点击查看更多博文

