证监会：绿大地骗取发行核准属重大违法行为
　　证监会回应绿大地董事长因涉嫌证券犯罪依法被捕一事
　　人民网北京3月22日电  据证监会网站消息，日前，针对市场关心的场外市场建设问题，中国证监会有关部门负责人在接受媒体采访时表示，“十二五”期间，场外交易市场建设将分步推进：一是鉴于国家级高新技术产业开发区相关基础准备工作相对成熟，将首先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让，进一步探索场外交易系统运行规律和管理经验；二是在制度体系和工作机制基本形成并稳定运行后，将市场服务范围扩大到全国具备条件的股份有限公司。目前，扩大试点的各项准备工作正在积极稳妥推进。
　　就云南绿大地生物科技股份有限公司负责人涉嫌证券犯罪依法被逮捕一事，该负责人表示，证监会于2010年3月因云南绿大地生物科技股份有限公司(下称绿大地)涉嫌信息披露违规对其进行立案稽查。行政调查发现，公司涉嫌虚增资产、虚增收入、虚增利润等多项违法违规行为。因涉嫌刑事犯罪，2010年9月，证监会将该案移送公安机关，公安机关正式立案侦查。2011年3月17日，经当地检察机关批准，公安机关以涉嫌欺诈发行股票罪对绿大地董事长何学葵执行逮捕。目前，该案仍在侦办中。
　　该负责人强调，《证券法》第二十条规定，“发行人向国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门报送的证券发行申请文件，必须真实、准确、完整”。《行政许可法》第三十一条规定，“申请人申请行政许可，应当如实向行政机关提交有关材料和反映真实情况，并对其申请材料实质内容的真实性负责”。任何以欺骗手段骗取发行核准，均属重大违法行为，必须依法严肃处理，追究法律责任。证监会将一如既往依法严格监管，进一步强化和落实发行人、控股股东、实际控制人和中介机构的责任，严厉打击市场各种违法违规行为，维护“公开、公平、公正”的市场秩序，促进资本市场稳定健康发展。
　　该负责人同时表示，近日，互联网上出现网帖，举报中国证监会云南证监局负责人的有关情况，并附照片一张。该网帖经过部分网站转贴后，引起了一些社会关注。中国证监会对此高度重视，立即组织对网帖内容反映的情况进行了严肃认真的调查核实。经查，网帖所列各项内容纯属捏造，与事实完全不符。该网帖通过虚拟邮箱和移动互联网以匿名方式发送，经鉴定，网帖所附照片系人工合成。
　　该负责人指出，多年来，云南证监局坚持依法行政，严格监管，坚决查处证券违法违规行为，为维护云南辖区市场稳定健康发展做了大量工作。上述虚假不实网帖对当事人和云南证监局的声誉和形象造成了不良影响。中国证监会对监管干部始终坚持严格教育和管理，对反映监管工作人员廉政和作风问题的信息，都会认真对待，严肃处理。同时，坚决反对编造、传播虚假信息，造谣诽谤监管干部和监管部门，干扰监管工作的正常开展。证监会将配合有关部门作进一步调查，严肃追究造谣诽谤者的责任，依法维护监管工作人员的合法权益。

