市场窄幅振荡表现平稳 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日，上证指数开于2861.39点，全天窄幅振荡，最后收于2878.60点，上涨15.97点；全天，沪市成交1385.82亿，深市成交1067.99亿。中小板指数今日收于6642.05点，全天上涨61.92点，涨幅0.94%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：关注调整到位个股
　　昨日我们指出“短线的反弹有望延续，但是对大阴线的修复需要过程，同时不排除反弹后重新下探2800点附近的可能”。今日市场的走势验证了我们判断的前半部分，后半部分有待未来几个交易日的市场走势去验证。目前我们的观点没有变化，反弹过后市场存在短线的风险，特别是对于喜欢追涨的投资者而言。
　　华讯财经：缩量反弹 多头酝酿东山再起
　　从技术指标上看，MACD黄白线拐头向下，红柱缩短，KDJ指标继续死叉向下，这都意味着大盘仍有一定的调整需求。但是两会即将召开，在正常维稳需求之下，各新兴行业的“十二五”产业规划细则将在近期陆续出台，相关个股或将轮番表现。因此，尽管股指表现差强人意，但是结构性机会依然较大。
　　湘财证券：量能放大是上攻的信号
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中两度上攻至90日均线与5日均线交叉点处遇阻回落整理，由于生命线对指数的压制作用相对较大，指数上攻失败一般都会出现一定幅度的下跌。但是，今日指数却仅出现小幅回调就重新走稳，这显示了做多资金直接向上突破的决心。
　　倍新咨询：高油价下新能源和替代能源彰显投资机会
　　全球都提倡环保低碳，各国政府大力扶持新能源发展，当高油价冲击时，新能源和替代能源将更加受到政府扶持。因此，我们认为在油价屡创新高，并长期看涨下，新能源和替代能源将成为不错的投资标的。
　　股海网：短期均线压制 无碍春季行情展开
　　由于新三板将成为未来资本市场融资的有一大平台，因此首批试点的名额颇受各地重视，园区之间的争夺非常激烈。由于名额有限，因此市场的变数颇多。建议投资者在追逐热点的同时，保留一份必要的谨慎，避免预期落空股的回落风险。
　　金证顾问：市场暗潮涌动 提防周末效应
　　从技术的形态开来，60日、120日均线正在逐步上移，而上方横着5日、10日均线下压的力量。在这个狭小的空间之内，股指恐怕还将进行着最后的背水一战，作为剧里局外的投资者，唯有坐山观望，等待行情明确在多头的控制下该出手时就出手。 
　　投资者报：短线震荡整理不改上升格局
　　目前5日均线(约2880点处)死叉10日均线，对股指反弹构成反压。这从今日股指3次上攻5日线都遇阻回落可以略窥一斑。不过，受到维稳信号助力以及技术上60日均线呈多头排列的影响，短线股指在5日线附近充分震荡整理后，有望继续攀升。
　　国诚投资：市场窄幅振荡 表现平稳
　　随着指数逐渐稳定，在调整区间的振荡展开，指数起落也许不大，但市场活跃度会增加，行情就有可为，好的品种也会真正的出现，市场前期的反弹更像是一个预热的过程，只要保证量能持续的配合，行情就会向纵深的方向发展，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　东海证券：上档压力开始显现
　　目前5日均线位于2890点，而前期短期平台的下轨位于2880点一线，两者共同对股指形成较强的阻力，预计周五沪指再度上冲之后就将面临较大回落压力。
　　山东神光：资金面回归充裕 可逢低布局煤炭
　　近期股指振荡幅度加大的原因是货币政策紧缩预期和外围局势动荡，影响市场情绪双向摆动， 政策预期和经济回暖之间的博弈将贯穿2011年度，目前进入政策观察期，预计5月份会有第二次高潮。资金面缓解后，大盘下行空间有限，维持在2800-2900点之间振荡的判断，期间可能再次考验2800点的支撑能力。操作上坚决不追涨，高抛低吸，仓位控制在50%附近。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

