收评：外围恐慌内部紧缩 沪指跌1.41%失守2900
　　新浪财经讯  受日本地震影响，今日两市在外围市场大跌下亦难幸免，两市小幅低开后一路震荡探底，沪指顺势跌破2900点关口，板块个股一片惨绿，黄金、水泥、煤炭领跌，午后在日本核泄漏进一步恶化消息影响下，抗辐射概念股和新能源股突然飚升，但大盘依然难改颓势，探底企稳艰难守住30日线。今日两市成交量有所放大，市场分歧加剧。截止收盘沪指报2896.26，跌41.37点，跌幅1.41%，成交1876.46亿元。
　　从盘面看，午后银行、地产、煤炭等权重板块停止了快速杀跌，盘中一些具有抗辐射题材个股及新能源股表现活跃。股指在半年线附近受到技术支撑，但量能始终不能有效放大，显示市场人气还比较涣散，盘中个股也仅为个股行情，没有出现板块效应。
　　分析显示，内忧外患打击了市场信心，首先是股指在日本震后核泄露的利空打压下逐级走低，做为世界上最为重要的经济体之一，日本灾害损失必将对全球经济带来较大的负面影响，特别是核泄露更为震动人心。而与此同时，内部利空亦紧随而至，央行在今天的公开市场发行了100亿1年期央票，总理强调控制通胀决心都加大市场加息忧虑。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　今日沪综指开：2927.98 最高：2927.98 最低：2850.95，收报2896.26，跌41.37点，跌幅1.41%，成交1876.46亿元；深成指开：12905.99 最高：12905.99 最低：12447.70，收报12705.32点，跌252.97点，跌幅1.95%，成交额1406.23亿元。
　　日本因地震引发的核泄漏或导致进一步核危机。日经指数今日再度大跌，盘中最低跌至8228点后跌幅收窄，最大跌幅超14%。午后日经指数跌幅有所收窄，全天跌10.55%报8605点，这也是2008年10月以来最大百分比跌幅。在上周五日本发生强烈地震后，日经指数周五跌1.72%，昨天暴跌 6.18%。东京证交所周二禁止券商卖出股票用于自身套利交易。
　　日本大地震将对全球股市短期产生较大影响，国际石油及大宗商品价格遭受压制，国内相关个股也受到牵连。但是灾害受益概念股却相对活跃，一定程度上对冲了地震带来的负面影响。比如短期受益于日本产能停滞的电子和化工等板块；中期灾后重建的钢结构等板块；还包括医药板块。但是日本核电站接连爆炸的消息在心理层面造成负面影响，加剧了全球资本市场的波动。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-83.39亿元；深证成指资金净流入-83.13亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：服装鞋类净流入90570.27，钢铁行业净流入23856.19，化工行业净流入11315.34；后三甲分别为：金融行业净流入-170588.06，电子信息净流入-160341.62，机械行业净流入-147315.99。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：际华集团净流入52960.96，凯诺科技净流入40514.78，兰太实业净流入34497.70；后三甲分别为：农业银行净流入-19250.81，中兴通讯净流入-18617.52，国阳新能净流入-18587.48。
　　盘面
　　沪A    上涨：190    平盘：28    下跌：662
　　沪B    上涨：5    平盘：2    下跌：46
　　深A    上涨：276    平盘：53    下跌：872
　　深B    上涨：3    平盘：4    下跌：46
　　板块个股
　　受市场恐慌心理及加息紧缩忧虑影响，今日煤炭板块领跌权重蓝筹，恒源煤电跌停，兖州煤业、郑州煤电、国阳新能、集中能源、平煤股份、大同煤业、露天煤业等龙头跌幅靠前，板块个股悉数尽墨。
　　金融股继续一蹶不振，中国银行、工商银行、建设银行小幅下挫，光大银行、交通银行、民政银行、招商银行跌逾1%，券商股全数下跌，中国太保、中国平安跌逾2%。
　　受日本地震引发核泄漏危机影响，今日核电板块全线重挫，中核科技、自仪股份、沃尔核材、中成股份、韶能股份、上海电气等跌幅靠前。
　　水泥板块个股今日全线回调，同力水泥、冀东水泥、海螺水泥、巢东股份、四川双马、祁连山等跌幅靠前，仅天山股份、塔牌集团两股飘红。
　　午后抗辐射概念股在核泄漏进一步恶化消息影响下飚升，际华集团、凯诺科技、美罗药业、兰太实业涨停，西南合成、现代制药、力生制药亦涨幅超5%，红豆股份涨逾9%。
　　受核能安全恐慌心理，市场午后开始追捧新能源个股，鑫茂科技涨停，乐山电力、天威保变、川投能源、南玻A等涨幅靠前，乐山电力盘中一度逼近涨停，金风科技涨8.37%，华锐风电涨4.83%。
　　后市展望
　　湘财证券：从大盘的走势上看，日本大地震所产生的负面影响被市场成倍的放大，投资者的恐慌情绪导致大盘出现非理性下跌。我们认为，即使日本地震之后出现经济停滞的现象，对我国的上市公司基本不会构成影响，在其经济恢复正常之前的这段时间正是我们的迅速发展的机会。盘口显示，大盘大幅下挫时还有很多个股表现活跃，做多资金主动介入明显。这种市场特征也在提示我们大盘不会因突发事件而走弱，短线指数下跌是投资者的国际反应造成的。只要在之后的几个交易日指数不再创出新低，大盘的短线回调就将结束。
　　国金证券：今日市场在前期平台核心区域2850点得到有效支撑，表明市场经过快速下跌后，后市将逐步修复技术形态，多空双方有望在2920点或20日均线附近达到平衡。总体看，市场在消化了短期利空影响后，有望恢复原有的运行节奏。
　　倍新咨询：内外形势的利空给市场压下一座泰山，主力们自然不敢贸然挺近，顺其然打压一下理所当然。从技术上看，上证指数触及2850收起，周线上也是杀穿20日周线后拉起，充分说明20日周线和2850具有较强支撑。当然，A股市场向来都是涨时涨过头，跌时也跌过头，2850点能否支撑住具有不确定，但悲观情况下，上证指数可能围绕2850点附近一带震荡。
　　申银万国：核泄漏或致光伏风电产业加速，受此次日本核泄露事件影响，未来核电站安全性将放在更突出的位置，核电规划的规模和核电站建设速度可能会放缓，对核电上市公司企业产生负面影响。光伏、风电新能源发展将加快：从发展新能源的角度看，如果核电发展受阻，光伏、风电等新能源发展将受到进一步的重视；虽然光伏发电、风力发电成本相对核电高，但并不存在像核泄露那样的潜在危险。
　　

