杨桦：全面布局推进完善并购重组工作
　　□本报记者 周婷
　　中国证监会上市监管部主任杨桦在日前接受中国证券报记者独家采访时表示，证监会要加快全面布局推进完善资本市场并购重组工作，通过减少环节，提高效率，增强透明度，加大中介机构责任和作用等，推进并购重组市场化进程，进一步发挥资本市场服务于国民经济发展全局的作用。
　　中国证券报：回顾2010年，证监会在推动并购重组工作方面的工作主线是什么？
　　杨桦：我们围绕着推动重点产业调整振兴、推动并购重组规范发展、推进市场化并购重组三个方面，按照有效发挥资本市场功能、支持促进并购重组、更好服务于国民经济的总体要求，组织开展了推进完善资本市场并购重组的专项工作。
　　中国证券报：具体而言，哪些行业受到了并购重组政策鼓励，而还有哪些行业则属于不受政策支持的范围？
　　杨桦：证监会以优先支持符合国家产业政策、有利于行业整合、结构优化的并购重组活动为导向，推出了规范推进并购重组的十项工作安排，加强了政策引导，稳定了市场预期。具体而言，机械制造、交通运输、传播文化、采掘、钢铁、电力等行业进行了大规模的整合，实现了集团资产的整体上市，有力促进了产业集中度的提高和结构调整。
　　同时，证监会依据国家房地产政策导向，暂缓受理房地产企业并购重组申请，并构建了与国土资源部的房地产并购重组审核监管与信息共享机制。
　　中国证券报：2010年，在推进市场化并购重组、增强审核透明度方面，证监会做了哪些工作？
　　杨桦：我们一直积极推动并购重组的市场化改革。在制度建设中，不断完善上市公司并购重组法规体系，深入研究公司合并、分立、股份回购等规则，鼓励创新并购手段；在机制建设中，进一步提升并购重组透明度，公布了并购重组审核中的共性问题15个关注要点，并实现并购重组“阳光作业”；完善并购重组委工作，构筑了独立、专业、公正判断的审核环境。
　　中国证券报：展望2011年的工作重点，在制度建设方面，今年能否在推动定价机制市场化方面有所突破？
　　杨桦：推动定价机制的市场化改革是今年在制度建设方面的重要内容之一。增强中介机构定价服务能力，区别情况、合理设定股份限售年限，提高监管的适应性、适当性和有效性；创新并购融资，完善以股份对价进行换股收购、合并的制度安排，丰富并购重组交易工具。
　　同时，加大中介机构在并购重组中的作用和责任，细化财务顾问执业标准，构建并购重组的市场化筛选和评价机制，更多体现市场化监管原则。
　　中国证券报：市场普遍关心并购重组分道制审核的情况，您能否介绍一下这方面的进展情况？
　　杨桦：这方面我们将按照并购重组类型、主体规范程度、产业政策等标准，试行并购重组分道制审核，有条件地逐步减少和淡化行政审核，加大市场化激励和约束机制效用。
　　此外，还要支持符合条件的上市公司资产重组与融资同步操作，实施“一站式”审批，提高并购重组效率。
　　中国证券报：今年并购重组委等专业委员会的工作有哪些亮点值得投资者期待？
　　杨桦：今年我们要加强并购重组委、咨询委制度机制建设，完善并购重组选聘制度，建立重组委廉洁从政的检查、核查、谈话及责任追究机制，构建委员自我约束、监管部门管理和社会共同监督相结合的制约机制，切实增强并购重组委的公正性、独立性和公信力。
　　中国证券报：2011年，将在打击和防范内幕交易方面做出哪些更多的部署？
　　杨桦：我们将继续贯彻国务院办公厅转发的《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，建立上市公司内幕信息知情人登记制度，强化信息披露和股价异动监管联动，充分发挥内幕交易综合防控体系作用，加强与公安、监察、国资等部门的协调配合。
　　中国证券报：一直以来，市场对借壳等重大资产重组的关注度非常高，这方面也容易成为违规行为的频发地带。请问，今年证监会对于借壳将采取哪些更严厉措施？
　　杨桦：今年要研究出台借壳上市的资质标准和监管规则，规范借壳上市行为，抓紧推动上市公司退市制度改革，促进上市公司破产重整司法解释出台，平衡IPO、借壳上市与退市机制的关系，引导、规范控制权转让市场。

