3月29日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　1039家公司净利同比增长近四成
　　截至3月29日，上市公司2010年年报披露超过千家。至本报记者发稿时止，1039家上市公司2010年共实现营业总收入92808.93亿元，同比增长35.05%；实现归属母公司股东的净利润为8855.52亿元，同比增长36.89%。
　　重启国债期货提上日程
　　阔别十六载，重启国债期货提上日程。消息人士向中国证券报记者透露，当前，重启国债期货时机基本成熟。有关方面已就重启国债期货进行相关制度准备工作。
　　证券业协会：扩大新三板试点范围已成急迫任务
　　中国证券业协会副会长邓映翎日前撰文表示，当前，扩大试点范围、建设全国性统一场外市场成为资本市场的急迫任务。未来代办系统可能引入做市商制度，主办券商需对挂牌公司进行持续督导服务，帮助公司股份合理定价，实现价值发现。
　　上海证券报
　　提高约束性目标 工信部“加码”节能减排
　　工业和信息化部昨日公布“十二五”期间和今年我国工业节能减排四大约束性指标。四项中的三项较去年底的初定目标要求更高，工信部官员称，这些“踮起脚来够得着”的目标，约束力加强，将更有利于调动各方面积极性。
　　六措施护航 证券业创新发展空间将拓宽
　　记者从权威渠道获悉，为支持证券行业创新发展，增强证券行业的发展活力和竞争力，今年监管部门将从六方面入手，进一步完善证券公司的创新工作机制，鼓励券商参与场外市场建设、支持券商发行上市及并购整合等。
　　央行：保持合理的社会融资规模和货币总量
　　日前召开的中国人民银行货币政策委员会2011年第一季度例会上传递出这样的信息：要综合运用多种货币政策工具，逐步健全宏观审慎政策框架，有效管理流动性，保持合理的社会融资规模和货币总量。
　　证券时报
　　周正庆：营造资本市场“慢牛”局面
　　周正庆提出了两点建议：一是各有关主管部门应当提高对资本市场发展重要性的认识，统一认识，积极稳妥地推进资本市场稳定健康发展，逐步营造“慢牛”的局面；二是要改进和完善中央银行的调控方式和手段，贯彻执行稳健的货币政策，统筹兼顾货币市场、资本市场、保险市场的有机协调发展，努力维护资本市场的安全与稳定。
　　上市银行应租用会员交易单元参与债市
　　昨日，深交所和上交所分别发布通知，对上市商业银行租用会员交易单元参与债券交易有关事项进行明确。通知要求，上市商业银行参与深沪交易所债券市场，应当通过向深沪交易所会员租用的专用交易单元进行交易。
　　江西房企价格欺诈 物价部门首开50万罚单
　　据国家发改委昨日介绍，江西省物价部门日前依法查处了一家房地产开发有限公司在销售商品房过程中利用价格欺诈，欺骗消费者的违法行为，开出了法定最高额度50万元的罚单。
　　证券日报
　　上市银行2010年净利润超三成无悬念
　　从已经公布的几家银行年报和业绩快报来看，2010年的上市银行业绩可喜。预计整个2010年上市银行净利润应该达到30%以上，其中大行要超过26%，股份制银行会更高。
　　3月CPI会否破“5” 机构分歧加大
　　尽管小麦苗情好于往年、粮油价格平稳、蔬菜价格环比继续下滑，但是市场对通胀预期普遍仍然较高，食盐等生活必需品抢购风潮暗涌，海外油价高企也增加了输入性通胀的压力。
　　央行今发990亿1年期央票 发行量创新高
　　央行昨日发布公告称，将于今日发行990亿元1年期央票，较上期增加490亿元，发行量连续第三期增长。这是自去年3月17日逾一年以来1年期央票的单期最高发行量。

