收评：两市震荡走高 沪指涨0.85%收复2900点
　　新浪财经讯 早盘沪深股市呈现震荡盘整格局，沪指围绕2900点整数关口进行反复争夺，可见多空双方在此处势均力敌。金融、地产、石油三大权重板块表现低迷对大盘拖累较大。两市成交量较昨日有所萎缩。午后大盘企稳回升，创业板、中小板个股渐趋活跃，煤炭板块等低市盈率个股反复逞强，聚集市场人气，最终沪指收于2900点上方。
　　截止收盘，沪指报2923.90点，涨24.66点，涨幅0.85%，成交1616亿元；深成指报12884.87点，涨173.29点，涨幅1.36%，成交1185亿元。
　　在盘面上，机械、仪器仪表、钢铁、有色金属、印刷包装、电子器件等板块涨幅较大；保险、酿酒、银行、路桥、石油板块表现不佳。
　　分析机构认为，在连续的拉升之后，从昨日下午开始，股指进入调整周期。目前股指位于去年11月调整以来的密集成交区，此处套牢盘较多，再加上短期获利盘出现抛压，大盘需要震荡整理来消化上攻压力。因此，该调整仍属于健康调整。只要成交量保持活跃水平，预计多方将不会陷入严重困境，而5日均线附近或将成为加仓良机。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 743 平盘： 39 下跌： 94
　　沪B 上涨： 49 平盘： 1 下跌： 3
　　深A 上涨： 1021 平盘： 53 下跌： 101
　　深B 上涨： 38 平盘： 4 下跌： 11
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入81.35亿元；深证成指资金净流入86.57亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：制造业净流入1303101万元，采掘业净流入140166万元，房地产业净流入63419万元；后三甲分别为：建筑业净流入-22624万元，综合类净流入1490万元，文化传播业净流入4518万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：*ST钒钛净流入88287万元，哈药股份净流入70590万元，中联重科净流入31076万元；后三甲分别为：中国南车净流入-12968万元，工商银行净流入-12342万元，兴业银行净流入-11532万元。
　　板块个股
　　近日有色金属期货价格连连上涨，对有色板块形成利好。有色金属板块午后大幅拉升，现整体涨幅超过2%。其中，广晟有色涨停，中集集团、铜陵有色、中色股份、厦门钨业、包钢稀土涨幅居前。期货龙头产品伦铜本周再度刷新历史纪录，并带动有色金属集体上扬。在隔夜外盘的拉动下，沪铜周二以76950元/吨的价格创下56个月新高。业内人士表示，随着金属消费旺季的到来，铜价的上涨更具备实物支撑，期价仍处于上涨通道中。
　　今日煤炭板块强势走高，整体涨幅居各板块前烈，*ST黑化涨停，盘江股份、上海能源、昊华能源、冀中能原、潞安环能涨幅居前。
　　高铁概念股涨跌不一，高铁建设放缓的传闻未对市场形成较大冲击。个股方面，晋亿实业跌幅较深，该股前期强势已久，今日低开低走，收盘跌幅超过5%。一位接近铁道部的人士在接受记者电话采访时表示，随着铁道部部长刘志军成为2011年第一位被中纪委带走正职省部级高官，中国铁路建设乃至中国高铁建设的进展必然放缓或者暂停。
　　化工板块今日表现抢眼，整提涨幅超过2%。个股方面，彩虹精化、雷鸣科化、南岭民爆、多氟多、久联发展均有较大涨幅。
　　银行板块今日再次走低，招商银行、兴业银行、民生银行、浦发银行、建设银行跌幅居前。昨天，有媒体报道称，包括招商银行在内的部分银行已开始初步试点中短期存款利率市场化。对此，央行新闻处人士予以否认，表示没有此事。招商银行昨天回应称，并未收到关于短期存款利率市场化初步试点的通知。
　　春节后钢铁市场涨声一片，今日钢铁板块大幅拉升，现涨幅超过2%。其中，方大特钢、鸿路钢构、常宝股份、凌钢股份均有较大涨幅。在15日公布的3月钢价中，宝钢主力产品价格继续上调200元—600元/吨不等，而前一天武钢率先上调主要产品价格200—400元/吨。对此，多家券商发布报告指出，钢铁板块已经处于超跌区域，而近期受成本推动以及春节开工补库存需求影响，国内外钢材价格快速上涨，钢铁行业具有一定的交易性机会。
　　地产板块早盘回调，午后收复失地，全天涨0.47%。其中，凤凰股份涨停，金山开发、中弘地产、中润投资、中国国贸涨幅居前。有媒体报道，住建部近日或与地方签保障房军令状，多个省份住房和城乡建设厅官员透露，如果不出现意外情况，下周某天全国各省级政府的相关部门负责人将齐集一起，与住房和城乡建设部签订2011年保障性安居工程目标责任书，任务完成情况将纳入对地方政府的考核。
　　水泥板块已连续多日走高，今日该板块强势依旧。江西水泥开盘涨停，同力水泥、冀东水泥、赛马实业、西水股份、祁连山等涨幅居前。
　　后市展望
　　广发证券：节后的上涨并非基金所为，借CPI的权重调整发动的大幅反弹行情恐为游资所为，再加上钢铁板块也非基金看好行业，主流资金并不认同的行情高度应属有限，连续的反弹使股指进入高风险区，尽管市场情绪有所好转，但在紧缩预期以及通胀压力下股指难有好的表现，近期的反弹仅是提供了良好的减仓避险机会。
　　东北证券：我们认为目前大盘进入短期调整阶段，2900点有望成为新的平衡位，2800点将成为强弱分水岭，因为本周在2800点上方开始放量，未来大盘有望改变上升斜率，经过春节后1周的放量上涨，周期类股的估值得到一定修复，后市大盘将以震荡上升的方式为主。策略上仍然建议在控制仓位的前提下积极关注个股的结构性机会。利用回调时机关注消费和新兴产业。
　　南京证券：预计短期仍将围绕2900点反复震荡整理为主，后续在资金面缓解下或有进一步上行可能，但总体而言，在经过各个板块的轮动反弹过后，股指上行动能有所衰减，后续调整压力也有所增大。建议总体继续控制仓位，获利丰厚个股宜逢高兑现，可适当关注反弹幅度较小的前期跌幅较大的个股的轮动反弹机会。
　　海顺证券：市场在2900点上方出现分化再所难免，短期来看，预计出现大跌的可能性不大，沪指回探5日线附近相信会有场外资金逢低进场，股指维持进二退一震荡重心逐步上移的概率偏大。股指从快速上涨进入震荡整理之中，单日成交量能维持在1500亿之上，则等5日均线靠近之后后续将向2960点冲击。短期调整的压力在下周释放的概率大一些，目的可能是回踩一次大三角形的中轨2845点。
欢迎发表评论  我要评论

