操盘必读 2月15日证券市场要闻及简评
　　市场新闻
　　证监会暂不考虑H股创业板公司发行A股
　　在内地创业板市场推出后，不少在香港创业板上市的内地公司有意回归A股。对此，权威人士13日对中国证券报记者透露，中国证监会目前暂不考虑在香港创业板上市的内地公司发行A股申请，如需发行A股，可在转到香港主板上市后再提出发行A股申请。
　　点评：这将减小A股市场创业板的扩容压力，是对创业板的利好。
　　传转融通业务4月推出 券商股七剑上天山
　　昨日，券商板块集体大涨，板块内15只个股涨幅全部超过了6%，其中兴业证券等7只个股涨停。券商股涨势凌厉的原因是有消息称，转融通方案已基本敲定，证监会正着手开发转融通业务专用软件，该业务最快将在4月份推出。
　　点评：转融通业务如果真正推出后，融资融券业务成为券商行业新的盈利点，对券商股形成利好，但目前该消息还需要得到进一步明朗化。
　　综述：道指收跌0.04% 纳指上扬0.28%
　　美东时间2月14日16:00(北京时间2月15日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌5.07点，收于12,268.19点，跌幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨7.74点，收于2,817.18点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨3.17点，收于1,332.32点，涨幅0.24%。
　　点评：美股基本上是在窄幅震荡，主要原因是市场在近来美股长期缓慢上涨之后暂时停歇。
　　新三板概念横空出世 惠及三大板块
　　日前，“新三板”扩容已经日益临近，包括武汉东湖高新区、天津新技术产业园区等多个国家级高新园区正力争设立“新三板”。在此背景下，“新三板概念”横空出世，成为兔年证券市场的第一个概念板块。
　　点评：新三板扩容已经越来越近，券商板块将受其利好。
　　节后上涨措手不及 新基金放慢建仓速度
　　节后市场连续上涨，让原计划节后建仓的新基金措手不及，1月份新成立的基金目前并不急于建仓了。可查资料显示，截至2月11日，1月份成立的新基金成立以来的涨幅大多数在0.5%以下，净值变化不大，这也意味着这些新基金的股票仓位仍然有限。
　　点评：市场上的机会出现在全国“两会”期间，在相关产业政策明确后，会出现系统性和持续性的机会，目前，部分基金在等待相关政策的明确。
　　宏观新闻
　　一月经济数据今或公布 消费价格指数走势存疑
　　按国家统计局经济数据发布日程显示，2011年1月份物价指数等数据将在今日公布。综合此间分析显示，由于春节假日及北方地区干旱影响，加之央行选择假期之后突然宣布加息带来的种种猜测，1月份的居民消费价格指数(CPI)再次成为各界关注的焦点。
　　点评：此前多家分析机构预测，一月CPI将在5%左右，今日数据是否符合预期将对A股后续走势产生较大影响。
　　行业新闻
　　药品质量新规逼企业技改 制药机械业迎景气高峰
　　历经5年修订、两次公开征求意见的《药品生产质量管理规范(2010年修订)》(下称新版药品GMP)于2011年2月12日正式对外发布，并将于2011年3月1日起施行。我们认为，新版药品GMP将加快医药企业的兼并整合，同时将使制药机械行业迎来景气高峰。
　　点评：随着新版药品GMP的出台，药企必将掀起一波技术改造的高峰。制药机械行业将迎来为期3年的景气高峰。
　　1月铁矿石进口创历史新高 武钢率先上调3月钢价
　　在贸易商与钢厂的强烈看涨预期下，今年1月份的铁矿石进口量创出历史新高。与此同时，此前市场普遍预期的1月钢材出口回暖也得到了数据印证。由于春节过后，钢铁行业将迎来传统的销售旺季，在高矿价及需求回暖的双重作用力下，钢材价格将有望持续处于高位。
　　点评：目前钢价的大幅上涨已经覆盖成本，钢厂的盈利已经得到改善。出口的改善对板材类企业如宝钢、马钢、华菱钢铁将构成利好，而若出口改善持续，整个钢铁板块都将受益。
　　抗旱补助提升干旱地区化肥需求
　　虽然旱情并未完全缓解，但位于干旱重灾区山东的两家化肥生产企业华鲁恒升(600426)、鲁西化工(000830)昨日均向证券时报记者表示，干旱对公司目前的生产销售未造成负面影响，公司的生产、销售情况良好，化肥价格自春节以来也一直在上涨。
　　点评：当前的恶劣天气能否尽快结束是影响今年化肥需求和化肥价格的重要因素。而市场普遍担心，灾害天气会像2010年那样大幅减少对化肥的需求。
　　媒体称监管层拟试点上调存量二套房贷利率
　　差别化住房信贷政策可能继续升级，针对的或为第二套房以上(含二套房)的存量房贷。2月14日，接近国有大行个人金融部的人士向本报透露，决策部门近期曾召集几大国有商业银行个金部人士，商讨上调房价上涨过快地区第二套以上(含二套)存量房贷利率的可能性。
　　点评：此举的主要意图在于存量房贷去杠杆化，过去两年，北京、上海等部分城市房价上涨过快，是房价泡沫化的典型，银行业因此积聚了大量信贷风险，房贷需要去杠杆化。
　　纽约期铜创历史新高 黄金期货小幅上扬
　　北京时间周二凌晨消息 纽约期铜(0,-75940.00,-100.00%)周一创历史新高，来自中国的贸易数据令市场感到意外并带动铜价上涨。黄金期货小幅上扬。扭转了前两个交易日下跌的势头。白银期货收盘创6周新高，收盘价逼近每盎司31美元。
　　点评：海外有色金属期货价格上涨将有利好国内有色板块，昨日有色板块表现抢眼。
　　公司新闻
　　63家公司年报净利增幅翻番 37股现金分红24亿
　　A股年报行情愈演愈烈，不少具有业绩大幅预增和高送转概念个股股价一路飙升。据交易所公告，目前已有63家上市公司发布年报，总体业绩增幅翻番。而且多数盈利公司都慷慨分红，其中有37家企业累计拿出24亿元给股东发红包。
　　点评：年报传递着上市公司在整个会计年度内的全景信息，是投资人进行正确决策的基石，投资者应当围绕业绩和分配两大主线把握年报行情。

