3月9日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　“十二五”债市集中统一监管体制有望建立
　　国务院总理温家宝在今年政府工作报告中指出，提高直接融资比重，发挥好股票、债券、产业基金等融资工具的作用，更好地满足多样化投融资需求。中国证券报记者从两会获悉，大力发展债券市场将是“十二五”资本市场发展的一大重点，未来监管部门将从五方面入手，大力发展债券市场。
　　义乌国际贸易综改试点方案获批 先行先试国际贸易改革
　　消息人士日前向中国证券报记者表示，浙江省义乌市国际贸易综合改革试点方案获国务院批复，将于近期公布。
　　该人士说，相关部委将积极支持义乌市开展相关专项改革，建立义乌市国际贸易试验区，先行试验一些重大改革开放措施。特别是拟推出的与国际贸易相关改革事项，要优先放在义乌市试验。
　　房地产私募基金悄然集结 千亿外资“伏击”国内楼市
　　当地产商的融资渠道逐一被“设限”后，“另一扇窗”正在被敲开。拥有“海外关系”的房地产企业开始利用外资布局国内楼市。2010年下半年以来，海外资金与国内房企合作、注资开发项目的案例大量浮出水面。保守估计，去年进入国内房地产业的外资总量就已超过1500亿元。
　　上海证券报
　　信贷投放适中 数家银行差别存准率或被取消
　　对监管层严控信贷的要求，银行严格执行的积极性颇高。昨日有消息称，中国数家此前被实施差别上调存款准备金率的银行因2月信贷投放速度适中且各项风险指标回归正常，已获取消被上调的差别存款准备金率。
　　文化产业“十二五”规划最快下月出台
　　文化部副部长欧阳坚8日接受记者采访时表示，文化产业“十二五”规划将在今年上半年四五月份前出台，规划设定的产值目标是“五年倍增”，年均增速14.9%。
　　厉以宁提外储安全“六建议”
　　全国政协经济委员会副主任厉以宁昨日在全国政协十一届四次会议第二次全体会议上作大会发言时强调，要关注我国外汇储备安全问题。
　　证券时报
　　社保规模将超万亿 入市资金会更多
　　昨日，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙在北京国贸大厦接受证券时报记者采访时表示，今年全国社会保障基金将至少增加1000多亿元的新投资。在按目前四成多投资债券、三成投资股市、两成多投资股权的资产配置比例基础上，将适当扩大对股权投资基金(PE)的投资和海外投资比重。
　　长江证券增发缩水 承销团包销1.1亿股
　　长江证券今日发布公告称，根据网上和网下的总体申购情况，公司此次公开增发最终发行数量确定为2亿股，募集资金总量为25.34亿元，较6亿股的预期目标缩水近七成。
　　发改委：经济肯定不会二次探底
　　昨日，国家发改委副秘书长、新闻发言人李朴民在中国政府网两会在线访谈时表示，中国经济肯定不会出现“二次探底”，2月份居民消费价格指数(CPI)有望继续回落。另外，今年发改委将抓紧制订实施战略性新兴产业发展规划和配套政策。
　　证券日报
　　“十二五”开局之年 央企重组将迈关键步伐
　　“十二五”将是我国经济社会发展的关键时期，也是我国加快推进经济调整结构、转变发展方式的关键时期。从正在进行的“两会”中透露出的种种信息来看，作为“十二五”规划的开局之年，2011年也必将是央企重组结构发生重大变化的一年。分析人士认为，在政策的大力支持下，依托资本市场进行公司改革将是主要思路，未来，科研院所、军工企业改制重组也将加速进行。
　　人保部：社保基金尚未进入保障房建设
　　现在社保基金的投资有严格的规定，只有全国社保基金理事会在进行投资运营，地方各个省市只是做实个人账户，中央补助的资金也是委托全国社保基金理事会运营，在运营方面有一系列的严格规定。“你讲的进入保障房建设的资金可能是住房公积金那一块，那不是社会保险基金。”
　　新三板扩容引弓待发 5大悬念求解
　　新年伊始，新三板扩容的各种版本消息接踵而来，令人目不暇接。可以说，新三板扩容已成为今年证券市场的焦点事件。

