上下试探谨慎平收 九大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上证指数开于2876.78点，早盘宽幅振荡，午后波动收窄，最后收于2878.56点，微跌0.04点；全天，沪市成交1255.75亿，深市成交1014.75亿。中小板指数今日收于6661.01点，全天上涨18.96点，涨幅0.29%。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：谁有望成为主流
　　一般而言，大盘回调到位见到阶段性底部应该生成清晰的主流热点，而目前尽管出现了石墨烯概念、新三板概念、辉钼概念等新的热点，但转换过于迅速，赚钱效应不突出；另外近两日上涨的大多数属于两类，其一前期强势股短线的超跌反弹，例如今天的水泥股，其二补涨品种，例如今天的物联网，这样的品种攻势有限。所以我们要关注主流热点的生成，主流热点的出现也是我们重仓参与的条件之一。
　　倍新咨询：调整格局暂时难改变
　　市场仅为调整，蓝筹股不被炒作，题材股将成为市场的一大亮点。新能源和替代能源在昨天已经仔细分析，不用再多说，多次强调的新一代信息技术在今天也表现不俗，后期还有机会。从政策的角度看，我们认为高端装备制造业在“两会”前后或有政策，值得重点关注，尤其是通用航空的整个产业链未来空间数百倍，每次逢低都是入场机会。
　　华讯财经：探底回升 下周多空决一雌雄
　　从技术指标上看，MACD红柱继续缩短，白线即将死叉黄线，KDJ指标发散向下，这表明市场内在仍存在调整需求。总体来看，目前多空双方陷入胶着态势，下周将盈利一决雌雄的时刻。
　　湘财证券：下周大盘将选择向上突破
　　今日上证指数继续在2880点附近震荡蓄势，早盘指数低开探底过程中，投资者没有出现恐慌的情绪。另外，指数接近中午收盘时回补了当日的向下跳空缺口后没有出现回调，而是在前收盘点位附近震荡整理。这种走势说明，当日早盘指数下探应该是主力打压洗盘，如果判断正确，大盘向上突破将成为事实。
　　股海网：反弹仍是下周市场的主基调
　　A股市场仍有相当多的上市公司具有良好的成长性，具备较好的投资价值，个股的行情仍将不断的涌现。因此我们认为下周将是今年两会前的最后一个交易周，由于预期利好政策对经济的促进作用，市场反弹的势头仍将继续。短线股指受均线压制虽然仍会有所震荡，但是我们依然看好春季行情接下来的发展。
　　国诚投资：上下试探谨慎平收 谜底后市拆
　　周二和周三的调整就是在2890点的位置下跌了调整区间的高度。前期连续4周的上涨和下方5周均线的支撑，将给市场企稳带来契机，从日线角度说，是下方的60日均线，近期指数的短线振荡区间也将基本围绕2820-2940点展开。
　　投资者报：市场仍有调整压力
　　经过连续两个交易日的反弹后，今日开盘后两市便摆出调整的架势，后来上证指数冲上5日均线，但资金显得谨慎，5日均线再次失守。目前，上方5日、10日均线形成压制，从技术上来看，MACD红柱继续缩短，白线即将死叉黄线。外围环境在中东及北非的动乱局势下也难以乐观。市场调整的压力依然存在。
　　山东神光：A股下行风险降低
　　操作策略：银行、保险、券商、期货等权重板块有走强迹象，大盘下跌的概率降低，操作上可适度提高仓位，建议下周初仓位增加到60%，关注券商、银行、保险等低估值蓝筹股。
　　金证顾问：多空博弈 静待短期趋势明朗
　　在近期的中东局面紧张等外围市场影响全球股市集体跳水的当下，相对来看A股市场走势还相对强势，然而，这种强势是在调整意犹未尽之下展开的，所以，只有等股指完成全身心的投入到反弹之中，或许市场才能够展开真正的一波持续性反弹攻势。所以，必须等到市场充分调整到位之后方可出手，才能稳稳当当的获取投资收益。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

