九大机构看后市 股市飘红权重股加温
　　新浪财经讯  今日上证指数跳空高开于2952.72点，全天强势上行，最后收于2996.21点，上涨53.90点，留下日线级别缺口2944.46-2952.72点，就目前而言这个缺口也是周线级别的；全天，沪市成交2102.35亿，深市成交1368.98亿。中小板指数今日收于6717.40点，全天上涨83.98点，涨幅1.27%。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：期待持续性热点
　　今天煤炭股集体走强，会不会成为主流呢？如果产生了主流的做多品种，疑虑就可打消了，也就可重仓做多。具体到明日，震荡将会加大，低吸为主，注意关注煤炭的持续性以及其延伸——与其有可能联动的有色和新能源个股。　
　　湘财证券：震荡上行将得到延续
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数一根中阳线摆脱了2940点一线的压力位，技术形态摆出了向上攻击的架势，成交量也支持大盘继续走高。但是，我们需要提醒投资者，大盘已经运行到2661点以来的最后一波上涨浪，在未来的一段时间市场会表现的比较强劲，很多技术位会被轻易的突破，年内的第一个重要高点离我们也就不远了。
　　华讯财经：大盘放量突破 将逼空进行到底
　　从技术指标上看，MACD黄白线向上发散，红柱有所放大，KDJ指标继续金叉向上，但J值已高达100以上，意味着超买现象严重，短期或有回调压力。综合来看，如无重大利空突袭，预计大盘仍将惯性向上，建议投资者以持股待涨为主。
　　倍新咨询：股市飘红正逢春 权重股再加温
　　煤炭股启动不会戛然而止，逢低继续加仓。另外，我们认为石油价格高企后的替代品投资机会将不仅仅局限于煤炭股，一切能替代石油的能源品(新能源、可再生能源等)都将被市场炒作。至于其他板块，我们相信也有很多机会，不过我们认为主流是石油的替代品，先将其炒作完了再去寻找新的机会吧。
　　股海网：围而不攻 悬念明日揭晓
　　从今天的盘面上看，以煤炭为主的能源股今天表现的异常活跃，板块盘中一度大涨8%成为了今天市场中多头的风向标。在去年的9月末开始的一波行情也正是有煤炭和有色等资源类的股票成功带动的。今天早盘的跳空缺口能否成为突破性缺口对股指形成有效的支撑让我们拭目以待。
　　山东神光：估值修复行情进入高潮
　　货币供需基本平横，房地产市场的挤出资金能为股市的增量资金，估值修复行情进入高潮，钢铁、银行、煤炭石油、保险等低估值蓝筹股都有启动，目前基本还处于底部位置，本周继续看涨。操作上建议以持股为主，重点关注银行、保险板块。
　　金证顾问：资源股疯狂下的估值重现
　　3000点整数关口在投资者心目中还是存在着一种心理上的压力，这也就是今日下午股指一直在3000点下方不断震荡的原因之一。所以，市场在接下来的时间在3000点附近进行一场窄幅震荡的可能性相对较大，但是，低估值品种以及补涨品种将具有良好的可操作性。
　　国诚投资：放量中阳突破 行情向纵深发展
　　行情向纵深方向发展，上证放量突破2940点，中小板指数再次回前期头部也应在趋势中；这轮行情，应该还不是完全的风格切换，加上很多板块都将受益于两会，个股普涨应还是重点。前期是预热，现在才是进入状况，建议大家耐心持股。后市，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　投资者报：大盘将跨越3000点继续上攻
　　目前市场展开估值修复行情，低估行业都收获了明显的涨幅，另外，受益于油价上涨的板块也获得了市场资金的青睐。市场表现出强烈的上攻欲望和突破3000点的决心，预计大盘在技术性调整之后，还将继续前进的脚步。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

