2月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　政策扶持点燃激情 种业并购重组将“换挡提速”
　　业界关于近期种业新政将出台的预期成为现实。国务院常务会议22日讨论通过《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，研究部署构建现代农作物种业体系，打造一批现代农作物种业集团。
　　实施积极股市政策 尽快启动“新三板”扩容
　　《民建中央关于引导游资进入新兴产业助推实体经济发展的提案》提出，应进一步放宽民间资本进入基金、融资租赁、信托、担保等行业的限制，积极推进战略性新兴产业的资产证券化；构建完整的发展新兴产业的创业创新投融资链，实施积极的股市政策，推进资本市场扩容。努力做强主板市场，尽快启动“新三板”的扩容进程。
　　107家公司披露年报业绩：40股业绩超均值 七成跑赢大盘
　　截至2月22日，有107只A股上市公司披露了2010年业绩，合计实现净利润133亿元，同比增长57%。其中，40只股票业绩同比增幅超越了57%的平均水平，而这些业绩大增股2011年以来有27只跑赢同期大盘，占比接近七成。
　　遭遇“倒春寒” A股反弹会否止步
　　中东局势在金融市场引发了一系列反应，纽约油价创下了两年来的新高，避险情绪的提升助推黄金价格持续上涨，全球股市则“跌”声一片。
　　上海证券报
　　新三板“涉铁”公司借势轮番闯关创业板
　　借力如火如荼的铁路扩张高潮，相关新三板公司加速登陆资本市场。主营铁路通信产品的新三板公司世纪东方日前披露，拟启动创业板IPO募集资金 1.84亿元。去年末由新三板成功转登创业板的世纪瑞尔，及酝酿创业板IPO的佳讯飞鸿，均依托高歌猛进的铁路投资实现业绩的飞跃。
　　三四级市场销售量价齐升 券商看好家电强势品牌
　　一季度家电行业仍将延续高增长态势。宏源证券(000562,股吧)认为，2011年1月份全国家电下乡产品销售1049万台，月销量首超千万台，实现销售额254亿元，同比分别增长80%和123%，环比分别增长6%、11%。
　　券商：A股转入震荡格局 经济预期或成后市核心变量
　　周二，一次超预期调整打乱了A股反弹的步伐。而上证综指这样一根“穿头破脚”的放量大阴线，到底意味着反弹行情的终结，还是属于上升途中的正常震荡呢？
　　权重股成做空主力 机构转战中小盘股
　　昨日大盘高开低走，多数板块回调，权重板块是做空主力。在大盘股承压的情况下，机构在中小盘股积极寻找机会，昨日沪深两市主板仅三普药业等个股买卖席位有机构现身，而中小板和创业板则有多家个股上榜，并有多家机构参与，其中创业板新股更是得到机构青睐。
　　证券日报
　　新三板扩容在即 44家券商争抢先机
　　据悉，未来新三板发行拟采取“注册制”，其操作将沿袭中关村代办股份报价转让系统所实施的备案制做法，即由地方政府对拟挂牌企业进行资格审查，由主办券商进行尽职调查和推荐，中国证券业协会实施自律性管理，经由证监会有关部门备案后即可发行，企业在新三板挂牌之后到实施IPO期间，将由主办券商实施终身保荐。
　　上周新增A股开户数创近3个月新高
　　来自中登公司的最新统计数据显示，2月14日至2月18日，新增A股账户数334131户，较兔年首周增长154%，较虎年最后一周的64008户更是大幅增长了422%。据了解，在去年11月22日至11月26日当周，新增股票账户数曾达到388107户，而在去年11月22日前的4周里，在大盘连续上涨的推动下，每周新增股票账户数均超过40万户。
　　四因素诱发沪指下跌逾70点 大环境支持中期向好
　　周二沪深股市大跌，完全吞没了周一的阳线，沪指又回到2900点以下，收在2855.52点，跌幅达2.62%。值得注意的是昨日沪市成交量创出了2010年11月16日来的新高。
　　剑指资本金扩张 券商2年融资有望超1052亿元
　　根据《证券日报》金融机构中心统计，IPO重启以来至今，券商IPO融资、上市券商再融资及拟再融资总额高达1052.47亿元。证券公司的确需要资本扩张，然而单纯的资本积累并不能使国内券商走出现有模式。
　　证券时报
　　环保步入“规划年” 行业前景一片光明
　　2011年是我国“十二五”开局之年，也可谓“规划年”。3月份即将召开的“两会”期间，指明未来五年发展方向的《国民经济和社会发展“十二五”规划》将成为讨论重点，与环保相关的减排指标等细节信息有望逐步明确，各具体领域专项规划有望陆续出台。
　　“25号文”来袭 新上市公司一片忙乱
　　在财政部2010年12月28日发布的“25号文”中，第七条规定“发行权益性证券过程中发生的广告费、路演费、上市酒会费等费用，应当计入当期损益”；第九条规定“应当自2010年1月1日起施行”。
　　230只基金重仓股今年以来跑赢大盘
　　在经历了2010年末一段较长时间的调整之后，上证指数今年以来整体上震荡上行，年初至今累计上涨幅度为1.69%， 2064只今年以来有交易的个股中744只股跑赢期间大盘，占比为36%。
　　乳业龙头集体预喜 行业整合一触即发
　　公开资料显示，光明乳业、皇氏乳业(002329,股吧)预计2010年度净利润比上年同期分别增长50%以上、30%～50%。三元股份预计2010年度实现盈利，黑牛食品(002387,股吧)则预计2010年度净利润比上年同期增长20%～50%。

