操盘必读 2月17日证券市场要闻及简评
　　市场新闻
　　综述：美联储调升经济增长预期 美股收高
　　截至收盘，标准普尔500指数上涨了8.31点，收报1336.32点，涨幅为0.63%。该指数当前点位刚好是2009年3月6日创下的666.79点的盘中低点两倍。道琼斯工业平均指数上涨了61.53点，收报12288.17点，涨幅为0.50%；纳斯达克综合指数上涨了21.21点，收报2825.56点，涨幅为0.76%。
　　点评：投资者对美国经济复苏的信心越来越强烈、上市公司利好财报，是美股收高的主要原因，美联储上调2010年经济增长预期。
　　企业年金股票投资比例最高30% 千亿资金可入市
　　权威人士16日向中国证券报记者透露，最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台。《办法》将对企业年金基金固定收益类投资比例、流动性投资比例、股票投资比例等进行调整。投资股票比例将不高于投资组合的30%。资本市场有望迎来数千亿元资金，其中约千亿元将直接流向股市。人力资源和社会保障部于去年12月23日就《企业年金基金监督管理办法(修订草案)》公开征求意见，其中，取消对股票投资比例上限为20%的限制。
　　点评：资金是推动股市上涨的必要条件，企业年金提高股票投资比例，为股市注入资金，利好股市。
　　杨桦：全面布局推进完善并购重组工作
　　中国证监会上市监管部主任杨桦在日前接受中国证券报记者独家采访时表示，证监会要加快全面布局推进完善资本市场并购重组工作，通过减少环节，提高效率，增强透明度，加大中介机构责任和作用等，推进并购重组市场化进程，进一步发挥资本市场服务于国民经济发展全局的作用。
　　点评：推进并购重组将加快上市公司的整合，有效提升企业竞争力，间接利好股市。
　　宏观新闻
　　2011年吉林投资规划出台 相关上市公司受益
　　基础设施建设、水利工程建设以及长吉图开发区建设将成为2011年吉林投资拉动经济的主要领域。在基础设施建设上，2011年吉林正处在工业化和城镇化加快推进的关键阶段，投资仍将是当前经济增长的主要动力。对于水利投资，吉林强调将水利建设与农业基础设施建设结合起来，要求基本完成哈达山水利枢纽等三大水利重点工程。
　　点评：亚泰集团、长春经开等水泥、建筑开发类上市公司有望受益较大。而长春经开、长春燃气则有望分享开发与“气化吉林”的市场机遇。
　　行业新闻
　　北京推出严厉限购措施遏制高房价
　　为了抑制过热的房地产投资与投机，应对老百姓降房价的呼声，中国首都北京16日出台了包括限购升级、加快保障房建设、加强金融税收管理等极为严厉的楼市调控措施。业界专家认为，北京市的楼市新政将掀起中国新一轮调控的高潮。
　　点评：京版地产调控政策出台，限购措施势必将降低房产成交量，打击地产板块，但可能将导致楼市资金流向股市。
　　国务院高调规划稀土行业5年发展图景
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施。会议要求，力争用5年左右时间，形成稀土行业持续健康发展格局。业内人士表示，这是国家层面首次对稀土行业发展设定具体时限，一直备受关注的稀土行业中长期发展方向终于高规格定调。
　　点评：稀土行业显然迎来整顿和升级大年，行业大发展趋势已经不可逆转，相关龙头企业将集中受益。
　　补贴下调 光伏产业链遭致命伤
　　各国政府在2011年先后对太阳能光伏项目补贴实施的削减计划，首先迫使中国光伏产业各环节的产品价格近期应声下跌。不过，多位业内人士就此指出，产业链产品价格的全线下滑表明光伏行业进入了正常发展轨道。多晶硅、硅片等企业之前享受较高利润，这轮降价只不过使之让出一部分高利润，而受考验最大的将是光伏组件厂商。
　　点评：政府对太阳能光伏项目补贴实施的削减、光伏产品价格的下跌，势必将导致光伏和锂电概念不在是股市热点，利空相关上市公司。
　　出版业将获600亿意向性融资支持
　　新闻出版总署署长柳斌杰和中国工商银行董事长姜建清代表双方在京签署《新闻出版总署与中国工商银行支持新闻出版产业发展战略合作协议》。根据协议，中国工商银行将在未来5年内为我国新闻出版产业的发展提供不少于600亿元的意向性融资支持。
　　点评：资金支持提升行业发展空间，出版传媒类上市公司将受其利好。
　　高铁冲击有限 航空股业绩暴增股价一飞冲天可期
　　在需求快速增长，而运力适度有限投放条件下，2010年民航运输周转量表现强劲，各月客座率屡创历史新高，航空运输业景气度明显回升。受此有利因素推动，2010各航空公司业绩同比大增。
　　点评：相比其它蓝筹股，航空股在前期经过大幅调整后，目前是全市场估值优势最突出的板块之一，估值修复要求强烈。四大航空公司2010年业绩突出，后市或将有所表现。
　　十亿元扶持药品出口 助力化学制剂公司有望受益
　　对所有怀揣出口梦想的医药企业来说，今年上半年将公布的《药品制造质量保障升级》专项方案会带来一个好消息：我国将拨款数十亿元“助力”一批有实力的化学制剂企业扬帆出海，开辟更广阔的海外市场。
　　点评：华海药业、海正药业、天士力等相关上市公司将受其利好。
　　公司新闻
　　中石化转债出闸传言扰动资金面
　　昨日，部分期限的资金拆借价格出现近两周来的首度上涨，成交量亦随之出现井喷。市场人士指出，昨日有消息称最迟本月底前，230亿元中石化可转债将启动申购程序。与银行类可转债相比，预计将有更多的基金参与申购，将带来又一波的资金需求高潮。
　　点评：市场资金面将受到考验，相比前期受热捧的工行、中行等可转债而言，此次申购，基金没有了对有关联关系受托管银行的禁购限制，更多的基金有了参与可能，资金需求自然会更上一个台阶。
　　71家上市公司累计净利增128.8% 近8成高管加薪
　　截至2月16日，已经有71家上市公司披露2010年年报，累计实现净利润达101.85亿元，同比增长128.8%。其中，28家公司的净利润超过亿元，净利润增长幅度最高的为方大炭素，归属于上市公司股东的净利润同比上涨的公司有60家，占83.3%。与此同时，上市公司高管也普遍实现加薪，逾七成上市公司高管薪酬出现上涨。
　　点评：上市公司利润大幅增长，是证券市场整体向好的基石。关注业绩突出的上市公司。
　　2010年上市次新股密集解禁 3月解禁股将达64家
　　新春伊始，2010年上市的次新股开始密集解禁。去年年底每月只有30家左右的新股解禁数量，而从今年1月开始，近4个月每月的解禁数量都在50家左右。3月解禁次新股将达64家，近期将迎来次新股的一个小解禁潮。
　　点评：密集解禁对市场资金面带来考验，同时也给解禁的这些次新股市场表现带来不少压力。

