深交所将推动创业板直接退市尽快推出
　　作者：杜雅文
　　中证网讯 深交所发布了《2010年度自律监管工作报告》。报告称，2011年是“十二五规划”开局之年，多层次资本市场建设面临进一步发展的重要战略机遇。然而在新形势下，资本市场发展面临的内外部环境也更趋错综复杂。为应对挑战，该所将从建立健全与多层次资本市场建设相适应的业务规则体系、加大创业板基础性制度建设等多方面着手提高自律监管工作质量。
　　首先，统筹兼顾做好业务规则建设的“加法”和“减法”工作，建立健全与多层次资本市场建设相适应的业务规则体系，进一步夯实自律监管制度基础。以业务规则体系的规范化和科学化为根本，以体现多层次市场差异化监管需要为导向，积极做好各个层次市场业务规则的规划和制定工作。不仅要适应新形势下多层次市场差异化监管的需要，适时制定出台适应中小板、创业板特殊需求的规则、指引，做好“加法”工作；同时也要方便市场主体对于业务规则的理解和遵守，强化自律监管规则体系的简化、整合和归位，做好“减法”工作。
　　其次，坚定不移推进多层次资本市场机制制度创新，在发展实践中通过创新思维和措施解决发展中遇到的诸多问题。一是要加大创业板基础性制度建设，推动尽快推出创业板直接退市实施办法，探索健全退市责任追究机制。二是适应高成长中小企业对人才、资金、技术、市场的迫切需求，对业绩优秀、诚信规范的中小板上市公司给予小额再融资、股权激励、并购重组简易程序绿色通道，支持中小板上市公司利用资本市场平台快速成长。三是要深入研究并购重组在类型、方式、主导力量及具体交易行为中的现实突出问题，开拓思路，创新手段，继续探索推动主板上市公司规范治理、做优做强。
　　再次，继续强化日常监管工作，积极推进依法监管、依法治市。一是不断完善适应板块层次特征和企业发展需要的一线监管制度，落实“分道制”监管思路，提高高风险公司监管效果。二是要树立“大市场、大监管、大执法”观念，加强与中国证监会稽查局、处罚委等的沟通交流，充分发挥“三位一体”体制优势。三是要持续深化创业板投资者适当性管理工作，完善会员客户管理长效机制。四是要不断创新监管方式和手段，有效防范和精确打击内幕交易，提高监管有效性。
　　此外，创新自律监管执法机制，加大对证券违法违规行为打击力度。适时创新纪律处分机制，改进纪律处分委员会成员结构，进一步完善纪律处分标准和工作程序，加大对新型证券违法违规行为的打击力度。同时，创新限制交易执法机制，逐步强化限制交易执法手段的透明度，探索将限制交易执法手段运用于规制涉嫌内幕交易和操纵市场行为的可行性和实现路径，打击和遏制违规交易行为。
　　最后，还将继续围绕多层次资本市场的平稳运行和制度创新，丰富投资者教育渠道和方式。继续坚持以投资者为导向开展资本市场建设，根据投资者的结构和行为特点，围绕投资者的服务和保护，开展基础设施建设、规则制度设计和业务产品创新，将投资者教育、服务和保护工作提高到一个新的水平。

