金融股助市场止跌回升 十大机构看后市
　　新浪财经讯 沪深两市上午盘中一度下挫，随后在金融股上涨的带动下回升；两市午后小幅盘整，盘终双双小幅收涨。截至收盘，上证指数报2919.14点，上涨10.00点，涨幅0.34%，成交1218.52亿元；深证成指报12667.26点，上涨23.53点，涨幅0.19%，成交884.96亿元；中小板指数报6631.21点，下跌42.03点，跌幅0.63%，成交331.37亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：反弹参与价值不大
　　市场没有形成主流热点人气板块，市场做多动能无法凝聚；连续四日盘缩量盘整，盘久必跌；银行地产板块的强势护盘，只会引发中小盘个股的快速下跌；中小板与创业板估值仍偏高，前期强势股有可能补跌，这均对大盘上形构成较大压力。通过以上分析，大盘目前上下两难，正处于变盘阶段，即将选择运行方向，盘中热点不明确，赚钱效应不明显，短线操作难度明显加大，宜高度关注是否能产生新的热点，短线二成仓位参与，谨慎操作。
　　湘财证券：大盘有直接向上突破的可能
　　操作上，我们认为，大盘直接选择向上突破的概率较大，因此继续建议投资者在盘中回调时适当关注那些调整调整较为充分或走势独立性较好的个股。
　　华讯财经：利空消化 布局机会渐明朗
　　目前沪指KDJ指标一直显示出积极的金叉欲望，5日线也开始拐头向上，而且10周线处将是大盘最强的支撑。因此指数在2900点一带反复震荡消化周末利空消息后，鉴于权重股较低估值封杀了指数下行空间，指数筑底反弹可能性将大大增加。从盘面看目前场内观望气氛仍较为浓烈，个股可操作性较差，建议投资者仍以持股待涨为主。
　　倍新咨询：金融股维稳 资源股为攻
　　银行股上涨可能没有持续性，但作为资产品，我们不能否认其受益于通货膨胀，后期走势可能为重心不断上移。当然，弹性最大的为资源品，因为其开采成本固定，每上涨一分钱都将成为其税前利润。所以，我们认为一切稀有的资源品有望成为市场的娇宠儿，只要捂住了资源股，相信你就有了“资源”。
　　股海网：长下影重燃希望 久盘后市场难言乐观
　　因此我们认为虽然今天盘中的长下影线表明市场仍然抗跌，但是久盘之后市场走势将会趋弱。再加上低迷的成交量和快速转换的投资热点抑制市场反弹空间，因此近期市场走势难言乐观，轻仓观望或是目前保证安全的最好选择。
　　金证顾问：解围拉锯战 需增加量能弹药
　　笔者认为，在没有外力影响以及国内政策短期真空的时间段，股指走势相对稳健，投资者可以从目前国家在召开完两会之后，十二五规划具体实施细节将逐步出台方面去着手把握今后的投资主线。同时，年报公布期间，绩优蓝筹股也可以多加关注。
　　 国诚投资：延续缩量调整 金融股助市场止跌回升
　　前2个交易日，房地产板块适度转强；今日银行板块有走出短线调整的迹象；但市场跟进量能不足，显示市场依然在犹豫，就调整周期还存在一定的分歧。近3个交易日的缩量，和去年9月的右肩有很多相似处，但后市能否走强，再次形成向上的强势突破，量能的变化是重点。
　　投资者报：大盘震荡整固寻求突破
　　大盘已经在2900点上下周旋了6个交易日，目前，国际方面利空对市场的影响正逐渐被消化，从权重股的表现看，近日起到了明显的护盘作用，原因是其估值处于低位，下跌空间已十分有限，从而限制了指数的下跌空间，市场正处在反复筑底阶段，目前正趋于企稳，未来选择向上的可能性较大。
　　山东神光：利好明显增多 关注周三转折
　　操作策略：大盘维持涨不动、跌不下的盘整格局，操作上建议继续以观望为主，仓位控制在40%以下。
　　东海证券：二八风格或将转换
　　由于今日的低点2884点位于上周低点2850点下方，因此分时图上有形成双针探底的形态，具备浓厚的短期底部意味。经过反复试探，2900点下方的支撑力度已经明显探明，预计今后数日市场在震荡之后有望维持窄幅回升的走势。沪深300指数方面，今日收于3222点，后期有望展开震荡回升。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


