节后行情值得期待 机构看后市
　　新浪财经讯 今日，上证指数开于2795.07点，全天窄幅振荡，最后收于2798.96点，上涨8.27点；全天，沪市成交907.72亿，深市成交576.00亿。中小板指数今日收于6196.81点，全天上涨16.13点，涨幅0.26%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：短线承压 中线未完
　　从中线来看，目前仍处于2800点下方运行，对2800点的突破是检验大盘是不是真正走强的关键点位。因为大盘已经从2661反弹至2805，因此目前的中线操作应等待市场有效突破2800点之后，再度介入市场热点板块。
　　湘财证券：节后行情值得期待
　　值得注意的是前一段时间大部分个股都出现了较大幅度的下跌，有部分个股的价位明显被低估。我们认为，此类个股在大盘反弹时股价恢复到下跌前的水平不会太久，其可能是投资者短线盈利的最好选择，最后在兔年来临之际，祝新浪财经的忠实网友及辽沈地区的广大投资者玉兔呈祥、新年好运。
　　华讯财经：完美收官 节后或将兔飞猛进
　　周线上看，在收复30周及5周均线之后，大盘反弹进入周线级别，多方下一目标将直指10周和20周均线。再从技术指标上看，日线MACD红柱放大，黄白线实现金叉，KDJ金叉向上，这些信号都显示出多方依然掌握市场主动权。综合来看，大盘中短期走势较为乐观，大盘后市仍值得期待。
　　倍新咨询：底部特征明显 持股过节放心
　　话不多说，大家放心持股就是了，相信节后有一定收获。明天就大年三十了，祝大家新年快乐，身体健康，兔年行大运。
　　国诚投资：五连阳喜庆迎春 愿长阳纵贯卯兔
　　目前行情短期存在反复的可能性很高，成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　山东神光：期待兔年首日的开门红
　　虎年最后一个交易日沪深300指数收在3077.28点，涨幅0.03%，指数继续在年线上方运行，预计兔年有望迎来开门红，操作上建议持股待涨，仓位控制在60%以上，继续关注有望持续的市场热点。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

