行情热度增加市场向上 十大机构看后市
　　新浪财经讯  受政策利好消息刺激，稀土永磁板块继昨日之后，今天再度表现活跃，激活了整个新材料板块的再度走强。从全天板块走势方面看钢铁、机械、稀土、汽车板块表现活跃涨幅较大。临近尾盘两市板块纷纷翻红，个股也是呈现了涨多跌少的普涨格局。截止收盘，上证指数报2923.90点，上涨0.85%，成交1616.4亿；深证成指报12884.87点，上涨1.36%，成交1185.8亿。两市共有1938家个股出现上涨。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：调整的压力开始增大
　　主流板块整个大的基本面环境并没有发生根本性的改变，未来水利、高铁、造船等上市公司的长期向好十分明确。 因此结合以上两个观点，我们认为短期若市场产生震荡行情，将对主流板块的再度走强提供一次良好的契机。操作上应该对此重点关注。
　　华讯财经：个股全面活跃 多方酝酿大动作
　　后市展望：在成交量保持活跃水平的情况下，预计大盘仍将以反弹为主。从技术上看，大盘连续的上涨完全清除了日线各条均线的阻力，这对后市无疑是一大利好。MACD等技术指标显示，大盘仍处于多头格局。后市只要放量突破前期高点2939点，大盘将延续上涨势头并剑指3000点整数关口。
　　湘财证券：高送转炒作或将升级
　　操作上，近一个交易日有高送转题材的个股表现明显强于大盘，部分个股本周出现了两个涨停的走势。我们认为，高送转个股的炒作可能继续升级，投资者可考虑选择一些送股比例较高涨幅较小的个股适当参与。
　　股海网：市场气氛转暖 行情步伐坚定
　　建议投资者仍然保持谨慎乐观的态度面对市场，仓位较重的可以继续持有观望，仓位较轻的可以在回调后适度增加仓位。接下来可以适当关注有色、钢铁、消费、制药板块的投资机会。
　　国诚投资：行情热度增加 市场振荡小幅向上
　　目前行情短期已经转强，投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高于前2个月。
　　金证顾问：新老题材齐头并进 股市换挡再现强势
　　面对相对强势格局的市场，震荡攀升趋势促使投资者激情膨胀，在没有突破前期高点之前，仍然可以继续持股待涨，如果有机会，可以适当进行调仓换股，跟随市场热点，把握政策动向进行波段操作，可以把目光重点放在近期具有补涨品种以及业绩倍增的具有年报行情题材的品种上来。
　　山东神光：涨不喜跌不悲 个股积极做多
　　3000点的压力不可小视，“万里长城不是一天建成的”，投资者需保持耐心，短期内对大盘不要奢望过多，操作上重点针对个股，仓位维持在60%以上，当没有更好的选择时，继续持有机械、水泥、汽车、钢铁等低估值板块，可开始关注新兴产业个股。
　　投资者报：股指有望突破阻力继续攀升
　　综合来看，目前股指位于去年11月调整以来的密集阻力区，上行压力较大，大盘需要震荡整固将其消化，并为后期上涨蓄势。从近期资金的大幅回流来看，主力资金做多意愿较强，这为后市继续上涨提供了支撑。因此，预计短期内股指将延续震荡攀高的走势，待突破2900点附近的阻力位后，股指将有望继续演绎上升行情。投资者可关注低估值的板块逢低介入。
　　倍新咨询：通胀推升大盘 央企整合提速
　　尽管我们多次强调上涨的趋势不变，然短期追高的风险与日俱增，唯有选择消息面强刺激的热点板块炒作风险相对下降。我们认为像小金属、新一代信息技术、世园会、业绩超预期、以及亘古不变的重组相对安全，尤其是上海本地股，上海国资委提出要将目前仅有30.5%的国有资产证券化率在今年提升至35%，到“十二五”期间提升到90%，空间不可谓不大，值得长期挖掘。
　　中原证券：市场向右走 机会在二级蓝筹
　　从指数表现的高度来看，市场反弹空间有限；从指数表现的持续性来看，市场具备明显的可操作性。我们认为，估值得到部分修复之后的市场将选择向右走，具体的投资机会在二线蓝筹股。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

