大盘微涨个股分化 八大机构看后市
　　新浪财经讯  今日上证指数开于2923.98点，早盘初段向下试探5周均线并站稳，之后在5周均线上方窄幅震荡，最后收于2937.63点，上涨3.83点，全天，沪市成交1537.96亿，深市成交1179.89亿。中小板指数今日收于6770.31点，全天上涨57.67点，涨幅0.86%。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：短线预期不宜过高
　　上周一的阳线有诱多的嫌疑，如果是诱多的话2920点附近应该不是最终调整的目标位，所以经过几日的反弹后有可能再度探底。上方阻力位在2970点附近，届时需要适当谨慎。从市场热点情况看可以得出相同的结论，虽然个股比较活跃，但是缺乏清晰的主线，缺乏清晰的主线必然制约上涨的空间。
　　华讯财经：探底回升 柳暗花明又一春
　　从技术指标上看，日线MACD白线死叉黄线，红柱明显缩小，KDJ指标死叉向下，这意味着市场短期仍有一定回调压力。从时间周期上看，本周是自1月下旬反弹以来的第8周，是重要的变盘时间窗口。如无重大利空突袭，在短暂的洗盘之后，预计大盘仍将再次冲击3000点。
　　湘财证券：大盘不会因外力改变方向
　　从大盘的技术形态上看，截止昨日收盘，上证指数已经对2940点一线的支撑进行了确认，按大盘的K线形态判断，大盘在支撑位附近停留的时间不能过长，正常情况下，在本周四前后大盘就得重新放量上行。假设这种情况成立，大盘就会用很多的时间重新站到3000点上方。
　　倍新咨询：外围局势如何变化成为短期风向标
　　国际形势不明朗，国内难以出从紧政策，几乎所有投资者都将保持谨慎心态，等待局势的明朗化，即市场将在短期维持震荡概率较大，直到很多不确定退去后再度上涨。因此，我们认为短期市场应该控制仓位，以低吸为主，切勿追涨。板块方面，中线投资者继续逢低介入二线蓝筹，短线投资者关注资产重组和近期可能出台政策的新兴产业。
　　金证顾问：地震小插曲 政策红包是王道
　　风水轮流转，该来的还是会来，因此，笔者奉劝各位投资者，不要盲目追赶热点的轮换，不如沉下心，好好把握最有潜力、最有可能得到丰厚政策“红包”的版块，如水利建设、高铁、战略性新兴产业、保障性住房等，耐心持股，等到花开之日。
　　股海网：均线支撑 市场会就此企稳反弹么
　　无论是地震受益的短期概念，或者是两会促民生保发展的消费类概念，或者是十二五新兴产业等概念股，仍然受到资金的关注，市场仍有吸引资金炒作的热点存在。因此我们认为近期市场在经过短暂的震荡之后仍有再度向上发起攻击的机会。
　　国诚投资：五周均线上方振荡 地震受益板块走强
　　市场维持短期强势，并开始呈现中期强势特征，个股活跃度很高，机会大于风险。投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高。
　　山东神光：内外不确定性夹击A股
　　操作策略：A股大盘在上周两会期间创出年内新高，周一两会闭幕，对投资者心里是一个真实的影响；日本地震还存在不确定性，衡量自然灾害的全面影响需要时间；2月份宏观数据公布后央行是否采取新的紧缩政策，同样存在不确定性。操作上建议投资者维持谨慎策略，仓位控制在40%以下。
　　

