市场窄幅振荡个股活跃 八大机构看后市
　　新浪财经讯 今日的走势让投资者喜出望外，股指低开后进行双边敏感震荡，早间市场热点零散，难以看出有坚挺的持续性强劲表现的机会。但是午后的市场给了投资者些许惊喜，地产板块的风云突变强势拉升，力挺股指震荡走高，至收盘以微涨9.17点收于2827.33点，涨幅为0.33%。深证指数同样以微涨121.98点报收于12292.5点，涨幅为1.00%。两市成交量较昨日大有增加，两市共计2261.6亿。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　北京股商：没有系统性风险下的投资策略
　　通过跟踪近期行业热点，结合股商行业主力资金数据的统计，我们重点关注了农林牧渔、电子信息、医药、化工、汽车制造、造纸印刷、机械、计算机、地产、交通设施、工程建筑等板块。在所关注的板块，机械、电子信息、地产、化工这四个板块处于股商箱体支撑之上，近期以上板块中的个股仍有较大机会，可重点关注板块中的强势股。
　　华讯财经：不惧调整 春耕行情将如火如荼
　　技术指标上看，MACD红柱进一步放大，黄白线逼近多方区域，但是KDJ向上力度有所减弱，且J值超卖严重，这意味着在大方向向上的情况下，震荡调整依然不可避免。总体来看，大盘反弹格局已定，盘中调整将成买入良机。
　　湘财证券：下周将发起对2850点攻击
　　操作上，我们认为大盘在目前位置震荡整理，蓄势上攻的可能性非常大，因此，我们认为，大盘短线出现的每一次技术性调整都可以考虑增加持仓比例，等待大盘有效突破。
　　股海网：人气回暖 行情有望再度延续
　　建议投资者仍然保持谨慎的态度面对市场，回调可以适度进场参与。接下来的投资可以抓住目前市场中的两条主线参与操作。一条是短期的年报行情，有年报预增、高送转等概念的个股。另外一条是中长期关注受政策推动的农业、高端设备、环保等行业中的投资机会。
　　金证顾问：地产发力 力挺股指震荡上扬
　　面对整体趋势的下行趋势，投资者对反弹的空间高度或许有待出现疑问信号。在2800点上方构筑平台整理的可能性还是相对较大，操作上需要积极观察盘面的实时变化，逢高减仓，逐渐做到股指点位越高，手中仓位越少的操作策略相对适宜。
　　山东神光：大盘多头攻城拔寨 市场热点精彩纷呈
　　国家对房地产的严厉调控将会迫使部分房市资金转战股市，这与9.30行情背景有相似之处，2011年股市将有源源不断的新增资金流入。沪深300指数估值处于历史低位，2011年指数上涨空间巨大。建议调高仓位至6成以上，继续关注低估值、高成长的个股，以及甲流概念、汽车、多晶硅板块个股。
　　东海证券：个股有望保持活跃
　　目前沪指已经进入到去年四季度股指运行的平台区间，该箱体内累积了较多历史套牢筹码，股指若期望继续向上运行，需要在半年线附近进行一定的横盘震荡，以对套牢盘进行适当消化。沪深300指数方面，今日收于3120点，后期有望震荡蓄势。
　　国诚投资：中小板受压于缺口 市场窄幅振荡
　　目前行情短期存在反复的可能性很高，成交量没有明显放大，投资者应以规避风险为前提，继续保持谨慎和耐心，不盲目的频繁操作，静等后市盘面稳定和明确的转强信息；并在后市的反弹行情中认真观察行情的力度、持续性、主导品种，以便判断行情的强弱，确定中长线的趋势和可参与的品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

