操盘必读 3月3日证券市场要闻及简评
　　全国两会今日揭幕 政协会议下午召开
　　全国政协十一届四次会议定于今日下午3时在北京人民大会堂开幕，2011年全国“两会”也由此正式开启大幕。2011年是中国“十二五”开局之年，也是世界进入新世纪第二个十年的开启之年。作为观察中国内政外交的窗口和预判经济走势的风向标，中国两会即将传递出的各种信息，备受各界关注。
　　点评：两会召开在即，维稳成为市场主基调，投资者可关注两会期间的经济话题选择受益股。
　　全国主体功能区定位明晰 将列入政府投资
　　从权威人士处获悉，即将提交十一届全国人大第四次会议讨论的“十二五”规划纲要草案，专门列出一章，对未来五年推进主体功能区建设的任务进行部署。中央关于“十二五”规划建议明确，将建设主体功能区提升到国家战略高度，要实施区域发展总体战略和主体功能区战略。这两个战略共同构成我国区域发展的完整战略。
　　点评：推进形成主体功能区，有利于推进经济发展方式转变、加快结构优化升级，给周边上市公司带来利好。
　　《成渝经济区区域规划》获批
　　国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过和《成渝经济区区域规划》。力争到2015年，使成渝经济区经济实力显著增强，建成西部地区重要的经济中心和全国重要的现代产业基地；基本公共服务水平显著提升，人民群众生活水平明显提高。
　　点评：利好四川、重庆板块，有望带来交易性机会，但也需警惕冲高回落。
　　财政部明确创投国有股豁免转持细则
　　记者2日获悉，财政部日前下发通知，明确了符合国有创投机构和引导基金豁免国有股转持的操作细则，创投机构应于10月31日前向财政部提出回拨或解冻的申请，逾期将不予受理。创投机构或其国有出资人以现金替代方式履行国有股转持义务，符合豁免转持政策的，实行回拨处理，回拨资金额按照创投机构或其国有出资人缴入中央金库的资金额确定。
　　点评：利好创投板块，有望继续带动最近的新三板扩容行情。
　　个税起征点指向3000 九级税率或变六级
　　1日召开的国务院常务会议认为，为加强税收对收入分配的调节作用，减轻中低收入者的税负，有必要对个人所得税法进行修改，提高工资薪金所得减除费用标准(即起征点)，调整工资薪金所得税率级次级距，并相应调整个体工商户生产经营所得和承包承租经营所得税率级距。一些政协委员和专家认为，个税起征点有可能调高到3000元，个税级次或被调整至六级。
　　点评：上调个税起征点将会进一步刺激消费，利好食品、商业等消费类板块。
　　李毅中：新能源汽车等规划出台时间表已定
　　全国政协经济委员会副主任、原工信部部长李毅中2日在接受上海证券报记者采访时透露，目前，有关部门正在制定详细的新能源汽车规划和新一代信息技术规划，出台时间表已经排了出来，待到这次两会审查批准了“十二五”规划纲要之后，将在年内陆续出台。
　　点评：利好新能源汽车及锂电池板块，关注其中的交易性机会。
　　国网今年电动汽车 充放电设施投资将猛增七倍
　　国家电网公司3月2日宣布，2011年我国坚强智能电网进入全面建设阶段，将在示范工程、电动汽车充换电设施、新能源接纳、居民智能用电等方面大力推进。以推动电动汽车应用为例，国家电网今年电动汽车充电设施建设将在目前基础上增长7倍，加之智能变电站的大规模投资，这将对大大拉动对于国电南瑞、许继电气等相关设备上市公司的产品需求。
　　点评：大大拉动对于国电南瑞、许继电气等相关设备上市公司的产品需求，同时利好新能源汽车及锂电池板块。
　　陈东征：创业板小额快速 再融资制度今年有望推出
　　全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征昨日接受本报记者采访时透露，创业板小额快速再融资制度今年有望推出，创业板直接退市相关工作仍在推进过程中。以新三板为基础的场外市场建设作为今年资本市场改革发展的重点工作之一，也受到了陈东征的关注，深交所将在新三板建设推进过程中继续努力做好技术保障。
　　点评：利好创业板市场，但估计个股交易性机会有限。
　　年报透露重组信息 又见ST公司集体受宠
　　随着ST公司年报接踵而至，有关重组的“蛛丝马迹”也隐藏其间。昨日，刚披露年报的ST重实、*ST博信开盘不久便封住涨停，露出引领一波“特殊年报行情”端倪。有关统计显示，截至2月底，29家披露2010年年报的ST公司中，15家公司的前十大流通股股东中闪现机构身影。其中，*ST张股、ST长信等5家公司去年四季度首度迎来机构进驻；*ST汇通等个股去年四季度获机构增仓。
　　点评：ST股近期获资金关注的又一原因，或是基于机构对部分ST股的驻扎或增兵。
　　41家公司今年抛800亿增发案
　　3月1日，沪深两市共有6家公司公告了增发预案。据Wind统计，截至3月2日，2011年以来沪深两市共计有41家公司的董事会公布了增发预案，增发数量合计71.36亿股，预计募资总额达到802.74亿元，掀起A股再融资热潮。
　　点评：再融资如果泛滥成灾，将会影响到A股市场反弹。
　　收盘：道指涨8点 纳指涨10点
　　美股周三小幅上扬，ADP就业市场报告好于预期，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了8.78点，收报12066.80点，涨幅为0.07%。　纳斯达克综合指数上涨了10.66点，收报2748.07点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了2.11点，收报1308.44点，涨幅为0.16%。10大行业板块中能源股领涨，金融股板块最差。
　　点评：美股止跌企稳将有利于A股反弹，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。
　　纽约黄金期货收盘报1437.70美元 再创历史新高
　　纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高，期银价格则创下30年以来的最高水平。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1437.70美元，涨幅为0.5%，创下历史最高收盘价格。纽约商品交易所5月份交割的期银价格上涨41美分，报收于每盎司34.84美元，涨幅为1.2%，创下31年以来的最高收盘价格。
　　点评：通胀担忧情绪也是推动黄金期货价格上涨的原因之一，利好黄金白银股。
　　纽约原油期货报收于102.23美元 创29个月高点
　　纽约原油期货价格周三上涨至29个月以来的最高水平，原因是据美国政府报告显示，上周原油和燃料库存均有所下降。当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.60美元，报收于每桶102.23美元，涨幅为2.6%，创下自2008年9月26日以来的最高收盘价格。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了28%。
　　点评：能源价格持续上涨，利好石油煤炭板块。

