十余园区有望入围新三板扩容首批试点
　　□本报记者 蔡宗琦
　　消息人士向中国证券报记者透露，新三板扩容首批试点园区大约15-20家。近期科技部等部门将组队前往各大园区进行调研考察。由于各省市均在争取当地高新园区进入首批名单，竞争非常激烈，因此在最终方案确定前，入围名单仍存在变数。
　　科技部网站信息显示，截至目前，我国共有国家级高新技术产业开发区83家。据了解，新三板扩容方案去年已经上报，目前处于各部委会签阶段。经过多方考察，考虑园区综合实力、新三板挂牌储备企业数量等指标，申请进入首批扩容试点方案的数十家高新技术园区已有初步排名。
　　消息人士透露，武汉东湖新技术开发区、上海市张江高科技园区、苏州高新技术产业开发区、成都高新技术产业开发区、天津新技术产业园区、西安高新技术产业开发区、长沙高新技术产业开发区、合肥高新技术产业开发区、广州高新技术产业开发区、郑州高新技术产业开发区、大连高新技术产业开发区、深圳高新技术产业开发区、佛山高新技术产业开发区、哈尔滨高新技术产业开发区、沈阳高新技术产业开发区、青岛高新技术产业开发区、南昌高新技术产业开发区、昆明高新技术产业开发区、贵阳高新技术产业开发区等十余家园区有望进入首批名单。
欢迎发表评论  我要评论

