尚福林：显著提高直接融资比重 发展机构投资者
　　【《财经》综合报道】中国证监会主席尚福林今日上午接受记者采访时表示，现在市场大了，具备了显著提高直接融资比重的条件。还要继续大力发展机构投资者，使之成为稳定市场，促进市场发展的重要力量。
　　在今日召开的第十一届全国人民代表大会第四次会议上，部分两会代表委员建议，今年的《政府工作报告》应明确“加快多层次资本市场体系建设，显著提高直接融资比例”方针，为“十二五”时期资本市场的发展指明方向。
　　据了解，根据十七届五中全会提出的“显著提高直接融资比重”的要求，上海证券交易所和深圳证券交易所都计划在“十二五”期间有序扩容，将平均每天新增一家上市公司。这一速度和去年新股发行的节奏基本一致。
　　根据计划，上交所力争到2015年末，上市公司达到1200家以上。深交所的目标是：“十二五”期间，中小板平均每年新增150家以上，到“十二五”期末，中小板上市公司达到1200家以上；创业板公司每年新增200家以上，到“十二五”期末，创业板上市公司达1000家。
　　目前，上交所共有上市公司903家，深交所有中小板公司559家、创业板公司183家。到“十二五”期末，上交所将新增上市公司300家左右，深交所中小板和创业板分别新增640家和810家以上。两市合计增加上市公司约1760家，平均每年新增上市公司超过350家，也就是说，相当于“十二五”期间，平均每天新增一家上市公司。
　　2010年，A股共有347家企业IPO融资4883亿元，平均每家融资14亿元。简单推算，“十二五”期间，两市拟新增1760家上市公司，未来五年的IPO融资规模将在2.5万亿元左右。

