收评：金融股护盘 沪指跌0.37%结束六连阳
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现震荡整理走势，大盘在2900点上方盘整，前期高点2950附近仍然存在较大压力。以至于沪指在这两个点位内持续震荡，上不能突破，下不能击穿。金融板块整体走红，成为今日的护盘使者。两市成交量较昨日有所放大，尾盘两市股指出现回落，双双以绿线报收，大盘结束前期的六连阳走势。
　　截止收盘，沪指报2902.98点，跌10.83点，跌幅0.37%，成交1798亿元；深成指报12698.16点，跌182.11点，跌幅1.41%，成交1165亿元。
　　视频：点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　在盘面上，银行、水泥、石油、保险、汽车等板块涨幅居前，开发区、黄金、农业、生物制药、物联网等板块走势较弱。
　　有分析机构认为，随着股指再次冲高受阻回落，2940点一带的压力不容小觑，在久攻不破短期调整风险开始加剧。同时盘中权重板块的拉升明显有掩护个股出货的嫌疑，题材板块展开大幅调整，对于市场人气将造成较大的打击，加之目前的成交量水平不支持权重板块再发动攻势，因此短期来看，市场风险依然较大。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 190 平盘： 40 下跌： 649
　　沪B 上涨： 22 平盘： 3 下跌： 28
　　深A 上涨： 195 平盘： 46 下跌： 951
　　深B 上涨： 10 平盘： 8 下跌： 35
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入-68.93亿元；深证成指资金净流入-93.35亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：金融保险业净流入54737万元，综合类净流入15198万元，交运仓储业净流入12148万元；后三甲分别为：制造业净流入-1017647万元，信息技术业净流入-148774万元，采掘业净流入-125046万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：包钢稀土净流入48697万元，农业银行净流入37883万元，珠海中富净流入37645万元；后三甲分别为：招商银行净流入-10328万元，民生银行净流入-8716万元，浦发银行净流入-7448万元。
　　板块个股
　　全天表现平稳的中国中期午后出现异动，成交量迅速放大，股价大幅拉升，或有机构重仓潜入。收盘该股报26.39元，涨3.86%。
　　两桶油午后一度走强，带动石油板块整体涨1%。截止收盘中国石油涨1.3%，中国石化收平。
　　农业板块今日表现疲弱，现跌幅近2.76%，拖累股指。个股中，冠农股份、亚盛集团、隆平高科、永安林业、中福实业、东方海洋等跌幅较深。
　　招商银行今日高开高走，领涨银行板块，受股神巴菲特入股招行的传闻影响，午后该股持续上扬，收报14.03元，涨4.16%。周四中午消息 市场盛传股神巴菲特将持10亿美元入股招商银行增发，消息传出后，招行H股股价上升2.58%。分析师与招商银行内部人员在与新浪财经独家对话中表示，消息的真实性值得怀疑。
　　银行板块盘中快速上攻，攀升至板块涨幅榜前列。华夏银行涨幅超过3%，宁波银行、中信银行、南京银行均出现较大涨幅。
　　房地产板块盘中异动，一度快速拉升。刺激大盘上涨。金山开发涨停，旭飞投资、道博股份、正和股份、ST重实等涨幅较大。
　　农药化肥板块无一飘红，板块跌幅近2%。个股中扬农化工、联化科技、云天化、赤天化、昌九生化、湖北宜化、华星化工等跌幅较深。
　　汽车板块今日表现活跃。江铃汽车、江淮汽车、双钱股份、一汽富维、长安汽车等涨幅居前。
　　今日黄金板块逆市走弱，位居跌幅榜首位。豫光金铅、荣华实业、恒邦股份、辰州矿业等跌幅居前。纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1437.70美元，涨幅为0.5%，创下历史最高收盘价格。
　　水泥板块开盘走强，整体涨幅居各板块前列。巢东股份、塔牌集团、冀东水泥、海螺水泥、四川双马、西水股份等涨幅居前。
　　后市展望
　　广发证券认为，在存准上调的可能性提升的情况下，银行股难有持久表现，在指标股发力过后大盘进入调整的可能性极大，蓝筹股的避风港作用发挥过后应注意适时减仓，目前仍宜控制仓位避过调整之后再寻找低位入场机会。
　　华讯财经认为：中东局势剑拔弩张以及提高存款准备金率预期升温将是影响短期市场走势的两大因素。但是两会召开在即，维稳成为市场主基调，系统性风险基本可以排除。从技术上看，5日及10日均线稳如泰山，且20日均线稳步上移，将对A股构成强烈支撑，这表明市场仍由多方主导。而银行股的异动意味着市场风格有所切换，建议投资者严格控制仓位，逢高减仓高估值个股，而对业绩优良的投资品种以持股待涨为主。
　　中证投资：经过连续反弹后，沪指在接近“2.22”放量大阴线的高位附近时短期谨慎有所升温，同时今日中小板综合指数和创业板指数的疯狂杀跌无疑对市场短线热情构成打压，受此影响，大盘再度冲高无果，日线上收出放量带有长上阴线的阴线，七连阳走势泡汤。30分钟 MACD顶背离形成，沪指有构筑双头的嫌疑。从周期上看，周五或下周一易产生转折效应，因此明日在周末效应下，不排除沪指就此向下寻找支撑的可能，但空间较为有限，关注2880—2890区间支撑。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，今日上证指数冲关遇阻增加了大盘短期走势的变数，按上证指数的日K线判断，我们认为，上证指数在未来三个交易日不能突破2944点，指数就可能先做一次技术性回调已达到重新聚集能量的目的。实际上，无论大盘是直接向上突破还是回调后再向上突破最终的结果是一样的，即顺利突破3000点。
欢迎发表评论  我要评论

