银行保险领涨中小盘回落 九大机构看后市
　　新浪财经讯  今日上证指数开于2918.73点，盘中在银行和保险的带动下频繁向上方的2940点发起试探，最后在午盘初段行至2937.56点后开始回落(此时招行和平安也触及今日盘中的最高位)，上证指数最后收于2902.98点，下跌10.83点；全天，沪市成交1798.28亿，深市成交1165.35亿。中小板指数今日收于6585.86点，全天下跌134.00点，跌幅1.99%。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：权重护盘个股大跌
　　由于权重板块今日已经出现较大幅度的上涨，明日护盘力量将减弱，股指走势不容乐观。结合周线，理想的状况是明日小跌，这样周线将收出十字星，下周还有机会；而如果多方还扛着，小阳收盘，周线组合成为假的“多方炮”，下周则非常危险；如果是大阴或大阳则直接选择出下周的方向。
　　湘财证券：震荡中寻找短线操作机会
　　上证指数在未来三个交易日不能突破2944点，指数就可能先做一次技术性回调已达到重新聚集能量的目的。实际上，无论大盘是直接向上突破还是回调后再向上突破最终的结果是一样的，即顺利突破3000点。操作上，在大盘没有有效向上突破之前，投资可以考虑在盘中选择一些机会参与成本操作，等待大盘向上突破。
　　华讯财经：银行给力 市场风格彻底转换
　　从技术上看，5日及10日均线稳如泰山，且20日均线稳步上移，将对A股构成强烈支撑，这表明市场仍由多方主导。而银行股的异动意味着市场风格有所切换，建议投资者严格控制仓位，逢高减仓高估值个股，而对业绩优良的投资品种以持股待涨为主。
　　倍新咨询：震荡不改上升趋势
　　银行股上涨不是忽悠，那么市场的震荡向下就只是一个传说。今天“两会”开幕，民生问题成为首个重要提案，解决老百姓后顾之忧，促进消费已经成为政策细则的焦点，整个大消费行业都有望受益。另外，战略性新兴产业规划政策已经上报国务院，有的经过“两会”热议，短期有出台政策细则可能。整个市场一旦蓝筹股和新兴产业相关的题材股齐上涨，市场最终有望一举突破阻力区域。
　　国诚投资：银行保险领涨 中小盘回落加剧
　　后市，2940点，依然是市场重要的压力关口，如果市场量能只能维持在1500亿附近，那么在2940点下方形成区间振荡的可能性最大；维持2940点上方的行情，需要2000个亿以上的成交量；而上证一旦量能配合突破2940点，中小板指回前期高点也将顺理成章。
　　投资者报：短期震荡调整趋势未改
　　综合来看，今日沪强深弱，表明前期涨幅较大的中小板等板块出现回调，短期获利资金回吐迹象明显。同时，沪指当前冲高到前期高点，在2940点再度遇阻回落，说明这一点位存在较大的压力。不过，在“两会”召开期间，市场将以“维稳”为主，今日金融股的护盘就是一大明证。因此预计短期内股指将维持震荡整理的走势。
　　金证顾问：不急不躁地进入两会行情
　　两会期间定会还是一个维稳行情，同时两会期间也会有更多的投资新热点出台，小幅度的调整不需要太多担忧，在股指接近前期平台高位时减仓操作，在接近2800点附近时进行积极参与，这样的操作策略既有了投资章法，又有了投资收益，何乐而不为呢。
　　东海证券：前期高点压力显现
　　沪指仍然位于2900点上方，深成指亦依旧在近期平台内部运行，形态上没有破位或走坏的迹象。成交量方面，两市今日皆有所放大，预计这种状况将难以持续，市场将逐步回复到稳定状态。沪深300指数方面，今日收于3221点，有望展开震荡调整。
　　山东神光：大象起舞 大盘有托
　　操作策略：盘中的调整主要是银行、保险股上涨的挤出效应，资金积极调仓换股所致。大盘短期无大碍，操作上建议积极调仓，减持年报业绩差的个股，增持银行、保险、农资化工等低估值品种。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

