调整是调仓换股好时机 十大博客看后市
　　新浪财经讯 受日本地震影响，今日两市在外围市场大跌下亦难幸免，两市小幅低开后一路震荡探底，沪指顺势跌破2900点关口，板块个股一片惨绿，黄金、水泥、煤炭领跌，午后在日本核泄漏进一步恶化消息影响下，抗辐射概念股和新能源股突然飚升，但大盘依然难改颓势，探底企稳艰难守住30日线。今日两市成交量有所放大，市场分歧加剧。截止收盘沪指报2896.26，跌41.37点，跌幅1.41%，成交1876.46亿元。
　　淘金客：调整是调仓换股好时机　
　　希望投资者晚上多看看今天飘红的股票，从公司主营、炒作题材和技术形态方面多分析其上涨原因。市场永远有机会，就看是否正确把握机会。在股市，一份辛劳一分收获，付出总会有回报。
　　股市风云：长下影线明确五大信息　
　　大盘回踩60日均线只是第一步，后市还有一个诱空过程。投资者需要经历恐慌杀跌、希望初现、再钝刀割肉麻木绝望之后过程，之后就是主升浪的展开。
　　买卖点吧：深调显良机 周三收获忙　
　　技术上，日线MACD绿柱初露，调整格局确立；短线15-30分钟MACD继续超卖背离，预计周三回探企稳后反弹，持股为宜。
　　老倪先生：长阴破位之后底在何方　
　　大盘再度大幅向下的空间不大：今天的最低点已经触及六十天均线，六十天均线和半年线的位置有较强的支撑，而年线也下方不远的位置。
　　张欣：明天的反抽注意大盘量价　
　　今天的放量是板块集体下跌的结果，既有对日本大地震带来的恐慌性抛盘，也有顺势洗盘的味道，股指今天暴跌的走势与前期12月20日的走势很有相似性。
　　一波：短期风险加剧不可轻心恋战　
　　日本灾难即影响国际经济运行态势，也同时给中国产业带来一定机会。可是两会过后，国内政策的明确定位依然是严控流动性，因此短时间内，机构应该不会大举抢反弹的。
　　沙郑风：反弹诱多后市仍将调整　
　　投资者一方面要关注盘面变化，另一方面要跳出盘面看看全球股市对日本这次特大自然灾害以及核泄漏的反应，切不可把眼光局限在大盘是否继续反弹上。
　　一和家家：多头很难保住60日均线　
　　2011年央行实施“稳健的货币政策”、中央经济工作会议对股市提出了“提高直接融资比重”的要求，可以说，从炒作的角度来讲，对二级市场资金面更加不利。
　　财经风云：放量下挫会否继续发酵　
　　后市股指仍将惯性下探，空头还将小幅打压，股指探低后打压力度将有所减少，期待大盘能够企稳。
　　张辉：日本地震情势堪忧 后市将会如何演变　
　　由于此波大盘大跌是由于日本地震这一突发事件引起的，所以我们最近也要关注这一事件的后续进展，如继续恶化或有进一步灾害的发生，对于我们的股市也将会带来不利的影响。
　　 点击查看更多博文

