收评沪指涨1.59%收复2800 汽车家电异军突起
　　截止收盘，沪指报2818.16点，上涨44.10点，涨幅1.59%，成交1183亿元；深成指报12170.51点，上涨362.59点，涨幅3.07%，成交818.6亿元。两市成交金额突破2000亿元，资金进场踊跃。
　　从盘面上看，除受利好刺激的农业板块继续上涨之外，汽车、家电、医药、酿酒、化工化纤等板块均涨幅居前，特别是汽车和家电这两大传统板块异军突起，给市场增加了不少人气，而金融地产等权重板块也集体反弹，为市场的稳步上扬提供了坚实的基础。除此之外，创业板指数大涨3.78%，推动深市涨幅大大高于沪市。而近期大热的高铁概念和水利水电股则出现集体下跌。
　　市场分析人士认为，在消化前期获利盘之后，今日大盘轻装上阵，再次向年线及半年线发起冲击。更为重要的是，今日涨停个股达40只，这是去年11月份以来所未见，这意味着主力对大盘向上突破已经达到共识。另外值得注意的是，前期强势的水利建设、铁路基建等板块出现补跌迹象，或许是大盘见底的最直接信号。再加上外围股市迭创新高，人民币升值速度加快，大盘已经具备了反转的全面条件。
　　资金流向
　　据新浪资金流向数据显示，今日上证指数资金净流入97.17亿元；深证成指资金净流入102.81亿元。
　　今日行业资金流量前三甲分别为：生物制药净流入179942.56万元，机械行业净流入152151.87万元，汽车制造净流入137623.64万元；后三甲分别为：供水供气净流入-4210.06万元，船舶制造净流入-1151.52万元，其它类净流入-768.98万元。
　　今日个股资金流量前三甲分别为：美的电器净流入46090.87万元，上海汽车净流入45615.07万元，五洲明珠净流入32670.47万元；后三甲分别为：葛洲坝净流入-10459.66万元，晋亿实业净流入-9028.49万元，南方汇通净流入-6937.59万元。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 815 平盘： 21 下跌： 40
　　沪B 上涨： 44 平盘： 2 下跌： 7
　　深A 上涨： 1116 平盘： 32 下跌： 20
　　深B 上涨： 42 平盘： 5 下跌： 6
　　板块个股
　　有色龙头中国铝业突然直线拉升3%，带动铝业股快速上涨，也使的有色板块集体活跃。昨日有色股集体下挫，但金属期货却保持在高位，使得有色存在错杀的可能，反弹一触即发。
　　西藏发展冲击涨停，西藏股集体拉升板块中指数大涨逾4%跃居区域板块涨幅第一，另外部分新疆股亦被刺激拉高涨速榜前列，西部区域概念股卷土重来。
　　元月销售突破200亿元，万科再创业内新纪录，提振地产股向上，部分二线地产股反弹力度较大，继刚泰控股、中关村率先涨停后，广宇发展午后持续放量冲击涨停。
　　高铁概念股今日集体大跌，晋西车轴跌逾5%，中国北车、中国南车、晋亿实业等都跌幅居前，两市跌幅前七位的全部是高铁概念股，在经过连续大涨之后，资金开始撤退。
　　中机联获悉，借力高端装备业崛起，2010年数控机床和系统设备行业表现突出，华中数控强势涨停，并进一步激发创业板股人气。创业板今日整体大涨逾3%，领涨各大主要板块，有七只个股封上涨停，以电子科技股为主，网宿科技、元力股份均强势涨停，主营多媒体通信系统的华平股份午后也冲上涨停。
　　受国务院十措施保粮意在稳物价防通胀的消息影响，农业板块早盘继续领涨，隆平高科、金健米业以涨停开盘，大北农、登海种业、敦煌种业等也涨幅居前。国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。
　　电子科技股涨幅居前，紫光股份再度涨停，浪潮软件、浙大网新、中国软件都大幅上涨。中国政府网9日发布国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策的通知，鼓励政策明确提出将继续实施软件增值税优惠政策，并首次提出鼓励、支持软件企业和集成电路企业加强产业资源整合。分析人士指出，这符合此前业界对新政将由普惠转向有所侧重、重点培育国内龙头企业的预期，将有助于行业集中度的进一步提升。
　　流感面临大爆发，广州药业强势涨停，带动白云山、海王生物等流感概念股大幅走强。据香港电台消息，香港卫生防护中心表示，过去两个星期，已有9人死于流感，部份是儿童。中心总监曾浩辉称，目前正值流感高峰期，预计农历新年假期过后，学校复课，会再有小规模爆发，提醒学校及家长留意。
　　在刺激汽车消费的三大政策到期及部分一线城市严厉治堵方案出台背景下，一月车企销售继续飘红，江铃汽车、上海汽车、宇通客车等汽车股集体走强。江铃汽车公告， 公司1月份共生产汽车14988辆，比去年同期的11001辆增长了36%；当月公司共销售汽车20966辆，同比去年的15009辆增长了40%。
　　内河水运发展意见出台，利好船舶和航运，内河运输主题受到市场关注，今日公告扭亏并获搬迁赔偿款的长航凤凰封上涨停。长航凤凰今日公告，2010年度，公司陆续收到搬迁赔偿款4000万元、财政返还款1190.87万元。公司预计2010年盈利2000万元至2500万元。
　　后市展望
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，今日上证指数顺利的突破了年线、半年线，短线打开了大盘向上的空间。上证指数的日K线形态判断，截止今日收盘，大盘已经运行到指数见底2661点以来的第一个压力区域，未来几个交易日指数会展开对压力区上沿2850点一线进行攻击。假设有效突破，大盘在之后的两个月将挑战3000点或更高的位置。操作上，上证指数的60分钟K线提示，明日早盘指数如能小幅上涨，大盘将直接攻击2850点，如果这样，投资者可以逢盘中回调继续增持已经公布或有高比例送转预期的个股。
　　华讯财经：在消化前期获利盘之后，今日大盘轻装上阵，再次向年线及半年线发起冲击。更为重要的是，今日涨停个股近40只，这是去年11月份以来所未见，这意味着主力对大盘向上突破已经达到共识。另外值得注意的是，前期强势的水利建设、铁路基建等板块出现补跌迹象，或许是大盘见底的最直接信号。再加上外围股市迭创新高，人民币升值速度加快，大盘已经具备了反转的全面条件。
　　今日投资：在通胀预期没有发生转变之前，A股市场出现一波趋势性行情的可能性较小。同时考虑到银行、地产以及煤炭等蓝筹股前期已经过较为充分的调整，未来再度大幅回调的空间已不大。预计近期上证综指在2600点至2800点之间继续保持窄幅波动的可能性较大。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
欢迎发表评论  我要评论

