场外市场两步走：先园区后全国
　　蒋飞
　　中国证监会昨天表示，“十二五”期间将分步推进场外市场建设，首先在国家级高新园区内试点，待制度体系形成和稳定之后，扩大到全国范围内具备条件的股份有限公司。
　　证监会是在昨天晚间的一篇新闻稿中做出上述表示的。针对市场关心的场外市场建设问题，这篇新闻稿称，“十二五”期间，场外交易市场建设将分步推进。
　　鉴于国家级高新技术产业开发区相关基础准备工作相对成熟，有关部门将首先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让，进一步探索场外交易系统运行规律和管理经验。
　　在制度体系和工作机制基本形成并稳定运行后，场外市场服务范围将扩大到全国具备条件的股份有限公司。证监会有关负责人表示，目前扩大试点的各项准备工作正在积极稳妥推进。
　　场外市场是多层次资本市场的基础层次，提供非上市股份公司的股份转让服务。目前场外市场已经在中关村园区试点，使用的交易系统是证券公司代办股份转让系统。由于这个系统过去被称作“三板市场”，因此中关村园区非上市股份公司的代办转让也被称作“新三板”。
　　早在2006年“新三板”诞生之时，有关部委和业界就在讨论将这一试点扩大到其他国家级高新园区。随着中关村园区代办股份转让日见成效，这一“试点”最终被确定为发展统一监管的全国性场外市场的可行路径。
　　目前全国有国家级高新园区70家左右，其中发达地区的园区都在加紧参与场外市场试点的准备。当地政府也普遍表示愿意给予园区股份企业各种优惠，包括税收、企业用地和改制费用支持等。一些较大规模的证券公司也设立了专门的部门，对园区企业进行辅导服务。
　　据全国人大代表、江苏证监局局长左红在“两会”期间表示，江苏省内各高新园区企业进入代办股份转让系统挂牌的积极性很高，其中不乏瞄准中小板和创业板的拟上市公司。从左红的表态来看，经济发达地区高新园区首批进入场外市场的企业将具备相对较高的素质。
　　熟悉场外市场建设的人士此前曾对《第一财经日报》表示，在中关村试点基础上推进场外市场建设，不是试点范围的简单扩大，而是在全面总结试点经验的基础上，根据我国国情的特点，建立一整套符合场外市场运行规律的交易结算及监管制度。制度设计的总体思路是，坚持市场化原则，简化行政审批程序，建立投资者适当性制度，在有效防范风险的前提下，进一步完善市场功能。
　　在投资者准入方面，场外市场将较创业板市场更为严格。全国政协委员、深交所理事长陈东征在“两会”期间表示，场外市场对企业的要求相对较低，风险更大，因此不适合一般散户参与。他同时表示相信今年场外市场扩大试点的方案将得以推出。

