梦幻三月A股迎来小阳春 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日，上证指数开于2902.19点，全天缓步缩量阶梯上扬，最后收于2942.31点，上涨39.33点；全天，沪市成交1460.53亿，深市成交940.09亿。中小板指数今日收于6633.42点，全天上涨47.56点，涨幅0.72%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：涨声一片保留冷静
　　大盘中阳收盘，给判断方向带来了一定的复杂性，就日线来讲，这是一种攻击形态，而就周线来讲，由于周阳线实体不够大，还存在一定的不确定性。
　　华讯财经：梦幻三月A股迎来小阳春
　　今日大盘顶着周末提高存款准备金率的压力创出新高，暗示着主力做多意愿强烈，下周大盘或将迎来更加精彩的“小阳春”行情。
　　湘财证券：下周大盘将挑战3000点
　　操作上，大盘已经运行到比较健康的阶段，向上突破将是大概率事件，因此，建议投资者继续加大持仓比例，等待大盘向上突破。
　　倍新咨询：沪市剑指3186点
　　本轮行情一旦启动，空间也不会太小。不过后市炒作思路要转变，周期性行业将面临较好机会。当然，战略性新兴产业机会不可小视，但战略性新兴产业太过宽泛，其本身就包含了蓝筹和纯题材两大类，如若是蓝筹(包括真实高成长股票)，后市必将好于纯题材股票，纯题材类股票主要靠反复炒作。
　　投资者报：两会期间上涨概率大
　　下周，市场解禁金额大幅攀升，将对股指形成一定的制压。但历年来“两会”期间股指涨多跌少，“两会”需要一个稳定的氛围，且一些行业政策规划将细化，有利于行情的延续。预计下周市场将走出“两会”稳步上升行情，但不宜对涨幅过于乐观。
　　股海网：量能不足 后市隐患增加
　　我们认为投资者应注意控制风险降低仓位，适当关注低估值的大盘蓝筹股的投资机会。另外对于两会政策出台投资机会仍然可以继续关注，但应区别对待，甄别个股对于政策的受益程度，切勿盲目跟风。
　　国诚投资：权重普涨中小板止跌 量能萎缩
　　目前行情短期已经转强，投资者可以增加市场的参与度，持股的投资者可以更为耐心一些，特别是一些持有蓝筹品种的投资者，市场目前的安全边际高于前2个月。
　　山东神光：短线可继续看高一线
　　指数上涨喜人，但成交量不足，暂时不具有一举突破3000点的能力。冲关还要看银行、保险等权重股的表现，但大盘短期内风险不大，操作上可积极操作，仓位维持在60%。
　　金证顾问：三条件具备才能延续反弹行情
　　重点可以把投资目光放在两会议题中的能够受益的相关品种，笔者预计新兴产业中的新能源汽车，光伏发电、风电、核电；民生问题的现代农业、水利建设、医疗社保；科技发展的信息技术、高端装备等都可能成为后市能够获得各路资金积极关注的青睐的对象。
　　今日投资：权重股飙升 周五A股市场大幅上涨
　　1月份外汇占款大增24%，三年期央票重启预期落空，同时3月份到期资金量大幅增加，使得短期内再度上调准备金率概率增大，将加重市场对流动性紧缩的担忧。预计大盘短期内延续小幅调整的可能性较大。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

