周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 2月27日晚间消息，本周末(2月25日-2月27日)影响市场的重要资讯包括：温家宝：我国将加快推进房产税改革试点并逐步扩至全国；将采取有力措施遏制物价上涨势头；央行副行长称贸易顺差过大系通胀之源；谢旭人：2011年继续实施积极财政政策；新三板方案有望两会后出炉 年中首批挂牌；3月份解禁压力微升 5公司解禁市值过百亿等。
　　温家宝：将采取有力措施遏制物价上涨势头 
　　温家宝在27日上午接受中国政府网和新华网联合专访时表示，今年将研究提高个人所得税薪酬的起征点，采取有力措施遏制物价上涨势头及新建3600万套保障性住房等。
　　我国将加快推进房产税改革试点并逐步扩至全国
　　国务院办公厅日前向全国人大常委会办公厅转来《发展改革委关于落实全国人大常委会对国民经济和社会发展计划执行情况报告审议意见的报告》。报告指出，针对加快建立符合我国国情的基本住房保障制度问题，将强化政府对低收入家庭的住房保障责任。
　　央行副行长称贸易顺差过大系通胀之源
　　昨天，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲表示，到2010年底中国外汇储备累计为2.85万亿美元，中国央行抛出了近20万亿元人民币来对冲。易纲认为，“贸易顺差过大是通胀的源头”，应该用多种手段渐进式治理通胀。
　　谢旭人：2011年继续实施积极财政政策
　　财政部部长谢旭人25日表示，2011年将继续实施积极的财政政策，要着重把握提高城乡居民收入、优化投资结构、完善税收政策、优化财政支出结构、推动经济发展方式转变五个方面。
　　新三板方案有望两会后出炉 年中首批挂牌
　　一位接近证监会的权威人士透露，以中关村股份代办系统为基础的新三板扩容方案已经成型，目前已经具备扩大试点范围的基本条件，初步计划将在今年 “两会”之后公布征求意见稿，并在7月份前后会有首批挂牌公司出炉。
　　深交所：去年机构大幅增持中小板创业板股票
　　深交所金融创新实验室26日发布的《2010年度股票市场绩效报告》显示，机构投资者持有市值全年稳步上升，大幅增持中小板和创业板股票。
　　战略性新兴产业成政协提案热点
　　民盟中央提案组在其即将向全国政协十一届四次会议提交的26件项提案中，有多项提案围绕新能源产业、节能减排、光伏产业等战略性新兴产业。“农业产业化”、“循环农业”、“现代三农”成为多家民主党派众多提案中频频提及的关键词。
　　保障房中央资金两会后下拨 四措施保障项目落实
　　今年全国建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套的任务指标已分解到各省份，中央财政资金也将在全国两会前后陆续下拨。这标志着，我国有史以来最大规模保障性安居工程全面启动。
　　民生银行改变融资方案 拟两地融资290亿元
　　民生银行(600016)周五晚间发布公告称，公司将取消原定的定向增发募资215亿元的再融资方案，改为通过公开发行不超过200亿元A股可转换债券，同时发行不超过16.51亿股H股。
　　3月份解禁压力微升 5公司解禁市值过百亿
　　据统计，3月份共有112家公司的201.5亿股、共计2786.29亿元流通市值的限售股解禁，解禁股数比2月份增加16%，但解禁市值仅上升近5%。由于3月份交易日明显多于2月份，因此3月份日均解禁压力也较2月份下降。
　　综述：美股连跌3日后周五收高
　　北京时间周六凌晨消息 美股在连续下跌3个交易日后周五收高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.95点，收报12130.45点，涨幅为0.51%。道指成份股波音(BA)上涨了2.2%，该公司获得空军一项300多亿美元的加油机订单。

