证监会有关部门负责人回应热点问题
　　分步推进场外交易市场建设
　　●将首先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让
　　●公安机关以涉嫌欺诈发行股票罪对绿大地董事长何学葵执行逮捕
　　●举报云南证监局负责人网帖属捏造
　　《 人民日报 》( 2011年03月22日   10 版)
　　本报北京3月21日电 (记者许志峰)中国证监会有关部门负责人今天就市场关心的热点问题接受了记者的采访。
　　针对受到广泛关注的场外市场建设问题，这位负责人说，“十二五”期间，场外交易市场建设将分步推进：一是鉴于国家级高新技术产业开发区相关基础准备工作相对成熟，将首先允许国家级高新技术产业开发区内具备条件的未上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份公开转让，进一步探索场外交易系统运行规律和管理经验；二是在制度体系和工作机制基本形成并稳定运行后，将市场服务范围扩大到全国具备条件的股份有限公司。目前，扩大试点的各项准备工作正在积极稳妥推进。
　　就云南绿大地生物科技股份有限公司负责人涉嫌证券犯罪依法被逮捕一事，该负责人表示，证监会于2010年3月因云南绿大地生物科技股份有限公司涉嫌信息披露违规对其进行立案稽查。行政调查发现，公司涉嫌虚增资产、虚增收入、虚增利润等多项违法违规行为。因涉嫌刑事犯罪，2010年9月，证监会将该案移送公安机关，公安机关正式立案侦查。2011年3月17日，经当地检察机关批准，公安机关以涉嫌欺诈发行股票罪对绿大地董事长何学葵执行逮捕。目前，该案仍在侦办中。 
　　该负责人同时表示，近日，互联网上出现网帖，举报中国证监会云南证监局负责人的有关情况，并附照片一张。该网帖经过部分网站转贴后，引起了一些社会关注。中国证监会对此高度重视，立即组织对网帖内容反映的情况进行了严肃认真的调查核实。经查，网帖所列各项内容纯属捏造，与事实完全不符。该网帖通过虚拟邮箱和移动互联网以匿名方式发送，经鉴定，网帖所附照片系人工合成。SourcePh">

