如何把握当前市场节奏 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现震荡整理走势，早盘股指承接昨日尾市拉升态势双双高开，沪指震荡走高，一度上触2939关键点位，随即反转向下，此处压力可见一斑。大盘全天运行在2900点和2939点之间，上压力下有支撑。地产、煤炭、有色金属、石油等板块对股指拖累较大，未来指数能否突破2939点这一压力带，还取决于大盘蓝筹股是否能够启动以及量能能否跟上。午后15点，两市涨跌不一，沪强深弱。
　　占豪：动能未完结 如何把握市场节奏？
　　大势方面，短线如果直接快速越过今天高点，后市就会再来一次短线爆发；相反，如果在2930点上方持续犹豫，短线会有小幅回踩，但回踩幅度很难越过昨天低点。
　　二当家：今天的大盘需要注意什么
　　由于这波上涨，是今年初唯一的上涨，前面一段时间调整很长，所以这波多头发力和结束会以震荡方式退出，节奏没有那么迅猛。这是因为：去年的拉升本来是套人的，这波主力也想这么做，但是很多人都精了，所以只能慢慢来。
　　股市风云：今日星线仍是上涨中继
　　明日大盘先整理后上收走势较为合理，但因今日收星，走势存在明显不确定性，但今日星线中继性质可以基本确定，之后演变无非是夹星炮或构筑一个进攻平台区别，总趋势仍然向上不变。
　　淘金客：本次洗盘最终将是一场骗局
　　这次洗盘方式，更多会以是以时间方式进行，修复过大技术乖离。而本次洗盘2850点上方将有强支撑，而5日线则是判断洗盘力度大小的一个判断标准。由于本次洗盘属于见底后第一次回落，因此幅度有限时间也不会很长。
　　凯恩斯：明日或有震荡
　　大盘今天已有所调整,明天还会震荡，是否就此调整还要观察。从形态操盘技术来看，大盘技术上突破趋势，但是需要回调消化获利盘，加上明天周末，所以明天震荡洗盘是必须的。
　　图锐：大盘突破箱顶只需满足简单条件
　　尽管今天的震荡并不以“收涨”或者“拼一下突破”这样的结果为目标，但至少大盘的重心还是上扬的，五日均线的续升也为后市支撑越来越高创造了不错的条件。
　　老股民大张：明天时间窗面临短线多空选择
　　明天是本周的第二个时间窗口，在周二时间窗口出现冲高快速回落振荡后，明天是周末同时又是期货交割日，今天大盘收盘收出十字星收在2917点上方，为明天时间窗口留下了继续冲高的动能。
　　沙郑风：放量滞涨短期头部确立
　　目前大盘正处于自2661点连续反弹至今的高点，在近日逐步放量中却没有能够突破2939点—2945点一线的阻力，继本周一的长阳后连续三个交易日被上方层层阻力位压制，已经很明确地表明了目前的确不具备上突的各种条件。
　　启明：震荡中涌现的新热点
　　市场经历了一轮修复性行情，我们认为目前的上涨只是今年上涨的第一个阶段。目前的震荡将是培育新板块的时候。从去年的大消费，到目前的周期类个股强势。高铁之后还会有那些板块呢？
　　玉名：阴十字星揭露主力的“两步走”计划
　　对股民来说，策略是两点：第一，抛开股指，先看个股，没有太多上涨的二线蓝筹股还有补涨表现机会。第二，就是当行情进入第二阶段，要及时挖掘持续热点，进行热点板块转向。

