震荡是优化个股好时机 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日上证指数开于2906.28点，盘中大部分时间振荡上行，午后在涨至2931.58点，再次逼近2940点时出现快速的调整，尾盘企稳于2900点，最后收于2918.92点，上涨13.72点；全天，沪市成交1738.92亿，深市成交1282.55亿。中小板指数今日收于6758.66点，全天上涨25.67点，涨幅0.38%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：大盘无远虑但有近忧
　　日线级别的调整或许正在临近，原因如下：一、今日盘中出现了跳水的现象，前期也曾经发生，这是不可忽视的一个现象，尽管跳水以“无功而返”告终，但也许某一天会演化为“真动作”；二、我们近期反复强调的主流热点没有生成，热点散乱，这样就没有明显的赚钱效应，造成场内投资者持股心态不稳，也无法吸引新增资金入场。“中线看好，短线有忧”其实是一种困惑，到底该买还是该卖？这时候其实需要的是一种策略：控制仓位，做到笑对大盘涨跌；逢低布局，避免追高被套。
　　湘财证券：震荡中是优化个股好时机
　　今日上证指数盘中下探到10日均线附近获得支撑后继续创出反弹新高，显示了原来对指数构成压力的短期均线已经转变角色成为支撑指数上行的技术位。另外，上海市场的成交量已经恢复到比较健康的阶段，按目前大盘量能变化的情况看，大盘成交来量还会进一步放大，如果这样，大盘就有机会在较短的时间内突破3000点整数关。
　　华讯财经：权重发力 大盘发起总攻动员令
　　从技术上看，5日及10日均线被悉数收复，主动权再次掌握在多方手中。且20日均线及半年线也在快速上移，对股指构成强力支撑。从技术指标上看，MACD红柱缩短速率减缓，白线上翘，KDJ指标拐头向上，这表明市场反弹动能犹存。更重要的是，作为先行指标，深证成指创数月新高，这预示着沪综指也有望突破2944点。
　　倍新咨询：经济数据利空 导致市场暂时性波动
　　经济的发展具有螺旋式上升规律，所以当前的经济数据波动属于经济发展的客观规律，无需过分担忧，关键在于如何把握行业的轮动性。我们反复强调很多新兴产业政策在“两会”前后具有出台的可能性，主力机构不会轻易放过。央企整合也是市场的一剂猛药，尽管具体时间不好把握，然逢低入场风险较小，值得一搏。
　　股海网：盘面震荡 难掩个股投资机会
　　我们建议在做好风险控制的同时，可以关注控通胀、保民生的两会概念的股票，包括旅游、医药、农业等板块以及十二五开年受益政策扶持的新兴产业、新能源、新材料的相关概念个股的投资机会。　
　　山东神光：五连阳走高 主动调仓
　　操作策略：大盘在2900点上方运行，指数重心上升，指数波幅萎缩，个股波动增大，操作上建议主动调仓换股，减持前期涨幅较大的个股，增持电器、医药、百货等消费类行业个股，仓位控制在50%附近。
　　金证顾问：股指震荡反复 市场心态纠结
　　笔者一直在以相对谨慎但又提倡搏击行业龙头品种的投资观点，仍然采取轻大盘重个股的游击战博弈市场的每一场精彩变换。所以，接下来的市场或许更需要这种投资策略。毕竟，股指点位越高，调整的风险也会伴随而至。还有，连续的上涨，多方力量总会有歇息休整的时候，有一种预感，这个时刻似乎马上就将到来。
　　东海证券：即将挑战前期高点
　　今日盘中沪指最高摸高至2931点，其后有所回落，但这种稳步攀升的走势将更有利于股指化解前期高点压力。预计近几个交易日市场将维持这种盘升的格局，并择机向上突破前期高点2939点和2944点的压制。沪深300指数方面，今日收于3254点，有望持续扬升。
　　国诚投资：银行地产回暖 市场振荡向上
　　市场目前维持短期强势，随着指数逐渐稳定，在调整区间的振荡展开，指数起落也许不大，但市场活跃度会增加，行情就有可为，好的品种也会真正的出现，市场前期的反弹更像是一个预热的过程，只要保证量能持续的配合，行情就会向纵深的方向发展，蓝筹和中小盘之间的关系将一直是我们重要的关注点。
　　投资者报：2900点压力仍有待消化
　　资金面上，机构资金净买入3.2亿元，净买入最多的板块依次是银行、餐饮旅游、贵重金属、房地产、煤炭；净卖出额最多的板块是重型机电、其他机械、电力设备、土木工程、汽车配件。今日市场表现出了一定的韧劲，但在2900点附近，大盘依旧受到压力，需要消化，短期市场仍有波动，但向上的大方向依旧不变。
　　更多及时资讯关注新浪证券微博

