震荡上攻机会在少数个股 十大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市4月18日早盘低开后，在地产、石化双雄走高的带动下翻红上扬，午后随着石化双雄涨幅收窄、银行股回落，两市一度翻绿下跌，尾盘再度双双回升。截至下午收盘，上证指数报收3057.33点，上涨6.80点，涨幅为0.22%；深成指报收13001.33点，上涨35.58点，涨幅为0.27%；两市全日成交2752亿元，较上周五缩小近一成。中小板指数报收6428.16点，下跌5.64点，跌幅为0.09%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：周二震荡将会加大
　　但同时要需要注意几个方面：一、创业板和中小板个股走势依旧较弱，不轻易抄底；二、化工股近两日有过热的嫌疑，部分化工股今日冲高回落，短期不再进行追高的买入；三、双汇发展明日复盘，跌停难免，会对市场产生影响，震荡将会加大。
　　华讯财经：提高存准利空来袭 A股走势本周见分晓
　　因此后市仍旧看高一线。本周是本轮反弹以来第13周，是重要变盘时间窗口，指数本周将会给出选择的方向。操作方面，控制仓位，注重成交量变化，适时关注年报、季报业绩大幅增加个股、低价二线蓝筹等投资品种。
　　倍新咨询：政策进入真空期 估值修复行情可延续
　　通货膨胀就不能预测又何须过于在乎，相信短期物价大幅回调的可能性不大，能维持高位震荡就很不错了，由此导致的货币政策自然继续收缩，后期市场走完估值修复后，行情可能就基本告一段落。由此，我们认为短期仍然关注估值偏低，或者受益通货膨胀的股票为主。
　　今日投资：多头不甚积极 周一A股市场微幅上涨
　　今日投资统计了10家券商对今日大盘走势的看法：看多的6名，骑墙的3名，看空的1名，今日看多指数上升至60%。
　　中方信富：多头攻击化工地产钢铁旅游
　　多头如我们上周提示早盘继续攻击化工房地产，下午在跳水中逢低介入钢铁旅游军工农业，而且医药和矿业题材成为滚动炒做对象。
　　国诚投资：震荡上攻 机会在少数个股
　　对前期已调整充分的低估值二线蓝筹品种则可少量配置，等待补涨的机会。市场节奏因为中小板和深市(房地产)一直拖着，估计短期围绕中小板指的调整，还会有一定振荡。
　　 金证顾问：市场跌不下去 那就只有涨上去
　　整体而言，市场在热点不断扩撒，同时，又面临者短期来看的即将又出现的政策真空期之内，多方力量力量抵抗住了本月加息与提准率的双重压力下震荡上扬，充分表现出做多四月的坚强决心。所以，笔者认为，在四月下旬市场迎来政策真空期，更有理由放肆大胆的跨步上移，所以，市场继续向上的冲击突破3090点的把握性变得越来越大。
　　大摩投资：本周是敏感的变盘时间窗口
　　结合3080-3100的强阻力区和时间窗口等因素，建议投资者现阶段应收缩仓位至6成左右。中线持股获利的需要及时兑现利润，短线操作以不追高为原则。明日重点关注10日线的支撑力度。10日线一旦击破，建议减仓回避风险。
　　股海网：风雨过后 市场方向逐渐明确
　　因此我们认为近期市场虽然仍会有所震荡，但是依托短期均线支撑，股指有望继续震荡走高。建议投资者在此点位附近继续以持股为主。仓位较轻者接下来可以继续关注农业、生物制药、商业百货等板块的投资机会。
　　山东神光：周二调整可能是惯例
　　操作策略：两市个股跌幅超过5%的偏少，众多机构开始唱多A股，认为紧缩政策高峰已过，下本年经济增长的确定性高、紧缩政策力度收敛的确定性高。我们认为，结论是正确的，但其中还有许多的不确定性，基本面大方向已经明朗，但实际过程肯定是纠结的。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


