收评：沪指涨0.65% 水泥钢铁造纸煤炭板块领涨
　　新浪财经讯 受美股大涨带动，两市股指双双高开，此后一度冲高回落，但随后金融股整体反弹，特别是券商股一马当先集体大涨，带动股指上涨近1%。但午后未能继续上午的涨势，持续窄幅整理。走势不仅弱于美股，也弱于港股的走势，金融板块未能延续上午的强势，集体冲高回落是一个重要原因，而且成交量未能有效放大，说明资金进场仍不积极。
　　截止收盘，沪指报3026.67点，上涨19.63点，涨幅0.65%，成交1483亿元；深成指报12798.75点，上涨44.91点，涨幅0.35%，成交1135亿元。
　　从盘面上看，水泥、钢铁、造纸、煤炭、机械等板块涨幅居前，虽然传统板块整体领涨，但两市涨停的个股仍然是以重组、高送转为代表的题材股。而电器、黄金、医药、化工、农药化肥等板块则跌幅居前，前期涨幅较高的个股位居跌幅榜前列。
　　分析人士认为，目前资金迟迟不进场主要还是源于宏观调控政策尤其是地产调控和通胀压力之下的货币政策从紧的担忧，但总体看全球性的通胀压力下美国和日本量化宽松政策推动下国际大宗商品价格上涨态势不会改变，因此资源性品种还将有机会，这将对股指构成较大的推动作用，因此中线市场仍旧看好。同时建议投资者时刻留意作为大盘风向标的银行地产的动向，严控仓位，关注一季报大幅预增品种投资机会。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 544 平盘： 57 下跌： 283
　　沪B 上涨： 37 平盘： 2 下跌： 14
　　深A 上涨： 712 平盘： 94 下跌： 419
　　深B 上涨： 30 平盘： 11 下跌： 12
　　板块个股
　　昨日还一度跌停的三一重工下午两点过后突然直线拉起，涨幅超过6%，已将昨日下跌失地完全收复，成交量也快速放大，资金积极进场。据市场传言，三一重工有意赴港上市，预期于第二季度完成，计划集资20亿美元至30亿美元。
　　TCL集团午后临时停牌，传闻与稀土有关，稀土资源股集体出现异动，包钢稀土、中色股份涨逾5%。数据显示，一季度稀土出口货值逾46亿元，同比增长近8倍。据新疆发展改革办公室透露：TCL新疆能源有限公司已与新疆府达成初步协议，将于近期择机签订投资开发世界第一大稀土矿——新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿，预测开发后的总价值将超过1300亿元。
　　尽管国家发改委再三约谈企业、行业协会稳定物价，但雀巢、澳优、美素等洋奶粉近日仍以原料价格上涨为由，上调了部分产品价格，平均涨幅达两成。受此影响，上市以来频受机构席位买入的贝因美午后封涨停。
　　日本泄漏危机一度令市场对涉核个股避之不及，但近日锆业股连续吸引眼球，嘉宝集团、升华拜克昨日涨停之后，今早高开低走，但午后神奇反转，嘉宝集团一度冲击涨停，上演巨量换手。
　　ST摘帽概念热度不减，一度大跌7%的洛阳玻璃午后飙升至涨停价，振幅超过17%。据悉，公司"双超"玻璃进展良好，4月份成功拉引出1.3mm超薄玻璃。
　　银鸽投资午后涨停，股价再创近期新高。银鸽投资虽然2010年和2011年一季度业绩双双大幅下滑， 但因为有着强烈的重组预期，王亚伟领衔的华夏基金现身今年一季度公司最新股东名单中。王亚伟掌舵的华夏大盘精选今年一季度入驻银鸽投资，共持有322万股，而中国人寿旗下两款产品也在同时期大举杀入，两者合计持有670万股， 此外，银河证券也有一融资账户买入500万股。
　　高送转概念股出现冰火两重天走势，四川九洲今日再度涨停，周一除权以来已有三日涨停，宏图高科今日除权开盘后直接展开填权走势，强势涨停，受此带动高送转填权概念股继续整体活跃，龙元建设、广安爱众、南国置业等个股占据两市涨幅榜前列。而今日10送15股派15元的中瑞思创却一度跌停，成为近期表现最差的高送转股。
　　券商股盘中显现异动，山西证券一度涨停，兴业证券、国金证券、广发证券等券商股集体拉升，分析人士认为"新三板"扩容政策呼之欲出，推进新三板建设将给券商等三大板块带来机会。
　　济南钢铁和莱钢股份早盘大幅高开，冲击第七个涨停，自从4月13日复牌以来，股价已接近翻番，如此彪悍的走势在近期股市中十分少见。4月13 日，济南钢铁带着重大重组方案返回股票市场。这是它的第三份重组方案， 不过，与前两次相比，除了溢价权，基本面上并没有太实质性的改变，但仍然遭到游资的爆炒。连续涨停也刺激了其他钢铁股，广钢股份、韶钢松山均冲击涨停。
　　双汇发展今日终结连续跌停，出现低开高走走势，成交量大幅放大，成交金额超过30亿元，仅次于2007年6月29日的成交金额，在160多只基金因为连续跌停而损失数十亿的情况下，不排除有基金进场参与自救。
　　海普瑞在连续两个跌停之后，今日再度大幅低开，直接跌破百元，但此后快速反弹。海普瑞从上市之时的风光无限，诞生了中国新首富，最高涨到 188.88元，到如今连续跌停逼近100元大关，创上市以来新低。从2010年报业绩增长近五成再到今年一季度业绩骤降近四成， 海普瑞的高成长神话就此终结，因为股价下跌，中国前首富李锂(专栏)夫妇也损失了上百亿元。
　　后市展望
　　华讯财经：隔夜美股创新高振奋了A股，权重股集体发力使得指数死守住了3000点。由此可见3000点将是多头死守的点位，指数每每回踩支撑后都有权重股出来力挺大盘，而经过多次回踩后的支撑才能更有效。但如果想突破上方3050点压制，还需要量能配合，而近期资金迟迟没有进场，缩量情况下指数很难冲高，纠结走势还将维持。
　　倍新咨询：宏观政策没有大变动，行业方面的消息一点不少，旅游频繁提及红色旅游概念，林业局今年要完成林权证发放问题，淡水净化提上日程，新能源政策出台在即等等。从短期看，市场可能继续围绕通胀主线继续挖掘，但从二季度后半期至三季度看，新兴产业政策逐步逼近，相关行业应该有机会，特别对于那些一季度业绩不俗的新兴产业而言机会颇多。
　　金百临咨询：盘面显示出做多能量主要来源于三个方面，一是外围市场的活跃走势为A股市场的企稳提供了极佳的背景。二是游资热钱出现了热点完善切换的态势，三是小盘股的做空力量明显趋于减缓，与此同时，多头还有两个清晰的做多底气，一是经济的强有力增长的数据，二是银行股、地产股、煤炭股的低估值优势，所以，大盘短线仍有涨升空间，建议投资者在操作中仍可持股。
　　广发证券：近期的个股将日渐分化，年报和一季度不佳的个股以及高估值品种踏地雷现象频现，投资者可选择业绩稳定且市盈率较低的二线蓝筹股逢低吸纳，高层表态外汇储备过量将允许人民币升值使受益于升值的航空、造纸板块有转强迹象，投资者可重点关注有较高安全边际的造纸板块个股。
　　

