证监会：严打信息披露违法行为
　　新发布《规则》增加了保荐人等证券服务机构的责任条款
　　新华社北京5月8日专电 证监会针对各类信息披露违法行为的打击进入高压态势。中国证监会有关部门负责人日前表示，证监会4月29日正式发布了《信息披露违法行为行政责任认定规则》，加大力度打击各类信息披露违法行为，提高上市公司信息披露质量。和征求意见稿相比，规则增加了保荐人、会计师事务所、律师事务所等证券服务机构的责任。
　　规则明确规定，在信息披露中保荐人、证券服务机构及其人员未勤勉尽责，或者制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，证监会依法认定其责任和予以行政处罚。“证监会对追究保荐人、证券服务机构未勤勉尽责执业的法律责任高度重视，一旦发现信息披露案件中涉及保荐人、证券服务机构负有责任的，证监会将严格处理，绝不姑息。”  这位负责人表示，随着规则的出台，证监会将进一步规范信息披露违法行为责任认定工作，加大力度打击各类信息披露违法行为。同时，引导和督促有关责任主体更加勤勉尽责地履行信息披露义务，提高上市公司信息披露质量和规范程度，促进上市公司治理水平不断提升。
欢迎发表评论  我要评论

