四川上市公司穷富董秘年薪最高相差154倍
　　同为上市公司的董秘，年薪可能有着“天壤之别”。
　　成都商报记者对2010年四川上市公司的年报进行梳理后发现，四川上市公司董秘的年薪最高相差154倍，年薪高达154.06万的国金证券董秘刘邦兴夺得四川董秘年薪排行榜的冠军，而身兼ST东碳董事长、董秘于一身的刘平去年才从上市公司领到了1万元。
　　“最穷”与“最富”
　　董秘年薪相差154倍
　　同为上市公司的董秘，年薪可能有着“天壤之别”。剔除攀钢钒钛(董秘不从上市公司领薪水)和银河磁体(未查询到去年董秘年薪)，四川上市公司董秘的平均年薪为23.53万元，其中44家上市公司董秘的年薪在平均值以下。年薪超过50万元的董秘有9位。
　　年薪高达154.06万元的国金证券董秘刘邦兴夺得四川董秘年薪排行榜的冠军。出生于1975年的刘邦兴是一名法学硕士，有多年从事法律工作的经验。曾任汕头经济特区对外商业(集团)公司法律顾问，汕头证券股份有限公司法律顾问，涌金集团法律部副总经理，国金证券有限责任公司董事会秘书。现任国金证券股份有限公司董事、董事会秘书。
　　不过，四川“最富”董秘刘邦兴若与民生银行董秘毛晓峰的年薪比起来可谓小巫见大巫。2009年，A股上市公司中，民生银行的董秘毛晓峰以425万元年薪夺冠，被称为“最牛董秘”，2010年又涨到了483.61万元。
　　与之相反的是，去年四川上市公司中董秘赚得最少的当属*ST东碳。身兼*ST东碳董事长、董秘于一身的刘平去年才从上市公司领到了1万元。54岁的刘平阅历丰富，担任多个上市公司高管。去年底，在原董事长受到证监会的处罚后，刘平临危受命接过了重担，身兼董事长与董秘两职。不过，刘平的前任黄彬的年薪更是少得可怜。身兼三职(公司董事长、总经理、董事会秘书)的*ST东碳前董事长黄彬2009年仅领取3.426万元(税前)薪酬，成为“最穷最累董事长”。
　　“最长”与“最小”
　　董秘年龄相差33岁
　　董秘在资本圈里俨然处于各方利益交汇的枢纽点，需要去协调各方面的利益关系。董秘的特殊地位使得处于这个位置上的人员需要拥有一定的知识结构和工作经验，30岁～50岁应该是这个人群职业生涯的“黄金阶段”。
　　统计发现，四川81家上市公司中的董秘平均年龄为43岁，处于职业生涯的黄金时期。年龄在31岁~40岁的董秘有31人。四川上市公司中最年长的董秘62岁，最年轻的董秘29岁。
　　去年，四川上市公司中年龄最长的董秘要数大西洋的董秘郭万程，1948年出生，拥有大专学历，高级经济师。2002年9月开始任大西洋董秘。郭万程去年的年薪为26.7万元。今年2月大西洋发公告称，郭万程因个人原因辞去公司董事会秘书职务。
　　四川上市公司中最年轻的董秘为国栋建设的曾莉。2005年3月年仅24岁的曾莉进入四川国栋建设股份有限公司，曾任董事长助理、公司办公室主任职务，2008年4月起任公司副总经理兼董事会秘书。
　　董秘学历高
　　近五成为研究生学历
　　由于董秘处在上市公司内外关系的“交叉点”上，处在各种利益关系的“焦点”上，只有善于寻找好平衡点、立足点、生存点的董秘，才能适者生存，游刃有余，才能够营造“多赢”的局面。因此是否具备良好的职业素养是能否胜任董秘的关键因素，学历就显得尤为关键。
　　董秘也有专家型
　　成都商报记者统计发现，四川81家上市公司除去宏达股份董秘王延俊学历不详外，另外拥有硕士研究生学历的有36人，博士4人，本科29人，专科13人。拥有硕士研究生学历的董秘近五成。
　　拥有博士研究生学历的四川上市公司董秘有4人，他们分别是四川美丰董秘舒绍敏，西昌电力董秘邱永志，西部资源董秘王军以及攀钢钒钛董秘曾显斌。
　　西昌电力董秘邱永志，出生于1970年8月是湖北省黄冈市人，是位典型的专家型高管。1993年7月华东冶金学院金属压力加工专业大学本科毕业并参加工作， 2000年7月武汉水利电力大学管理科学与工程专业硕士研究生毕业，2006年6月武汉大学系统工程博士研究生毕业，高级经济师、注册资产评估师，曾任四川省电力公司证券资产管理中心上市公司监管及风险控制专责。
　　女性董秘不到两成
　　在四川上市公司董秘的“江湖”中“女侠”占两成。成都商报记者统计了四川81家上市公司发现，女性董秘有16人，男性董秘有67人。
　　成商集团董秘郑怡成为去年四川上市公司中年薪最高的女性董秘。郑怡去年的年薪为54.07万元。
　　郑怡曾任成都人民商场(集团)股份有限公司北站分场财务经理，成都人民商场(集团)股份有限公司财务管理部副经理、经理、财务总监助理。目前，郑怡身兼公司的董事、财务总监、董事会秘书于一身。
　　29岁的国栋建设的董秘曾莉为四川上市公司中最年轻的女董秘，她去年的年薪为8.52万元。
　　《成都商报》《每日经济新闻》开通“年报热线”
　　投资者质问公司高管：
　　独董成花瓶当摆设了吗？
　　昨日，四川投资者王女士致电本报“年报热线”，向记者讲述了她对川内一些公司的不满：“明明公司亏损多年，根本没钱，还要借钱投资几个亿去涉足一个竞争激烈的行业？我不晓得那些做参谋的独立董事为何还公然投赞成票，难道公司的独董成花瓶当摆设了吗？”
　　王女士做会计工作，2009年卖了房子后，将大部分钱购买了四川某上市公司的股票。她私下通过朋友打听，传出了要重组的消息。冲着这一点，王女士投入了10 万多元。，两年过去了，重组泡都没冒一个。王女士说，“我想借年报热线质问上市公司高管，独董怎么就成花瓶当摆设了？”
　　成都商报记者昨日就此问题致电王女士所指的上市公司，但未获得正面回应。不过，川内另外一家知名上市公司独立董事告诉成都商报记者：“外界对独董的期望过高，其实说到底，独董没投资者想象的那么有分量。”该独董说，“由于独董始终是上市公司的局外人，并没有实权，要求独董在关键时候将上市公司引回正道往往不太现实”。
　　对于上市公司或者高管、老板的任何问题，欢迎您拨打“年报热线”：028-86613333-1，每个工作日上午9点~12点、下午2点~5点，我们将派专人接听您的来电，并尽最大努力解答您的疑问。
　　相关链接
　　董秘是干啥的？
　　通常说的上市公司“董秘”，不能按字面意思理解为“董事长秘书”，“董秘”的真正称呼是“董事会秘书”，而在国外还被称为“投资者关系总监”。在很大程度上，董秘被定义为上市公司的“对外发言人”，公司与政府主管部门的“指定联系人”，公司与新闻媒体的“窗口”，公司股东会、董事会、监事会和经理层之间的协调人。按照有关规定，董事会秘书应对上市公司和董事会负责，并履行自己的九大职责，比如，负责信息对外公布，协调信息披露，组织制定信息披露事务管理制度，督促公司和相关信息披露义务人遵守信息披露相关规定；负责投资者关系管理，协调公司与证券监管机构、投资者、证券服务机构、媒体等之间的信息沟通；关注媒体报道并主动求证报道的真实性等等。
　　同时，修订的深交所股票上市规则赋予了董秘八大职责。
　　成都商报记者发现，董秘大多会兼任董事、副总经理、办公室主任或者财务总监，有的甚至是三重身份，而真正的专职董秘比较少。
　　稿件采写成都商报记者 刘林鹏 席大伟 实习记者 马林楠

