4月28日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　石化业“十二五”发展指南勾勒多项约束性指标
　　备受业内关注的《石油和化学工业“十二五”发展指南》在近日举行的中国石油和化学工业联合会三届二次理事会上首次曝光。会议讨论并原则通过了这一指导石化工业“十二五”发展的纲领性文件，由此明确了石化行业“十二五”发展的目标和任务。
　　标普下调日本评级展望 金融市场不为所动
　　评级机构标准普尔周三宣布，鉴于灾后重建可能令日本的财政状况更趋恶化，下调对日本的债信评级展望。不过，与1月份该机构下调日本的债信评级相比，此次调整并未在市场上得到太多回应。日本股市当天甚至大涨超过1%。不过，标准普尔的举动也显示出，日本面临的财政挑战依然很严峻。
　　“股神”年会周六上演 重点关注“三大件”
　　威廉王子也许会后悔把婚期安排在了4月29日。因为第二天，一场在美国中部小镇奥马哈的“私人派对”注定会夺走全世界的关注目光。就在当天，“股神”巴菲特的旗舰企业——伯克希尔哈撒韦公司将在奥马哈举行一年一度的股东大会。
　　市场传闻致B股昨突现断崖式跳水
　　当日早盘，沪深B股小幅高开后走势平稳。但午后14:00点，B股突然出现放量杀跌，以美元标价的沪市B股跌势尤其惨重，半小时后已有近两成个股砸在跌停板上，上证B指跌幅一度达到7.60%，顷刻间吞没过去近4个月的涨幅。同时跳水的深市B股跌势略小于沪市，但也大面积飘绿。
　　中国证券报
　　年报透视重组公司六宗“最”
　　又到年报收官时，那些曾经在股市上叱咤风雨的重组股，年报里给予股东怎样的回报？中国证券报记者在对30家已重组上市公司经营成效进行统计后发现，最近三年，仍然有近30%重组公司的营业收入和净利润的同比增长率为负，有46%的重组公司的净资产收益率出现下滑。透过数据，接近真相，才能更彻底地揭开真假重组的面纱。
　　四分之一中小板公司业绩负增长
　　跌停又见跌停，随着一季报陆续公布，中小板成了下跌的重灾区，一些遭遇业绩“地雷”的个股股价遭重创。WIND统计显示，自4月18日至27日，中小板指数跌幅达到4.56%，超过了上证综指4.1%的跌幅，有10只中小板股票跌幅超过20%，另有98只中小板股票跌幅介于10%至20%之间。
　　一季度全国规模以上工业企业利润逾万亿
　　国家统计局27日发布报告，一季度全国规模以上工业企业实现利润10659亿元，同比增长32%。分所有制类型看，一季度私营企业工业利润增长最快。在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润同比增长24.6%，集体企业增长35.1%，股份制企业增长37%，外商及港澳台商投资企业增长19.9%，私营企业增长50.2%。
　　创业板公司去年净利增逾三成
　　创业板2010年年报披露工作今日落下帷幕。209家公司平均每股收益0.67元，平均净资产收益率为8.76%。汇川技术(300124)、东富龙(300171)、汤臣倍健(300146)位居每股收益前三，分别为2.51元、2.38元、2.25元。
　　证券日报
　　683家公司筹码趋于集中 近九成一季盈利
　　数据统计显示，截至昨日已公布一季报的1439家可比公司中，有683家公司的筹码集中度提高，流通股东户数较2010年末有所减少。有448只个股的前十大股东持股比例合计超过了50%，占比65.59%；其中有42家公司的前十大股东合计持股比例都在80%以上，筹码极度集中。
　　美联储维持利率不变 二次量化宽松政策六月底结束
　　北京时间4月28日凌晨消息，美联储公布了最新的利率决策声明，显示美联储决策委员会联邦公开市场委员会委员一致同意维持联储基金基准利率区间在零到0.25%不变。
　　“一汽系”年报尽数出炉 投资收益支撑半壁江山
　　伴随着一汽轿车(000800)(000800.SZ)、一汽夏利(000927)(000927.SZ)于昨日披露了年报，一汽集团旗下五家上市公司(另外三家是一汽富维(600742)(600742.SH)、启明信息(002232)(002232.SZ))、*ST盛润(000030.SZ))的2010年业绩已悉数发布完毕。
　　三行业首季实现双增长 21股现身机构热荐榜
　　截至昨日，2011年首季归属母公司净利润同比增幅最大的行业是纺织服装(申万一级)业，该行业已有54家公司公布2011年第一季度财务报告，实现归属母公司净利润202048.45万元，较去年第一季度可比数据106780.52万元增长89.22%。纺织服装的净利润增长主要来自营业收入的提升，数据显示公布季报的54家公司实现主营总收入2821652.95万元，较去年同期增长31.24%。
　　证券时报
　　去年中小板创业板盈利增逾三成
　　根据Wind统计，截至昨晚23时(以进入统计数据库为准)，共有566家中小板公司、208家创业板公司公布了2010年年报，498家中小板公司、202家创业板公司公布了2011年一季报。
　　新股业绩亮丽 一季度基金争抢优质蛋糕
　　基金历来钟爱新股，根据基金一季报数据初步测算，共86只基金重仓了78只新股。由于基金季报只公布前十大重仓股，而不是所有持股明细，因此，基金实际持有新股的家数、股数预计要比统计的数据高。
　　4家银行首季净利大幅增长 农行日赚3.8亿
　　今日披露一季报的农业银行(601288)、民生银行(600016)、浦发银行(600000)和宁波银行(002142)净利润增长可观，增幅均在36%至64%之间。其中，农业银行一季度盈利341亿元，相当于每天净赚约3.8亿元。
　　今年10大“霉”股 基金踩中8只
　　在今年以来中小盘股票估值挤泡泡的过程中，仍然看好成长性故事的基金不幸成了中小盘股票股价大幅下跌的受损者。统计显示，今年以来跌幅居前的10只股票中，一季报前十大流通股东中有基金进驻的就高达8只。

