收评：欲振乏力加速下滑 沪指跌1.31%失守2900
　　新浪财经讯 今日两市双双高开后展开触底反弹走势，权重股护盘积极，银行、煤炭、石化双雄、黄金板块个股涨幅靠前。股指早盘呈现震荡中企稳回升的趋势，早盘B股指数在暴跌后企稳，小盘股跌幅收窄，使空方势力得到分化，但午后两市欲振乏力，银行股护盘不力涨幅收窄，创业板持续下挫，近八成个股飘绿，创业板指数创下十个月以来新低。股指快速震荡探底跌破2900点，沪指连续五连阴。截止收盘沪指报2887.04，跌38.36，跌幅1.31%，成交1157.90亿元。
　　今日沪综指开：2937.95 最高：2953.19 最低：2884.84，收报2887.04，跌38.36，跌幅1.31%，成交1157.90亿元；深成指开：12398.68 最高：12447.75 最低：12148.17，收报12149.25点，跌209.63点，跌幅1.70%，成交额806.10亿元。
　　分析指出，大盘的下跌始于创业板泡沫的破灭和业绩下滑股的突发性跳水，题材股的大面积崩溃使市场信心受到毁灭性打击，再加上部份传统蓝筹股的破位下行，说明本次下跌并非前期的正常调整，是市场信心严重受挫的情况下的超跌反应。另外上证指数连续几日回调，达到半年线，中小板综指到年线，短期股指止跌回升概率加大。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　盘面
　　沪A    上涨：70    平盘：45    下跌：768
　　沪B    上涨：3    平盘：2    下跌：48
　　深A    上涨：81    平盘：76    下跌：1079
　　深B    上涨：1    平盘：7    下跌：45
　　板块个股
　　连续多日来的护盘主力银行股午后涨幅收窄，仅兴业银行、农业银行涨幅超2%，交通银行、招商银行、建设银行、光大银行小幅飘红。
　　水利股今日跌幅靠前，国统股份逼近跌停，钱江水利、粤水电、安徽水利、大禹节水、三峡水利等个股跌幅靠前。
　　酒店旅游板块全线大跌，西安旅游、云南旅游跌超9%，丽江旅游、西藏旅游、西安饮食、九龙山、万好万家、华天酒店等跌逾7%。
　　钢铁股全线大跌，济南钢铁、莱钢股份午后跌停，重庆钢铁逼近跌停，广钢股份、包钢股份、东方铁塔、南钢股份等跌幅靠前。
　　造纸板块个股全线重挫，万顺股份跌停，安妮股份、岳阳纸业、青山纸业、晨鸣纸业、山鹰纸业、景兴纸业等多只个股跌逾5%。
　　水泥股全线回调，同力水泥、冀东水泥、海螺水泥、尖峰集团、西水股份等跌逾5%，江西水泥、福建水泥、青松建化等跌幅靠前。
　　盘中一度领涨的黄金股午后飘绿，中金黄金、紫金矿业、荣华实业等跌幅好钱，豫光金铅、豫园商城、山东黄金小幅飘红。
　　煤炭股在早盘冲高后随即滑落拖累大盘，仅中国神华、美锦能源、兰花科创、国投新集四顾小幅飘红，板块个股多数飘绿，安泰集团、上海能源、郑州煤电、四川圣达、山煤国际、国际实业、煤气化、平媒股份、大同煤业跌幅靠前。
　　后市展望
　　中证投资：沪指自形成楔形整理后连续杀跌，多个技术支撑位被轻松击穿，超出多数市场人士预期。目前沪指形成了五连阴的恶劣走势，与去年“十一”前的五连阴相比，本次的杀伤力比较明显：技术反弹基本在盘中夭折，且市场成交始终不能萎缩至1000亿元以下，使得股指企稳困难重重。三点原因导致本轮暴跌：一是经济增速和通胀压力的忧虑；二是市场扩容压力；三是技术压力。
　　金证顾问：短期整体而言，震荡下探向下寻求支撑位仍然是市场整体趋势的选择。防通胀加息政策、提准备金率都利空市场，楼市调控也是对空方力量的火上浇油。而在进行货币紧缩的背景下是很难出现大规模货币信贷投放的。所以，短期来说，外在力量的刺激难以形成理由出现。同时5.1长假将至，市场担忧调控政策的不确定性仍然将对市场构成一定的承压。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，周四上证指数盘中反弹到5日均线伏击遇阻回落，盘中主动性抛盘有增无减。按大盘下跌的幅度计算，上证指数下探到2880点附近会放缓下跌的速度，多空双方都会重新聚集能量。我们认为，大盘短线即使出现反弹，其反弹的力度也非常有限。操作上，大盘的技术形态还没有提示指数有走稳的迹象，因此，我们建议投资者继续持币等待60分钟K发出企稳信号，届时再择机进场。
　　中金公司表示，连续下跌之后或有反弹，节后流动性偏紧的情况可能出现缓解，看好中游周期类品种的逻辑未有大的变化。节前对A股市场造成困扰的仍然是流动性和业绩方面的风险。不过随着假期现金备付压力的减轻，货币市场间的流动性偏紧的格局有可能在节后出现缓解。
　　

