贯穿形态后市场何去何从 十大博客看后市
　　占豪：贯穿形态后市场何去何从　
　　策略上，节后关注反弹时在重压位置的表现，如果迟迟无法突破，中长线做方向上的调整，短线则主要是跟着这种波动进行高抛低吸。
　　德邦雷鸣：五月份市场或出现猛烈上攻　
　　板块上，建议月初坚决加仓，加重低估值板块的配置，优先配置煤炭、银行、地产。加仓后中线持有是上策。
　　老倪先生：反弹越缓慢上涨就越悠长　
　　希望这个地方的反弹越缓慢越好，形成一个构筑底部之后再缓慢爬升的态势，如果是这样的话，本周的这个短期调整就可能是一步到位，为下一步一举突破中长期下降压力线做好了准备。
　　封起De日子：尾盘为什么有资金抢盘　
　　物极必反这是自然规律，持续下跌五天后，空头的力量开始衰竭，多头图谋反击。
　　玉名：透视月线揭开5月行情三大看点　
　　近期实际上有很多的利好是被市场压抑了，比如说煤炭价格连续6周的上涨实实在在的，外围股市连续新高是稳定因素，资源限产保护价格，以及人民币持续升值带来的利好都被恐慌所压抑了。
　　图锐：无奈轮回 五月初市场还要走调整路　
　　当弹簧拉得越长或者压得越短，其反向抗力和蓄积的弹性势能也就越强，现在让它们蹲下，或许就是为了将来的跳起做准备，至少对于许多明显被错杀的八股来讲就是如此。
　　股市风云：节后大盘继续上涨可期　
　　近期连阴下跌，的确对投资者心态是一个考验。越是这种走势，投资者越需要保持清洗坚定的判断，这样才有利于炒股。连阴后首阳量有些萎缩是正常的，主要是大多数人都被跌怕了。
　　郑保华：过好节日 静待红五月　
　　大盘这波调整我总认为是机构借利空调仓换股，资金流向上看，机构已经从近期强势股中慢慢转成二线蓝筹股和低价股了。
　　彭商强：五月份将是今年的生长旺盛期　
　　本周连续4天下跌，今天出现见底回升，算起来大盘本周收盘仅下跌3.29%，哪怕以上周最高点算到今天最低点，跌幅也不过才6%，属于十分正常的回踩走势。
　　小杜：将大避险与小操作完美平衡起来　
　　后面操作上还要注意另外三点：1、一季报业绩估计没有预增可能的票要远离。2、前期一直没怎么跌的品种要防范补跌风险。3、有些股票好几分钟都没有成交，这种被“边缘化”的股票，大家不要参与。
　　 点击查看更多博文

