A股市场五月喜迎开门红 十大机构看后市
　　新浪财经讯  5月3日，沪深两市早盘一度下探，沪指盘中失守2900关口，随后权重股止跌回升，化纤、电力、公路等板块走强助力，两市迅速回升翻红；午后水泥、钢铁、地产等板块走高提振，两市涨幅逐步扩大。截至收盘，上证指数报2932.19点，涨20.68点，涨幅0.71%，成交额1042亿元；深证成指报12423.5点，涨110.47点，涨幅0.9%，成交650.9亿元。中小板指数报6120.37点，涨70.32点，涨幅1.16%，成交217亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：阻力位近在咫尺
　　从短线来看，周三早盘顺势上攻的可能性仍然较大，但是持续的反弹如果不能出现主流热点板块，那么反弹的高度有限，短线介入的资金都会选择逢高出局。因此，短线操作上决不追高，以逢高减仓为主，个股虽跌幅较大，存在超底机会，但是也不宜仓位过重，可轻仓介入，短线关注长期未涨的低价股。
　　华讯财经：开门红如约而至 反弹无量暗藏玄机
　　但注意到量能持续萎缩，分时图现量价背离风险信号，因此短线指数反弹高度并不乐观。对盘中上涨股票的主力资金进行追踪，发现部分出现主力资金异动的股票后期将酝酿不错的上涨行情。短线操作者对今天盘面表现异常的板块进行跟踪。
　　倍新咨询：大宗商品拐点将至 警惕资源类风险
　　大宗商品市场涨跌直接关系到资源类上市公司业绩增长速度，特别是高库存的资源类企业，它们的资产将重新评估而大幅缩水，股价将难以支撑。因此，我们认为在全球货币政策转向从紧情况下，国际大宗商品价格拐点将至，资源类企业将不再是香饽饽，需要警惕其风险。
　　金证顾问：弱势反弹正是调仓换股之时
　　因此，将手中弱势股换成强势股，特别是股指趋势破坏的个股，量能明显不足的个股，应该坚决出局；同时，换入量能呈现放大，股价上升趋势依旧，并且在大盘调整中表现抗跌的个股。
　　湘财证券：严重超跌个股值得关注
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘短线将面临反弹以来的第一轮抛压，届时大盘有再次回试2900点一线的可能。因此，我们建议投资者不宜盲目追高，可适当关注那些调整远远大于大盘的个股。
　　国诚投资：公路桥梁和核电 彰显市场承接力度
　　今日市场中好的迹象有：(1)中小板指、创业板指和深成指的成交量再次维持在低水平；(2)公路桥梁、电力、钢铁等低估值蓝筹继续得到资金支撑；(3)之前因事件大幅下挫的核电领涨概念板块，这充分显示资金对市场目前位置的承接力度。
　　大摩投资：谨慎看待近期反弹
　　从时间上分析，沪指上周触及2871的低点并出现反弹，理论上在5月5日附近将见到此次反弹的高点。由于短期向上的压力汇集在2930-2950一带，所以在成交量未能有效放大之前，我们仍将最近几日的上涨定义为超跌反弹。在此期间建议投资者借反弹之机清理手中的冗余股票，密切关注股指冲击2950的动作。实际操作以逢低、轻仓为原则。
　　山东神光：国际货币政策进入紧缩周期
　　从宏观基本面看，国际、国内正在建立新的经济平衡结构，操作上建议彻底改变思路，重新布局仓位配置。建议逢高减持黑色金属、化工、电子元器件、交运设备等周期性行业。同时，增持低估值的大金融板块和保障房建设收益的水泥、建材公司。
　　股海网：平头小阳 A股五月喜迎开门红
　　不过由于目前国际、国内通胀压力仍然偏高，预计五月份国内货币政策仍将保持偏紧的态势。而且近期两市成交量持续保持低迷，市场观望气氛仍然较重。因此短期看市场仍有震荡风险，建议投资者继续保持观望，轻仓参与。
　　今日投资：做空情绪缓和 周二A股震荡上扬
　　需要注意的是，进入二季度以后，沪深两地市场的融资以及再融资步伐显著加快，上海市场关于下半年可能推出国际板的言论也是不绝于耳，A股市场可能遭受较大的扩容压力。在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期回落之前，宏观政策放松的可能性不大。预计A股市场震荡整理的格局短期内难以改变。
　　

