4月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　国土部20项政策支持海南国际旅游岛建设
　　国土资源部与海南省人民政府11日在海口举行“国土资源部支持海南国际旅游岛建设”新闻发布会。国土部将通过6个方面的20项政策支持海南推进国际旅游岛建设，其中包括优先保障国际旅游岛交通、能源等基础设施、民生工程、旅游等特色优势产业用地；支持海南规范发展高尔夫旅游项目等。
　　民航五年规划出台 运输总周转量年均增13%
　　记者昨天从中国民用航空局获悉，《中国民用航空发展第十二个五年规划》日前正式出台。根据规划，到2015年民航运输总周转量将达990亿吨公里，旅客运输量达4.5亿人次，货邮运输量达900万吨，年均分别增长13%、11%和10%。规划明确，加快通用航空快速发展，到“十二五”末其作业量和飞机数量翻番。
　　险资加码银行股 中国平安30亿增持工商银行
　　银行板块等蓝筹品种因低估值备受机构追捧，大量保险资金于今年一季度继续加码抢筹工商银行、中国银行等大盘股，进驻前十大持股股东榜单。中国平安一季度出资近30亿，吸筹7.36亿股工商银行，生命人寿、安邦财产保险等机构相继增持工商银行、中国银行。
　　开工旺季即将来临 券商看好钢铁股复苏行情
　　昨日，没有理会大盘高位回落，受到券商力推的钢铁股延续凌厉涨势，行业涨幅达1.24%，河北钢铁(000709)涨停收市，南钢股份(600282)及包钢股份(600010)也涨逾6%。券商研报认为，在盈利能力有望得到趋势性提升的背景下，超跌的钢铁板块有望迎来一波强劲的估值修复行情。
　　中国证券报
　　新三板公司信披亟待规范
　　尽管新三板公司2010年年报披露尚不足半数，但在29家已发布年报公司中，发布更正公告的多达9家，比例近三分之一。年报披露中所犯的“低级错误”包括照抄2009年年报表述、财务数据统计错误、进行比较时将“增长”写成“降低”，甚至将“成本”写成“收入”等。专家指出，在新三板扩容和转板备受关注之际，提高公司信息披露的规范性和准确性刻不容缓。
　　国际板业务规则和技术准备工作已完成
　　上海证券交易所向本报独家提供的报告披露，根据WFE(世界证券交易所联合会)的数据，至2010年末，上交所股票成交额和筹资总额均排在国际主要交易所的第三位。此外，上交所国际板的建设已完成包括上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作。
　　多家公司一季度业绩预增
　　成发科技(600391)发布今年一季度业绩预告，公司预计一季度实现的归属于上市公司股东的净利润较去年同期增长651.46%。业绩大增的原因是汇兑收益增加，公司本期财务费用较去年同期大幅减少，导致公司一季度业绩相比上年同期增加。公司去年一季度实现归属于上市公司股东的净利润为人民币774万元；每股收益为0.06元。
　　紧扣“十二五” 掘金城镇化
　　在金牛阳光私募基金精英论坛上，金牛阳光私募基金经理围绕2011年的市场走势、“十二五”与A股投资选择等话题各抒己见。他们认为，今年股市不会太差，甚至可能突破震荡格局，城镇化带来的投资机会值得特别关注。
　　证券日报
　　一季报预告出炉二成公司预忧 预喜公司业绩增长持续性有待考量
　　统计数据显示，截至4月10日，两市共计有97家上市公司发布了一季报业绩预告，其中71家预告称预计公司一季度净利润将呈现增长态势，加上6家公司的成功扭亏，以及白云山A跟宁波华翔(002048)的略增，预喜的上市公司达到79家。按此计算，预喜的上市公司占比达到81.44%。
　　ST板块4月普打“强心针” 矿产资源注入概念最惹眼
　　受上重组概念影响，上周众多ST股股价连续上涨。截止上周五(4月8日)，当日涨停的ST股东有10只，分别是：沙钢股份(002075)、*ST当代、ST兴业、ST黄海、*ST威达、*ST钛白、*ST偏转、*ST九发、*ST秦岭以及ST梅雁。
　　创业板上市公司已达200家 首日破发公司为18家
　　截止4月8日，创业板上市公司达到200家，其中18家上市首日破发，破发率达9%。这18家首日破发的上市公司，分别由13家券商担任保荐人，统计显示，其中东方证券破发率为100%，渤海证券、华泰证券(601688)、国都证券和华林证券四家券商破发率均为50%。
　　29家公司利润飙升 机构追击买入增仓六成
　　截至4月11日，沪深两市共有1417家公司披露2010年年报，实现净利润14776.54亿元，同比增长40.81%，实现每股收益0.5285元，已超越2007年0.42元的历史新高，并且2010年上市公司整体业绩持续四季度环比增长。其中，有29家公司已连续四个季度实现业绩环比增长，近九成个股出现机构投资者的身影。
　　证券时报
　　多家公司一季度预喜 消费类公司表现突出
　　今日有多家主板公司公布一季度预告，其中除九龙电力(600292)、ST厦华(600870)预计业绩下降50%以上外，其余公司都预增。
　　钒钛寄望“十二五” 会否成下个稀土
　　国家战略层面的“十二五”钒钛资源综合利用及产业基地规划即将浮出水面，作为钒钛资源大省的四川省政府也正在制订区域内的钒钛资源综合利用发展规划。在这些规划出台前夜，钒钛行业的现状、面临的瓶颈、发展的方向以及竞争格局如何？政府的规划将给行业和企业带来哪些影响？证券时报记者通过深入的采访，试图揭开钒钛之谜，让投资者对钒钛产业拥有一个更完整、更深入、更理性的判断。
　　指数冲破3000点 券商二季度保持谨慎
　　一季度A股整体指数上涨，但板块个股走势分化严重，市场盈利效应明显下降。尽管上周末以来上证指数突破了3000点关口并维持强势整理，但目前券商对二季度趋势的看法仍偏于谨慎。
　　纽交所独爱德交所 纳斯达克不甘心遭拒
　　近期，全球各大交易所并购潮迭起。正如许多大型并购案一样，纽约泛欧交易所与德意志交易所的合并过程一波三折。纽约泛欧交易所集团10日宣布拒绝此前纳斯达克OMX与洲际交易所提出的113亿美元并购报价，但纳斯达克OMX集团依然不死心。

