4月14日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　新股次新股吸引资金介入
　　昨日两市大盘低开高走，震荡回升，午后一路走高，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交2478.7亿元，量能相比周二小幅萎缩，资金流出趋势未改变。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘小幅净流出7.25亿元。
　　二季度开局 外资继续看好中国股市
　　尽管外有日本地震的冲击，内有加息和对经济增长降温的疑虑，但海外投资人对中国股市的兴趣似乎并未消减。专业机构的统计显示，4月份到目前为止的约两周时间里，在美交易的中国ETF继续吸引资金流入，延续了3月份下旬以来的强劲势头。总体来看，在经过第一季度的相对低迷后，国际投资人在进入第二季度之后重新开始关注亚洲股市。
　　上市公司将享分离膜大发展“红利”
　　国家环保总局环境规划院此前一项预测显示，我国“十二五”和“十三五”时期废水治理投入将分别达1.05万亿元和1.39万亿元，其中工业和城镇生活污水的治理投资将分别达4355亿元和4590亿元。业内认为，在上述政策背景下，分离膜行业将迎来“黄金十年”，战略机遇凸显。
　　深发展一季度预增六成 机构看多银行业
　　深圳发展银行13日公告称，预计该行一季度净利同比预增50%~60%，预计盈利23.67亿元~25.24亿元，基本每股收益0.68元~0.72元。上年同期，该行盈利15.78亿元，每股盈利0.51元。该行称，2011年第一季度净利润同比大幅增长的主要原因是资产规模的稳定增长，以及利差改善和成本有效控制。
　　中国证券报
　　三大石油巨头加紧布局天然气管道
　　在石油价格持续攀升的情况下，清洁能源LNG(液化天然气)受到各大石油巨头的追捧。记者近日从三大石油巨头了解到，天然气的布局成为各大巨头今年的重点任务之一，三大巨头纷纷大力拓展相关管道。而对于市场关心的天然气价改问题，中海油有关人士指出“尚没有听说有关时间表”。
　　“十二五”太阳能热利用产量有望增两成
　　我国农村能源行业协会太阳能热利用专委会主任罗振涛日前表示，我国太阳能热利用产业“十二五”期间有望实现产量同比“十一五”期间增长20%的目标。
　　多家公司一季报业绩大增
　　四维图新(002405)14日公布2011年一季报，实现营业收入2.14亿元，同比增长55.33%；归属上市公司股东净利润7351.3万元，同比增长58.07%。
　　“十二五”后期或征碳税
　　财政部财政科学研究所副所长苏明13日在出席由中央财经大学税务学院举办的“第20个全国税收宣传月”学术研讨会时表示，“十二五”后期有望开征碳税，征管模式或为环保部门代核，税务部门征收。另外，环境税即使开征，初始阶段的税率将维持较低水平。
　　证券日报
　　险资现身325家上市公司 位居第一大流通股东者有22家
　　截至4月12日，已经公布年报的上市公司前十大流通股股东中，有325家出现了保险资金的身影。其中，有22家上市公司第一大流通股股东是保险资金。从分布的行业来看，有钢铁、化工、房地产、银行、医药生物等。
　　三大品牌酒企净赚116亿 利润大增推手姓“涨”
　　4月12日，随着山西汾酒年报的发布，至此，有73%的白酒类上市公司2010年年报出炉，并都取得不俗业绩。其中一线品牌白酒类公司去年大赚，五粮液(000858)、贵州茅台(600519)和泸州老窖(000568)三家公司共实现营业收入325.45亿元，实现净利润116亿元。
　　45只个股现身大宗交易 溢价买卖成市场焦点
　　4月1日以来共有45只个股现身大宗交易市场，截至本周二，其累计成交量已达1.59亿股，累计成交额24.85亿元，平均折价率为7.69%。纵观4个月的情况，当属3月份大宗交易活动最为频繁，业内人士分析或股票估值过低，或限售股解禁导致。
　　对冲流动性任务仍重 专家称四月再调存准率概率大
　　自3月25日起央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第三次上调存款准备金率，此次上调后，大型商业银行存款准备金率已达到20%的历史高位。不过据本报记者采访的多位业内专家及研究员分析，在CPI高位运行的情况下，存款准备金率仍会有至少一次的上调，上调幅度为0.5个百分点，而且4月份上调一次的可能性很大。
　　证券时报
　　国际金价小幅收涨 油价涨0.81%
　　截至收盘，纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货报收于每桶107.11美元，上涨86美分，涨幅0.81%。
　　美三股指全部上涨 纳指涨0.61%
　　美国股市4月13日走强，三大股指全部上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数报12271.00点，上涨7.41点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数报2761.52点，上涨16.73点，涨幅0.61%；标准普尔500指数报1314.41点，上涨0.25点，涨幅0.02%。
　　券商靠多样服务频频示好 争相拉拢私募
　　一度饱受券商冷落的阳光私募摇身一变成为券商的座上宾。据证券时报记者了解，国内券商正纷纷通过提供标准化产品的基础服务，联合发行产品、提供销售渠道以及个性化定制服务，进军阳光私募市场，抢食私募蛋糕。
　　控制流动性风险 央行债市监管未雨绸缪
　　央行昨日发布公告指出，为规范全国银行间债券市场债券交易行为，防范系统性风险，要求银行间同业拆借中心、中央结算公司、上海清算所等机构，加强对债券交易、清算及结算的日常监测与管理，防止和杜绝违规交易、异常交易等。

