放量滞涨调整压力大增 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现弱势调整格局。市场多空分歧依然较大，昨日逞强的中小盘个股出现明显分化，主力做多意愿不够坚决，受地产板块萎靡不振影响，深成指整体表现欠佳，开盘不久即震荡回落，收盘跌穿13000点大关。沪指则围绕3050点位展开反复争夺，最终空方略胜一筹，收于3050点下方。
　　一和家家：放量滞涨调整压力大增　
　　考虑到清明节期间央行刚刚上调存贷款基准利率，短期内再次加息的可能性不大，利空预期更多表现在心理层面。操作上，目前点位大盘面临方向性选择，切忌盲目追涨、杀跌。
　　村长：周五会否形成趋势拐点　
　　今日股指收小阴线问题不大，但如果明日周五出现显著下跌行情使得股指形成连阴的话，则有可能是股指趋势转变的拐点，这可不得不防。
　　淘金客：股指未过3100点难言见顶　
　　今年的行情，总体属于超大周期底部构筑阶段，因此波动性会较明显。投资者在分析行情的时候，既要注意大周期趋势分析，又要注意板块轮动现象。
　　叶弘：当前行情其实是低价题材股行情的延伸　
　　目前行情政策不仅不支持，反而以调控，收缩资金为主。这样的背景，能启动大盘蓝筹行情？我不信。
　　图锐：周五是否出现大变盘　
　　虽然今天指数在新高前停住了脚步，既没有特别的加速上涨也没有惊人的热点产生，但能够维护住周三所体现的两点本质，形成类似“中继”的整固。
　　封起De日子：A股最大的悬念将在下周揭晓　
　　从幅度上考虑，上证指数回抽的极限位是30日线，总体来讲，4.21前后的大震荡，不会对大盘整体趋势构成实质性破坏。
　　占豪：沪深两市差异下的突破如何确认　
　　操作上，总体策略不变，中长线继续以原来布局为主，短线注意板块的快速轮动，注意冲高后无法突破下的短线获利了结。
　　玉名：三大行情真相已基本探明　
　　从资金量投入来看，主力资金并没有像外界说得那样持续积极入市做多的情况，只是一种对低价权重股进行了补涨操作，而且是波段性质的。
　　二当家：目前进行趋势操作存在的最大误区　
　　很多人看到3200甚至更高，是有道理的。但是主力是不是会给你这个机会呢。博弈，就是要多留一个心眼。也许，在你不经意之间，反面已经来临。
　　股市风云：尚需明确要挖坑还是蓄势突破　
　　大盘这种走势，如不是挖坑走势，那么随时会有突破逼空长阳出现。总体操作在明确趋势向上的前提下，大家继续持股为主，小调小买，大调大买，挖坑则准备好满仓。
　　 点击查看更多博文

