证监会松绑九大行业再融资
　　钢铁等受限行业企业融资若不涉及新投项目，将不再征求发改委意见
　　早报记者 忻尚伦 
　　面对银根收紧环境下捉襟见肘的企业融资环境，证监会将对“九大受限行业”的再融资进行部分“松绑”。有投行人士透露，已接到证监会通知，若“九大受限行业”的再融资申请，所募集资金不涉及新投项目，将不再征求中国国家发展改革委员会(发改委)意见。融资形式包括股权和公司债。
　　该消息已经得到了数家券商投行部人士的证实。证监会此举的目的，是为了简化对外征求意见的流程，盘活企业再融资渠道的通畅。
　　所谓“九大受限行业”，包括钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备、电解铝、造船、大型锻造件行业。去年10月中旬，证监会首次对外明确，上述九大行业的再融资申请需先征求发改委意见。同时正式宣布的，还有房地产企业再融资申请需要征求国土资源部意见。
　　对上述九个行业的再融资申请设限，是为了抑制这些行业的新增产能释放。国务院在2009年9月29日于网站上刊登了《国务院批转发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知》，发改委等国务院十部门联合发布了《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。《意见》就将上述九大行业列入了产能过剩行业。
　　消息人士称，这次证监会明确表示，要简化不涉及新投项目的再融资申请，“证监会称，上市部十个工作日内就会对申请作出意见反馈。”
　　该投行人士称，由于不用于新增项目投入，就不会和国务院的文件有冲突。“据我们研究部的同事称，近几年对这几个行业的产能限制，导致这些行业在国内已经出现了‘供不应求’的局面。”他表示，这还会加大当下通货膨胀的调控难度。
　　根据财汇金融分析平台的不完全统计显示，从2010年至今，至少有20余家隶属“九大受限行业”的上市公司发布过再融资计划。包括中国铝业、冀东水泥、酒钢宏兴、同力水泥、华新水泥等，都发布过非公开增发的计划且尚未实施。
　　但也有不少上市公司依旧提前掌握证监会“松绑”的风向。今年3月和4月，已有包括鲁丰股份、中国重工、中国船舶等6家公司递交了再融资申请。
　　但另外一家广州券商投行部人士向记者表示，虽然证监会松绑“九大受限行业”的再融资项目，但是相比股权融资，证监会更鼓励申请人进行债券融资。“现在批复发行公司债的申请非常快，所以我们都鼓励有融资需求的企业发行公司债。”

