股民：把保护投资者利益放在第一位
　　股民：监管需要合力
　　“普通股民的利益得不到切实保障，不可能有真正意义上的‘牛市’”
　　本报记者  曲哲涵
　　“上一轮大牛市是怎么来的？跟监管‘加码’有直接关系！”资深股市投资者单林林说。“那几年监管部门接连出台措施，比如取消拖拉机账户、规范资金第三方存款、证券实名制、规范股评等等，才终结了2005年5月前的熊市，迎来了2006年的大牛市！”单林林认为，这几年虽然有国际金融危机的影响，但上市公司的整体业绩还是不错的，股市疲软特别是中小投资者老是赚不到钱，是因为新的“制度瓶颈”又出现了。
　　“信息权公平是交易权公平的前提。这几年上市公司重组比较多，部分公司重组停牌前，总有大量资金买入；或者有些公司提前释放一些‘利好’消息推高股价，散户呼呼跟进，庄家偷偷减仓；创业板上市一年后，40%的上市公司有高管辞职套现的现象……这些都是对中小投资者财富的公然掠夺。有些公司通过财务造假、专利造假混入股市，是哪些机构帮的忙？监管部门为什么放了绿灯？投资者赔得肝儿颤，上市公司高管却连连加薪，谁来问责？总之，不下决心弥补制度上的漏洞，股市就会沦为少数人敛财的工具，普通股民的利益得不到切实保障，也不可能有真正意义上的‘牛市’！”单林林说。
　　不少投资者认为，对上市公司重大信息提前泄漏的问题，有必要借鉴国外经验，实施举证倒置。应该加强对中小投资者这弱势一方的保护，别总让散户千辛万苦地取证、上诉。此外还应完善受害人索赔制度。让大家老是赔得不明不白怎么行？对内幕交易参与者的惩处力度也应该加大。要是内幕交易都能受到严厉处罚，谁还敢把亲戚朋友都“拉下水”？
　　一些投资者建议，除了加强“治市”的制度建设，还应在监管体制上加强创新，通过制度设计，形成资本市场各管理部门功能上相互衔接、工作上相互监督的机制。“要形成监管的合力，不能相互推诿责任，或者相互掩盖错误，把保护投资者利益放在第一位！”

