收评：地产电力独木难支 沪指放量下挫跌1.32%
　　新浪财经讯 受美股收低及大宗商品大跌影响，今日两市早盘双双低开。开盘后，多板块开始反弹，家电、酿酒、农药等板块率先翻红，地产板块适时启动，深成指震荡收红重回5日线上，沪指因有色、石油压制，上行力度偏弱，未能收复5日线。临近午盘，地产股再次发力，电力股异军突起，沪指随即再次上行逼近5日线。午后沪指5日线下震荡，地产、电力再发力带领股指冲击，沪指再次上行至5日线附近。但银行、保险、钢铁、有色等忽砸盘，股指瞬间小幅放量下挫，多头启动券商股试图护盘，但无奈空头力量强大，股指随即放量下挫，地产、电力等领涨板块亦大幅回落，沪指跌破早盘低点后仍节节败退直至尾盘。
　　截止收盘，沪指报2844.08点，跌39.34点，跌幅1.36%，成交1150亿元；深成指报12072.2点，跌130.41点，跌幅1.07%，成交762.6亿元。
　　盘面上，酿酒、电力等板块涨幅居前；黄金、有色金属、钢铁、物联网、船舶制造等板块拖累大盘。
　　分析认为，今日沪指低开跌破30分钟周期缓升通道下轨，早盘在地产、电力带领下拉回到通道内，但因5日线压力未能站住，午后再次回试仍未站住，确认有效跌破。随后有色钢铁打压，股指放量下挫。由于收盘5日线失守，30分钟、60分钟均呈下跌态势，明日将考验2834点支撑。同时，明日是本周最后一天，将决定周K线收盘，而从目前情况来看，5周均线难收复，周线下跌形态继续，沪指继续下探2800点寻找支撑是大概率事件。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     161     平盘：     50     下跌：     672
　　沪B     上涨：     3       平盘：     2      下跌：     48
　　深A     上涨：     206     平盘：     80     下跌：     958
　　深B     上涨：     6       平盘：     7      下跌：     40
　　板块个股
　　在多日调整后，酿酒板块强势上涨。山西汾酒涨4.20%领涨，古井贡酒、泸州老窖、洋河股份、贵州茅台涨幅居前。
　　电力股今日再次爆发，通宝能源涨停领涨，皖能电力、岷江水电、涪陵电力、豫能控股涨幅居前。
　　家电行业今日表现活跃，早盘成两市率先飘红板块。爱仕达涨2.44%领涨，格力电器、雪莱特、美的电器、阳光照明涨幅居前。
　　在化工板块强势表现之后，今日农药化肥板块迎来机会，盘中逆势崛起。川化股份涨停领涨，红太阳、泸天化、赤天化、ST三农涨幅居前。
　　昨日强势表现地产股，今日再度表现。广宇发展涨停领涨，信达地产、云南城投、中茵股份、鲁商置业涨幅居前。
　　受西藏一批重点工程相继开工影响，今日西藏板块表现强势，西藏矿业涨5.80%领涨，西藏旅游、西藏天路、西藏城投、西藏药业涨幅居前。
　　今日3G板块表现低迷，东方通信跌5.42%领跌，电子城、TCL集团、超声电子、宏图高科跌幅居前。
　　物联网板块今日低迷，个股几全墨，同方股份跌5.59%领跌，中瑞思创、恒宝股份、远望谷、飞马国际跌幅居前。
　　钢铁板块持续低迷，济南钢铁跌7.08%领跌，莱钢股份、华锐铸钢、太钢不锈、包钢股份跌幅居前。
　　受国际大宗商品大幅调整影响，今日有色金属板块大幅下跌，个股几乎全墨。宏达股份跌5.60%领跌，常铝股份、株冶集团、云海金属、驰宏锌锗跌幅居前。
　　因国际黄金价格下跌，今日黄金板块表现低迷，个股全线下跌，板块指数跌幅第一。豫光金铅跌5.62%领跌，辰州矿业、荣华实业、中金黄金、山东黄金跌幅居前。
　　后市展望
　　中证投资：目前A股市场仍处在震荡寻底的过程中，A股在探得2834点支撑后出现反弹理应有二次回落确认的过程，而美元的波动无疑将这个过程提前，两市股指重心明显下移，且沪指早盘缺口未能完全回补，5日线失守，短期再度回撤确认下方支撑概率加大。明日是本周最后一个交易日，投资者在谨慎的同时也不必过于恐慌，低仓位静待股指真正企稳，关注2820点上方支撑。
　　今日投资：今日大盘午后出现跳水现象，沪指的五日均线成为压力线。因此在目前缺少契机的情况，市场可能仍会维持窄幅震荡的格局，需要静待经济风险充分释放+政策预期放松后才能获得持续向上反弹的动力。
　　华讯投资：今日指数直接低开于5日线下方，并于尾盘放量跳水表明多空分歧加大，空方明显占优。但鉴于前期做空动能有所释放，权重板块估值被拉回低位水平，因此大盘下挫空间不大，2800点一带将有强支撑。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。
　　国都证券：偏紧的政策面是市场缩量弱势震荡的重要原因。而从目前的通胀、房地产等经济形势来看，很难指望短期内紧缩压力会明显缓和。近期政策面出现利空因素的可能性不大，A股调整压力较小，但缺少积极因素的企业盈利前景与资金面也决定了大盘上行动力不足。预计大盘将在2800点上方反复震荡，建议投资者控制仓位，谨慎操作。
　　

