低估值封杀大盘下行空间 十大博客看后市
　　德邦雷鸣：低估值封杀大盘下行空间　
　　我们认为指数估值处于低位，封杀了股指的下跌空间，阶段性底部信号显著，未来随着通胀和流动性的进一步改善，股指有望重启升势。
　　小杜：中线机会出现前不建议轻易入场　
　　如果单从指数方面上讲，这种反弹真不值得参与，因为都是超短线快进快出的机会，稍微不留神有可能就会再损失一些，这种无谓的牺牲还是少些为妙。
　　财经风云：缩量不前难道还有大跌　
　　全体个股小幅下跌，成交量小幅萎缩，大盘冲高无力再行下探，形成冲高回落之势，盘中空头有一定的打压力度。后市大盘将上冲，但上攻力度不大，股指冲高后有休整的可能。
　　封起De日子：为什么说大盘表现好　
　　红盘板块一直是几个热点板块在交替活跃，虽然银行、钢铁、有色资源、石油能源等大市值个股没有启动，甚至还在下跌中运行，但是，指数却没有跌多少。
　　图锐：攻前最急要务是明确短期支撑　
　　目前再跌至2840点以下将不是确定的短线抄底时机，我们仍要等待多方将“确保企稳”这四个字做好之后再去考虑化守为攻。
　　玉名：股指弱势掩盖不住个股行情的火热　
　　如果观察领跌板块可以发现非常明显的特征，跌幅较大的个股就来自于三个板块，钢铁、水泥、ST为首的绩差股，这三类个股其实都是之前市场走势较强的板块。
　　股市风云：被“性侵”后的股市机会更多　
　　总体来看，市场自身技术上均线压制和结构分化、外围利空和投机资金做空是周一大盘调整的三大主因，市场将因此机会更多。
　　占豪：缩量收阴 如何应对近期市场　
　　对于当前市场总体保持原有我们的策略，短线注意个股的状态，短线操作买入时定注意低吸而不是追高；同时，操作上也最忌讳莫名其妙杀跌。
　　村长：外围拖累 后市媚外有风险　
　　美联储释放流动性行为有望在六月份停止，届时国内反而有望停止或者放缓收紧流动性，因此下半年央行的政策有可能继续维持与美联储的对冲关系，这对A股而言后市面临的资金面格局明显会好于美股。
　　淘金客：大盘再度迎来敏感变盘期　
　　近期水泥建材板块需要警惕风险，该板块今年以来涨幅较大，目前多有破位嫌疑，后市有较强补跌要求。而中小板和创业板在经过大幅调整后，能否在下一轮行情中率先启动，值得观察。
　　 点击查看更多博文

