周五A股市场震荡回落 十大机构看后市
　　新浪财经讯  4月22日沪深两市走势低迷，旅游、造纸、航空等板块极力拉升，但金融、石化双雄等权重股乏力，两市最终双双收跌。截至下午收盘，上证指数报收3010.52点，下跌16.15点，跌幅为0.53%，全日成交1382.36亿元；深圳成指报收12708.42点，下跌90.33点，跌幅为0.71%，成交996.85亿元；两市成交总额较昨日缩减约一成。中小板指报收6371.27点，下跌57.35点，跌幅为0.89%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：活跃度下降 弱势整理
　　近期沪综指多次下探3000点，一般而言支撑位或是压力位多次被触及，支撑或压力作用就会弱化，所以3000点存在被跌破的可能。但是3067点以来的下跌速度比较缓慢，还不能确认3067点就是重要的阶段性高点，除非下周一出一根大阴线。市场或进入弱震荡的格局。
　　湘财证券：大盘走弱将是大概率
　　按大盘的日K线形态判断，20日均线一旦失手就会对大盘构成反压，如果上述判断得到验证，大盘就需要一段时间对2661点以来上涨进行修正。操作上，我们认为大盘走弱将是大概率事件，降低持仓比例是投资者应考虑的首要问题。因此，继续建议投资者注意大盘的系统性风险。
　　金证顾问：空方图穷匕见 防御操作等待政策明朗
　　笔者认为，一旦央行加重调控力度，则说明目前通胀压力已经超出管理层容忍地步，股指或许由于通胀压力加剧而面临调整的可能。未来货币资金走向何时明朗，股指或许将再度引来新一轮反弹走势。
　　华讯财经：两桶油拖累大盘 3000点还将盘整
　　目前指数中阴线杀到3000点，暂受20日线支撑，均线出现死叉，而且KDJ指标也是高位死叉，同时MACD指标也显示死叉，并且持续收绿柱，加上中小板创业板持续杀跌挫伤人气，表明空方仍将肆虐。但鉴于每次指数挑战3000点支撑都会出现权重股力挺大盘，因此3000点经过多次回踩还是有较强支撑，在其上方投资者可安心持股。至于投资机会而言，1季度报业绩大增品种，还将给市场一定挣钱机会。
　　今日投资：煤炭金融弱势 周五A股市场震荡回落
　　由于市场成交量近两个交易日都出现萎缩，成交量如迟迟不能有效放大，将成为市场继续反弹的制约因素，加上银行、地产等权重板块仍显得较为低迷，预计大盘不容易出现大涨行情，后市还是以区间震荡为主。
　　中方信富：资金流出的行业才便宜
　　追高是不可取的：1.否则当你发现资金流入时，追进去已经高了，一调整就套。2.当你看到的资金流出的行业，悄悄的低吸，等待资金回流时就获利。3.只有对基本面进行深度挖掘有题材的股票，坚定持有才是正路。前期建材水泥行业资金流出，但是资金稍微回流，就创历史新高。
　　股海网：权重股拖累 市场人气持续低迷
　　我们认为短期股指承压回落，市场有再度考验3000点附近支撑的需求。目前市场内观望气氛较重，短期股指不确定性因素有所增加，因此建议投资者近期保持轻仓观望，等待市场出现明确的方向性信号。
　　大摩投资：深成指12500一线不容有效跌破
　　整体上看，目前大盘的风险因素正在累积，权重股闪光之后未能成功切换至题材股表现。所以操作上建议投资者耐心等待确定性的机会出现，现阶段要严格控制仓位并注意及时锁定利润。
　　山东神光：热点持续性不强 提高操作针对性
　　操作策略：下周西安园博会开幕、五一期间海南旅游市场预期乐观，旅游酒店短期可重点关注。操作上建议提高操作的针对性，只操作自己熟悉的个股，仓位建议在半仓附近。
　　国诚投资：市场平稳 后市题材股热点突出
　　目前市场中线的趋势依然保持的较好，投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。短线从技术上看，缩量始终是一大隐患，3000点一带的整固还将持续，2950点有强支撑，而3050点是短线较大压力位。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

