4月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　一季度电子信息业平稳增长 软件元器件成为增长动力
　　工信部网站昨日发布的数据显示，2011年一季度，我国电子信息产业开局良好，全行业延续去年下半年以来平稳增长的态势，生产、出口增速逐步恢复到国际金融危机前的水平。
　　医药“十二五”规划将力促民族药发展
　　记者获悉，藏药、维药和蒙药等民族医药已经被列入了《生物医药十二五规划》。“十二五”期间，我国将结合对藏药、维药和蒙药等各民族药的系统整理，重点开展具有民族医药理论特点、资源特色和治疗优势的民族药新药的研发和生产，促进民族药产业的发展。
　　基金再度盯上中小盘板块 市场热点或面临转换
　　今年市场结构性分化明显，然而机构对于成长类中小板块“藕断丝连”，有基金预言传统蓝筹板块的强势难以长期为继，代表科技创新的成长股将获得更多投资机会。随着估值调整的进一步深化，部分基金正密切关注中小盘板块的投资机遇。
　　罗杰斯引发投资者“追星”热潮
　　国际投资大师吉姆·罗杰斯五月即将前往温州与本土资本顶尖高手“切磋”的消息在市场上引起强烈反响。多位读者先后致电本报，希望届时赶赴现场，亲眼见证“土洋”资本高手间的对话。
　　中国证券报
　　基金一季度选股“跑偏” 重仓股4月市值缩水69亿
　　随着基金一季报陆续披露，基金今年一季度的调仓情况逐渐明朗。与此前引领大盘蓝筹股走强不同，基金一季度选股策略颇为失策，不仅多数基金净值出现缩水，基金独门股的魅力也大打折扣。同时，3月末基金持有828只股票的市值合计为7053.07亿元，参考4月26日收盘价，基金持股市值合计为6983.80亿元。两相比较，4月以来基金重仓股持股市值缩水约69.27亿元。
　　标普下调六家日本车企评级前景
　　权威评级机构标准普尔4月25日将六家日本汽车企业评级前景由“稳定”下调至“负面”。标普表示，这主要是考虑到3月份的地震和海啸灾害导致汽车产量下降，损害了这些企业的运营和财务表现。
　　创业板指数创年内新低 35.9%创业板公司破发
　　4月26日，创业板迎来三只新股，其中两只出现破发，相比发行价跌幅分别达11.79%和7%。创业板指数下跌1.73%至958.29点，创今年以来新低。
　　新一轮楼市调控政策呼之欲出
　　国务院派出的8组楼市督查组已经结束督查，各地楼市成交陷入低迷，房价依旧保持高位。楼市正在走入市场与政策艰难博弈的敏感时刻。业内人士普遍认为，房价迟迟未现松动，调控政策不会放松，新一轮调控政策或将出台，房地产相关的税收、信贷、土地政策都可能再度加码。
　　证券日报
　　新股市值大幅蒸发的背后是定价过高
　　上市尚未满一年，海普瑞(002399)的市值就蒸发了400亿元！昔日的A股发行“第一高价股”，如今遭遇了暴风骤雨般的狂跌，震动着整个市场。
　　上市券商去年净利346亿元 投行业务暴增不敌经纪收入下滑
　　截至26日，虽然只有长江证券(000783)未发布2010年报，但上市券商的业绩座次已排定。数据显示，15家上市券商去年共实现净利润345.8亿元，同比降5.8%。然而，如果剔除中信证券出售中信建投获得的39.26亿元和广发证券(000776)出售广发华福股权获得的5.58亿元的收益，上市券商净利则同比降18%。
　　光伏行业如日中天：18股平均中期业绩预计倍增
　　依据wind资讯统计，18家个股中，除华东科技(000727)和利达光电(002189)分别对中报业绩做出了继亏(却也同比增长18.25%至45.5%)和略减的判断外，其余均为捷报。其中，中环股份(002129)更以净利润增长1100%至1150%的预判引领光伏板块。
　　日信证券等8大券商深陷“研报门” 折射背后4大乱象
　　4月19日，北京问天律师事务所律师合伙人张远忠代理投资者李某某将一纸《申请书》递交给证监会，要求对中国宝安(000009)“石墨矿”事件涉及的4家券商及相关分析师，以涉嫌虚假陈述的行为进行查处。
　　证券时报
　　政策力挺天然气分布式能源
　　日前，国家能源局油气司油气处处长杨雷在北京“2011冷热电三联供技术研讨会”上表示：“自2010年4月国家能源局发布《发展天然气分布式能源指导意见征求意见函》之后，又起草了《发展天然气分布式能源指导意见》，目前这两份文件正处审批阶段。”
　　后市谨慎乐观 基金增持周期性行业
　　剔除货币市场基金和债券型基金，仅选取股票型和混合型基金进行对比分析，从已经公布报告的基金股票持仓汇总情况看，2011年第一季度基金股票持仓占净值的比例由2010年第四季度的84.54%下降至82.69%，下降了1.85个百分点，而前一季度环比则上升了2.69个百分点。
　　创业板指数坠入谷底 市盈率水平急降
　　周二，受资金面趋紧的利空消息困扰，沪深股指持续探底。大盘的犀利回调，也让近期一直表现疲软的创业板雪上加霜。昨日，创业板指数全日呈单边下跌走势，收盘大跌1.73%，并创出年内新低。以今年1月4日尚处于1155.11点的高点来算，创业板指在将近四个月的时间里跌幅达到17.04%。
　　软件业一季度实现收入3454亿元增27%
　　工信部昨天发布的数据显示，2011年一季度，我国软件产业实现软件业务收入3454亿元，同比增长27%，增速比去年同期提高1.3个百分点。其中3月份完成软件业务收入1288亿元，同比增长32.7%，增速高于去年同期3.1个百分点。

