收评：做空能量开始释放 沪指探底企稳跌0.88%
　　新浪财经讯  今日两市低开后，股指在权重股带动下走出一波反弹后快速回落后展开窄幅震荡走势，在中小板、创业板业绩低于预期作用下，小盘股的杀跌仍在继续拖累股指上攻动能，加之钢铁、黄金、造纸等板块的做空，个股活跃明显下降，股指呈现震荡下挫走势。午后股指延续低位震荡格局，随后多方携煤炭展开一轮上攻，但随后再次探底，多空在股指密集支撑区激烈交战。最终大盘以中阴线收盘，空方始终占据主动权。截止收盘沪指报2938.98，跌25.97，跌幅0.88%，成交1124.51亿元。
　　今日沪综指开：2956.95 最高：2970.28 最低：2931.50，收报2938.98，跌25.97，跌幅0.88%，成交1124.51亿元；深成指开：12486.82 最高：12548.17 最低：12361.86，收报12448.48点，跌59.52 点，跌幅0.48%，成交额819.65亿元。
　　近期A股走势非常纠结，创业板、中小板综指等持续走弱，中小市值股票仍然酝酿着较大调整风险。一季报业绩下降的数量较高说明国内经济减速已在上市公司业绩中得以体现，但在连续三阴之后，投资者已不必再行杀跌，股指短期底部特征明显，反弹的机会已近在眼前。本周是本月最后一个交易周，又是“五一”节假日前一周，两市大盘先抑后扬可能性较大。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　盘面
　　沪A    上涨：216    平盘：49    下跌：618
　　沪B    上涨：13    平盘：3    下跌：37
　　深A    上涨：261    平盘：68    下跌：905
　　深B    上涨：16    平盘：8    下跌：29
　　板块个股
　　今日银行股扮演护盘主力，一季报业绩催生银行股行情，华夏银行、兴业银行、南京银行、民生银行、浦发银行、深发展A、宁波银行、交通银行、中国银行、招商银行等个股悉数飘红。
　　午后受新三板消息刺激，开发区概念股午后拉升，一度领涨，苏州高新、张江高科涨逾2%，东湖高新、外高桥等涨幅靠前。
　　今日稀土永磁板块成两市唯一强势板块，安泰科技涨停，中色股份、包钢稀土、等个股上涨。板块午后翻绿。
　　早盘受楼市回暖消息影响刺激，地产股展开一轮反弹，中江地产、金融界、保利地产、中华企业等多只个股飘红大涨，但随后在市场疲弱氛围影响下再次回调。
　　今日酒店旅游板块领跌，云南旅游、丽江旅游、西安饮食、西藏旅游、东方宾馆、桂林旅游、大连圣亚、西安旅游等跌幅靠前，板块个股悉数飘绿，板指跌幅超4%。
　　受美元疲弱影响国际金价大涨，但黄金股整体下挫，除消费类黄金股豫园商城逆市飘红外，中金黄金、山东黄金、紫金矿业、辰州矿业等个股悉数飘绿。
　　钢铁股整体大跌，济南钢铁、莱钢股份开盘跌停，大金重工、凌钢股份、杭萧钢构、华菱钢铁、南钢股份、重庆钢铁等跌幅靠前。
　　水泥行业有所活跃，亚泰集团、祁连山、冀东水泥、金隅集团、塔牌集团等飘红。
　　造纸板块方面，中顺洁柔逼近跌停，银鸽投资、凯恩股份、山鹰纸业、岳阳纸业、晨鸣纸业等跌幅靠前。
　　后市展望
　　中证投资：目前来看，沪指今日在本月开盘价附近企稳，月线能否收阳仍充满悬念。而权重股的跌势放缓和市场成交的萎缩成为目前调整中的市场较为积极的信号，但从分时图上沪指上升过程中量能同样匮乏来看，短期迅速走强的条件也不具备。
　　大摩投资：从周线级别观察，目前市场仍处于风险释放的过程中，预计此次反抽只是调整途中的一个中继。期间虽然个股存在一定机会，不过大的风险并未解除。所以在短周期指标没有完全修复之前，建议投资者轻仓维持观望，耐心等待波段低点到来。
　　湘财证券：上证指数拉出跌破20日均线后的第二根阴线，成交量迅速萎缩。历史经验告诉我们，指数破位后不出现反弹确认破位的有效性而直接下跌意味着大盘向下的做空能量才刚刚开始释放，大盘需要相当长的时间才能消化做空能量。另外，上海市场的5日均量加速下行也传递了短线做多能量极弱，大盘很难再较短的时间发动级别较大的技术性反弹。
　　兴业证券：当前市场处于新经济数据公布前的政策真空期，短期利空压力不大。不过，蓝筹股赚钱效应的缺乏，始终未能吸引场外资金大规模入场。蓝筹股赚钱效应缺乏，市场增量资金明显不足；再加上通胀形势依然较为严峻，中期经济面存在隐忧，故短期大盘确实存在调整风险。
　　

