市场内观望气氛抬头 十大机构看后市
　　新浪财经讯  两市4月20日窄幅震荡，午后沪指在银行等权重股拖累下一度翻绿，但随后联通、中石油等权重股拉升，沪指最终小幅收涨。截至下午收盘，上证指数报收3007.04点，上涨8点，涨幅为0.27%，全日成交1449.04亿元；深成指报收12753.85点，下跌45.39点，跌幅为0.35%，成交1043.85亿元；两市成交额较昨日缩小逾一成。中小板指报收6398.55点，上涨25.76点，涨幅为0.40%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：止跌还是下跌中继
　　如果早盘上涨，突破3020点，那么将把下跌的形态破坏；而如果如果早盘继续下跌，跌破3000点，基本上可以说明今天是一个下跌中继，后面的幅度会比较深。不同情况产生会对市场中期走势产生迥异的影响，第一种情况出现后，大盘若能够小阳攀升，符合“急跌慢涨”的牛市特征；第二种情况出现后，大盘若再现中阴线，或许反弹就是减仓机会。
　　湘财证券：反弹空间有限 逢高减仓位上
　　操作上，我们认为大盘即使能够出现一波级别略大的技术性反弹，其上升空间也比较有限。因此，维持昨日观点逢高降低持仓比例等待大盘方向明朗。
　　华讯财经：3000点楚河汉界当前 多空将进入拉锯战
　　从技术上看，指数重心已经明显下移，今日指数暂时于20日线处企稳，但5日线已经明显拐头向下，并死叉10日线，而且MACD指标开始出现绿柱，死叉，显示空方已经占据了主动。此外，作为大盘先行指标的深成指，头部形态已经较为明显，而且已经跌破20日线，寻求半年线支撑。因此短线来看调整还未结束，只要量能不放出纠结走势还将继续，因此投资者短线要严控仓位规避风险，持续关注场内量能变化，立足短线，高抛低吸。
　　金证顾问：蜜月结束 市场迎来政策观望期
　　因此，近段时间，投资者可重点关注政策面的动向，以及中小板和创业板指数的走势，耐心等待“政策观望期”过去，操作上可关注一季度预增个股，以及具有估值优势且业绩保持稳定的蓝筹板块个股。
　　倍新咨询：指数震荡深挖题材
　　流动性行情逐步褪去，分享通货膨胀的业绩浪还将演绎一段时间，但能否持续难以下定论。从近期市场看，流动性还毕竟充分，业绩支撑力度也较强，市场还将维持相对强势。考虑到利空频现，市场将维持震荡格局。从行业板块看，估值修复吸引力在降低，资产重组、战略性新兴产业重新回到人们视野，随着市场系统性机会下降，题材股将更加吸引眼球。
　　今日投资：个股涨多跌少 周三A股市场涨跌不一
　　目前，银行板块在进行压力测试过程当中无疑给银行板块的走势带来了隐忧，房地产板块的调控加码更是让其难以短期翻身做主。但是，从盘面的表现来看，虽然有着强大的压制力，但是整体的来看这两大权重板块还是没有进行大幅度下挫。所以，下方的20日均线处仍然具有一定力度的支撑作用。
　　国诚投资：市场振荡 医药水利核电有色活跃
　　目前市场走势的核心：上证和沪深300定趋势，中小板和深成指定节奏。上证的周线走势很流畅，中线的趋势依然保持的较好，从技术关口的角度看，10月左肩3050点的意义实质要大于头部3186点。
　　股海网：缩量震荡 场内观望气氛抬头
　　因此我们认为今天市场表现更多的是对昨日大幅回落的一种修复的表现，虽然今天尾盘股指重回3000点上方，但是后市如要走强股指必须成功站上3030点上方。建议投资者在此点位附近暂时以持股为主，关注低估值大盘蓝筹品种接下来的表现情况。仓位较轻者接下来可以继续关注生物制药、商业百货板块以及低估值二线蓝筹品种的投资机会。
　　山东神光：强弱轮回 再建平衡
　　操作策略：目前个股的风险高于大盘的风险，前期热点、强势个股纷纷“变脸”，建议及时兑现获利品种，调仓换股。关注医药、百货、大金融等板块，仓位建议60%。
　　大摩投资：缩量企稳 3000点震荡难免
　　周三，市场在昨日大幅杀跌释放风险之后，伴随着隔夜欧美股市企稳反弹、油价黄金新高，早盘出现小幅高开，全天呈现围绕3000点窄幅震荡，中小板综指、创业板综指在弱势盘整之后，出现一定幅度的反弹，最终沪指缩量小幅收涨，市场显示一定程度的企稳迹象。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

