摆脱震荡局面需要一根长阳 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪指今日未能延续昨日大阳线的走势，围绕3000点展开窄幅震荡整理走势，昨日领涨的金融板块今日全面休整，导致沪指表现较为疲弱。而深市则表现较强，万科、深发展、苏宁电器等权重股表现较佳，而创业板和中小板也展开反弹，使深成指涨幅远高于沪指。沪市成交量较昨日出现明显萎缩，以银行为代表的权重股今日表现不佳是重要原因。
　　村长：摆脱震荡局面需要一根长阳　
　　首先，只有股指长阳出现之后，一线蓝筹股的上攻能量才能得到宣泄；再者，只有先出现长阳向上拓展空间，股指才有空间既容得下周线的回调行为。
　　一和家家：多头情结套牢许多散户　
　　多头情结往往是散户心中最大的天敌，也因为如此，多数时候、多数散户明知道大盘继续上行无力但却不情愿止赢离场，并且总是一厢情愿的争取利益最大化。
　　玉名：资金面异动 冲高要防获利盘　
　　三度攻击3000点，结果如何是未知的，一鼓作气，再而衰，三而竭，在没有空头反击考验的情况下，多头也是没底的，因此大多资金选择的是观望。
　　图锐：十字星会重蹈短线见顶覆辙吗　
　　消息面上迎来真空阶段拒绝恐慌，个股方面强势个股延续正当其时，弱势个股又到了超跌的新临界位，以此看来十字星重蹈见顶覆辙的概率实在不大。
　　德邦雷鸣：围而不攻 意味深长　
　　大盘强势格局明显，我们建议投资者重仓持股，个股看好周期性行业，如地产、煤炭、金融等。
　　淘金客：3000点上方还有一次加速冲刺　
　　将眼光放到月线来看，大盘明显处于中长期底部位置。而一旦有效突破3000点压制，则月线级别将打开新的上涨空间。
　　财经风云：缩量整理 提防或有狠跌　
　　后市大盘还将面临休整，且有上冲的意思，多头上攻力度不大，反而空头有小幅打压的态势，股指上冲无力有所休整后面临再度探底的可能，继续关注空头表现。
　　股市风云：大盘再创年内新高意味着什么　
　　今日大盘属于有效双确认范畴，但不是强势突破确认的走势，这给后市存在诱空确认提供了一种可能，但这种可能性因今天大盘创出新高而变得更小了。
　　凯恩斯：3000点上面买什么　
　　操作上，短线已经获利较多的概念类，题材类个股可以适当了结，有业绩支撑的蓝筹股可以中线持有，等待价值回归。
　　二当家：三千点必然是另外一个起点　
　　一个趋势上涨结束，必然多头衰竭，空头开始慢慢发力。反之亦反。空头慢慢发力可以理解，就是怕突然发作。
　　 点击查看更多博文

