家具商坐庄8%手续费 红木家具也摇身一变成股票
　　文/《投资与理财》实习记者  冯伟杰
　　红木家具近年价格大涨，吸引了不少投资客关注。不过让人操心的是，投资红木，即使提前预测到了价格上涨也没用，因为还要解决一大麻烦，那就是变现难。如何能够顺利“高位抛出”并以此赚取差价，对普通投资者来说是一大难题。
　　家住北京朝阳区后现代城小区的李先生，非常看好红木家具投资。不过，让他郁闷的是：买了家具后即使价格涨了很多，能卖给谁？
　　曾因一系列大胆创新之举而出尽风头的福建连天红家具有限公司，近日在其网站上发布了一条“终身无理由退货”的信息，让李先生眼睛一亮。 
　　根据连天红网站公布的回收规定，购买他们的红木工艺品和红木家具，都可在未受到损坏、污染且不影响二次销售的情况下，按当日售价终身无理由退款。家具产品按退货当日售价的92%终身无理由退款，涨价按涨价退，跌价按跌价退。
　　李先生发现其中蕴涵了一个投资机会：倘若看涨红木，购买连天红的红木家具进行投资，只要涨幅超过8%，就能获得收益。这就像买金条，虽然手续费不便宜，但是如果价格上涨得多，依然能获取较多收益。
　　对看好红木投资机会，却苦于难以变现的投资者来说，可以把连天红家具公司看作一个“坐市商”，进行红木家具的交易，缴纳8%的手续费。
　　在记者加入的一个投资群里，近日就此事进行了激烈讨论，不少人对此非常感兴趣。事实上，连天红从4月26日公布消息当天起，即引发咨询狂潮。
　　连天红是否在像炒金条一样炒红木家具？记者采访了福建连天红家具营销中心主任刘海潮先生。刘海潮表示，连天红反对红木家具纯投资行为。他们的本意是为了方便消费者更换红木家具，毕竟一个人不可能在家摆好多套红木家具。另外，这种投资风险很大，大起大落也不利于红木家具行业的发展。
　　刘海潮告诉记者，连天红已经接了几起回购，不过都是消费者把旧家具退了，又选了新的红木家具。
　　据了解，第一位享受连天红终身无理由退货服务的顾客，出现在连天红长沙直营店。该顾客曾于2010年6月份购买了连天红一套红酸枝家具，价格为12万元，其后又看中了另一套红木家具。但由于居住面积有限，一直不能如愿。他按连天红的新规办，除了得到心仪的新红木家具，还吃惊的发现，退货款近20万元，等于用了一年的红木家具，还净赚8万元。
　　连天红的新规方便了顾客，有人却从中看到了红木具有了金条一样的投资属性，甚至可以像股票一样买卖。虽然连天红同时也反对一切投机行为，然而红木家具使用寿命相对较长，没有了“变现难”的后顾之忧，恐怕投资者将它视为新投资品种也难以阻挡。

