两市震荡再度收出小阳 九大机构看后市
　　新浪财经讯  两市5月10日在资源、电力、化工以及金融等板块带动下，全日维持小幅震荡上扬走势，收市前出现一波快速拉升，最终两市再度收出小阳，两市日K线上均收出连续第四根阳线。截至收盘，上证指数收报2890.63点，上涨18.17点，涨幅0.63%，成交969.95亿元；深证成指收报12216.94点，上涨91.93点，涨幅0.76%，成交639.78亿元；中小板指数收报6102.74点，上涨12.47点，涨幅0.20%，成交211.84亿元。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：反弹周期延长
　　综上所述，大盘持续下跌后，风险有所释放，总仓位可维持在五成，短线而言，大盘持续反弹后上档压力增大，如果前期强势板块持续上行，或者出现新的热点板块，则大盘上行可期。如果出现新的热点板块，则中线可以逢低建立部分底仓。
　　华讯财经：缩量调整弱势震荡 静待明日数据公布
　　从技术指标看，KDJ指标呈低位金叉，显示指数有进一步反弹动能，但无量配合下反弹空间有限，由于明日即将公布经济数据，在此敏感期内资金担心通胀高企货币政策再度从紧，场内做多资金动能明显不足，因此股指弱势震荡格局暂不会改变。操作上建议投资者继续保持谨慎态度。
　　倍新咨询：货币政策预期小变 反弹有限预期不变
　　因此，无论央行采取何种政策，最终都会从市场中回收流动性，资金面压力没有改观。另外，从近20年股市历史看，除08年的超牛市外，五至八月份行情通常比较清淡，没有必要将反弹空间看得太高，控制仓位，适度参与反弹即可。
　　金证顾问：股指温和回升 经济数据将引爆做多热情
　　建议投资者关注一些低价低估值业绩增长的个股，后市有望成为在股指震荡下探中的资金“避风港”，在股指下跌中布局优质错杀股、白马股应该是不错的机会；同时，“电荒”、“核电”项目重新审核等事件，也提供了相关个股阶段性交易机会，投资者可适当短线关注。
　　湘财证券：大盘反弹将延续到下周
　　由于上证指数的10日均线明天开盘刚好运行到2890点附近，该均线可能对指数构成短线压力，因此，不排除上证指数向上攻击前会在目前点位震荡消化10日均线的压力。如果这样，大盘将反弹结束的时间可能延迟到下周。
　　国诚投资：市场连续两日地量 转机即将出现
　　上周五恶劣形势缩量收阳，让市场看到了转强的契机，但并未明朗；一般认为，连续大幅缩量，窄幅振荡是市场出机会的先兆，而周一和今日正体现了这个特点，近期市场出转机的可能性越来越高。
　　股海网：数据将公布 市场反应相对温和
　　接下来股指将要面临2900点压力的考验，低迷的成交量将会使得市场再度承压。另外明天4月份宏观经济数据即将公布，市场仍然存在较多不确定性因素。建议投资者继续保持轻仓参与的投资策略，切勿盲目追涨杀跌。
　　山东神光：数据之后指数还在3000点之下
　　操作策略：进出口数据公布，增速逆季节回落，但对市场基本没有影响。周三公布数据，尾盘放量上涨，预计数据相对乐观，周三可能继续冲高。操作上建议逢高减持，指数反弹高点不宜乐观。
　　东海证券：明日经济数据公布 盘中波动或加大
　　操作策略上，建议关注明日数据公布后市场对方向的选择，板块方面，近期市场热点电力板块应逐渐关注其累积风险，建议关注估值较低的板块，如零售、食品饮料、银行，相对波动性较小。
　　

