5月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　过会率市盈率双降 新股发行火暴不再
　　近期新股IPO形势变得严峻起来，过会率骤降，首发市盈率快速下滑。4月20日至今，已有9家公司IPO未通过审核，另有一家公司取消审核，成功通过IPO审核的只有9家，占比不足一半。同时，5月份新股发行市盈率环比骤降三成，创业板中小板首发市盈率普遍低于50倍。业内人士认为，这表明 IPO审核从严、新股发行定价趋于谨慎。
　　大宗商品价格回调利好A股
　　2011年5月第一周，国际大宗商品价格急剧回落，创下了金融危机以来的单周最大跌幅。诺安基金表示，大宗商品价格的回调利好A股市场。
　　“提准”又至 A股短期弱势难改
　　央行12日宣布上调存款准备金率0.5个百分点，再次释放了收缩流动性的信号。短期来看，流动性紧缩局面难以缓解，这对本已弱势的A股市场无疑是雪上加霜；资金面可能出现的阶段性紧张，也将令债券市场面临变盘风险。
　　期市持仓量1016.8万余手创年内新高
　　伴随大多数品种期货价格深幅回落，12日国内商品期货市场以成交量和持仓量为标志的交易规模也得以显著拓展，当日期市总成交量显著拓展至 1016.8万余手，较11日大幅增量145.2万余手，并创下3月17日的1019.2万余手以来近两个月的成交天量，而持仓量更是显著拓展至 784.3万余手，较11日大幅净增5.1万余手，不但创下今年以来持仓量新高，而且还突破去年11月24日国内监管机构调控期货市场手续费和保证金规模之前的持仓量高点776.9万余手，而创下新高。
　　上海证券报
　　“蹦极跳”之后 全球大宗商品须看美元脸色
　　自上周以来，全球大宗商品似乎迷上了“蹦极”运动。尤其是最近几天，继周一报复性反弹，周二企稳之后，5月11日，纽约汽油和原油期货分别大跌7%及5%以上，黄金亦大跌1%。12日，下跌仍在继续，截至记者发稿，纽约黄金及原油期货跌幅也都超过1%。
　　LED产业“十二五”翻两番 照明企业率先受益
　　从2009年开始，各地相继引进大型LED建设项目，并对MOCVD等主要设备进行巨额补贴。而今年，这一趋势将转向——政府对于设备的补贴将逐渐止步，相关补贴有望转落到消费者手中。
　　铟“遭遇”爆炒 企业囤货待涨
　　4月21日在云南开市的昆明泛亚有色金属交易所为国内首家有色金属现货电子交易所。作为上市的两个品种之一，铟锭经历了连续8个交易日的涨停行情，最高价一度达到761元/手，即7610元/公斤。
　　下周限售股解禁市值超千亿
　　在“偃旗息鼓”休整两周后，下周限售股解禁市值骤然上升，环比增长547.5%，达到1145.84亿元。其中，以时代新材、新乡化纤、凯美特气配售股东获益均超过50%，分析人士称，弱市环境下抛售压力较大。
　　证券日报
　　上市银行券商渴望“补血” 今年拟融资2105亿
　　你方唱罢，我登场。今年以来，上市银行、券商集体爆发再融资冲动。一方是为了在资本消耗速度加快、新监管标准趋严的背景下寻求“补血”，达标资本充足率。另一方是在目前净资本为主的分类监管机制下，为扩张各项业务规模，亟待补充资本。
　　业绩持续增长+中报预喜 圈定十大白马股
　　价值投资是证券市场永恒的主题之一，如何寻找具有投资价值的上市公司是投资者关注的话题。市场研究中心对2008年中报至2010年上市公司中报净利润增长情况进行统计，结合最新中报预喜公司的情况，发现目前2153家A股公司中，有75家公司实现连续三年中报净利润持续增长。
　　央行年内第五次提准 大型金融机构升至21%
　　央行昨日晚间宣布，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次调整后，大型金融机构存款准备金率为 21.00%，中小金融机构存款准备金率为17.50%。这是今年以来存款准备金率的第5次上调，也是自去年以来的第11次上调。
　　准备金“靴子”落地 A股影响几何
　　市场分析人士表示，央行宣布将于18日起提高金融机构存款准备金率0.5个百分点，预计今日市场有望出现短期利空出尽先抑后扬走势。不过，从中长期来看，由于目前市场面临着技术面的压力，货币政策紧缩和大宗商品回落等多方面的利空打击，随后的运行中一旦失去2834以及2800点的支撑后，中长期的下行空间将被打开。
　　证券时报
　　欧洲三大股指收低 英国股市跌0.52%
　　欧洲三大股指5月12日收低。截至收盘，英国FT100指数报5944.96点，下跌31.04点，跌幅0.52%；法国CAC40指数报 4023.29点，下跌34.79点，跌幅0.86%；德国DAX30指数报7443.95点，下跌51.10点，跌幅0.68%。
　　大盘看法分歧加剧 行业集中看好机械设备
　　上证指数2010年第一季度累计上涨幅4.27%，对比大盘涨幅，证券投资基金、社保基金、券商理财产品出现了明显减持，QFII(合格境外投资者)出现小幅减持，而证券公司、保险机构出现了大幅增持，可见六大类机构对二季度A股市场看法分歧，一季度操作差异化明显。从实际走势看，自4月中旬以来市场持续下挫，券商理财产品、社保基金、证券投资基金对第二季度市场的判断相对准确。
　　四类型公司或成中期预增黑马
　　截至本周三，2175家上市公司中共751家公司预告半年度业绩，业绩预喜580家，业绩不确定11家，业绩预喜比例达77.2%；预增超100%的105家，预增超1000%的11家。靓丽半年报已在股价有反映，英特集团股价本周连续大涨，海隆软件两周内呈70度角上扬，布局中报预增高成长股不失为良策。
　　央行逐月“提准” 未来仍有上调空间
　　尽管信贷投放速度得到有效控制，货币供应增速也明显回落，但是中国人民银行每月调高一次存款准备金率的规律仍未打破。中金公司首席经济学家彭文生(专栏)认为，此次提高准备金率显示控通胀仍是当前首要政策目标。

