周五A股市场震荡收涨 九大机构看后市
　　新浪财经讯  4月1日沪深两市早盘震荡，午后单边上扬，至收盘时均涨逾1%。截至收盘，上证指数报2967.41点，上涨39.30点，涨幅1.34%，成交1272.72亿元；深证成指报12699.42点，上涨136.52点，涨幅1.09%，成交773.72亿元；中小板指数报6456.60点，上涨58.93点，涨幅0.92%，成交240.48亿元。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：关注2970点得失
　　综上所述，一阳穿两阴的形态让市场短线较为乐观，但仍需关注3000点的巨大压力，操作上总仓位控制在五成左右，介入资源类个股，在3000点关口前多做高抛低吸，等待市场突破形成上行趋势。
　　今日投资：煤炭一马当先 周五A股市场震荡收涨
　　目前通胀压力依然严峻，特别是3月份CPI同比增速很可能进一步走高。紧缩预期无疑会继续制约投资者的做多信心。就板块而言，中小盘股仍缺乏估值吸引力，而大盘周期股在经历了年初以来的轮涨之后，除银行与地产外，其它周期性板块的估值洼地已基本消除。综合来看，对A股反弹空间不宜寄予过高预期。
　　倍新咨询：3000点攻击准备已做好
　　无论政策如何变动，资金面宽松与否，通胀主线不会改变，这也是近期市场炒作有色煤炭的根本原因。从国际市场大宗商品涨价类别看，一切稀缺的品种先涨，且涨幅较大，稀缺度低的涨幅小。根据我国的资源属性分析，稀有金属在政策的保护下还将上行，其他普通矿产涨价幅度小一些，但证券市场的也会炒作随后跟进，继续关注受益通胀的资源品和资产品。
　　湘财证券：放量是上攻的关键
　　操作上，我们认为，只要上证指数不在此跌破2940点，大盘就不会转弱。因此，投资者可以耐心持股等待大盘持续或适当参与那些短线调整幅度较大的个股。
　　股海网：成交量不足 股指冲关有隐患
　　今天权重板块同中小盘、创业板股终于达成默契，共同拉升，形成合力之后轻易拉升两市股指收复失地。不过两市成交量再度出现萎缩，未能成功有效放出，也给后市反弹之路留下隐患。
　　金证顾问：股指节后走向 取决于长假消息面
　　量能不足仍是制约市场后市反弹高度的关键所在。笔者认为，小长假期间，如果央行出手的话，那么今日的部分抄底资金可能打了一场漂亮的短线战役；但是如果央行没有出手，市场将再度进入等待央行出手的观望阶段，股指或许继续维持震荡格局。
　　华讯财经：两桶油逆市拉升 A股现惊天变盘
　　综合来看，受翘尾因素回升及输入性通胀压力等影响，3月CPI数据破五可能性大大提升，4月加息窗口再度开启。但连续4天的杀跌将利空动能释放充分，相信节后A股将迎主升浪。
　　大摩投资：市场有望迎来单边上涨行情
　　未来唯一需要投资者关注的就是量能的变化。如果下周成交量能够有效放大，市场有望迎来一波单边上涨的行情。策略上建议仓位过重的投资者继续持有，仓位轻的可逢低买入，回避处于高位的个股。
　　投资者报：加息预期将压制大盘
　　在清明小长假前夕，投资者交易意愿并不强烈，成交量维持萎缩状态。3月份CPI增速很可能进一步走高，加息预期将成为笼罩大盘的阴影。此外，有传欧洲央行会在4月7日加息，这也将震动股市。预计下周大盘仍难改颓势，继续呈震荡态势。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

