周五多头有望强力反击 十大博客看后市
　　股市风云：周五多头有望强力反击　
　　技术上大盘已经到达2900点目标区，离2850点极限区不远，明日再下探就会给多头带来难得反击机会。
　　封起De日子：大盘完全止跌靠什么　
　　投资者只要认准了不同个股的技术趋势，在趋势没有恶化的情况下，应该保持乐观心态对待眼下的调整，反之则应注意规避风险。
　　老股民大张：五连阴后大盘将如何演变　
　　操作上，继续轻仓观望，激进的投资者可在大盘逼近2820点的过程中逐步回补，等待B浪反弹的出现，这里需要注意的是，离2920点越远，可操作性就越强。
　　玉名：透视领涨领跌品种可知操作重心　
　　对于错杀品种来说，这样的机会是很难得的，所以在规避大涨品种，以及创业板品种之后，紧抓价值型滞涨品种还是主要的策略。
　　图锐：极弱走势确立后该如何应对　
　　伴随着下跌出现的是各种各样看衰言衰的传闻，而这种传闻又会加剧下跌的产生，由此构成死循环，真正摧垮的是市场的做多信心，构成“跌势不止”的元凶。
　　占豪：反弹周期下跌 短线如何把握入场时机　
　　后市如果反弹只是普通的强势反弹，则在向上冲击时一定将短线获利盘兑现出来，同时注意中长线的仓位控制，这样就能相对稳健地面对市场格局。
　　村长：两类个股适合持仓过节　
　　中线调整的支撑位，恐怕要看到2680附近了，该点位是中期上升轨轨底，守不住的话牛市变熊市。
　　淘金客：2900点下方警惕诱空阴谋　
　　大盘本轮调整，是今年第二轮上涨行情冲击3100点遇阻，是在周线下降趋势压制下展开的技术性回落走势。
　　财经风云：五连阴后当心或有狠跌　
　　股指今日早盘高开后无力冲高，下行寻底，大盘翻绿后引来多头上攻，无奈冲高无力选择下行，午后继续下行，多头虽然大力反攻，还是无功而返，前期尾盘上翘，或许是一些主力在自救而已。
　　德邦雷鸣：在别人恐惧的时候贪婪　
　　在市场出现恐慌的时候，我们应该贪婪起来。我们看好五一节后的行情。建议投资者重仓权重股，迎接后面的上涨行情。
　　 点击查看更多博文

