大阴后不排除现反击长阳 十大博客看后市
　　股市风云：大阴后不排除现反击长阳　
　　从空间角度来看，大盘离2850点强支撑区仅10点空间，明日早盘惯性下探后不排除多头再度发动反击进行今天失地收复过程。
　　淘金客：反弹提前结束原因何在　
　　多头在攻击3100点的关键时刻未能挺住，意味着已经放弃继续上攻，因此后市将出现一轮时间稍长的振荡调整行情。
　　图锐：短线强支撑必将阻止续跌　
　　短线别乐观，别把反弹想得太强烈，也别去接下跌的刀子；中线别悲观，等到绝望之时，恰是人弃我取的好时节。
　　村长：下跌空间还有两百点　
　　目前沪指无论是日线还是周线，均是调整未到位，向下趋势还是很明显，2840这个点位有支撑的话也仅是短线。
　　老倪先生：再创新低形成分时底部结构　
　　今天的最低点2860点附近，将是一个比较重要的底部区间，对后期行情有较为重要的指导意义，很可能就此支撑起一波向上的突破性行情。
　　老股民大张：大盘出现探低反弹概率大　
　　今天大盘再次创出新底，前面讲的技术指标的背离正在逐步形成，所以今天大盘放量下跌后，明天大盘出现探低后的缩量反弹的概率大。
　　封起De日子：放量大跌的三个原因　
　　银行股出现大宗减持交易，从一定程度上引发了市场担忧，前期一再充当护盘力量的银行股板块反手做空，令大盘放量重挫。
　　南风冷血：大盘跌出了一个大机会　
　　在空间没到位之前反弹不是底，是底不反弹，在前期下破2870点后，3月25日的下影线对其是有一定的牵制作用，也就是说股指回补完3月25日下影2850点后才会有一次象样的反弹。
　　程程：一厢情愿的牛市　
　　所谓大牛市的基调无非是建立在泛滥流动性基础上的，而流动性真的如有些人讲得那样充裕吗？
　　德邦雷鸣：央行恐吓棒打带来买入良机　
　　建议投资者重仓权重股，迎接后面的上涨行情。低估值和高成长是我们选择板块的两条主线，对应的代表行业就是银行和光伏行业。
　　 点击查看更多博文

