券商屡发乌龙报告北京律师向证监会提出处罚申请
　　法制日报 曾于4月8日报道《券商乌龙研究报告致投资者受损，专家认为监管部门应依法采取措施》，现在由于越来越多投资者提出维权，北京律师张远忠向《法制日报》记者透露，他代理中国宝安投资者李某某，今天向中国证监会提交了对4家券商及相关证券分析师的投诉信，请求证监会对其作出行政处罚。
　　4券商研报极力唱多中国宝安
　　据“张远忠金融网”披露，去年9月6日，湘财证券发布《中国宝安：房地产和新能源的价值明显低估》报告，署名人为杨森、候文涛和徐广福。这篇内容极为详尽的报告称：“黑龙江宝安新能源：保证石墨资源优势。2008年中国宝安公司合资成立黑龙江宝安新能源投资有限公司，目前股权占比90%。此公司可为贝特瑞(中国宝安子公司)提供近2.68亿吨储量、适合于锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源，确保原料供给稳定、持续。”据此报告，湘财证券给出中国宝安的评级为买入。
　　同年11月5日，平安证券署名为王德安、余兵、李晓东3人，发布《中国宝安：坐拥负极龙头、新能源业务风生水起》的研究报告称，宝安还拥有丰富的石墨资源，其鸡西石墨产业拥有石墨矿储量约1亿吨。
　　今年1月21日，国泰君安发布了《中国宝安：价值奠定底线，石墨烯打开巨大发展空间》的研究报告，署名人孙建平、李品科。该报告称，宝安具备充裕的石墨资源优势，其拥有的鸡西石墨矿探明超大储量。宝安拥有天然鳞片状石墨主要产地储备——黑龙江鸡西石墨矿，探明储量极为丰富，为后续石墨负极材料、石墨烯的研制打开巨大的空间。
　　今年2月21日，信达证券发布了《中国宝安：石墨烯让股价飞》的研究报告，署名人为王艺默。称，宝安旗下子公司贝特瑞拥有中国天然鳞片状石墨主要产地之一的黑龙江鸡西石墨矿，品位很高，足够满足贝特瑞自用所需。
　　中国宝安一纸公告戳破谎言
　　今年3月15日，中国宝安发布《中国宝安集团股份有限公司澄清公告》。公告称：(1)黑龙江宝安新能源投资有限公司业务基本处于停滞状态，目前没有矿产资源；(2)鹤岗宝安新能源有限公司位于鹤岗市云山地区的探矿权已进入鹤岗市政府审批程序，但是，该探矿权具体位置尚未明确，面积未知，且公司无法确定能否取得探矿权，也无法确定取得探矿权后能否探出矿；鸡西市政府麻政函[2011]6号文也称，该拟购买的石墨矿资源位于鸡西市柳毛地区，资源储量为5000万吨以上，但是，该矿产目前仍在协调之中，交易价格和交易方式尚未明确，且公司无法确定能否取得相关矿产；(3)公司在其他地区寻找石墨矿资源目前没有取得实质性进展。
　　4月15日继续发布《中国宝安集团股份有限公司关于获取鸡西柳毛地区石墨矿产资源的进展公告》声称，已成立一家新公司，但是由于相关手续正在办理之中，公司无法确定能否顺利完成以及何时完成，并存在最终无法取得相关采矿证的风险。
　　维权需监管层一纸处罚决定
　　就上述情况，根据《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》的界定，湘财证券、平安证券、国泰君安、信达证券4家券商在中国宝安石墨矿事件中，显然存在虚假陈述行为中的“虚假记载”、“误导性陈述”之嫌。
　　但投资者要维权，依据同一司法解释，需要监管层的一纸处罚决定或者司法机关的司法判决作为前置程序。
　　那么券商发布虚假报告是否应受处罚？张远忠认为答案是肯定的。
　　理由为：依据证券法、《发布证券研究报告暂行规定》等规定，证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，没收业务收入，暂停或者撤销证券服务业务许可，并处以业务收入1倍以上5倍以下的罚款。发布虚假陈述报告的分析师，应当对证券研究报告的内容和观点负责，保证信息来源合法合规，研究方法专业审慎，分析结论具有合理依据。违反规定者，监管部门将给予吊销其执业资格、警告与罚款、责令改正及监管谈话等行政处罚。

