空仓资金该如何进场 十大博客看后市
　　封起De日子：空仓资金该如何进场　
　　关注个股趋势是中小投资者比关注大盘点位更为实际的问题。例如短期已经上涨很多倍的股票，即使大盘在本次杀跌结束后也不要买。
　　占豪：放量下跌 短线调整空间分析与应对策略　
　　操作上，短线等待低吸机会，深市如逼近60日线可根据底背离低吸。
　　老倪先生：慢涨急跌是牛市运行特征　
　　今天急跌之后，相同的故事将会再次上演，最近强势的板块和个股可能会休整，而最近萎靡不振的板块反而不用惧怕大盘的调整，将迎来再次走强的契机。
　　图锐：不愿深调 中阴不改波折上行趋势　
　　今天的阴线幅度是有点大，但仍能接受，顶多算是笔者上周说过的“小波折”，“小变盘”，绝不是危言耸听的大变盘。
　　老股民大张：历史不会简单的重复　
　　今天大盘在跌破五周线后，明天除了继续关注3003点的得失外，可注意上升契型的下轨2985点的支撑，而本次调整最应关注的就是十周线的得失。
　　德邦雷鸣：3000点恐难支持 短线观望　
　　3000点恐难形成有效支撑，提醒投资者不要盲目抢反弹，静待市场企稳。
　　王伟臣：市场是否已经展开中期调整　
　　短期下跌不改中期扬升的背景，中线继续持股，短线可保持50%的仓位，等待市场进一步的调整空间出现。
　　股市风云：借利空强洗将现满仓点　
　　之前很多投资者非常盼望的低点会因这个强洗而来临，这种走势如果是连阴缩量模式进行，最后调整到位的节点就是满仓点。
　　村长：滚水开锅 后市如何操作　
　　调整走势的回调空间很有限，沪指2900点附近应可获得支撑，距离今日收盘点位仅有100点而已，空仓者届时可在该点位准备进场。
　　淘金客：大盘冲关遇阻原因何在　
　　中国股市正在酝酿更大规模的上涨行情。二三年后大家会发现目前的位置，就是非常宝贵的中长期战略性建仓位置。
　　 点击查看更多博文

