五大行资本充足率要求无变化 专家：监管不影响银行业绩
　　针对媒体报道的五大国有商业银行最低资本充足率被提高一事，中国银监会相关负责人昨日表示，银监会对于五家大型商业银行最低资本充足率要求仍为11.5%，并无变化。这是因为新资本协议的要求，而不是媒体报道的“担忧信贷风险”。
　　银监会表示，从审慎监管的角度出发，今年年初对五家大型商业银行提出2011年“腕骨”(CARPALs)监管指标体系，其中资本充足率监管目标值均为低于11.5%的最低资本要求。
　　“早在去年，市场就已经听说银监会要求五大行资本充足率达到11.5%以上的要求，银监会昨日只是证实了这一消息而已。经过去年上市银行的一波融资潮，截至目前五大行的资本充足率均已达到了这一监管要求，预计五大行在近两三年内应无融资需求。因此，此消息对市场的影响不大，也不影响银行板块个股的业绩。”南京证券研究所所长助理周旭对此分析道。
　　五大行2010年年报显示，工行的资本充足率为12.27%，农行为11.59%，建行和中行的资本充足率分别为12.68%和12.58%，而交行的资本充足率为12.36%。
　　申银万国一银行业分析师认为，在流动性受考验的环境下，市场会放大监管政策的负面影响，对业绩增长的敏感可能下降，5、6月份银行股大幅上涨的动力减弱。但考虑到流动性对其他板块的压制，银行股依然会有相对收益。
　　记者  陈慧
欢迎发表评论  我要评论

