证监会回应正核查乌龙券商报告 中国宝安涉嫌披露延迟
　　□新闻追踪
　　本报北京4月21日讯 记者周芬棉平安证券、国泰君安、湘财证券、信达证券四家券商在关于中国宝安有关石墨矿事件中涉嫌虚假报告问题，本报先后做过两次报道(4月8日《券商乌龙研究报告致投资者受损》；4月20日《券商乌龙报告不能轻易放过)，证监会4月20日晚间对此作出回应：将严查有关上市公司、证券公司违法违规行为。
　　四家券商曾在一段时间内接连发布报告称中国宝安拥有石墨矿。投资者杨先生4月4日给证监局的投诉信中称，平安证券甚至发表多达5份研究报告。第一份是2010年11月5日发布的《中国宝安：坐拥负极龙头、新能源业务风生水起》，第二份是今年1月10日发布的《布局新能源产业制高点、唱响春天的故事》，第三份是今年1月20日的《公司事项点评》，第四份是1月31日发布的《股权激励方案更趋合理》，第五份是2月17日发布的《新能源业务助公司迎来第二春》，报告都力挺中国宝安股票。
　　从湘财证券去年9月6日最初发表研究报告到信达证券今年2月21日最后发布研究报告，时间长达半年。据央视记者实地调查，中国宝安曾经为拿到鸡西石墨矿设立过公司交过100万元定金，宝安旗下贝特瑞亦曾在网站上予以披露，但最终未拿到，时间也绝不是中国宝安发布澄清公告的今年3月15日，在四大券商不断发布研发报告的时候，中国宝安采取了沉默甚至纵容的态度。
　　有趣的是，记者查阅中国宝安股票K线图，发现从今年1月18日到2月22日，其股票价格持续上涨，从当初的13.70元最高摸至25.45元，此时正是券商研发报告密集发布期。
　　是券商配合中国宝安做多股票，还是每家券商的单独行为？是否还存在其他违法违规行为？记者目前尚不知晓，但有两点是明确的：四家券商发布的研发报告内容不实；中国宝安没有及时发布公告。
　　一位投资者表示，期待监管层查个水落石出，并将相关情况及时向社会通报，对其作出行政处罚，这样受损的投资者可依照相关法律规定向法院提起民事赔偿诉讼，看看以后哪家机构敢再造假！

