国际板业务规则和技术准备工作已完成
　　上交所成全球核心交易所之一 
　　国际板业务规则和技术准备工作已完成 
　　□本报记者 周松林
　　上海证券交易所向本报独家提供的报告披露，根据WFE(世界证券交易所联合会)的数据，至2010年末，上交所股票成交额和筹资总额均排在国际主要交易所的第三位。此外，上交所国际板的建设已完成包括上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作。
　　报告显示，上交所股票总市值GDP占比已超50%。上海证券市场的国际影响力日益增长，上交所已经成为全球最主要和核心交易所之一，也是全球最大的新兴市场交易所。
　　截至2011年3月31日，上海证券交易所有905家上市公司，上市交易证券1537只。其中，股票949只(包括A股和B股)，总股本2.2万亿，总市值19.3万亿元。大型优质企业的上市大幅提高了市场集中度，新兴企业的上市完善了市场多样性，上海证券市场现已形成涵盖国民经济重要行业，基本反映国民经济整体状况的格局，作为国民经济晴雨表，其投资价值逐步显现。
　　在上海国际金融中心建设方面，上交所国际板的建设已完成了包括上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作；跨境贸易人民币结算业务稳定增长，银行间市场清算机构上海清算所已成立。同时，股指期货的平稳运行进一步完善了上海金融市场的功能。
　　报告表示，上海证券交易所近年来逐渐形成了完备的指数体系。目前，以上交所指数为标的的ETF共有17只，占国内全部ETF数量的74%。在规模前三的ETF中，以上交所指数为标的的占据两席，包括排名第一的上证50ETF。此外，投资者可以通过另外16只指数基金购买以上交所指数为标的的指数产品(不包括中证系列指数)。在国内首只股指期货标的指数——沪深300指数中，上交所股票数占比70%，流通市值占比85%。

