沪深两市指数小幅收涨 十大机构看后市
　　新浪财经讯  5月5日，沪深两市早盘受资源股、水泥股拖累，走势较为疲弱，午后钢铁、地产板块崛起，各板块走势活跃，资源股收窄跌幅，助力大盘翻红上行，盘终两市指数均小幅收涨；两市成交有所萎缩。截至收盘，上证指数报2872.4点，涨6.38点，涨幅0.22%，成交999.2亿元；深证成指报12086点，涨15.58点，涨幅0.13%，成交596亿元。中小板指数报6006.91点，涨26.03点，涨幅0.44%，成交183.2亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：下跌趋势不猜底
　　还是那句话“下跌趋势不猜底，耐心等待见底的信号出现”，在下跌的趋势中所采用的策略就是逢高卖出、控制仓位。当然目前距离下方的支撑位2930点也并不远，不建议盲目杀跌。因为今天产生了反弹，尾盘股指期货当月合约又出现杀跌，所以明日早盘仍旧有下探的动作；因为周末消息面的不确定性，所以整个交易日多方也难有作为，还是谨慎为宜。　
　　华讯财经：钢铁股护盘功不可没 震荡筑底将是主旋律
　　从BOLL带指标看，指数已经处于BOLL带下轨处，后市反弹有回归中轴动能，但反弹高度不容乐观，2894点有较强压力。在大盘没有释放明显的企稳信号前，建议投资者严控仓位，采取积极的防守策略为佳。
　　今日投资：钢铁地产崛起 周四A股微幅上涨
　　今日市场微幅反弹，量能萎缩。因此，在没有明确的外部利空消息出台之前，当前市场的弱势平衡格局将不易打破。预计后市上证综指围绕2850点至2950点震荡整理的可能性较大。
　　湘财证券：大盘百点反弹已展开
　　上证指数完成了一波标准的下跌形态，下跌形态的完成意味着大盘做空能量完成了第一次释放。上证指数的K线形态提示，上证指数在未来的一小段时间将对3067点到2849点下跌进行修正。按大盘下跌的量度判断，预计大盘有机会出现80点到100点的技术性反弹。
　　中方信富：反弹压力在2910点附近
　　而我国靠4次加息7次上调准备金，维持人民币小幅升值都是减缓输入型通胀的对策，而向消费驱动型经济发展也是必然的方向。所以消费类品种今天有部分资金流入的动向值得我们关注。
　　金证顾问：股指反弹力道疲弱 警惕市场再次回落
　　正是由于缺乏市场能够正当上涨的理由，所以，笔者仍然建议投资者，目前股指的下行趋势仍然没有改变，调整还没有到位，在中途有反弹时机，趁机逢高减仓，或许才是规避市场风险的最佳选择。
　　股海网：缩量反弹 凸显多方底气不足
　　现在就判断市场在此点位附近会企稳反弹还为时尚早，短期市场仍将保持弱势震荡格局，建议投资者短期仍继续保持轻仓为主的投资策略。经过前期市场连续的恐慌性下跌，部分优质股也被市场错杀，出现了一定程度的跌幅。不过目前这些品种已经表现出一定的抗跌性，建议投资者短线可以适当关注。
　　国诚投资：市场缩量回应昨日下挫 创业板指小幅领涨
　　后面反弹是走，是留？关注3000点附近关口(不是因为它是整数关)，是因为上周一跳空留下了日线缺口，如果只看近期一段K线组合，3000点也是左肩上沿，后面出大风险，形成一个右肩，也应是题中之意；3000点附近还集和着20日均线、5周均线等等。
　　大摩投资：市场有望在此位置完成筑底
　　种种迹象暗示市场有望在2800-2850完成筑底。但鉴于目前市场还处于弱势格局中，尚未出现可以确认的日线级别的底部信号，所以我们仍将近期操作定义为超跌反弹。建议左侧交易者坚持逢低买入的原则，严格控制仓位。右侧交易者耐心等待大盘企稳。
　　山东神光：典型的超跌反弹 反弹空间有限
　　操作策略：盘中的反弹属于对周三大幅杀跌的修正，钢铁、房地产板块领涨的反弹缺乏想象空间，建议逢高减持。操作上维持轻仓观望，仓位控制在40%以下，可关注大消费和水泥板块。


