本周A股市场震荡下跌 十大机构看后市
　　新浪财经讯 　沪深两市5月6日盘初一度下挫，随后中小板股票走佳、权重板块止跌提振，两市震荡上行收窄跌幅；午盘权重板块一度回升助力两市翻红，后资源股、金融股再度回落拖累两市翻绿下行，盘终两市小幅收跌；两市成交小幅增加。截至收盘，上证指数报2863.89点，跌8.51点，跌幅0.3%，成交1066亿元；深证成指报12067.6点，跌18.38点，跌幅0.15%，成交682.9亿元。中小板指数报6054.76点，涨47.85点，涨幅0.8%，成交200.2亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：杀跌动能趋弱
　　综上所述，大盘仍处于弱势格局，短线虽然可能存在反弹，但反弹的空间有限，不能过于乐观，在没有形成新的主流热点板块之前，总仓位控制在五成以下，轻仓操作，多看少动，观望为主。
　　金证顾问：下周政策因素决定大盘会否真正企稳
　　笔者预期，一旦央行出手后，市场“拨云见日”，主力资金或许才会放下悬着的心，重新抖擞精神，重新制定做多计划，届时市场或许才是真正止跌企稳的时刻。
　　华讯财经：冲高回落暗藏玄机 调仓换股正当时
　　总体看近期基本面技术面并不支持大盘出现像样的反弹，但是鉴于做空动能前期已经释放的较为充分，利空已经逐步消化，因此近期将主要以震荡筑底走势为主，投资者要尽量规避资源股风险，对电力板块，消费类板块，医药板块重点关注。
　　倍新咨询：持币静待结构性行情到来
　　市场大环境不好，然市场今非昔比，行业五花八门，个股数量众多，在普跌后结构性机会有所显现。根据政策看，本周末宏观政策利空出现可能性比较小，央行有所动作也得等到公布4月份经济数据以后，给市场提供了结构性行情的机会。
　　湘财证券：外力无法阻止大盘反弹
　　操作上，我们维持昨日观点，即大盘的短线反弹时个股的短线机会较多，投资者可逢低关注有高送转题材的超跌个股，同时也可关注股价调整时换手率始终较高的个股。 
　　中方信富：机构连续两天买入 反弹可期
　　通过周资金流入统计发现，现在机构资金主要流向2线蓝筹，做各股行情，而大盘的反转还要看一线蓝筹的脸色。所以暂时拿大盘当作反弹来看。而如果煤炭有色毕竟超跌，一旦启稳向上，对大盘的推动力量是非常强的。
　　大摩投资：反弹中完成调仓换股
　　目前尚未观察到明显的日线级别的底部信号，所以我们仍将近期行情定义为超跌反弹。建议投资者在此次反弹中完成调仓换股。短线操作需要严格遵守纪律，以逢低、轻仓为主。右侧交易者继续耐心等待大盘企稳。
　　山东神光：联系大宗商品价格走势看股市
　　操作策略：从领涨板块看，与大盘的超跌反弹关系不大，同时市场策略由进攻转向保守的痕迹几乎看不到。我们认为，市场目前依然是在对前期的快速下跌进行修正，国际原油、大宗商品价格大幅下跌，基本面已经发生逆转。操作上建议维持谨慎，仓位控制在40%。 
　　国诚投资：恶劣形势考验市场 两日缩量带来契机
　　开始于恶劣的外围形势，这恰恰考验了市场在目前位置的成色。隔夜大宗商品暴跌，直接造成了中石油和煤炭的大幅低开；盘初电力行业和房地产稳定了市场形势；前期率先下挫的中小板和创业板短线逐渐企稳，给市场指出了一定的方向；上证在如此形势下仍能连续两日缩量，让市场看到转机。
　　今日投资：权重股低迷 本周A股震荡下跌
　　总体来看，市场因受到各种利空因素的影响，出现大幅下跌走势，沪指再次跌破120日半年线，受其反压，市场人气受到很大打击。在目前煤炭、有色等前期人气板块领跌的态势下，大盘短期企稳难度较大，未来或将调整到2800点再获支撑。
　　

