收评：沪指探底回升跌0.3% 权重股表现低迷
　　新浪财经讯 受美股下挫及商品期货暴跌影响，今日沪深两市大幅低开，随后呈现震荡上扬态势。早盘，有色金属、煤炭、石油、钢铁等资源类板块出现大幅回调，而电力、化工、生物制药等板块则带动人气，逆市飘红。午后，两市股指继续走高，一度双双翻红，但由于权重股持续低迷，尾盘投资者趋于谨慎，大盘震荡回落收假阳线。
　　截止收盘，沪指报2863.89点，跌8.51点，跌幅0.30%，成交1066亿元；深成指报12067.61点，跌18.38点，跌幅0.15%，成交682亿元。
　　在盘面上，电力、低碳概念、家电、新能源、化工等板块涨幅居前；黄金、石油、煤炭、钢铁、开发区等板块拖累大盘。
　　本周是5月份的首个交易周。美国政府宣布基地组织头目本拉登被击毙，导致外盘期货价格出现大幅下跌。虽然中小盘题材股，消费板块个股走势明显抗跌。但黄金、白银、原油等大宗商品走势的重挫，以及对于管理层继续推出紧缩政策的担忧，沪指呈现先扬后抑不断走低的走势。收盘，上证指数报2863.89点，周跌幅1.64%，成交4376.72亿元，深证成指报12067.61点，周跌幅1.99%，成交2670.35亿元。创业板指数报918.28点，周涨幅0.61%。
　　海顺证券分析认为，短期底部已经探明，随着成交量的连续萎缩，杀跌盘已经明显减少，2850点在市场多次冲击下依然保持完好，证明该点位支撑作用明显，今日探底回升，说明市场在连续的调整之后，短线风险释放比较充分，后期市场可能转向。短线市场底部可能已经出现，下周展开强劲反弹的可能性比较大。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 485 平盘： 70 下跌： 328
　　沪B 上涨： 38 平盘： 1 下跌： 14
　　深A 上涨： 751 平盘： 115 下跌： 375
　　深B 上涨： 30 平盘： 10 下跌： 13
　　板块个股
　　TCL集团午后涨停，带动家电板块走强。其它个股，老板电器、禾盛新材、美的电器、圣莱达、海信电器等涨幅居前。
　　地产板块午后一度走高，莱茵置业、丰华股份、多伦股份、西藏城投、鼎力股份等涨幅较大。
　　化工板块今日高开高走，稳步攀升。三爱富、氯碱化工盘中涨停，巨化股份、兴发集团、多氟多、回天胶业均有较大涨幅。
　　新能源板块今日表现活跃，该板块现涨1.52%。个股中，赣能股份涨停，精功科技、安泰科技、川投能源、风帆股份涨幅居前。
　　钢铁板块今日表现疲弱，跌幅一度超过2%。其中，攀钢钒钛、重庆钢铁、精工钢构、大金重工、西宁特钢等跌幅居前。
　　银行板块今日一度低开高走，一度快速攀升，但午后出现回调。个股全线飘绿，民生银行、兴业银行、华夏银行表现活跃。
　　电力板块低开高走，再次逆势大涨。个股涨多跌少，乐山电力、桂冠电力、华银电力涨幅居前。
　　受纽约原油期货暴跌近9%影响，今日石油板块大幅下挫，两桶油均走低。中国石油跌逾2%，中国石化跌1.17%，永泰能源、岳阳兴长跌幅居前。纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌9.44美元，报收于每桶99.80美元，跌幅为8.6%，创下自3月16日以来的最低收盘价，单日跌幅则创下自2009年4月20日以来的最高水平。
　　受贵金属期货暴跌影响，有色金属板块再次大幅回调，在最近的15个交易日中有色金属板块已经画出13跟阴线。盘面上，栋梁新材跌逾5%；闽发铝业、株冶集团等也出现较大跌幅。
　　煤炭板块开盘大跌，整体跌幅一度超3%，位居各板块跌幅榜前列。板块内个股多数飘绿，其中，山煤国际、冀中能原、平庄能源等跌幅居前。
　　后市展望
　　金证顾问：4月宏观经济数据仍有可能暴露出通胀压力的严峻和流动性充裕问题，也使得央行出手甚至出重手管理的可能性越来越大，是“双率齐升”还是“一率大升”，都将对于市场的资金面和心理层面形成较大的压力。笔者预期，一旦央行出手后，市场“拨云见日”，主力资金或许才会放下悬着的心，重新抖擞精神，重新制定做多计划，届时市场或许才是真正止跌企稳的时刻。
　　华讯财经：经过近期的连续杀跌，蓝筹板块的估值再度拉回到历史低位水平，银行出现护盘动作也可以看出板块反弹的欲望。近期基本面技术面并不支持大盘出现像样的反弹，但是鉴于做空动能前期已经释放的较为充分，利空已经逐步消化，因此近期将主要以震荡筑底走势为主，投资者要尽量规避资源股风险，对电力板块，消费类板块，医药板块重点关注。
　　倍新咨询：上证指数从3067点调整以来，一路下跌，今天跌破2月份以来形成的平台底部，不过平台支撑作用显现，出现了技术性反弹实属正常。但本轮下跌时成交量没有大幅萎缩，上海市场每天仍处于千亿成交量之上，资金流出形势没有改变。从周线上看，本周是第三周下跌，沪指逼近周线的半年线，即2800点整数关口。考虑到周线指标MACD刚形成死叉迹象，货币政策从紧趋势延续，以及国际环境又不好。因此，我们认为市场最多弱势反弹，然后试探2800点再看政策变化。
　　湘财证券：按上证指数的日K线形态判断，大盘已经运行到对3067点以来下跌的修正阶段，预计需要约8个交易日左右完成，假设上述判断成立，5月中旬前后大盘就会结束2834点以来的反弹并再次向下寻求支撑。操作上，我们维持昨日观点，即大盘的短线反弹时个股的短线机会较多，投资者可逢低关注有高送转题材的超跌个股，同时也可关注股价调整时换手率始终较高的个股。
　　

