4月18日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　央行年内第四次上调存款准备金率
　　在央行行长周小川(专栏)发表“中国的存款准备金率不存在绝对的上限”的言论后仅一天，央行于17日宣布，自2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是今年以来央行第四次全面上调存款准备金率，也是去年1月份至今的第十次上调。至此，大型银行的存款准备金率已上调至20.5%的历史高位。市场估算，此次上调存款准备金率将冻结资金不到4000亿元。
　　银监会将重新评估银行执照 检查银行已发贷款
　　银监会主席刘明康(专栏)日前在博鳌亚洲论坛上表示，今年银监会将重新评估银行执照的发放，并对银行设立分行的申请进行严格审批，同时，银监会还将对过去几年的银行贷款进行全面检查。“今年的执照发放会非常严格，我们对小银行的政策也没有发生变化，同样要对他们的执照进行重新评估。”刘明康表示，银监会每两年就会对银行执照发放进行重检，目的就在于发现问题，改进工作。
　　中国证券报
　　上交所加强上市公司董秘履职行为监管
　　上海证券交易所近期对1996年8月9日发布的《上市公司董事会秘书管理办法》进行了修订，并于日前正式发布，以提高上市公司治理水平，规范上市公司董事会秘书的选任、履职、培训和考核工作。
　　戴相龙(专栏)：人民币国际化需15到20年
　　在16日举行的博鳌亚洲论坛2011年年会上，有关“人民币走出去”的话题引发了热烈讨论。全国社会保障基金理事会理事长戴相龙表示，人民币“走出去”要比人民币国际化更加现实。现在人民币已经“走出去”了，但要真正实现人民币国际化大概还需要三到四个“五年规划”时间，也就是15至20年的时间。
　　证券时报
　　周小川：准备金率调整不设上限
　　中国人民银行行长周小川日前在出席博鳌论坛的一个活动时表示，目前国内通胀压力明显，央行将采取多种方法克服居民消费价格指数(CPI)偏高的问题，这是当前货币政策适当收紧的一个重要原因。他同时强调，这一政策趋势会持续一段时间。
　　国税总局盯紧高收入者个税征管
　　国家税务总局近日发布《关于切实加强高收入者个人所得税征管的通知》，要求各级税务机关不断完善高收入者主要所得项目的个人所得税征管，如深化利息、股息、红利所得征管等。对从事房地产投资、私募股权投资(PE)等以非劳动所得为主要收入来源的人群，国税总局也要求税务部门给予密切关注。
　　证券日报
　　八部委叫停拟建电解铝项目 上市公司喜忧参半
　　据悉，此消息是工信部副部长苏波在一次行业内部会议上透露的，早在2009年，《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》的通知将钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备列为六大产能过剩行业，要求在2009至2011年不再核准新建、改扩建电解铝项目。
　　修复行情向纵深演绎 三板块21股有望强者恒强
　　尽管上证指数成功回到3000点之上，但A股市场的估值水平目前仍处于低位，特别是在去年上市公司业绩整体上升之后，一些绩优大盘股的估值进一步下降，造成A股整体价值中枢下移，沪深A股整体动态市盈率(TTM)为21.94倍，与2010年7月2日上证指数跌至2319.74点时的市盈率20.19倍仅有8.7%的微小差距，这为近期来红红火火的估值修复行情又加了一把柴。

