周三A股市场震荡上扬 十大机构看后市
　　新浪财经讯  4月13日两市股指低开后震荡走低，沪指盘中一度跌破3000点，后在医药、酿酒、券商股的带动下震荡走高，跌幅逐渐缩小。午盘后，银行股、煤炭板块止跌回暖，券商股、医药板块继续走强，盘中热点不断扩散，大盘一路震荡上扬。截至收盘，上证指数收报3050.40点，上涨29.03点，涨幅0.96%，成交1489.05亿元；深证成指收报13102.08点，上涨199.86点，涨幅1.55%，成交988.60亿元；中小板指数收报6483.69点，上涨91.15点，涨幅1.43%，成交286.89亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：暂可看高一线
　　鉴于新热点的持续性和联动效应尚待观察，冷门股和超跌反弹的启动时机并不容易把握，建议以“埋伏”为主，不重仓追高，比如说金融动了，地产会不会有机会呢？按照这个思路去逢低买入。
　　华讯财经：银行股奋力护盘 多空交战越演越烈
　　因此虽然多空双方接下来的斗争如火如荼，但破坏性的长阴线没有出现，MACD指标依旧金叉发散，技术上没有走坏，指数在3000-3100点区间维持震荡是大概率事件。总体看，短线调整并不改变大盘攀升势头，投资者可继续持股待涨。
　　湘财证券：3080点上方将构筑阶段性头部
　　操作上，我们继续维持近期观点，即投资者可重点关注刚刚启动的低价股及前期调整充分的创业板中有高比例送转股题材的个股，同时缓慢的从春节以后被大幅炒作的且股价应在高位的个股中战略性撤退。
　　金证顾问：股指涨跌节奏源于央行出手频率
　　一旦两个月加一次息、一个月上调一次存款准备金率的频率被打破，或许管理层将加大对于通胀的管理，那么，股指有可能由于此种调控压力而出现大幅调整的可能。因此，投资者对于大盘涨跌节奏的把握，要多从政策调控频率着手，一旦央行出手频率加快，那么市场稳步上升的势头将就此结束。
　　倍新咨询：地产金融撑起3000点的天
　　从操作节奏看，市场热点轮动确实有点快，但思路比较清晰，业绩好的行业股票里，谁大幅下跌后没有涨，市场就先炒作谁，最后的结局将演变成没有涨的都上涨。所以我们无需担忧指数的波动，大可潜伏涨幅小的优质蓝筹股等待收获最佳。
　　中方信富：游资减仓主力逢低介入
　　综合看，下午银行券商地产煤炭轮番上攻。资金下午流入明显。所以大盘无忧。特别是银行板块已经达到前期高点附近，如果突破将再上台阶。
　　股海网：权重股激发市场投资热情
　　我们认为前期市场放量上攻3000点后快速取得突破，市场技术走势上有一定回抽确认的需求。再加上对本周即将公布经济数据超出预期的担忧，近期市场一直表现为冲高回落的震荡走势。不过随着三千点支撑的确认，本周后半段市场有望重新回到上升的走势之中。
　　今日投资：做多动能迸发 周三A股市场震荡上扬
　　今日市场走出探底回升，一路上扬的走势。但在当前宏观经济持续紧缩的大环境下、通胀预期坚定回落之前，宏观政策放松的可能性不大。当前的宏观环境并不支持A股市场持续上扬，上证综指前期高点3186点可能面临较大的压力。考虑到本周重量级经济数据以及可能出台的相关政策的影响，预计A股市场缩量整理的格局短期内难以改变。
　　山东神光：大涨大卖大跌大买逆市操作
　　操作策略：维持大盘在2980-3980点震荡的判断，而且在这个狭窄的区间内指数的表现将是易涨难跌，活跃资金被“困”在这个狭窄的区间中寻找着波动操作的机会。继续建议大涨大卖、大跌大买的逆市操作策略，仓位维持在50%。
　　国诚投资：量能小预示还有波折
　　中小板指，近半年的走势，将制约其未来几个月的上涨空间。就中线空间和机会而言：在同样的上涨行情中，上证要优胜很多；就风险而言：在同样的下跌行情中，上证要稳妥很多。因此，投资者在仓位的配比方面，可以适当往蓝筹和权重转移。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

