尾盘放量上收是什么意思 十大博客看后市
　　股市风云：尾盘放量上收是什么意思　
　　大盘目前这种走势，谈反弹没用意义。反弹不是底，是底不反弹，如果今天真的反弹收阳了，反而不是连阴挖坑，而是反弹出货走势。
　　占豪：短线进入反弹周期　
　　当前，底背离都很清晰，但这需要5分钟MACD底背离后金叉以及量能的配合才能形成三个级别的共振，一旦形成短线可快速介入。
　　封起De日子：又有什么重大利空　
　　在中国股市中，历来，B股指数一直被看做重要的风向标，参与B股炒做的资金一般属于消息灵通人士，今天下午，恰恰率先大跳水的又是上海B股，市场对此非常关注。
　　财经风云：尾盘上翘 谁在悄然进场　
　　后市大盘还将下探，不过打压力度很小，反而有一定的上攻力度，股指下探后有企稳冲高的可能。
　　淘金客：大盘何时才可真正抄底　
　　对于稳健投资者来说，本轮行情距离结束还为时尚早，不见兔子不撒鹰，继续控制仓位耐心等待六月中下旬转势时机到来，或许是最好的操作策略。
　　龚伟力：尾盘跳水原因何在　
　　大盘今天反弹乏力，成交量继续萎缩，已经呈现近期地量，显现政策紧缩的累积效应逐渐反映出来。
　　张辉：大盘2900点上方止跌可能性较大　
　　对于后市，仍需继续观察，随着大盘的节拍，只有等到真正止跌信号发出之后，才可进行下一步操作，千万不要心急想去抄底，记住控制风险是第一位的。
　　一和家家：四连阴之后还有五连阴　
　　沪深股指双双走出“四连阴”，大小盘指数弱势毕现，市场并没有明显的止跌迹象，也没有明确的领涨热点，而权重的金融、地产反手做空，则让大小盘指数走出“五连阴”的概率大增。
　　郑保华：B股大跌促使A股加速赶底　
　　今日感到戏剧性的是：A股连续的下探赶底，而周边股市却暴涨，美国道指又创2年半的新高，亚太主要股市多数上涨。
　　白腊：A股未来何去何从　
　　投资要放眼未来，不要过于在乎眼前小利。因为有些股票，可能你布局下来，一年多之内，都没有赚多少，但是两三年之后就翻两三倍以上。
　　 点击查看更多博文

