利空越多砸出的底部越坚固 十大博客看后市
　　玉名：利空越多砸出的底部越坚固　
　　个人还是建议股民此时要竖立信心，控制好自己的仓位，保持半仓，严格执行操作纪律，耐心等待市场的由弱到强的酝酿过程。
　　封起De日子：五月坚决看好三种股　
　　4月25日到现在，三个小跳空缺口杀完了，离长期趋势下轨的支撑也不远了。本周五新多资金明显地嗅觉到这些变化，因此，逐步加仓、补仓，将股指从大跌中拉回来。
　　图锐：下周市场将缓慢企稳　
　　目前的企稳很可能是一种“弱企稳”，市场调整仅仅只能说是因为短期内技术指标的达标和消息面上的异动而提前“到位”了，要想谋取新的上升浪，多方还将付出极大的努力。
　　张辉：反弹脚步越来越近 如何把握战机　
　　这只是在大跌之后出现的一次反弹，大盘的风险依然存在，所以这仅仅是一次短线操作机会，因此要抓住短线的特点，那就是快进快出，不可恋战。
　　占豪：后市走势分析与操盘策略　
　　操作上，主要集中在短线机会上，如果市场出现大幅下跌仍然是低吸机会，但大多数个股要注意其技术状态，特别注意那些大幅下跌后连续获得支撑的股票。
　　古修行：大盘迎来变盘窗口　
　　大盘本轮调整到今天已经13天了，正常应该变盘，投资者注意观察周一的情况，周一若早盘个股火爆，大盘强势，则下周无忧，反之操作上更加保守谨慎。
　　俞?：不破不立 2850死斗带来的曙光　
　　股指今日小跌报收，技术面上来看，虽然今日再度创出了新低，但是盘中一度收复了昨日高点，这个信号是下跌以来所没有的。
　　叶弘：急跌之后宜关注哪些板块　
　　同等条件下，低价优先，小盘优先。题材与成长，预计仍会是后市游资主导行情和主线。
　　股市风云：收复本周失地是后市关键　
　　上周五时空共振点性质不变，本周突发利空的下跌，实际上周二阴线最低点离周五最低点仅10个点位空间，今日收盘点位也离上周五低点不远，市场构筑类似1月18日以后的底部结构意图较为明显。
　　村长：警惕下周跌势更凶悍　
　　此轮中线调整，截止目前，还没出现大量个股跌停的现象，这并非市场抗跌，而是空头能量未宣泄，如若说是抗跌就不存在持续下跌的行为。
　　 点击查看更多博文

