文交所乱象：艺术股两天炒完一个月行情
　　晨报讯(记者 王洁)尽管天津文交所对所有负面报道一如既往地保持沉默，但在该交易所上市的“艺术品股票”并不让它“省心”。昨天，该交易所第二批上市的8只“艺术品股票”齐刷刷地收在6.08元这一月度涨停价。这意味着这些“艺术品股票”仅用了两天时间就将4月份一个月的行情都炒完了。
　　自从媒体陆续报道“天津文交所乱相”之后，该交易所已经上市的10只“艺术品股票”逐渐回归理性。自3月20日以来，该交易所第一批上市的两只“艺术品股票”在停牌加特别处理的“打压”下，股价全部下跌，但第二批上市的8只“艺术品股票”每天仍然达到1%的涨幅上限，顽强地涨停。
　　转折发生在4月。4月1日，第二批上市的8只“艺术品股票”恢复正常交易，全部一字封涨停，涨幅全部为10.06%。昨天是4月的第二个交易日，这8只“艺术品股票”继续全线涨停，但这一次的涨幅只能是8.96%，全部收于6.08元。根据文交所的公告，“艺术品股票”的月度最大涨跌幅为20%，按照3月底5.07元的收盘计算，6.08元是4月的“最高价”。
　　那么，接下来“艺术品股票”何去何从？文交所的一位工作人员昨天对北京晨报记者表示，6.08元确实是整个4月份的“涨停价”，而这8只“艺术品股票”如果继续交易，只能低于这个价格。
　　文交所第一批上市的两只“艺术品股票”走势完全相反。“黄河咆哮”和“燕塞秋”这两只“艺术品股票”自4月初以来持续下跌，两个交易日的累计跌幅分别为12.53%和13.25%。按照20%的月度最大跌幅计算，“黄河咆哮”本月的“触底价”为10.98元，“燕塞秋”为10.93元。这两只“艺术品股票”昨天分别收于12.01元和11.85元。一位投资者表示，也许用不了几天，这两只股票的累计跌幅将达到本月的最大跌幅。

