周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 5月8日晚间消息，本周末(5月6日-5月8日)影响市场的重要资讯包括：证监会放行QFII参与股指期货 仅限套期保值；证监会放宽券商自营业务投资范围；证监会：加大力度打击各类信息披露违法行为；4月经济数据下周公布 通胀压力牵动市场神经；铁道部：今年铁路投资规模超7000亿；生物产业规划6月份推出 预计五年规模翻番；资源税改革主推油气稀土 试点年内有望扩容；国际板悄然加速 或以美元计价；A股去年净利增长39% 5%的公司贡献80%的利润。
　　证监会放行QFII参与股指期货 仅限套期保值
　　《合格境外机构投资者参与股指期货交易指引》已于日前下发，QFII参与股指期货正式开闸。中国证监会有关部门负责人昨日表示，《指引》颁布之后，计划参与股指期货交易的QFII应当向证监会、国家外汇局递交更新的投资计划书，增加投资股指期货的内容，并按照中金所的有关规定办理股指期货开户、申请套期保值额度等事宜。
　　证监会放宽券商自营业务投资范围
　　证监会5月6日公布《关于证券公司自营业务投资范围及其有关事项的规定》，扩大了券商自营投资范围。证监会制定清单，明确券商自营可投资三类品种：一是在境内证券交易所上市交易的证券，二是境内银行间市场交易的部分证券，三是经证监会批准或备案发行并在增内金融机构柜台交易的证券。
　　证监会：加大力度打击各类信息披露违法行为
　　中国证监会有关部门负责人6日表示，证监会4月29日正式发布了《信息披露违法行为行政责任认定规则》，加大力度打击各类信息披露违法行为，提高上市公司信息披露质量。和征求意见稿相比，《规则》增加保荐人、会计师事务所、律师事务所等证券服务机构责任。
　　4月经济数据下周公布 通胀压力牵动市场神经
　　本周沪指日线虽然收出3阳一阴，但周线是一根中阴，收跌逾1.6%，加之盘面上表现出的上涨无量下跌放量状况，表明市场信心仍然不足。而且，4月份的经济数据将在下周早些时候公布，分析人士普遍认为，通胀压力仍是影响市场的最大因素。
　　铁道部：今年铁路投资规模超7000亿
　　今年，铁道部确定投资规模7455亿元，其中基本建设投资规模6000亿元，铁路建设继续保持较快的发展势头。“十二五”(2011－2015年)期间，中国铁路建设继续加快推进，新线投产总规模达3万公里，安排铁路投资2.8万亿元，全国铁路运营里程将达12万公里左右。与“十一五”(2006－2010年)相比，铁路投产新线增长87.5%，完成投资增长41.4%。
　　生物产业规划6月份推出 预计五年规模翻番
　　据悉，该规划设定的目标是，截止到2015年，中国的生物产业规模将达到4到5万亿元。到2020年左右，达到10万亿元。其中生物医药、提升个体化医疗能力等是其中的重点。数据显示，截至2010年，中国生物产业的规模为1.8万亿元，其中生物医药的规模在1.1万亿元。
　　资源税改革主推油气稀土 试点年内有望扩容
　　近日曝光的《中华人民共和国资源税暂行条例》又将资源税改革卷入舆论焦点。该条例显示，未来油气资源税的改革力度将加大，油气资源税税率将定为5%-10%；而未来煤炭资源税的征收方式不变，资源税税率从原先的每吨0.3元人民币-5元人民币提升为每吨0.3元人民币-8元人民币，征收的力度则较业内预料的要小。
　　产业用纺织品十二五规划年内出台 万亿市场待唤醒
　　行业“万亿俱乐部”再添新丁——产业用纺织品。据悉，协会与有关部门联合起草的产业用纺织品行业“十二五”规划年内将出台。未来五年，产业用纺织品行业约有万亿元的市场潜力。数据显示，最近两年来，产业用纺织品的年增长率都在18%以上。
　　国际板悄然加速 或以美元计价
　　种种迹象表明，备受关注的国际板进程在近期已经开始加速，而且在设计上出现了一个重大共识——以美元计价进行交易。“最近的一个月里，监管层召集的相关座谈和内部会议就多达三个。”上海某大型券商投资银行部总经理向本报透露，共同的主题就是国际板，在业内看来，这显然意味着国际板很可能要加速推出了。
　　A股去年净利增长39% 5%的公司贡献80%的利润
　　赚了业绩但赔了市值，这是不少上市公司发布2010年年报后面临的尴尬。数据显示，虽然A股市场上市公司2010年报情况不错，但上证综指和一年前相比却并无多大起色。统计显示，2010年A股市场上市公司归属母公司股东的净利润总和为16561.8亿元，同比增长39.08%，其中沪深两市主板贡献了94.08%的净利润，排名靠前的100家公司贡献了全部A股的81.9%利润。

