收评：沪指午后劲升1.34% 煤炭金融地产领涨
　　新浪财经讯 今日是清明节小长假前的最后一个交易日，也是四月份的第一个交易日，整体表现是先抑后扬，上午走势非常平淡，保持缩量整理，今日行情主要集中在午后，在煤炭、地产、金融、石油等板块的带动下，股指节节攀升，尽管有周末加息的预期存在，但清明节期间有两天休市，而近期海外市场表现较佳，美股持续反弹，特别是原油、黄金等大宗商品表现强劲，在这种预期的带动下，煤炭石油板块联手上涨。在上午成交极为清淡的情况下，午后成交量也节节攀升，资金积极入场期待节后行情。
　　截止收盘，沪指报2967.41点，上涨39.30点，涨幅1.34%，成交1273亿元；深成指报12699.42点，上涨136.52点，跌幅1.09%，成交774亿元。
　　从板块上看，海峡西岸、纺织机械、煤炭、保险、房地产、ST板块、化工、酒店旅游等位列板块涨幅前列，从个股来看，涨停的多为中小盘概念股，而跌幅居前的多为前期涨幅较大的题材股，资金从题材股撤退，涌入主流蓝筹板块的迹象较为明显。
　　分析人士认为，PMI数据于今日发布，53.4%的数据环比出现回升，虽缓解了对经济下行的担忧，但也增加了通胀压力。因此综合来看，受翘尾因素回升及输入性通胀压力等影响，3月CPI数据破五可能性大大提升，4月加息窗口再度开启。但连续4天的杀跌将利空动能释放充分，相信节后A股将迎主升浪。后市有望持续强势，投资者可耐心持股待涨，同时注意手中个股予以调仓换股，重点关注低价二线蓝筹品种，尤其，近期部分主力进场布局操作中小银行股迹象明显，投资者可以多加留意。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 715 平盘： 44 下跌： 125
　　沪B 上涨： 45 平盘： 4 下跌： 4
　　深A 上涨： 964 平盘： 53 下跌： 196
　　深B 上涨： 33 平盘： 8 下跌： 12
　　板块个股
　　中国平安、中国石油等权重股出现放量拉升，期指快速冲高放出全天最大成交量，市场热点进一步增多，平安涨逾3%，带动保险股上涨，上海机场震荡走高尾盘冲上涨停。
　　ST板块今日盘中集体强势，板块内多数个股上涨，*ST中华A、*ST九发等10余只个股涨停，板块整体涨幅超过2%。
　　梅花集团10转16.861派5的高送转方案获股东大会审议通过，冲上涨停，同时刺激传化股份、迪康药业等前期高送转股大幅反弹逾5%。
　　地产板块午后出现一波拉升行情，万科涨1.5%，招商地产、保利地产涨幅超过5%，金地、泛海建设涨幅都达到2%。上午银行股拉升，午后地产股上涨，两大板块再现联动，特别是地产股，无惧周末加息的可能，上涨难能可贵。
　　包钢股份在昨日大跌之后，早盘继续下挫，但在午盘前后被快速拉起，最高涨幅超过8%，全天成交金额达到30亿元，作为一只稀土概念股，一个多月的时间股价已经翻番。
　　中国化学今日公告逾17亿超募资金参建南充两项目，股价却掉头大跌，盘中跌逾5%，收盘跌2.37%，股价五连阴，五个交易日已下跌近10%。中国化学今日公告，四川南充化工园区将投资建设100万吨/年PTA项目，项目总投资41.93亿元；同时还将投资建设聚酯及尼龙新材料项目， 项目总投资101.3亿元。
　　桂林旅游放量大涨近8%，记者从多家旅行社获悉，"清明不出游"的观念开始转变，今年清明假期出游人数将同比大幅猛增。
　　发改委31日宣布，通辽开鲁百万千瓦级风电基地、深圳能源义等10个大型风电项目已通过核准，受此影响，风电机组主题华仪电气尾盘欲冲涨停。
　　参股金融的爱建股份快速冲上涨停，年报中公司表示全力以赴推进并力争实现资产重组和资产追索，媒体报道罗伟广3亿元重押该股仍在浮亏。曾经的私募一哥罗伟广旗下的4只产品在去年四季度大举建仓3351.36万股。除非罗伟广在今年一季度斩仓出局，否则，3亿元的投资尚未盈利。
　　银行股早盘再度启动强拉大盘，兴业银行大涨5.71%，浦发银行、华夏银行等都集体拉升。研究机构普遍预期，在未来的一两个月内加息利剑将高悬，而4月或是加息的敏感期。加息将对银行股产生较为明显的影响，或能扩大息差收入。
　　"锑矿"储量未明，股价四日却被推涨35%， 宁波联合严词指责券商研报忽悠，受此影响，该股早盘大幅下挫，一度大跌8%，收盘跌4.25%，资金出逃明显。宁波联合发布公告，对传闻中有关控股股东资产注入以及锑矿储量等相关事宜予以否定，且认定该份研究报告中所预测的公司未来两年经营业绩"严重失实"。
　　后市展望
　　湘财证券：上证指数顺利的收复了刚刚失守一个交易日的10日均线及2940点处的技术位，显示了场内资金拒绝继续调整的决心。上证指数的日K线显示，大盘已经具备向上突破的形态，只需要沪市成交量恢复到2000亿元的水平，指数就会轻松地突破3000点整数关口。操作上，只要上证指数不在此跌破2940点，大盘就不会转弱。因此，投资者可以耐心持股等待大盘持续或适当参与那些短线调整幅度较大的个股。
　　华讯财经：PMI数据于今日发布，53.4%的数据环比出现回升，虽缓解了对经济下行的担忧，但也增加了通胀压力。因此综合来看，受翘尾因素回升及输入性通胀压力等影响，3月CPI数据破五可能性大大提升，4月加息窗口再度开启。但连续4天的杀跌将利空动能释放充分，相信节后A股将迎主升浪。后市有望持续强势，投资者可耐心持股待涨，同时注意手中个股予以调仓换股，重点关注低价二线蓝筹品种，尤其，近期部分主力进场布局操作中小银行股迹象明显，投资者可以多加留意。
　　金证顾问：小长假期间，如果央行出手的话，那么今日的部分抄底资金可能打了一场漂亮的短线战役；但是如果央行没有出手，市场将再度进入等待央行出手的观望阶段，股指或许继续维持震荡格局。不过，凭借蓝筹股的估值优势等，以及提前消化即将来临的利空，所以，市场股指后市下跌空间不大，因此，在这一期间，政策尚未明朗化之后，可以对手中获利个股逢高减仓，在趋势没有明朗之前，不宜增加仓位。
　　倍新咨询：今天公布的3月份制造业采购经理人指数(PMI)由前月的52.2升至53.4,终止此前连续三个月跌势，央行在4月份加息的可能性较大。从上海对小QFII的放行看，京津沪渝都在加速放行步伐，若如此，市场的资金面将进一步宽松，市场将再度攻击3000点。无论政策如何变动，资金面宽松与否，通胀主线不会改变，这也是近期市场炒作有色煤炭的根本原因。根据我国的资源属性分析，稀有金属在政策的保护下还将上行，其他普通矿产涨价幅度小一些，但证券市场的也会炒作随后跟进，继续关注受益通胀的资源品和资产品。
　　

