中线抄底还需等待最佳时机 十大博客看后市
　　淘金客：中线抄底还需等待最佳时机　
　　对于目前的超跌反弹走势，稳健投资者仍可控制仓位静观其变。而激进投资者在参与时也要注意速度，有赚更好，没赚也要记得出来。
　　图锐：周二过渡期仍需提防风险　
　　操作策略而言，今天适量参与超跌反弹的短线筹码们可在周二“仍无量冲高”的情况下先选择获利退出，观察敏感窗口时期多空进一步的动向。
　　封起De日子：大盘会朝哪个方向发展　
　　什么板块涨得好？当然是“低价、低估值、低流通市值”的“三低”股，这说明市场还是追求洼地效应，像价值洼地和价格洼地效应突出的股票，一直有新多主力加仓。
　　老倪先生：止跌后起涨仍需等待一个锲机　
　　大盘今天受制于五天均线之后，使得超短线大盘还有再创新低形成第三个底背离低点的可能性，站上五天均线正式展开反弹，还需进一步酝酿。
　　占豪：短期什么样的股票容易成为热点　
　　操作上，中长线策略上就是等反弹是否能够确认中长期趋势，不能就要中长线减仓。
　　股市风云：目前阶段耐心就是财富　
　　这种行情考验的是投资者的耐心，有耐心的人才能获得最后的胜利。以今天盘口为例，少数权重压盘同时题材轮动走强迹象相当明显。
　　德邦雷鸣：周三公布经济数据 或有惊喜　
　　我们认为周三的经济数据或有惊喜。一方面通胀有可能低于预期，另一方面，信贷数据可能超出预期。这对大盘都有一定的刺激作用。
　　叶弘：股市仍将在压抑中积累能量　
　　连续下跌，缩量回稳。技术上说明下跌已经空间有限，但上涨能量也明显不足。不过这只是一种静态与直观的判断，如出现意外利空或利好，大盘仍将会大起大落。
　　村长：短线是否止跌就看明天　
　　从沪指的30、60分钟K线可以清晰的看出，全天走势均受制于下降轨上轨线的下压，尾市的上翘动作也仅是收于该上轨线下方。
　　郑保华：反弹还需量得配合　
　　展望明天，大盘继续震荡概率偏大，2850-2890之间运行的概率大，当然也不排除继续对2830点进行确认。
　　 点击查看更多博文

