周四A股市场震荡收跌 十大机构看后市
　　新浪财经讯  3月31日沪深两市全日震荡下行，收盘时均小幅下跌。截至收盘，上证指数报2928.11点，下跌27.66点，跌幅0.94%，成交1356.60亿元；深证成指报12562.90点，下跌98.32点，跌幅0.78%，成交882.60亿元；中小板指数报6397.67点，下跌47.24点，跌幅0.73%，成交295.03亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：利用反弹控制仓位
　　市场比我们预想的更弱一些，分时上的调整已经演化为5浪的结构，今日的最高点位没有触及2970点，有色金属板块中部分矿产股虽仍有所表现，但整体而言也并没有延续强势。  这预示未来还有进一步调整的要求，一旦2900点失守，后市将考验2800到2850点区域的支撑。结合周线来看，明天只有最后一个交易日，收阴几乎成为定局，收阴后成为看跌形态。
　　华讯财经：权重回落 下跌正是加仓时机
　　下跌空间有限，因此在调整过后，更猛烈的反攻行情即将到来。明日是节前最后一个交易日，周末效应下资金仍会谨慎，回踩支撑后指数企稳概率很大。风险中更多孕育的是机会，把握住2900点一带的加仓时机，对手中上升趋势未改的个股，坚定持有。
　　湘财证券：短线调整不是看跌后市依据
　　操作上，投资者不要因为指数出现调整就开始看跌，我们认为在上证指数的60分钟K线没有再次发出卖出信号之前，不宜盲目做空。投资者可考虑耐心持仓等待大盘反弹或适当参与短线超跌后的技术性反弹。
　　倍新咨询：权重股加入调整行列 市场在担忧什么
　　市场到底在担忧什么？再融资被暂停，流动性紧缩政策也没有想象的那么厉害，外汇占款有所扩大逼迫基础货币发行，市场不差钱，实在找不到继续大幅下跌的理由。
　　金证顾问：主力撤退 等待央行出手
　　笔者认为，随着18个国家级重点专项规划的陆续出台，一些在“十二五”规划中并不明显体会，但是仍处于国家扶持的产业政策将出台，投资者可关注这些并没有被市场热炒的版块和受益个股，有望成为股指震荡探底行情中相对抗跌的个股。
　　股海网：观望升级 短期市场风险增加
　　震荡市解禁资金出逃风险较大，对市场影响比较明显。另外清明小长假即将到来，市场中观望气氛又起，抑制了投资者进场参与投资热情。因此我们认为股指连续调整市场走势趋弱，在此点位附近市场风险较大，建议还是继续轻仓保持观望为好。
　　今日投资：个股普遍回落 周四A股市场震荡收跌
　　未来市场依然面临较大的通胀压力。同时银行、地产等权重股的估值依然较低，股指的下行空间可能也不会很多，未来股指继续窄幅波动、等待政策面进一步明朗的可能性较大。市场层面上，虽然今日指数继续下跌，但量能萎缩。预计沪指短期有望在半年线附近止跌回稳。
　　山东神光：3000点围而不攻 4月份突而不破
　　操作策略：四月份可能再次实施紧缩的货币政策并不是新的利空，但市场表现脆弱，预计周五大盘难有出色表现。综合来看，短期没有新的利空产生，指数下跌空间有限，操作上建议不要杀跌，仓位控制在50%附近，维持中性。
　　国诚投资：调整中的风险与机会 痛苦与欣喜
　　市场继续缩量，这是一个好的迹象。深成指目前的位置，很有可能限制这波右肩调整指数的向下空间。尽管指数向下的空间可能不大，但个股分化的走势将依然影响整个盘面。今天，很多板块补跌明显，这给市场好坏股票的甄别带来了难度，投资者应该将两类股票严格的区别开来：一类是累积较大涨幅后高位破区间平台走势的个股；一类是前期完成长趋势突破后技术回探的个股；风险与机会恰恰就存在其中。
　　投资者报：股指有望在2900点获得支撑
　　综合来看，延续昨日的弱势，今日市场再度下跌，目前沪指已经接近2900点一线，该处为近期股指调整的一大重要支撑位。预计后市股指在跌至这一点位附近后，将获得支撑，止跌企稳。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

