信披和超募成创业板监管重点
　　□晨报记者 苗夏丽
　　昨日，深交所正式发布实施《创业板上市公司公开谴责标准》，对创业板超额募集资金的使用、重大事项信息披露、资金占用等事项制定细化和量化的标准，重点规范和强化对创业板上市公司的监管。有分析人士表示，随着创业板的快速扩容，创业板公司在业绩增长、募集资金使用、信息披露方面确实存在诸多问题，公开谴责标准一方面可对创业板公司进行制约，使市场更加健康发展；一方面也将给接下来出台的退市和再融资等政策进行前期铺垫。
　　紧盯信披和超募资金
　　《公开谴责标准》的细则主要针对两个方面：信息披露违规和规范运作违规。在信息披露违规方面，《公开谴责标准》规定，违规披露、不披露事项涉及的资产达到最近一期经审计的资产总额30%以上的，涉及的利润超过2000万元且达到最近一个会计年度经审计的净利润30%以上的；违规披露、不披露重大诉讼、仲裁、关联交易(不含日常关联交易)或者其他重大事项连续12个月涉及金额累计超过人民币5000万元且达到最近一期经审计的净资产50%以上的等都将被公开谴责。
　　在规范运作违规方面，《公开谴责标准》特别关注募集资金的规范运作，以下行为都将受到公开谴责：将募集资金用于证券投资、创业投资等高风险投资等，以及质押、委托贷款、为他人提供财务资助，涉及金额超过人民币500万元的；变更募集资金投向，未按规定履行审批程序和信息披露义务，涉及金额超过人民币3000万元或者超过募集资金净额10%的；使用募集资金置换先期投入的自筹资金、使用闲置募集资金暂时补充流动资金或者归还银行贷款等，未按规定履行审批程序和信息披露义务，涉及金额超过人民币5000万元或者超过募集资金净额20%的，等等。
　　创业板监管软肋不少
　　实际上，创业板上市公司公开谴责标准出台之前，创业板确实存在不少监管上的漏洞。2009年10月以来创业板197家上市公司实际募集资金1533.4亿元，是预计募集资金的2.16倍，大量超募资金如何使用，一时成为创业板公司的难题，于是出现了创业板公司利用超募资金买房、买车、买地，有的用于补充流动资金，有的用于偿还银行贷款等，直接用到主业的并不多。
　　在业绩增长方面，创业板以“高增长、高风险”为特点，但从年报情况来看，创业板更多是“低增长、高风险”。据WIND资讯统计，创业板公司2010年净利润累计实现140.5亿元，同比增幅只有31%，甚至低于A股平均水平。宝德股份、南都电源等一批公司甚至业绩出现下滑，引发市场对创业板高增长的质疑。一券商人士表示，投行在做IPO项目时，一般需要对公司的业绩增长作出预测；但并没有公开规定显示，一旦公司上市后业绩没有达到预期，后果会怎样，创业板不少公司恐怕业绩实际增长都无法达到当时的预测。
　　退市和再融资政策将陆续出台
　　阳光私募上海名禹资产管理有限公司董事长王益聪对记者表示，深交所的公开谴责标准对创业板进行了更加严格的监管，可能后续会出台相应的退市规则。他认为，目前创业板公司问题不少，“我们做过仔细的统计，创业板中的机会远远少于主板市场，即使今年以来跌幅较大，但仍处于去泡沫化的过程，价格还是太高。”
　　申银万国的高级分析师林瑾则认为，此次公开谴责标准出台，对创业板进行量化的监管，后续是否还有其他相应的限制措施值得关注，比如再融资方面是否受此限制等，还待政策的进一步明确。目前主板市场和中小板市场，上市公司再融资遭禁止的情形中包括“最近12个月受到过证券交易所的公开谴责”一条，此次创业板公开谴责标准的出台，预计也将对创业板未来的再融资政策产生一定的影响。此前一创业板公司曾对记者表示，公司有意愿进行再融资，但鉴于当前有关政策尚未出台，公司还在等待。

