收评：权重板块企稳 沪指无量反弹涨0.22%
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现震荡走高态势，早盘受昨日大跌及美股收低影响，两市低开。随后展开横盘整理，沪指在2850点附近企稳，有色及煤炭成空方主要阵地。午后，两市股指出现反弹，银行、地产、钢铁等权重板块先后启动，力推大盘翻红，最终市场收出一根无量反弹的小阳线。
　　截止收盘，沪指报2872.40点，涨6.38点，涨幅0.22%，成交999亿元；深成指报12085.99点，涨15.58点，涨幅0.13%，成交595亿元。
　　在盘面上，开发区、钢铁、物联网、商业百货、酿酒等板块涨幅居前，水泥、机械、有色、煤炭、造船板块拖累大盘。
　　广州万隆分析称，临近收盘时，四大股指依然维持上涨。虽然股指涨幅都相对有限，但盘面出现三大积极信号，让我们能对周五有谨慎乐观。三大积极信号具体指：其一，前期的超跌股更加活跃；其二，银行、地产、钢铁等权重股迎着消息面利空反弹；其三，尽管昨日卖盘汹涌，沪指今日仍成功的站稳在2850重要支撑位的上方。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 522 平盘： 63 下跌： 298
　　沪B 上涨： 43 平盘： 0 下跌： 10
　　深A 上涨： 784 平盘： 87 下跌： 368
　　深B 上涨： 39 平盘： 6 下跌： 8
　　板块个股
　　济南钢铁、莱钢股份、重庆钢铁盘中先后涨停，带动钢铁板块上冲，一度快速拉升。现居板块涨幅榜前列。安阳钢铁、南钢股份也有不错的表现。
　　煤炭板块今日表现疲弱拖累大盘，个股中，山西焦化、冀中能源、美锦能源、盘江股份等跌幅居前。
　　银行板块午后走强，带动大盘上攻，该板块整体涨近1%，工商银行、中国银行、光大银行、建设银行等涨幅居前。
　　物联网板块今日走强，整体涨1.5%。同方股份、航天信息、思源电气、亿纬锂能等表现活跃。
　　开发区板块今日脱颖而出，大涨逾2%。其中，苏州高新一度涨停，电子城、张江高科、外高桥等涨幅较大。
　　连续五个涨停的ST合臣，今日再度以涨停开盘，但该股震荡走低，大幅下挫，一度逼近跌停板，而后又大幅拉升触及涨停板，其走势可谓上蹿下跳，该股收盘再封涨停，报22.09元。今年3月1日，*ST合臣发布公告称，公司拟再融资1.6亿元用于收购天域化学实施年产500吨TGB生产建设项目等。但近两个月后的4月25日，公司公布新的定增方案，拟将融资金额大幅增加8倍，达到14.4亿元。同时资金投向变为当下最受追捧的矿业。有投资者认为*ST合臣涉嫌虚假陈述。
　　地产板块今日低开高走，大幅拉升，引领股指走高。个股中，华远地产涨停，中关村、海泰发展、深物业A、华业地产等有较大涨幅。
　　披星戴帽的绿大地，继昨日跌停后，今日开盘再度跌停，现该股报16.16元。自绿大地原董事长何学葵3月17日被捕至今，绿大地股票已跌逾30%。华安证券分析师谭显明表示，*ST大地经营遭遇困难，盈利能力堪忧，现阶段股价仍运行在下跌通道中。
　　水泥板块今日表现不佳，现居板块跌幅榜首位。个股中，巢东股份、华新水泥、冀东水泥、福建水泥、塔牌集团跌幅居前。
　　受金银期货再遭下挫影响，有色金属板块今日走弱，板块内个股大多飘绿，章源钨业、宝钛股份、新疆众和、中色股份等跌幅居前。
　　后市展望
　　湘财证券：上证指数的K线形态提示，上证指数在未来的一小段时间将对3067点到2849点下跌进行修正。按大盘下跌的量度判断，预计大盘有机会出现80点到100点的技术性反弹。操作上，我们认为大盘的短线反弹时个股的短线机会较多，投资者可逢低关注有高送转题材的超跌个股。
　　东海证券：我们维持对市场中期“看多”的判断。虽然5月处于通胀见顶前，货币政策仍是制约市场估值迅速反弹的因素，但在当前市场估值水平下，未来市场估值水平向下收缩的空间不大。我们认为5月市场总体呈区间震荡走势，沪深300指数波动区间在(2900，3300)间。
　　海通证券：从一个较短的时间周期来看，这种市场短期过度悲观的情绪在一定程度上到达了相对极限，纠偏的力量将集聚酝酿反弹，短线围绕2900点的争夺将展开，从而出现有所力度的反弹。我们建议关注季报增速确定、估值合理的零售、医药、食品饮料等消费类板块，对泥沙俱下的下跌过程中的中小板和创业板中成长性较为确定的个股也可以关注。
　　东北证券：在经济整体的复杂形势下，通胀压力依然存在，市场资金面面临持续性紧缩政策的累积效应考验，而在通胀压力下，政策放缓预期难以兑现，经济先行指标也预示着经济增速下行态势，基于经济等各方面因素，股指仍以结构性行情为主，整体难有超预期表现，防治股指冲高回落，操作上以业绩与估值为主线。
　　

