大盘跳水 调整压力加大 八大机构看后市
　　新浪财经讯  今日上证指数报收2964.95点，跌45.57点，跌幅1.51%，成交1422亿元；深成指报收12508.01点，跌200.41点，跌幅1.58%，成交1033亿元；中小板指报收6262.98点，跌108.29点，跌幅1.7%。创业板指报收975.18点，跌29.47点，跌幅2.93%。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：破位下行 观望为主
　　从短线来看，如果周二开盘后立即反弹，则仍可能有持续探底风险。如果周二早盘再度大幅下跌，则短线存在超跌反弹机会。从操作上讲，目前强势股补跌过程中，暂时不能介入，而弱势股又不能抄底，操作难度较大，宜多看少动，观望为主。
　　湘财证券：失守20日线是下跌的开始
　　大盘全天交易中，除个别股票外盘中很难看到较为持续的主动性买盘，多数个股的被动性买盘也不像前几个交易日那样坚决，这应该是在告诉我们，大盘需要重新聚集能量才有机会再次向上拓展。
　　华讯财经：四因素拖累大盘跳水 本周调整压力加大
　　但再度大幅杀跌可能性不大，毕竟目前指数KDJ指标可见已经有超卖迹象，而且2950点一带有较多买盘堆积，支撑力度较大。因此对手中破位个股如未及时止损，后市要逢反弹离场，将重点放在受益假期刺激下的旅游消费类个股中来。
　　倍新咨询：流动性效应显威力 市场调整格局延续
　　市场悲观预期进一步蔓延，若到五六月份时还看不到通货膨胀被调整下来，市场局面就很不乐观了。当然，从当前看，市场围绕3000点附近震荡的概率还比较大，短期无需过分悲观。
　　股海网：多因素困扰 股指承压回落
　　前期涨幅较大的概念股近期也连续出现调整，继续延续近期价值回归的走势，市场二八行情转换短期难以形成。因此我们认为市场上方压力仍然较大，近期市场仍有调整风险。因此建议投资者近期保持轻仓观望，短线以谨慎操作为宜。
　　金证顾问：估值是未来结构性调整行情的导演
　　笔者认为，在未来股指出现的震荡调整走势中，估值水平将成为主力资金选股的标准之一，建议投资者多多关注在一季度业绩评估下，估值水平偏低的个股和板块。
　　山东神光：周二关键看是否破位
　　资金流出，防守品种成为留守资金的主要选择，说明市场心态趋弱。操作上建议及时减持，进入防御，仓位控制在30%附近。周二大盘能否止跌十分关键，如果跌破2918点关键位，下跌可能升级为中期调整。如果在2918点止跌，行情将继续窄幅整理。
　　大摩投资：地产调整到位 市场做空力量不足
　　由于上周市场已经处于临界区域，多空的力量对比非常微妙。今日跳空向下彻底宣告了空方的胜利，随之引发了连续下跌的推动浪。虽然盘中不断有抄底资金涌入，但量能始终不能有效放大，造成尾盘股指再度回落。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

