收评：B股暴跌拖累股指 沪指四连阴跌0.46%
　　新浪财经讯 今日两市双双高开后展开强势震荡行情，一扫连日阴霾，水泥、造纸、金融、煤炭、石油、酿酒、酒店旅游等板块强势拉升，市场做多人气活跃，展开短线修复，股指呈现反弹迹象，但由于缺乏量能的配合股指仍难形成有效突破，维持在2950点位震荡格局。午后股指横盘震荡，两点过后B股跳水，十余只个股跌停，A股板块几近全墨，仅存水泥、金融两板块小幅飘红，地产、有色等板块跌幅扩大，沪指随之快速探底失守60线，股指四连阴。截止收盘沪指报2925.41，跌13.57，跌幅0.46%，成交1148.41亿元。
　　今日沪综指开：2946.33 最高：2961.13 最低：2907.66，收报2925.41，跌13.57，跌幅0.46%，成交1148.41亿元；深成指开：12502.96 最高：12573.30 最低：12280.08，收报12358.88点，跌89.60点，跌幅0.72%，成交额823.92亿元。
　　分析人士表示，今日股指呈现明显的破位下跌走势，沪指已经连续拉出四根阴线，中小板、创业板的连续杀跌挫伤了市场人气，盘面上热点杂乱，旧热点已经退烧，新热点却未能出现，使得市场赚钱效应不佳，个股虽不像前两日出现大面积跌停，但风险仍在释放，前期涨幅过大品种的补跌以及业绩不佳的个股身陷调整，中小板创业板持续破位，都是市场不能止跌的因素所在。而今日市场跳水的直接原因和B股的突然跳水有关，B股的跳水给本来处于弱势中的A股带来了一波杀机。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　盘面
　　沪A    上涨：245    平盘：44    下跌：594
　　沪B    上涨：0    平盘：1    下跌：52
　　深A    上涨：290    平盘：68    下跌：876
　　深B    上涨：4    平盘：4    下跌：45
　　板块个股
　　水泥板块是今日始终强势股，限产和需求的双重作用是水泥价格存在上涨预期，塔牌水泥、巢东股份、江西水泥、亚泰集团、福建水泥等涨幅靠前，在午后股指跳水后板块个股涨幅回落。
　　金融股是今日护盘主力，但在午后的一波跳水行情下，银行股亦难挽大盘颓势，民生银行、中信银行、工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、交通银行等权重飘红。
　　电力股午后抬头拉升，上海电力领涨逾8%，华电能源、长源电力、明星电力、华电国际、桂冠电力等涨幅靠前。
　　石油煤炭个股早盘一度涨幅靠前，午后在股指弱势格局下信心不足，震荡变脸，煤炭股快速回落，国阳新能、昊华能源、国际实业、四川圣达、西山煤电、中煤能源等跌幅靠前，一度涨幅超2%的中国神华午后亦大幅回落。石化双雄午后翻绿。
　　地产股成今日做空主力，中天城投跌停，香江控股、天房发展、世荣兆业、冠城大通、南国置业、津滨发展、北京城建等多只个股跌幅超4%。招保金万等主要龙头亦悉数飘绿。
　　汽车股受业绩预期影响大幅下挫，中国重汽跌停，一汽轿车、福田汽车、宇通客车、东风汽车等个股跌幅靠前。
　　造纸板块午后回落，青山纸业、晨鸣纸业、岳阳纸业、景兴纸业、山鹰纸业等涨幅靠前。
　　医药股近期表现非常活跃，在弱势格局下依然坚挺，广济药业、西藏药业、奇正藏药、紫鑫药业、云南白药等多只个股涨幅靠前。
　　后市展望
　　倍新咨询：从本周市场表现看，我们认为市场主要担忧国内货币政策持续从紧，导致市场流动性严重不足，进而影响实体经济增速；另一方面，很多上市公司一季报业绩明显低于预期，所谓估值修复行情受到季报重创。在基本面和资金面双重夹击下，市场维持弱势格局顺理成章。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数从3035点至今已经连续拉出四根阴线，短线大盘的做空能量有逐渐减弱的迹象。上证指数的日K线显示，大盘即将完成3035点以来的下跌，预计指数会在2880点到2900点区域获得支撑。
　　中金公司发布研报表示，业绩地雷和对流动性的担忧继续扰动市场，短期弱势整理格局可能延续，但限电减产引发资本品价格回升或将给相关板块股价带来支撑，中期来看整体上市公司盈利增长将继续推动股指上行。
　　中原证券：下周将进入5月份，市场又将面临宏观经济数据的考验，居高不下的通胀数据可能进一步打击投资者的做多热情。未来宏观紧缩政策仍将继续推行，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力，上证综指前期高点3186 点的阻力依然不小。预计在没有明确的外部利空消息出台之前，当前市场的弱势平衡格局将不易打破。后市上证综指围绕2900点至3050点震荡整理的可能性较大。
　　

