周二A股市场震荡微跌 十大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市4月12日早盘低开后在钢铁股的带动下振荡走高，午盘后电力板块接力，在电力、交通运输、公路桥梁板块的带动下一度走高，但有色金属和煤炭板块一直走低而拖累大盘上行。截至收盘，上证指数报3021.37点，下跌1.38点，跌幅0.05%，成交1671.17亿元；深证成指报12902.22点，下跌22.83点，跌幅0.18%，成交1085.96亿元；中小板指数报6392.54点，下跌49.11点，跌幅0.76%，成交310.29亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　华讯财经：钢铁侠护盘不力 谨防短线回落
　　从技术上看，目前沪综指KDJ指标已出现高位死叉，作为先行指标的深成指也是高位下探有死叉之势，而且其已经跌破了5日线支撑，破位下行。在结合中小板创业板破位走势，指数短线还有调整空间。而且近期权重股虽维持强势，但连涨后也面临短线的技术性承压，综合来看指数短线还将面临回落压力。明日支撑位2985点。操作上避免涨幅过高股，控制好仓位，逢低关注医药、消费类个股机会。
　　倍新咨询：周期性行业成为大盘波动的避风港
　　周期性行业的轮动炒作没有完，大盘的走势没有必要过分在乎(本身大盘跌不下去)，继续深挖周期性行业才具有赚钱效应。我们认为钢铁和电力两大行业都没有走完，电力好于钢铁。另外，房地产行业中的商业地产和二三线房地产开发商也没有走完，后市值得关注。至于交通运输中的高速和航运估值都偏低，但他们的弹性偏弱，预计反弹的空间相对小一些。因此，一言以蔽之，短期估值修复行业关注的重点在电力和房地产板块。
　　中方信富：大盘支撑点2985点
　　很明显，在大盘我们提示的3040没冲过去时，空头在中小企业和有色煤炭上发力，科技股也是抛售对象。而多头在电力上护盘，但是力度不强。估计大盘要用2天的时间，上海调整到2985附近，深圳调整到12660点。就会再涌现新热点出来。
　　湘财证券：行情末段应选择低价股
　　本周成交量温和放大，量能有恢复的正常水平，5日均量再次高于90日均量，这也是大盘保持震荡走高的重要条件，因此，我们认为，截至目前，大盘还没完成2661点以来的上涨，但已接近尾声了。
　　山东神光：新高之前 暂不悲观
　　操作策略：国外机构对我国通胀状况较为悲观。为了确保价格总体稳定，国家有关部门近期约谈饮料、奶业、糖业、酒业等17家行业协会。我国这次通胀比较顽固，但发生7%以上恶性通胀的可能性不大。随着通胀治理的深入，宏观经济将逐步明朗。操作上建议坚决做多，仓位控制在60%附近。
　　金证顾问：市场面临方向性选择
　　所以，这一迹象的出现，或将给市场留下了更多的反复震荡的时间与空间。但是，面对通胀高企的市场，终归将以紧缩来控制整个市场，所以，市场不差钱的格局下，国家同样也不会让流动性随意泛滥。在整体趋势不太明朗之际，建议投资者仍然需要谨慎对待。
　　大摩投资：后市关注行情能否向八类个股切换
　　今日大盘在3000点附近明显受到支撑，明日继续关注此点位的支撑作用。整体上看，目前趋势仍以二类个股的上涨为主，同时热点切换非常快，伴随着强势股补跌的风险。所以操作上建议投资者严格控制仓位，以短线为主，逢低买入技术上没有破位的个股。
　　国诚投资：资金被动追落后蓝筹 市场整体不买单
　　市场维持短期强势，中线趋势逐渐呈现，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
　　股海网：压力不减 后市方向变数增多
　　因此我们人为目前市场多空争夺日渐激烈，短期市场仍然存在一定的震荡风险，本周后半段市场压力有望获得缓解。建议投资者短线保持观望，做好仓位控管。接下来仍然可以继续关注煤炭、有色、工程机械制造以及一季度报业绩大幅预增的相关个股的投资机会。
　　今日投资：市场心理波动大 周二A股市场震荡微跌
　　因此，在数据公布之前，短期股指震荡难免，短线股指既没有大幅下跌的动能，其持续上行的步伐却也将有所犹豫，总体仍将在3000点一线继续震荡蓄势。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

