红色周五将会出现反弹行情 十大博客看后市
　　陈晓阳：红色周五将会出现反弹行情　
　　由于股指下行受到良好基本面支持，其下行空间有限，加上周五使周末效应得到充分释放，可见周五大盘将会表现下探回升走势。
　　张辉：大幅跳水 双底是否会出现　
　　对于后市，可以紧紧盯住5月6日的那个低点2834点，只要股指不破该点，那么底背离依然有效，大盘筑底依然成立。
　　图锐：双底未成 左侧交易需谨慎　
　　从券商银行股的大幅跳水来看，大资金对后续行情的看法显然还是较保守的，如果说今天的下跌就是接下来的“次低点”，双底就此形成，恐怕没有多少可信度。
　　一和家家：这个死叉出现后更可怕　
　　从中长期政策走势、资金流向、扩容速度来看，反弹不了了之当属意料之中，预计周五继续惯性下探2800点整数关支撑的概率较大。
　　封起De日子：会否上演黑色星期五　
　　明天是周五，市场高度关注基本面上是否出台新的紧缩政策，因此，短期大盘还会有一个主动回撤的过程。整体涨幅不大的“三低”、“四新”个股仍然值得逢低关注。
　　俞?：指数再现末路狂奔　
　　在没有预期外消息的前提下，大部分板块下跌动能不足，指数向下空间有限。操作上，这种时候只要严守操作纪律就不会犯大错。
　　村长：下跌中继 周五难免破位下行　
　　沪指无论是30、60分钟K线还是日线，均是形成岛型下跌中继，不出意外的话明日将会直接低开越过2840这个短线支撑点。
　　淘金客：大底离我们有多远　
　　炒股，心态很重要。等待，其实是投资时间。而时间能排除股市中的不确定性。真正的职业投资者，追求的是确定性的投资机会，而非逆势赌博。
　　占豪：未能收复10日线 震荡调整格局难改　
　　操作上，中长线仍然需要保持耐心，短线则主要注意选股和高抛低吸，当前市场暂时还难有大的机会。
　　股市风云：空头强力打压意欲何为　
　　虽很多个股收阴，但跌幅有限，权重也是如此但正因为其权重所以对盘口带来的震荡就更强烈，从而达到了更好的骗线和让投资者没有方向错误操作从而乱中获利的目的。
　　 点击查看更多博文

