5月4日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　货币政策趋紧 股指颓势难改
　　一季度的宏观经济数据表现明显超出了市场预期，政府因此拥有更多调控通胀的筹码，未来货币政策可能会被发挥到极致。央行作为政府货币政策出台的执行者，自去年十月份以来，保持着连续的出台节奏。
　　能源局要求各地抓紧制定煤矿企业兼并重组规划
　　国家能源局要求各地抓紧制定“加快推进煤矿企业兼并重组”的规划和编制工作方案，截至4月底必须上报，最迟不能超过今年上半年。
　　超四成“新三板”公司够创业板资格
　　中国证券业协会昨日发布代办系统股份报价公司(下称“新三板公司”)2010年年报主要统计数据，81家披露年报公司去年累计实现净利润9.09亿元，其中占比超过四成的公司符合创业板上市条件。
　　紫金矿业子公司上诉被驳回 维持3000万罚金等判决
　　紫金矿业所属紫金山金铜矿及五名被告人不服初审判决结果，向福建省龙岩市中级人民法院提出上诉。紫金矿业今日公告了该案审理最终结果。
　　中国证券报
　　小盘股“挤泡泡” 54股估值低于主板
　　尽管多数小盘股的估值仍在高位徘徊，但经历市场震荡和业绩分化的洗礼后，当前有54只小盘股的估值已回落至深市主板A股的平均估值以下。
　　新三板81家公司去年净利同比增四成
　　中国证券业协会5月3日披露的代办系统股份报价公司2010年年报主要数据统计表显示，81家新三板公司2010年净利润达9.09亿元，比2009年增长41%。其中，符合创业板上市条件的公司共有36家，而净利润在3000万元以上的公司共10家。
　　纳斯达克向纽交所股东提出收购要约
　　连续两次遭纽约泛欧交易所集团董事会拒绝后，纳斯达克OMX集团与洲际交易所(ICE)决定另辟蹊径，直接向纽交所股东提出收购要约。
　　“开门红”能否带来“红五月”
　　在小盘股杀跌的影响下，4月底沪综指再度回到3000点下方。虽然5月市场迎来开门红，但在通胀水平仍然高企、结构性高估继续存在、部分公司一季度业绩差于预期等不利情况下，“开门红”能否带来“红五月”？
　　证券日报
　　王亚伟也看走眼 219只基金遭遇创业板隐痛
　　今年以来，市场的快速轮动使A股表现参差不齐。《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年前4个月中，列入统计的196只创业板A股股价累计下跌19.03%，大幅跑输上证指数3.68%的收益率水平。
　　上市券商炒股去年全部盈利 中信收入42亿元居首
　　去年全年，A股市场持续震荡整理，报告期内上证指数下跌14%。与市场行情息息相关的券商经纪、自营业务也受到很大影响。
　　万科4月销售79亿元 同比微增1.3%折射调控效果
　　地产龙头万科5月4日公布了其4月份的销售情况。4月份公司实现销售面积67.8万平方米，销售金额79.0亿元，分别比2010年同期增长7.1%和1.3%。而对于销售增速的大幅放缓，有分析师就表示并不意外，“主要原因在于去年4月销售的基数较好，万科今年的销售仍在稳步运行。”
　　凤凰新媒体分拆上市又进一程 视频业务将成新卖点
　　早前，市场上就爆出凤凰新媒体将要赴美分拆上市。如今，凤凰卫视(2008.HK)的一则公告将凤凰新媒体上市提上日程表又进一程。
　　　　证券时报
　　瞄准中国市场 资源类企业赴港上市潮起
　　瑞士大宗商品贸易巨头嘉能可即将在香港和伦敦上市，集资额高达120亿美元。港交所上市推广部主管蓝博文指出，近年来，许多资源类企业赴港上市，主要看重香港是通往中国内地门户这一重要地位。
　　上月券商股票佣金约82亿环比下降近三成
　　刚刚过去的4月份沪深两市成交额明显下降。据Wind数据统计，4月沪深两市股票交易额为4.5万亿元，日均交易额为2402亿元。按照目前行业平均股票交易佣金费率万分之九的水平估算，券商当月获得的佣金收入约82.18亿元，环比下降近三成；日均佣金收入4.3亿元。
　　零售股吸引力凸显 年报季报显示良好基本面
　　截至4月28日，已公布2010年年报的28家百货类上市公司2010年合计实现营业收入1701.88亿元，同比增长20.53%；合计实现归属于上市公司股东的净利润51.75亿元，同比增长22.19%。
　　4月减持增持双降 产业资本缩量蓄势
　　继3月份上涨0.79%之后，上证指数在4月份创出年内新高3067.46点后大幅下跌，月累计跌幅为0.57%，月K线收出带长上影的小阴线。那么，在4月份的冲高回落行情中，代表产业资本动向的上市公司限售股减持以及大股东增持的情况又如何呢？

