天津文交所丑剧何时收场
　　文 本刊记者/邢 力
　　短短30个交易日内，一只发行价仅1元的新股就能涨到17元，涨幅超过1700%！如此异乎寻常的财富神话如今在中国真实地上演着。发生在打着金融创新旗号的艺术品份额化交易市场中的疯狂现象，能持久吗？
　　股市低迷，楼市限购，国内投资者的两大主流投资渠道纷纷被堵，但如虎通胀却没有一丝减退的迹象。于是游资开始横冲直撞，从大蒜到大红袍，从邮票到钱币，从黄金到白银……如今，游资又有了一个新的炒作对象——自从天津文化艺术品交易所(下文简称“天津文交所”)诞生以来，屈指可数的几只份额化投资艺术品被炒上了九重天。
　　“艺术品股票”有创新
　　与这些年风头正劲的投资于艺术品市场的信托、基金和理财产品相比，天津文交所此次开设的艺术品份额化交易无疑与之有着本质的区别。前者是有专业投资团队以艺术品为投资标的进行投资，而后者则是将某一件具体的艺术品分割为若干个类似于股票的份额，并将之上市供普通投资者申购和公开交易。从文交所公布的相关上市和交易规则看，也和股票交易几乎一般无二，只是每日15%的涨跌幅限制和T+0的交易模式比国内股票市场更加激进。
　　按文交所自己的说法：“艺术品份额化交易模式，通过制度设计实现了文化艺术品市场与资本市场的有机结合，为促进文化产业和金融产业的共同发展，以投资带动文化，使更广泛的人群关注文化、参与文化，为开辟文化艺术发展新途径做出了有益尝试。”
　　无量涨停连续上演
　　然而这件听起来很不错的金融创新之举，在开创伊始就出了状况。从今年1月26日首批两件艺术品——天津山水画画家白庚延的《黄河西来决昆仑咆啸万里触龙门》(简称《黄河咆哮》，上市总价600万元，份额代码20001)与《燕塞秋》(上市总价500万元，份额代码20002)上市以来，天天都死死封在15%的涨停板上，直到3月16日被停牌前，两只“新股”的市价已分别达每份17.16元和每份17.07元，涨幅均超过1700%！以600万的份额计算，《黄河咆哮》市值高达1.0296亿元。
　　如此恐怖的连续涨停，使得文交所被外界戏称为“涨停所”，而两幅作品的市值更是让投资者和业内专家齐叫“看不懂”。从艺术价值的基本面来看，业内人士普遍认为这两个艺术品“股票”的估值已夸张得极其离谱。因为在去年嘉德秋拍上，在众多收藏大腕的资金追捧下，张大千的作品《太乙观泉图》以4032万元成交，而齐白石的作品《花果四条屏》以4760万元成交，当时这在收藏界已是“天价”。但名不见经传的白庚延的画作市值却远超张大千、齐白石，泡沫之大可见一斑。
　　然而疯狂并不仅限于这两幅“开所之作”。3月11日第二批8个品种(7幅画、一枚钻石)一经上市，饥渴难遏的投资者再次将之死死封在涨停板上。除了因为“异常波动”而被临时停牌的几天外，截至记者发稿前的3月29日，这8个品种每个交易日都全部无量涨停。尽管文交所已将日涨跌幅下调到1%，但到3月29日，这8个品种的价格都钉死在5.02元，与1元的每股发行价相比，半个月内涨幅高达5倍。同样泡沫惊人、以首次出现的“天然粉钻”(份额代码41001)为例，29日市值已达1.2亿元。但根据文交所网站的介绍，这颗重4.34克拉粉钻的市价应该只有6000余万元。
　　交易规则随意修改
　　除了天天无量涨停让投资者因为无法买入而懊恼不已外，投资者更气愤的是文交所的交易规则随意改变。
　　据了解，按照最初的《天津文化艺术品交易所份额交易暂行规则》，艺术品股票的日价格涨跌幅为15%，月涨幅比例为100%，年涨幅比例为900%。但“妖股”涨势惊人，文交所意识到风险后，3月7日发表公告称计划将艺术品股票日涨跌幅由15%下调为10%。但这对市场毫无影响，3月10日，文交所又将投资者开户条件门槛从5万元猛然上调为50万元，依然难遏市场做多动能。于是3月17日文交所不得不对《黄河咆啸》和《燕塞秋》进行无限期停牌，然而当天第二批上市的8只新股继续涨停。第二天文交所又突然发布公告，将日价格涨幅从15%降到10%，月价格涨跌幅限制为20%，同时临时增加艺术品特殊处理规定，本月连续累计3个交易日达到日价格涨跌幅限制的艺术品将被实施特殊处理(日涨跌幅比例调整为1%且停牌一天)。但新规定出台后，8只新股仍一路狂飙，3月21日，文交所发疯似地连发20个公告，将8只新股特别处理，日价格涨幅陡降为1%。这依然效果甚微。最出乎投资者意料的是，3月28日起，文交所宣布无限期推迟开户业务。
　　投资者利益如何保证
　　尽管文交所紧急修改“游戏规则”是为了遏制艺术品炒作，但规则修改频率之高、速度之快让不少投资者觉得有些哭笑不得。有投资者揶揄说，现在每天起床后最重要的事是看文交所官网有没有出新公告。
　　还有的投资者对文交所的经营能力和风险控制能力表示质疑：“本来艺术品交易的盘子就小，首次上市居然只有两个艺术品，奇货可居，这不是明摆着要遭到市场爆炒的吗？文交所为什么不多准备一段时间，把几十个品种一起上市从而尽可能防止爆炒呢？”据了解，2009年创业板创立之时，证监会为了防止新股首日遭爆炒，特地采取“分日申购，同日上市”的上市策略，在10月30日当天将之前分批申购的28只创业板新股集中上市。
　　更多的投资者认为文交所规则变得太快太容易，让投资者很没有安全感。“难道就没有监管部门审核吗？难道就没有相关的法律制度约束吗？你今天可以限制投资者开户，明天也可以限制投资者卖出，后天你要是突然说不玩了也不是没可能的，那投资者的利益又如何保证呢”？
　　由于文交所近来正处于舆论的风口浪尖，突然中止开户后，文交所方面又始终没有人对此出面进行解释，种种举动让投资者忧心忡忡。有投资者发表微博表示：“真的担心文交所会被中央叫停整顿，虽然舍不得，但我还是先卖了把本金套现保住。万一真的叫停，那本金能不能回来就难说了。”还有一些投资者试图通过电话或上门的方式咨询相关情况，但记者了解到，天津文交所全部实施网上交易，并没有现场交易场地。有投资者前往位于天津和平区西康路赛顿中心C座9层的交易所咨询时却吃了闭门羹，而拨打天津文交所的客服电话同样一直无人接听。记者近日也多次拨打文交所官网上留下的客服电话试图与之取得联系，也均告失败。
　　近日，市场又有传言称证监会可能干预此事，天津文交所很可能关门大吉。对此，天津文交所工作人员在接受媒体采访时表示，交易所内部并没有这样的消息，大家都是正常工作，交易所也是正常运作。然而当记者要求市场部负责人王命达接受采访时，对方却一直没有给予明确回复。这样的交易所真可谓是“神龙见首不见尾”。
　　如此神秘诡异的文交所与如此疯狂的艺术品份额，无疑给投资者敲响了警钟——投资需谨慎。对于这种所谓的“金融创新”产品，更是要慎之又慎，切莫被赚钱效应冲昏了头脑。

