周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 4月10日晚间消息，本周末(4月8日-4月10日)影响市场的重要资讯包括：温家宝在浙江调研 强调各地要担负调控楼市责任；一季度进出口总值超8千亿美元 6年来首现季度贸易逆差；国土部：多省反映供地指标只能满足1/3需求；纽约黄金期货收盘再创历史新高；纽约原油期货收盘突破每桶112美元。
　　温家宝在浙江调研 强调各地要担负调控楼市责任
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江就经济运行情况进行调研时强调，住房供应和房价问题涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的。各级政府要切实担负起责任。
　　一季度进出口总值超8千亿美元 6年来首现季度贸易逆差
　　海关总署10日发布今年一季度我国外贸进出口情况。据海关统计，1-3月，我国进出口总值8003亿美元，比去年同期(下同)增长29.5%。其中出口 3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，今年一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。
　　国土部：多省反映供地指标只能满足1/3需求
　　在国土资源部全国土地供应调研报告会上，国土资源部规划司司长董祚继表示，从调研情况看，31个省(区、市)都反映计划指标不足，多数反映下达指标只能满足需求的1/3。
　　纽约黄金期货收盘再创历史新高
　　北京时间4月9日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘上涨，连续第四个交易日创下历史新高，原因是美元走软促使投资者买入贵金属及其他商品期货，以及投资者买入黄金期货来规避通胀风险。与此同时，期银价格也上涨至每盎司40美元以上，再度创下31年新高。
　　纽约原油期货收盘突破每桶112美元
　　北京时间4月9日凌晨消息，纽约原油期货价格周五上涨，报收于30多个月以来的最高水平，原因是美元走软促使投资者买入原油及其他商品期货。当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨2.49美元，报收于每桶112.79美元，涨幅为2.3%，创下自 2008年9月22日以来的最高收盘价格。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨4.5%；与去年同期相比，纽约油价上涨了32%。
　　发改委：今年重点合同电煤不得变相涨价
　　国家发改委近日发出通知，要求2011年重点合同电煤价格维持2010年水平不变，不得以任何形式变相涨价，各地要加强煤炭产运需衔接和价格调控工作，保持煤炭价格基本稳定。
　　粮食调控战略上报国务院 收储战局可能重构
　　在国内通胀日趋严峻的大背景下，现行粮食调控机制正面临重大考验。据悉，一份由国务院发展研究中心撰写的我国粮食调控政策的战略规划4已经上报至国务院。
　　监管层明确平台贷清理时限 地方债规模或远超预期
　　地方债务清理的最后通牒已被下达，某国有银行人士透露，银行要在9月中旬前完成对地方融资平台贷款的重新分类定性工作。“最近银监会频频开会，谈论最多的就是关于地方债务平台肃整以及银行结构调整的问题。”四大行的多位内部人士表示，今年的地方债务整肃依然是重点工作之一。
　　国家统计局4月起公布GDP等四项指标环比速度
　　4月8日下午消息，国家统计局今日宣布，将从4月份起，对外公布国内生产总值(GDP)、规模以上工业增加值、固定资产投资和社会消费品零售总额四项统计指标的环比速度。环比速度是国际公认的进行短期经济趋势分析的有效工具。
　　保监会拟出台新规：券商等金融机构可代销保险
　　保监会4月8日发布了《保险公司委托金融机构代理保险业务监管规定(征求意见稿)》，将除了银行以外的非保险类金融机构均纳入可代理保险业务的范围，拓宽了保险产品的销售中介渠道。
　　综述：政府关门危机逼近 道指收跌0.24%
　　北京时间4月9日凌晨消息，周五美国股市收低。美东时间4月8日16:00(北京时间4月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌29.59点，收于12,379.90点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌15.73点，收于2,780.41点，跌幅0.56%；标准普尔500指数下跌5.35点，收于1,328.16点，跌幅0.40%。

