国际油价和美股同创两年半新高 
　　本周一，国际油价风向标纽约商业期货交易所(NYMEX)5月原油期货收于108.47美元，为2008年9月22日以来的最高收盘价格，盘中最高达到108.78美元。
　　记者陈芳
　　国际油价经历了短暂的调整之后从上周四开始连续上行。纽约商业期货交易所(NYMEX)5月原油期货收于108.47美元，为2008年9月22日以来的最高收盘价格，盘中最高达到108.78美元。同时，ICE布兰特5月原油期货报收于121.06美元/桶，为2008年8月2日以来最高收盘价格。 一方面，利比亚的战事没有像一些投资者预期得那样迅速结束，而是出现一些反复。周一，利比亚反对派收复沿海石油重镇Brega的大多数地区，推动国际油价连续第三个交易日上涨。
　　此外，美国公布的经济数据显示美国经济持续复苏，也增强了投资者对于原油消费的信心。美国劳工部上周五公布的数据显示，3月份美国非农就业人口增加21.6万人，创下2010年5月以来的最大增幅，而之前分析师们预估仅为增加19万人。同时3月份美国失业率再度下降至8.8%，为近两年来的最低水平。
　　油价处于上行过程中
　　目前原油市场看多氛围浓烈，一方面利比亚局势牵动各方神经，同时投资者还关注着中东和北非其他各国的局势。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据则显示，在油价稍稍回落之后就有资金开始介入做多。截至3月29日的当周，NYMEX原油期货总持仓量一改上周的大幅下降势头，转为上升1.25万手。而主要为投机基金持有的非商业头寸中，多头增仓幅度超过空头，净多单增加逾一千手至25.5万手。
　　光大期货原油分析师刘月来表示，“目前来看油价依然处于上行过程中，接下来还要关注利比亚局势以及美元走势。如果利比亚局势能在短期内缓和下来，这一因素对于国际油价的支撑作用将减弱；另一方面，美元指数面临方向性的选择，如果掉头向上可能压制油价的涨幅，再度向下的话将继续助推油价上涨。”
　　全球股市今年一季度完美谢幕
　　道指首季大涨6.41%
　　本报讯 (文/表 记者张忠安)2011年一季度全球股市完美收官，整体的平均涨幅为2%左右。在统计的47只股指中，有超过六成赚了钱，而美国道琼斯指数大涨6.41%，领涨发达经济体。
　　全球股市平均涨2%
　　记者对全球的47家主要股指统计发现，虽然受到欧洲债务危机和日本地震等因素重创，但全球股市今年一季度总体上涨2%左右，走势强劲，多数股指涨幅在5%之上。其中，俄罗斯RTSI指数飙升了15.33%，领涨全球股市。中国A股的上证指数也大涨了4.27%，深成指微涨0.84%。
　　值得注意的是，全球股市风向标美国道琼斯工业指数今年首季表现超乎想象。数据显示，道琼斯指数今年前三个月累计上涨6.41%，而该指标自上世纪90年代创建以来的每季度回报率平均只有1.8%，这一表现超过了历史上71%的季度。
　　而在中国清明小长假中，美国道琼斯工业指数继续走高，本周一报收12400.03点，创下两年半的收盘新高。
　　香港一位环球对冲基金管理人桑尼认为，从整个4月来看，随着中国、欧洲及美国货币政策调整趋势的进一步明朗，美国经济的持续复苏，以及中国经济的持续稳步增长，市场在短暂调整后或有较大机会震荡走高。
　　分析师Michelle Mai通过技术分析指出，美国股市从3月以来的上升通道下沿强劲反弹，目前资金流向指标已走高，允许价格进一步上探。因此，在继续维持低利率的市场环境下，美股还会继续上升，从而带动全球股市。
　　欧央行本周或加息 伯南克暗示不跟进
　　中国央行昨晚宣布再次加息，而欧洲央行和美联储官员此前曾表示有可能开始收紧流动性，因此，有分析认为，全球股市面临的最大压力就是流动性收紧。不过，美联储主席伯南克却给市场派“定心丸”，暗示短期内不会跟进收紧，或将给市场进一步的利好刺激。
　　美联储主席伯南克昨日在亚特兰大联储银行论坛上表示，目前市场通胀预期仍稳定且可控，商品价格上涨主要受全球供求关系影响，价格升势将逐渐趋于稳定，不会在美国造成更大的通胀问题。这也是继纽约联储主席杜德利上周五表示“收紧货币政策仍为时过早”之后，美联储再次给市场放风。不过，各国渐次加息仍然是全球股市的最大隐忧。美银美林最新研报预计，欧洲央行将于本周四议息会议后宣布加息25个基点至1.25%，而英国央行也可能在下月加息。

