周末及清明节期间影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 4月5日晚间消息，本周末(4月3日-4月5日)影响市场的重要资讯包括：纽约原油期货报收于30个月高点；重金属污染防治规划即将出台 总量控制5种重金属；央企入粤潮涌：广东获71家央企2.5万亿投资；上市公司高管年薪差千倍 最富987万最穷1.1万；中国银行称利比亚局势未造成实际损失；3月全国82个城市房价环比上涨；证监会副主席姚刚(专栏)：内幕交易涉及相当级别党政干部。
　　纽约原油期货报收于30个月高点
　　纽约原油期货价格周一报收于30个月以来的最高水平，原因是主要原油出口国的紧张局面令投资者对原油供应前景感到担心。
　　中国银行称利比亚局势未造成实际损失
　　中国银行新闻发言人赵蓉昨天表示，对于近期利比亚局势给客户和中国银行带来的潜在业务风险，中国银行一直高度关注并采取了必要的风险防范措施。目前相关业务未出现实际损失，风险可控。
　　上市公司高管年薪差千倍 最富987万最穷1.1万
　　截至目前，沪深两市的近2000家上市公司已经有1270家公布了2010年的年度报告。年报中披露的上市公司高管薪酬成为市场焦点之一。最富的高管薪酬之高令人瞠目结舌，最穷的高管薪酬之低也让人难以置信。
　　央企入粤潮涌：广东获71家央企2.5万亿投资
　　3月中旬以来，由中央政治局委员、广东省委书记汪洋带队、各主要部门、地市领导悉数到场的广东省政府招商团来到北京，先后签下249个合同项目，总投资2.539万亿元。而其合作方，则是71家央企，占全部央企(122家)的58%强。
　　3月全国82个城市房价环比上涨
　　中国房地产指数系统百城价格指数对外公布了对100个城市的全样本调查数据，其中3月份，西安商品房平均价格7170元/平方米，环比上涨0.88%。
　　证监会副主席：内幕交易涉及相当级别党政干部
　　内幕交易是中国证券市场久治难愈的“毒瘤”。中国证监会副主席姚刚日前表示，中国证券市场内幕交易案件在绝对数量上有较大增长。在涉案主体上，除了上市公司及其控股股东的高管、工作人员以外，还有证券公司等市场中介机构的人员，一些内幕交易案件甚至涉及相当级别的党政干部，法人单位参与内幕交易的情况也都存在。
　　五矿资源拟斥资65亿美元收购跨国矿业巨头
　　中国五矿集团公司旗下的五矿资源有限公司4日宣布，向跨国铜矿公司——伊奎诺克斯矿产有限公司发出63亿加元(约65亿美元)的收购要约。
　　工信部官员称三网融合或已夭折 利益各方内斗不止
　　广电旗下中广电通CEO殷建勇在接受财新《新世纪》记者采访时表示，目前的三网融合不是僵局，而是已经结束，现在播控权的归属明确，广电对媒体的管控能力正进一步加强，运营商对所谓开放的三类业务都没有兴趣，因此“黑不提白不提的，三网融合就过去了”。
　　媒体称上海迪士尼将于本周五开建 造价244亿
　　据媒体报道称，经过数年的谈判后，位于上海的全球第6个迪士尼乐园，将于本周五举行奠基仪式，正式动工。报道指出，消息人士表示，上周六迪士尼公司与上海申迪集团已经发出邀请函，邀请外界在8号到上海参与一项特别活动。

