收评：个股普跌弱势震荡 沪指跌1.51%失30日线
　　新浪财经讯  今日两市股指低开低走，沪指跌破30日均线，随后展开低位震荡走势，午后延续震荡下行趋势，卖方量能不改，两市深度调整。今日市场热点紊乱，仅医疗、商业、酿酒板块飘红，水泥、钢铁、有色、煤炭等板块跌幅靠前，创业板近九成个股收盘下挫。金融、地产股有所企稳，截止中午收盘沪指报2989.55，跌20.97点，跌幅20.97，成交813.99亿元。
　　今日沪综指开：3003.03 最高：3003.61 最低：2964.64，收报2964.95，跌45.57点，跌幅1.51%，成交1405.04亿元；深成指开：12664.45 最高：12664.45 最低：12487.53，收报12508.01点，跌200.41点，跌幅1.58%，成交额1032.68亿元。
　　国开证券：本周是“五一”假期前的最后一个交易周，市场谨慎操作难以避免，此外，本周也是2010年年报与2011年一季报披露工作收官的最后一个交易周，在二季度剩下的两个月中，年报与一季报的数据难以对已经连续上涨的蓝筹股形成新的提振作用，市场再估值行情取决于中报业绩的表现，在二季度上市公司存在不确定因素的前提下，市场很容易产生出局观望态势。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　盘面
　　沪A    上涨：159    平盘：51    下跌：674
　　沪B    上涨：5    平盘：3    下跌：45
　　深A    上涨：204    平盘：71    下跌：956
　　深B    上涨：9    平盘：5    下跌：39
　　板块个股
　　受十二五医疗规划将出台消息影响刺激，今日医疗板块领涨，新华医疗盘中一度涨停，鱼跃医疗、通策医疗、九安医疗、万东医疗等涨幅靠前。
　　酿酒板块受一季报业绩刺激，涨幅靠前，贵州茅台盘中一度涨逾5%，张裕A、洋河股份、山西汾酒、泸州老窖、古井贡酒、酒鬼酒、沱牌曲酒、五粮液等受带动亦涨幅靠前。
　　商业百货板块涨幅靠前，大商股份开盘凌厉涨停，重庆百货、友好集团、新华百货、南京中商、合肥百货、王府井等涨幅靠前。
　　银行股今日企稳，深发展A、华夏银行、兴业银行、宁波银行、浦发银行飘红。
　　水泥板块个股低迷，一度领跌，尖峰集团、祁连山、四川双马、塔牌集团、同力水泥、福建水泥、金隅股份等跌幅靠前，板块个股全线飘绿。
　　工信部下达稀有金属生产计划，稀土永磁个股领跌，安泰科技跌停，天通股份、太原刚玉、厦门钨业、五矿发展等跌幅靠前。有色金属个股方面，常铝股份、驰宏锌锗、锡业股份、株冶集团、西部矿业等跌幅靠前。
　　地产股止跌回稳，中关村、泛海建设、招商地产、万科A等个股飘红，板块多数个股飘绿。
　　钢铁股方面，除重庆钢铁逆市涨停外，板块个股几近全绿，大金重工跌停，河北钢铁、八一钢铁、南钢股份、武钢股份等跌幅靠前。
　　后市展望
　　中金公司指出，准备金率上调产生的累积效应可能将对市场流动性产生实质效果，若7日Shibor此后继续维持高位，则市场流动性相对宽松的格局将在货币政策影响逐步进入偏紧状态。据WIND数据统计，本周央票到期量达到1960亿，加上正回购到期合计将释放资金2960亿元，创下年初以来的新高。但考虑到假期资金需求旺盛，若央行本周公开市场操作力度无明显减弱，市场资金面宽松局面难以再现。
　　华讯财经：虽然说两市陷入调整是受美元走弱影响，但究其原因还是大盘自身内在因素起作用，上周中阴线杀到3000点后连收十字星，虽然指数重心上移，但缩量情况下我们已经反复强调指数调整的并不到位。今日两市跳空低开，缺口处压力明显，如果持续缩量，调整还将持续。
　　中证投资：整体来看，回顾沪指去年年底以来的走势可以发现，上升楔形整理的形态越发突出，今日股指的破位击穿下轨支撑，令市场空头气氛骤然加重。目前来看沪指跌穿上升楔形的上升支撑线，究竟是楔形整理的破位还是空头陷阱仍待确认。
　　中信证券：在短期经济数据扰动后，市场未来仍将对居高不下的通胀、可能短期下行的经济增长以及海外市场风险保持担忧，未来出现大级别行情的概率较小。另外，从近期的市场表现来看，风格的转换已经开始偏弱，目前短期的市场刺激主要来自于一季报的业绩预增。
　　

