成渝经济区区域规划出台 将成西部重要经济中心
　　日前，国务院正式批复《成渝经济区区域规划》。这是在实施“十二五”规划的开局之年和推进新一轮西部大开发的重要时刻，国家推动科学发展、加快转变经济发展方式的重要战略部署，也是深入实施西部大开发、促进区域协调发展的又一重大举措。
　　成渝经济区位于长江上游，地处四川盆地，面积20.6万平方公里，是我国重要的人口、城镇、产业集聚区。经过改革开放特别是西部大开发以来的发展建设，成渝经济区已成为西部地区综合实力最强的区域之一，具有在新起点上加快发展的良好条件。在新形势下加快成渝经济区发展，对于深入推进西部大开发，促进全国区域协调发展，增强国家综合实力具有重要意义。
　　国务院要求，《规划》实施要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，着力推动区域一体化发展，着力推进统筹城乡改革，着力提升发展保障能力，着力保障和改善民生，着力发展内陆开放型经济，着力构建长江上游生态安全屏障，努力实现居民收入增长与经济发展同步提高，经济发展更多依靠科技创新驱动，在带动西部地区发展和促进全国区域协调发展中发挥更重要的作用。
　　依据《规划》，成渝经济区的战略定位是：建成西部地区重要的经济中心、全国重要的现代产业基地、深化内陆开放的试验区、统筹城乡发展的示范区和长江上游生态安全的保障区。《规划》明确了发展的近期目标和远期目标，到2015年，建成西部地区重要的经济中心；到2020年，成为我国综合实力最强的区域之一。
　　附：成渝经济区区域范围
　　成渝经济区包括重庆市的万州、涪陵、渝中、大渡口、江北、沙坪坝、九龙坡、南岸、北碚、万盛、渝北、巴南、长寿、江津、合川、永川、南川、双桥、綦江、潼南、铜梁、大足、荣昌、璧山、梁平、丰都、垫江、忠县、开县、云阳、石柱31个区县，四川省的成都、德阳、绵阳、眉山、资阳、遂宁、乐山、雅安、自贡、泸州、内江、南充、宜宾、达州、广安15个市，区域面积20.6万平方公里。

