4月20日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　307家上市公司首季净利同比增逾四成
　　截至20日，已有300多家上市公司披露2011年一季报。至中国证券报记者发稿时为止，307家上市公司一季度合计实现营业收入2368.17亿元，同比增长34.25%；实现营业利润249.08亿元，同比增长42.15%；实现归属母公司股东的净利润207.26亿元，同比增长41.4%。307家公司首季加权基本每股收益0.137元。
　　基金一季报今起披露 部分基金经理看好二季度周期股行情
　　银华、上投摩根、银河、中邮等9家基金公司旗下的73只基金今日公布今年一季报。总体看，能否踩准一季度周期股行情，是不少基金业绩的决定性因素。基金经理们虽然均高度重视通货膨胀对经济运行的影响，但就后市运行方向而言，观点分歧较大。部分基金经理仍然看好二季度周期股行情。
　　胡晓炼(专栏)：准备金率调整还有空间
　　中国人民银行副行长胡晓炼日前在2011年经贸形势报告会上表示，抑制通货膨胀是当前货币政策首要任务。实现全年CPI4%左右的控制目标面临较大挑战。存款准备金率调整未来还有相当空间。
　　上海证券报
　　银监会将启动新一轮房贷压力测试
　　银监会主席刘明康(专栏)19日在银监会2011年第二次经济金融形势通报会上表示，要做好房地产信贷风险防控工作，开展新一轮的房地产贷款压力测试。他同时称，要按月度监测日均存贷款流动性水平。这是监管层首次公开表态要展开日均存贷比的监测。
　　多省市跟进排查 定增个税追缴“发酵”
　　记者从多个渠道获悉，随着国税函[2011]89号、国税发[2011]50号文下发，一场针对个人以非货币性资产参与资本交易的稽查行动全面铺开。
　　首季FDI增近三成 外资“移情”服务业
　　商务部19日公布数据显示，在服务业的强劲推动下，今年一季度我国实际利用外资(FDI)增势迅猛，总额达303.4亿美元，同比增长29.4%。其中，3月实际使用外资125.2亿美元，同比增长32.9%。
　　证券时报
　　财政部：健全支持物联网发展财政体系
　　财政部、工信部日前联合印发《物联网发展专项资金管理暂行办法》，对专项资金的支持范围与方式等做出了明确规定。财政部企业司负责人昨日表示，中央财政将进一步健全支持物联网发展的财政政策体系，积极鼓励和支持有条件的地方建立本地区支持物联网发展的财政政策。
　　国土部：当前土地财政机制有问题
　　在国新办昨日就2010年土地督察情况召开的新闻发布会上，国家土地副总督察甘藏春表示，今年在落实国务院的房地产调控政策中，国土部主要是抓两手——保障房用地应保尽保和适当扩大普通商品房住宅用地供应量。
　　发改委：“约谈”不是干涉企业定价权
　　国家发改委价格司有关负责人昨日就“约谈相关企业稳定价格问题”答记者问时表示，约谈是一种沟通方式，不是行政干预，更谈不上干涉企业定价自主权。政府价格主管部门一贯充分尊重企业定价自主权，坚持依法行政。他还称，约谈的效果总体是好的。
　　证券日报
　　今年新股超募821.8亿元 券商狂揽承销费逾50亿元
　　今年以来，沪深两市新股发行仍然保持较高速度。根据WIND统计数据，今年以来共发行了114只股票，除金隅股份吸收合并上市外，113只新股预计募资479.56亿元，实际募资1301.38亿元，超募资金达821.82亿元，超募比例为171.37%。今年创业板和中小板的新股超募资金比例有所下降，由去年的194.2%降为176.4%。
　　首季业绩明显分化 13家上市券商净利环比降11%
　　截至4月19日，已经有4家上市券商发布1季报、5券商公布1季度业绩快报。从目前情况来看，上市券商业绩呈现明显分化。可比的13家上市券商净利环比下滑11%。
　　沪指折戟3000点 真摔还是假摔
　　昨日A股市场大幅收低，上证指数下跌58.29点，跌幅1.91%，报收2999.04点，以毫厘之差失守3000点心理关口，并创近两个月以来的最大单日跌幅。
　　“一参一控”大限逾3个月 14家券商仍未达标
　　按照规定，券商的“一参一控”问题除汇金旗下的券商整合可以延迟至2013年解决外，其余券商均应在2010年12月31日前完成。如今，“一参一控”大限已经过去了3个多月，然而仍有约14家券商未达标。

