五月行情最艰难时刻即将过去 十大博客看后市
　　淘金客：五月行情最艰难时刻即将过去　
　　大盘目前位置，演变成系统性风险的可能性依然较小，但真正发动今年第三轮上涨行情时机显然还未到。因此，耐心等待调整结束，耐心等待最佳波段介入时机到来。
　　股市风云：周五要看银行板块表现　
　　2887点是多空分界线，这是明日看盘的关键，如能收盘在这一点位之上，底部基本可以确立。后市需要一根同昨天大阴线对等的阳线来完成平底构筑，其高点为2917点，这个点位则是明确大盘反转的节点。
　　财经风云：缩量振荡要有心理准备　
　　后市大盘还将下探，力度应不大，或是技术上的确认而已，且有一定的上攻力度，股指再度探底后有企稳或回升的可能。
　　老股民大张：明天大盘最大的焦点　
　　明天大盘即使继续拉出中阳也是短线高抛的机会，但明天继续拉出阳线的意义在于确认目前正在进行的底部构造的有效性，否则调整将继续向深度进行。
　　图锐：弱阳线依旧是下跌浪中的一部分　
　　什么时候真正解决了人气缺失问题，在空方衰竭之后多方能够顺利逐渐占据主动权，什么时候才能说中线的“力图求稳”战役彻底成功。
　　德邦雷鸣：大盘处在底部区域　
　　不必过度恐慌，股指经过几天震荡筑底以后，有望重回升势。低估值和高成长是我们选择板块的两条主线，对应的代表行业就是银行和光伏行业。
　　买卖点吧：地量小阳 周末还有维稳　
　　目前新股发行已有预警信号，管理层应该有维稳，因此预计周五还有小幅反弹，策略立足超跌的题材个股炒作。
　　刘阳：企稳信号有待进一步确认　
　　大盘的止跌过程就是一个缩量的过程，只有大盘量能经过几日的缩量震荡后，市场的短期底部才能确立，所以我们还需要一个等待的过程，企稳信号有待进一步确认。
　　一和家家：黑周五的可能性有多大　
　　周三沪指大跌66点，周四沪指反弹6.38点，反弹幅度不及跌幅的10%，市场承受力之弱，由此可见一斑。因此，不排除周四弱反弹之后周五再次报收大阴线。
　　叶弘：悲观氛围或是机会悄然来临的时候　
　　大盘连续下跌，缩量反弹，再缩量，再下跌。这时候，继续悲观，或割肉逃跑，不解决问题。也没有必要。我觉得：连续下挫缩量，应考虑股市机会。机会是跌出现的。
　　 点击查看更多博文

