曹凤岐：我国资本市场存在制度缺陷
　　专家：直面“制度缺陷”
　　“资本市场最大的问题是缺乏有效保护投资者尤其是中小投资者的制度”
　　本报记者  曲哲涵
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐(微博 专栏)认为，我国资本市场最突出的问题是制度缺陷，主要表现在以下几方面：
　　一是初始功能定位和制度设计错误。“资本市场是一个长期投资市场，但我们把它定位为融资市场，导致许多企业只融资却不回报投资者。此外当初规定国有股必须绝对控股或至少相对控股，留下了一股独大的后遗症，虽然进行了股权分置改革，但国有股解禁至今还困扰着股市的稳定。”曹凤岐说。
　　二是发行、交易、信息披露、公司制度等方面问题较多。“比如发行制度不合理——发行价放开，但发行规模、行政审批等没能同步放开，股票在一级市场还是稀缺资源。券商为多收发行费竭力做高价格，甚至参与直投；大户从老少边穷地区弄来大堆的身份证去申购，小股民中签率极低，一级市场的收益大都落入大投资者囊中。最典型的例子就是中石油：发行价16.7元，第一天交易涨到48元，很多人当天抛出，净赚资本金近2倍的钱！小股东进去后股价再没上过48元，直至跌破发行价。”曹凤岐认为，中国资本市场最大的问题是缺乏有效保护投资者尤其是中小投资者的制度。“在国外，市场首日溢价率一般不超过15%，而中国股市首日溢价率是100%、200%；此外假消息满天飞，黑幕交易层出不穷，中小投资者被‘套牢’的比比皆是。”
　　曹凤岐建议，应完善相关制度，对高市盈率发行和上市首日爆炒进行限制。“比如采取询价确定基本发行价，证监会有权确定发行价格浮动范围、有权叫停发行。还应实行上市第一天涨跌停板制度(比如交易价高于发行价的30%就停牌)，遏制上市首日的疯狂暴炒。此外，为让中小投资者分享一级市场的利益，有必要实行新股申购均股制——取消抽签制，每个账户只允许买1000股，机会均等，采取时间优先的办法，售完为止。”
　　三是缺乏强制分红制度。必须改变目前部分上市公司只“抽血”不分红的现状，实施强制分红。
　　四是完善退市制度。曹凤岐认为，虽然对中止上市的企业做了特别处理，即ST股票，但因其能继续交易并存在借壳、买壳的“出路”，反而更受追捧。“退市制度还应完善细则并加大执行力度，如果没有壮士断腕的决心，就不能剔出杂疽，推动资本市场的健康发展。”曹凤岐说。

