银监会：明年执行新资本监管标准
　　银监会昨日发布消息称我国将于2012年1月1日开始执行新监管标准。系统性银行和非系统性重要性银行应分别于2013年底和2016年底前达到新的资本监管标准。银监会称，新监管要求将比《巴塞尔协议III》更为严格，但不会对银行产生太大影响。
　　本报讯 银监会表示，新监管标准改进了资本充足率计算方法，将监管资本从现行的两级分类修改为三级分类，即核心资本充足率、一级资本充足率和资本充足率，并提高对资本充足率的监管要求，分别不低于5%、6%和8%。
　　新的监管标准将同时引入逆周期资本监管框架，包括2.5%的留存超额资本和0~2.5%的逆周期超额资本；增加系统性银行的附加资本要求，暂定为1%。
　　系统性重要性银行资本
　　充足率不低于11.5%
　　新标准实施后，正常条件下系统性重要性银行和非系统性重要性银行的资本充足率分别不低于11.5%和10.5%；若出现系统性的信贷过快增长，商业银行需计提逆周期超额资本。
　　目前国际上尚无系统重要性银行的明确定义，银监会表示，将在近期展开国内系统重要性银行的评估。
　　新资本监管标准从2012年1月1日开始执行，系统性银行和非系统性重要性银行应分别于2013年底和2016年底前达到新的资本监管标准。
　　此外，新标准还建立了杠杆率监管标准，即一级资本占调整后表内外资产余额的比例不低于4%，弥补资本充足率的不足，控制银行业金融机构一级银行体系的杠杆率积累。
　　流动性风险监管方面，新标准建立了流动性覆盖率、净稳定融资比例、流动性比例、存贷比以及核心负债依存度等多个流动性风险监管和监测指标，其中流动性覆盖率、净稳定融资比例均不得低于100%。
　　新标准还将建立贷款拨备率和拨备覆盖率监管标准。贷款拨备率(贷款损失准备占贷款的比例)不低于2.5%，拨备覆盖率不低于150%。
　　银监会称，新监管要求将比《巴塞尔协议III》更为严格，但不会对银行产生太大影响。      (金霁) 
　　银监会否认将于5月
　　出台房地产信托新规
　　据新华社电 针对部分媒体报道银监会将于5月出台房地产信托业务新规，银监会有关负责人3日对此予以否认。
　　银监会曾于2010年底颁布了《关于信托公司房地产信托业务风险提示的通知》，要求各信托公司立即进行业务合规性风险自查，以控制房地产信托业的增长规模，并排查风险。

