4月11日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　上市房企一季度业绩分化加剧
　　遭遇了房产税、限购、价格控制等一系列调控政策的强力冲击，2011年一季度，房地产企业业绩已出现明显分化。已公布的上市房企今年一季度销售数据显示，一些在二、三线城市率先布局、供货节奏较快的房企一季度业绩继续报喜，万科、恒大等知名房企依然领跑；而复地、富力等房企则遭遇一季度销售大幅受挫的窘境。业内人士认为，在调控背景下，供货节奏，二、三线城市项目分布占比等已成为决定房企业绩的关键因素。
　　国际原油再度“起飞” 美股交运板块“紧急迫降”
　　中东地区部分国家政局依然动荡，外加美元指数再创阶段新低，两大因素令国际油价再度“起飞”。纽约原油价格8日站上两年半新高，逼近113美元大关。受此影响，美股交通运输类个股普降，拖累8日纽约股市三大股指全线下跌。
　　“十二五”期间将开工建设1.2亿千瓦水电
　　国家能源局副局长刘琦在近日召开的水电开发座谈会上说，“十二五”规划纲要提出在做好生态保护和移民安置的前提下积极发展水电，并明确“十二五”期间要开工建设1.2亿千瓦水电的目标，我国需要加强水电开发管理，促进水电健康发展。
　　上周净流入26.87亿 主力资金流向“逆转”
　　清明前一周股指小幅调整背景下资金大量出逃，与之大相径庭的是，上周市场走出三连阳，承接节前最后一个交易日的大阳线之后，股指节节攀升，并且站上3000点大关。大智慧资金流向统计，一周资金净流入26.87亿元，较前周流出319亿元出现了大逆转。
　　中国证券报
　　一季度新老私募逐鹿牛皮市
　　2011年一季度已经过去，沪深300指数上涨3.04%，而同期私募平均却下跌0.53%，过半私募未能取得正收益。市场风格的突变给私募基金操作带来难度，部分板块不时出现的脉冲行情也使私募基金的业绩出现很大不确定性。许多去年表现优秀的私募基金在一季度折戟沉沙，一些重长线、看个股、低换手的优秀私募基金遭遇阶段性“熄火”。只有少数私募基金顺应市场风向，抓准了板块脉搏，取得不俗业绩。
　　资金下半年或回流亚太市场
　　全球最大对冲基金上市公司英仕曼集团(MAN)多经理业务主管兼首席投资官(CIO)卢克·埃利斯(Luke Ellis)日前在接受中国证券报记者专访时表示，对冲基金业资金可能将在今年下半年回流亚太市场。
　　数量“兔”飞猛进 谨防保本基金不保本
　　统计显示，今年以来，共有6只保本基金发行，比过去八年的总和还要多1只。另有8只保本基金在排队候审，2011年保本基金的发行可谓是“兔”飞猛进。业内人士提醒，在保本基金大扩容的同时，投资者要提防保本基金不“保本”。
　　三管齐下 抑制“三高”
　　新股发行体制改革难以独自破解中国股市存在的高估值问题。治理A股估值扭曲，抑制“三高”现象，根本途径不在询价环节，需对症下药：推出国际板，发展公司债市场，构建统一场外市场；改革退市制度，引入资不抵债退市法则，强化A股淘汰机制；鼓励上市公司现金分红。
　　证券日报
　　60亿资金押宝114只股 三大板块上攻动力仍十足
　　清明节后，沪市大盘实现三连涨，周内三个交易日全面飘红，上证指数收报3030.02点，周上涨62.61点，涨幅2.11%，成交额达4818亿元。周线角度看，上证指数终于成功站上3000点大关，在攻关的这3个交易日中，主力资金所布局的行业板块有望继续为行情的演化提供动力。
　　各界把脉新股发行制度 呼吁坚持市场化改革
　　由中国证券业协会、上海证券交易所和深圳证券交易所共同主办的“新股估值定价研讨会”日前在深圳举行。在此次会议上，各方人士从估值与定价、理性看待“三高”现象以及展望和思考三个层面，共同为新股发行制度“把脉”，并探讨改革方向。
　　17只基金加仓应对加息 透露布局意图
　　截至上周末，主动管理股票型基金平均仓位为81.56%，与前一周80.71%的平均仓位相比，上升0.85个百分点，主动加仓0.63%。其中，股票型基金仓位上升0.87%至86.02%，偏股型基金仓位上升0.85%至78.63%，平衡型基金仓位上升0.78%至73.70%。
　　增值税为主消费税为辅有望纳入税收体制改革重点
　　个人所得税、增值税、消费税、资源税、房产税已经被纳入到2011年我国税收体制改革的重点。以增值税普遍征收为主的改革思路已经纳入到我国“十二五”税收体制改革的重点。
　　证券时报
　　本周两市限售股解禁市值480多亿元
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有23家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计18.64亿股，占未解禁限售A股的0.26%，其中沪市7.71亿股，占沪市限售股总数0.14%；深市10.92亿股，占深市限售股总数0.70%。以4月8日收盘价为标准计算的市值为480.73亿元，其中沪市6家公司为297.93亿元，占沪市流通A股市值的0.19%；深市17家公司为182.79亿元，占深市流通A股市值的0.33%。本周的解禁市值为年内的偏高水平。
　　A股市场正逼近历史性关口
　　当前已经到了应以较长的视角来看待A股未来走势的关键时刻。基于技术形态分析以及四大支持A股上行的基本面因素，我们认为，未来1周-2周，上证指数将开始对两年多来的楔形形态上轨发起挑战，若成功突破，则今年上半年突破金融危机后的反弹高点3478点将成为大概率事件，笼罩于市场上空长达三年的熊市阴云有望逐步消散。
　　涉险渡过“关门危机” 美政府上演惊情1小时
　　美国政府的关门危机闹得沸沸扬扬，整个事件戏剧性十足。当地时间8日，在距离临时预算到期仅1个小时的最后时刻，美国国会两党议员终于就财政预算削减达成协议，从而避免了联邦政府陷入停止运作的困局。
　　券商QDII将添新丁 多家公司整装待发
　　日前，证券时报记者独家获悉，继华泰证券后，光大证券将于近期推出其合格境内机构投资者产品(QDII)，这将是今年内诞生的第二只QDII产品。同时，包括东海证券在内的多家券商也在筹备申报QDII试点资格，欲借助香港市场，实现跨境财富管理。

