专户转公募 证监会特批华夏新基金
　　夏欣
　　不进则退。2010年，虽然继续蝉联基金业管理规模冠军，但与2009年相比，华夏基金的公募基金管理规模缩水了353.57亿元，与第二名嘉实基金的差距也从2009年的1168亿元缩小到2010年的654亿元。
　　因股权问题悬而未决，被证监会16个月禁批新基金的华夏基金公司，将在4月26日借道“专户”转公募的机会迎来一次基金的持续营销。
　　这次专户管理转公募基金的发行，对于“久旱”的华夏基金而言，无疑是一次绝佳的持续营销扩募的好机会，如果宣传给力，凭借华夏稳定的业绩、人气、渠道，在基金发行难的当下，销售过百亿问题不大。但华夏基金一如平常的低调，不事张扬。
　　据悉，命名为“亚债中国债券指数基金”，由东亚及太平洋央行行长会议组织(EMEAP)11个成员体出资设立，各国中央银行以外汇储备资产共出资20亿美元，采用指数化方法投资于EMEAP各成员体(除日本、澳大利亚和新西兰)的本币债券市场。2005年6月亚洲债券基金第二期中国子基金开始以专户形式运作，华夏基金为管理人。
　　基金设立之初即已确定第二阶段由专户管理转为开放式基金，因该基金公开募集后，即转型为开放式基金。据悉，本次专户转公募经过了证监会特批，也是基金历史上第一个“由专户”转公募的基金。EMEAP将以专户资产换购为本基金份额继续持有，原有资金与在境内募集的新资金合并管理，原有资金并不退出。
　　在公司网站上，华夏基金称，该基金6年来运作顺利、业绩稳定。然而，对于该笔资金的具体运作等细节，境内从未有过公开报道。
　　华夏基金公司相关负责人表示，专户转公募之后，亚债中国债券指数基金，只投资中国政府发行或政府信用支持的高等级人民币债券，基金不投资于股票、可转债和企业债等，也不参加新股申购。
　　众禄基金研究中心表示，作为一只被动管理的指数基金，华夏亚债的风险主要来自于利率风险。在加息周期下，一般债券基金可通过缩短债券久期的方法，减少加息对债券投资的负面冲击。而该基金的一个主要的劣势在于，由于其主要标的决定了其所投资债券的平均剩余期限较长，且指数型基金的产品设计注定了其被动的操作风格，则在加息周期下，该基金的盈利能力会随之下降。反之，在降息周期下，该基金的盈利能力也将随之上升。
　　本次华夏基金公司发行债券基金之所以备受关注，除了产品形态非常特殊，另一原因是华夏基金公司已被叫停发行新基金和专户业务。
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法》，“基金管理公司主要股东最高出资比例，不能超过全部出资的49%”。然而目前中信证券持有华夏基金100%股权，中国证监会要求中信证券在2009年年底前将超额持股部分转让，中信证券却迟迟不肯放弃值钱的华夏基金股权。
　　2010年1月，中国证监会暂停受理、审核华夏基金境内公募基金新产品的申请；2010年4月，证监会采取进一步措施，暂停办理华夏基金公司专户合同备案。这也意味着华夏基金所有新业务都被叫停。时至今日，华夏基金公司股权转让仍未见下文，其新产品也看不到任何放行迹象。
　　今年以来，随着基金多通道审批开闸，新基金发行迅速扩容，每家基金公司可同时上报5只产品。截至3月17日，今年已经有40只新基金成立，同期还有22只基金正密集发行。虽然基金首募规模比以往有大幅下降，但业内人士预期今年基金发行总数有望超过200只。
　　这对于一直只能守不能攻的华夏基金来说并不是个好消息。截至2010年12月31日，华夏基金的资产规模比去年同期缩水353.57 亿元，利润也比前一年减少一亿多元人民币。

