周四A股市场小幅收涨 八大机构看后市
　　新浪财经讯 上证指数今日全天在3000点附近维持强势整理的格局，收盘微涨6.55点，收于3007.91点，日K线报收略带上下影线的小阳线，收盘创出本轮反弹新高。深成指表现强于沪指，今日中阳上攻，突破20日均线压制，站上短期均线系统，MACD指标有形成金叉的趋势，技术形态走好。两市成交2543亿，较昨日有所萎缩，但仍处于相对高位水平。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：甄别结构性机会
　　下周即将公布三月份CPI数据，虽然市场普遍预期这一数值较高，但毕竟没有真正公布出来，市场真实的承受力并没有显现出来，况且我们也要防止机构借这一短暂真空期诱多一下再往下，对此不可不防。
　　华讯财经：再现高位十字 等待共振来临
　　综合来看，作为大盘先行指标，深市红三兵已经暗示大盘未来的发展方向，经过短线调整后有望持续走高，而中小板创业板连续阴跌后的超跌反弹动能也一触即发。只要大盘股与小盘股形成共振，市场就有望再一次形成上周五长阳、个股普涨走势。因此短期调整不改中期上涨趋势，建议投资者仍以持股待涨为主。
　　湘财证券：大盘整理后将继续上行
　　操作上，上证指数的60分钟K线提示，短线指数只要不跌破2980点，大盘就有机会直接向上运行。因此，投资者可考虑寻机关注一些短线被错杀严重的个股。
　　今日投资：多头稍占上风 周四A股市场小幅收涨
　　今日市场在连续两个交易日大涨后，虽在3000附近有震荡，但最终收在3000点以上。因此，上涨趋势短期并不会改变，同时，也不必过于关注3000点的得失。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　金证顾问：信心满满 股指不再胆怯3000点
　　多方战胜空方只是迟早的事情，因此，不排除3000点可能在后市失守，但是多方退守的点位，有望较上两次在3000点撤退后的点位要高，逢低布局一季度预增个股和产业政策利好股，将是四月市场超额利润的重要战场。
　　山东神光：3000点之上并不幸福
　　行情进入强势格局，板块轮动，指数维持上升形态。提醒投资者不要过于乐观，指数在3000点附近反复是正常的，目前的日成交量推动指数单边上扬的可能性不大。操作上建议大涨大卖、大跌大买，重点以权重蓝筹股和资源股为主，仓位维持在60%附近。
　　大摩投资：市场将重回以八类个股主导的结构性行情当中
　　未来几个交易日市场将重回以八类个股主导的结构性行情当中，同时盘面也将再次回归活跃。明日提醒投资者关注深成指上攻13000一线的颈线动作，如果出现冲高回落，仍然需要减仓规避风险。整体上看，3000-3100点的热点切换可能非常迅速，我们建议投资者逢低介入已经超跌的中小板个股。偏重短线操作，保持合理的资金流动性。
　　东海证券：沪指成功站上3000 再加息压力尚存
　　近期在未来紧缩政策预期放缓的背景下，经济增长将推动周期品的估值修复，建议继续关注低估值的金融地产和钢铁煤炭等周期类品种。另一方面，可关注近期政策利好较多的行业，如高端装备、风电等。
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　

