周五A股市场反弹收涨 十大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深股市4月29日小幅低开后震荡上扬，两市板块多数飘红，电力、稀土等板块劲升，银行、保险股走软，但午后跌幅有所收窄。截至下午收盘，上证指数报收2911.51点，上涨24.47点，涨幅为0.85%，成交950.97亿元；深证成指报收12313点，上涨163.74点，涨幅为1.35%，成交609.91亿元；两市全日成交较昨日减少约两成。中小板指数今日亦结束近期跌势，报收6050.05点，上涨67.14点，涨幅为1.12%。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：反弹出现 符合预期
　　股指5连阴之后，大盘在技术上已经严重超卖，应该说周五出现反弹是在情理之中的。而观察周五盘面可以看出，周五的上涨主要还是存量资金所为，投资者参与热情并不高。从中期来讲，由于本周上证指数跌幅超过了3%，整体上涨趋势遭到明显破坏，大盘中期向淡应该是大概率事件。当然考虑到本周股指跌幅较大，不排除下周市场会出现弱势反弹行情。
　　湘财证券：节后有较好的短线反弹机会
　　上证指数的日K线形态提示，截止到本周五上证指数基本上完成了3067点以来的第一波下跌。按时间通道理论判断，大盘将会在2880点附近震荡整理或小幅反弹。我们认为，近一周来出现大幅下跌的个股会出现技术性反弹，预计反弹持续的时间不会超过5月中旬。
　　华讯财经：报复性反弹终至 2900点还将面临生死考验
　　操作上，投资者将目光放到1季度及上半年业绩同比有明显增幅的公司，泥沙俱下之后，它们将率先走强，而另一些央企重组概念、抗通胀类的消费类品种也还有一定机会。最后，密切关注金融和资源走势，它们决定着股指运行方向。
　　倍新咨询：半年线显支撑 有效性需观察
　　从估值上看，当前市场的估值是合理的，沪指技术上半年线是有支撑的。从行业看，电荒严重，电价改革势在必行，新兴产业政策细则频传，累加效应或将出现，一旦市场走势，相关产业将不会理会宏观政策变化而走出自己的独立行情。
　　金证顾问：节后消息面决定股指运行方向
　　货币政策是未来股指的走势的最终决定因素，如果节后央行是否出手是决定大盘方向性选择的重要因素，如果节后加息或上调存准率，则表明央行调控力度加大。如果没有出手，或许市场在忐忑中逐步恢复信心，股指反弹力度可能相对较大。
　　股海网：个股反弹缓解压力 成交不足仍有隐患
　　场外资金入市热情不高。虽然今日盘中七层以上个股出现上涨，但除部分强势股外普遍涨幅偏低、量能不足，反弹的意愿和动力明显不足。临近五一假期、市场传闻颇多市场观望气氛抑制市场走势，建议投资者继续保持谨慎的态度面对近期市场。
　　中方信富：如何看待缩量反弹
　　技术面能否持续走强，后市走势有待观察，整体上来看大盘，反弹需要注意量能的变化，如果量能不能持续放大，大盘反弹随时都可能夭折，2900点反复争夺的可能性比较大，所以，操作上不要盲目追涨，仓位重的借反弹适当降低仓位，仓位轻的短线操作，快进快出，防止大盘再次回调。
　　大摩投资：量能是延续反弹的生命线
　　一季报地雷阵之后市场可能会迎来平静期。出于对货币紧缩政策的担忧、对美联储后续政策的观望，5、6月份可能成为全年相对重要的拐点。建议投资者耐心等待更加确定的机会，借反弹之机清理手中的冗余股票，短线操作以逢低、控制仓位为主。
　　国诚投资：金融补跌市场反涨嗅机会
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
　　山东神光：利空基本释放 坐等大盘反弹
　　操作策略：休假期间加息预期较强，在利空因素干扰下，周五大盘反弹。虽然幅度、力度有限，但充分说明短期利空因素已经提前释放，下周大盘维持反弹的可能性较大。操作上建议关注超跌股和低价股，短线操作。 
　　

