人民日报质疑A股制度不合理 
　　股民长期无合理回报
　　人民日报原文：人民日报质疑股市制度设计不合理 股民无合理回报
　　【编者按】昨日人民日报刊登许志峰的署名文章，提出中国A股十年来投资者并未充分分享经济增长成果，并提出需要在市场制度上寻找答案，该文认为当务之急是新股发行制度的进一步改革和完善。以下为该文主要内容。
　　“股票赚钱越来越难了”。很多投资者都发出这样的感叹。一首股民自我调侃的网络歌“韭菜姑娘”引起广泛共鸣，正是这种心态的反映。4月以来，全球主要股市大多走强，美国更连续创两年半以来新高。相比之下，A股在经历了2009年的反弹后，这一两年一直处于上下两难，投资者如履薄冰，稍不留神就会大幅亏损。
　　不仅是普通投资者，机构投资者同样如此。公募基金今年一季度又出现300多亿元亏损。由此可见，市场整体风险大于机会。
　　当然，股市短期涨跌受很多因素影响，然而，放眼近十年，依然可以发现A股投资者的尴尬境地。2001年5月沪指在2100点左右，十年后仍在3000点下，十年来涨幅仅四成。深圳成指稍好些，但涨幅也仅150%。而这十年内，我国经济持续高速增长，GDP实际增速平均在10%。同样高速增长的如巴西、印度、俄罗斯，其股市都出现至少3倍的涨幅。此外，其他投资渠道的回报，如房地产、黄金等也远远“跑赢”股票。综合各种因素看，这十年来，A股投资者并没有充分分享经济增长成果。
　　股票是风险投资，有涨有跌。但如在较长时期里，整体上没给予投资者合理回报，不能充分反映经济基本面变化，这就不是某个投资者的投资水平或运气问题，而需从市场制度上寻找答案。
　　我国股市问世20多年来，在两个问题上一直无明显改观：
　　从企业角度看，对上市融资“饥渴”程度持续不减。在A股发行股票是“免费的午餐”，企业千方百计谋求上市。一旦通过层层行政审核，面对投资者又处于强势地位，不用担心股票发不出去。
　　从投资者角度看，博取差价依然是主要的获利方式。以投机态度进入股市，其实是无奈的选择。绝大部分上市公司现金分红股息率远低于存款利率。在难找到投资机会之下，大多数人只能沉湎于“概念”和“题材”之中。
　　两方面对比，表明A股在制度上存在明显“重融资、轻投资”的倾向。实际也确实如此。近年来，A股公司数量、总市值、融资额都连上台阶，“量”的扩张速度惊人。但“质”的改进方面，虽然也有进步，却显得相对缓慢。强调股市的融资功能无可厚非，不断扩大直接融资比例也是一个趋势，但在融资和回报之间，应寻求一个平衡。尤其是经过短短20多年发展，在A股规模已居全球前列的今天，有必要转变发展思路，将投资者利益放在更重要的位置。
　　当务之急是新股发行制度的进一步改革和完善。近一两年，新股发行“三高”已成为投资者亏损的一个重要源头。海普瑞148元“天价”发行，一年后就不到一半；华锐风电发行价90元，上市首日即跌破发行价，目前60多元；庞大集团上市首日暴跌两成多……类似例子不胜枚举。投资者几乎无任何获利机会，融资方成惟一“赢家”。虽然有人认为新股“破发”是个积极信号，但在目前的发行制度下能否形成真正的市场约束，让人心有疑问。
　　因此，推进发行制度改革，赋予投资者更多话语权，形成“买家”和“卖家”的公平博弈，将上市公司以“公道”价格卖给投资者，是对投资者利益的最好保护。
　　增强股市的投资功能，需要公平公正的市场环境。中小投资者属于“弱势群体”，往往成为市场操纵、内幕交易等各类违法违规行为的受害者。虽然这些年在打击违法违规行为方面取得一定成效，但离“三公”还有相当的距离。固然需要监管部门加大打击力度，但更为核心的仍然是制度的完善。
　　增强股市的投资功能，还应当提高股市的持续回报能力。上市公司是价值的源泉，然而，有些公司多年“不拔一毛”，从不分红；有些公司刚上市时业绩优良，但一年半载后就变脸；还有一些“垃圾”公司不能及时被淘汰，市场退出机制不健全。如何从制度上促进上市公司质量的提高，也是需要进一步探索的问题。
　　
欢迎发表评论  我要评论

