4月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　IMF看淡美日经济前景 全球风险资产齐受挫
　　庞大的债务负担成为影响美国和日本经济增长前景的一大隐患。为此，国际货币基金组织(IMF)11日宣布下调美国及日本经济增长预期。作为重要的原油进口国，这两个国家不佳的经济前景引发市场对于能源需求的担忧，受此影响，国际油价大幅回落，导致海外股市能源股普遍走低。
　　多家公司首季业绩向好 沃华医药报亏499万元
　　江特电机(002176)披露，受益于电机产品市场需求旺盛，销售额不断提升，销售收入和经营业绩均得到较快的增长。今年一季度归属于上市公司股东的净利润1012.85万元，同比增长621.00%，公司预计今年1至6月归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增长110%至150%。截至一季度末，中国平安寿险公司和华商基金旗下均有产品驻扎前十大流通股东之列。
　　有色公司今年戏份不一 小金属担纲“大角色”
　　2010年，以稀土、锑、钨为代表的小金属价格暴涨，包钢稀土(600111)、辰州矿业(002155)、章源钨业(002378)等上市公司的股价闻风而动，在有色板块中独领风骚。2011年又将有哪些有色金属的价格脱颖而出？4月10日至11日，在中国有色金属工业信息中心、北京安泰科信息开发公司于北京举行的2011年有色金属市场预测报告会上，锑、钨、稀土、锡、铂、铟等品种成为关注的重点。
　　多个规划标准护航 环保产业驶上发展快车道
　　在节能减排重要性日益凸显之时，环保产业驶入了高速增长的快车道。记者近日从有关部门了解到，与环保产业直接相关多个规划和标准正在紧张制修订当中，这些规划和标准从多个方面明确要加强环境保护力度。分析人士认为，在我国多方面加大环保力度的情况下，环保产业有望驶上发展快车道。
　　中国证券报
　　国际油价盘中大幅下挫
　　由于国际货币基金组织下调美国及日本经济增长预期，引发市场对于能源需求的担忧，国际油价12日开盘大幅回落。截至北京时间12日22:00，纽约商品交易所5月份交货的轻质原油期货价格下跌2.6%至每桶106.9美元。
　　楼市拐点尚未出现 调控“后手”备而待发
　　“国十条”出台被业界普遍看做楼市调控的标志性时点。国家统计局数据显示，去年4月70个大中城市房价同比上涨12.8%，创下该项统计工作开展以来的历史新高。而“国十条”出台后，先前的房价上涨预期逐步减弱，去年12月70个大中城市房价涨幅回落到6.4%。
　　小盘股进入“迟来”冬季
　　本周前两个交易日，创业板和中小板指数震荡下行，将上周的反弹成果尽数回吐，反弹的夭折令关注这两个板块的投资者再度陷入茫然。分析人士指出，一方面，这两个板块的股票在二季度仍将面临大小非解禁和减持压力；另一方面，部分个股仍然占有细分行业龙头地位并保持着较高的成长性。短空长多、个股分化或许可以描述这两个板块的前途命运。
　　核事故等级升高 日经济不确定性加大
　　日本原子能安全与保安院12日上午做出决定，将福岛第一核电站的核泄漏等级由目前的5级提高至最高的7级，与切尔诺贝利核电站核泄漏事故等级相同。同日，日本经济财政大臣与谢野馨表示，日本3月11日发生地震和海啸造成的经济冲击可能超过原先预期。
　　证券日报
　　6券商“两融”收入1.1亿 中信证券0.77亿拔头筹
　　作为券商的创新业务，融资融券的前景虽然被业内人士普遍看好，但目前对券商的贡献相对还较少，只是部分实现了该项业务的功能。
　　种植业年报披露近半 虽赢利但成本压力渐明
　　随着年报披露进入最后的冲刺阶段，各行业年报中所隐藏的行业共性也逐渐明郎起来。根据WIND显示，截至4月12日，家业种植业共有将近一半公司披露2010年度报告，全数赢利的同时，管理等费用不同程度的增长也昭示了报告期内的成本压力。
　　36家中小板公司发布首季业绩 29家增长西部建设续亏
　　据wind数据统计显示，截止4月12日，共有36家中小板公司发布了一季报业绩财报或业绩预告。其中，5家公司发布了2011年一季度业绩报告，31家公司发布了公司一季度业绩预告，其中有25家公司业绩预增，1家续亏，2家首亏，2家扭亏，1家略增，1家略减。
　　54.59倍创业板平均市盈率遭“腰斩” 风投业或将面临洗牌
　　高市盈率对于创投机构而言是把双刃剑，一方面使蛰伏其中的创投获得了超高的回报，另一方面也推高了创投入股的成本、增加了风险。根据深交所的统计显示，截止4月11日，创业板平均市盈率54.59倍，距离去年末出现的127.65倍最高值跌去了一半有余，创投的创业板盛宴正逐渐失去当初的光彩。
　　证券时报
　　美三股指悉数下跌 纳指跌近1%
　　美国股市4月12日走弱，三大股指悉数下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数报12263.60点，下跌117.53点，跌幅0.95%；纳斯达克综合指数报2744.79点，下跌26.72点，跌幅0.96%；标准普尔500指数报1314.16点，下跌10.30点，跌幅0.78%。
　　美财报季拉开帷幕 业绩因高油价分化
　　本周，美股新一轮财报季拉开帷幕，但美国铝业交出的成绩单并不尽如人意。与此同时，投资者开始担心美国企业利润将受到油价上涨的影响，会出现明显分化。
　　分化加剧 一季度房地产公司苦乐不均
　　截至4月12日，8家已经披露一季度业绩预告的房地产上市公司，仅3家预增，其余5家均为续亏或首亏。而今日，沪深两市又有多家中小型房地产上市公司发布了一季度业绩预告，相较于万科、保利、金地等一季度持续高涨的销售额，这些公司则喜乐不均，分化进一步加剧。
　　高盛“多翻空” 油价大幅下跌
　　纽约原油期货周一在亚洲时段最高触及每桶113.46美元的两年半高位，随后转为下跌，并创下今年第二大单日跌幅，收于110美元下方。布伦特原油期货周一触及2008年以来高位127.02美元，但收盘跌逾3美元。周二，纽约原油在亚洲时段继续下挫，截至北京时间21时，纽约原油5月合约一度跌破108美元/桶，最低报107.87美元/桶；黄金下跌近1%，白银从31年高位回落。

