市场五连阴A股大幅下挫 十大机构看后市
　　新浪财经讯 今日市场延续调整趋势，受隔夜美股继续上涨创新高刺激，早盘股指小幅高开，并在银行权重股强势上涨的带动下出现一波上攻动作，但反弹至5日均线附近再次受阻回落，之后股指维持单边震荡下行的格局。最终沪指下跌38.37点，收于2887.04点，深成指下跌209.63点，收于12149.25点，两市成交1985亿，与昨日基本持平。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：做空的动因来自市场本身
　　尽管超跌反弹迟迟没能出现，但是明天或节后的第一个交易日或是契机，因为今天杀出了一个光头的阴线，显示没有多少的投资者敢于抄底了，跌停30多家，跌幅超过5%的400多家，说明短期做空动释放的也比较充分了，倘若上午继续杀，不排除下午走出一个逆转的走势。
　　华讯财经：五连阴再现 超跌反弹节后或来临
　　鉴于目前市场调整趋势已经确立，投资者切记要顺势而为，对手中个股予以减仓操作，趁后市反弹机会，对手中超跌个股做T+0降低成本解套。
　　湘财证券：大盘企稳前持币为上
　　操作上，大盘的技术形态还没有提示指数有走稳的迹象，因此，我们建议投资者继续持币等待60分钟K发出企稳信号，届时再择机进场。
　　倍新咨询：滞涨现魅影 调整将延续
　　在连续大幅跌之后，超跌反弹的技术修正都没有出现，权重股支撑大盘的持续性不可靠，一旦金融股被主力机构反手做空，上证指数很有可能追随深成指跌破半年线，重新回到2700点平台下延，形成2700点到3100点大平台整理。
　　金证顾问：等待市场出现止跌信号
　　至此，整个市场的安全边际相对趋弱，风险也在加大，对于后市的走势，股指或将继续下探与前期低点2319.74点与低点2661.45点之间连线的形成的短期上升趋势线支撑为在2820点---2850点一带。所以，观望等待市场出现转机，待止跌迹象出现后方可出手才相对安全。
　　股海网：个股普跌 沪指失守2900
　　即将到来的五一假期效应影响，市场中谨慎气氛加剧，成交持续低迷。因此我们认为近期市场仍有震荡风险，建议投资者继续保持轻仓观望，等待市场出现明确的企稳反弹的信号。
　　大摩投资：探底途中持币观望为主
　　从短周期观察，目前市场尚未出现明显的底部迹象。一度走好的指标被再次破坏，重启修复工作至少需要2个交易日。所以仍然不能忽视市场风险，建议投资者持币静待股指完成探底。
　　国诚投资：市场出现疯狂抛售 企稳还需缩量整理
　　市场短线转弱，高估值个股和一季报不理想个股投资风险高，但后市市场的整体机会依然大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
　　山东神光：市场下跌原因不明
　　仓位不同，建议选择不同策略。连续杀跌后，反弹随时可能产生，所以不建议持仓者继续杀跌；市场已经进入短期弱市，轻仓者不建议进场，维持观望。
　　中原证券：多重利空交织 A股大幅下挫
　　在当前市场泥沙俱下之际，建议投资者多看少动为宜，后市可谨慎关注银行以及石油石化板块的投资机会。对于前期涨幅较大、缺乏估值优势的相关品种，建议择机继续减磅。投资者可适当关注一季报增长较快的相关行业的投资机会。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


