证监会：进一步研究主动公开监管信息方式
　　证监会：进一步研究主动公开监管信息方式
　　提高新闻开放度和透明度
　　□本报记者 申屠青南
　　中国证监会3月31日发布《中国证监会2010年监管信息公开年度报告》表示，将进一步研究主动公开监管信息方式，进一步完善相关规章制度，加大主动新闻发布力度，提高新闻开放度和透明度。
　　报告显示，2010年，证监会网站主动公开监管信息8007条，受理监管信息公开申请18件，全部予以回复。当年，证监会对2008年以来监管信息公开总体情况进行了自查和评估。从评估情况看，证监会主动公开监管信息较为全面，依申请公开监管信息较为及时；同时，也存在制度建设有待进一步完善等问题，需要在今后工作中不断改进和加强。
　　目前，证监会主动公开的监管信息范围包括中国证监会及其派出机构的机构设置和工作职责、证券期货规章和规范性文件、证券期货市场发展规划和发展报告、纳入国家统计指标体系的证券期货市场统计信息、行政许可事项核准结果、交易所上市品种的批准结果、监管对象名录、市场禁入和行政处罚决定及其他监管信息等九大类。
　　报告表示，为进一步适应市场参与主体对监管信息的需求，2010年，证监会已就扩大信息公开范围做了一些探索和尝试，公开了部分行政许可项目办理过程信息，提高了行政审批的透明度，公开接受社会监督，取得了很好的效果，今后证监会将进一步研究完善信息公开的方式。
　　下一步，证监会将修订《中国证监会新闻发布暂行办法》，进一步提高新闻开放度和透明度。继续巩固新闻通气会的做法，逐步实现新闻通气会向新闻发布会的转变。加大重要改革政策发布前后与媒体的沟通交流，深化与报刊、电视、广播、网络等新闻媒体的合作，强化深度报道、案件执法报道和专题策划报道，进一步提高新闻宣传效果。

