双汇公告员工未尽责致饲喂瘦肉精生猪流入工厂
　　河南双汇投资发展股份有限公司公告
　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　特别提示：本公司股票将于2011年4月19日上午9：30起恢复交易。
　　一、报道情况
　　2011年3月15日，中央电视台新闻频道《每周质量报告》的315特别节目播出了《“健美猪”真相》，对于河南孟州等地部分养猪场饲喂有“瘦肉精”的生猪流入济源双汇食品有限公司(以下简称“济源双汇”)进行了报道。 随后，多家媒体对此事件进行了连续跟踪报道。
　　二、核实说明
　　2011年3月15日当晚，本公司发布停牌公告，并申请从3月16日起停牌。3月16日、3月17日，双汇集团就此事件连续发表声明，通报采取的措施。济源双汇是双汇集团的下属子公司，是本公司本次重大资产重组的拟注入资产(《河南双汇投资发展股份有限公司发行股份购买资产及换股吸收合并暨关联交易报告书》刊登于2010年12月10日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网站上)。现本公司就以上报道说明如下：
　　1、双汇集团根据《食品安全法》、《动物防疫法》、《生猪屠宰管理条例》、河南省人民政府办公厅颁布的《关于进一步加强瘦肉精监管整治工作的通知》(豫政办 [2009]125号)等相关法律、法规、政策的规定，于2007年制订(并于2010年进一步修订)有《双汇集团“瘦肉精”的抽检与控制方案》，规定了对“瘦肉精”检测、上报、处理的检测体系。济源双汇由于个别员工在采购环节执行上述检测体系时没有尽责，致使少量饲喂有“瘦肉精”的生猪流入济源工厂。
　　2、双汇产品检测结果 (1)济源双汇产品检测结果 3月17日，在河南省质监系统开展的监督抽查中，对济源双汇生产的老汤火腿、肘花火腿等75种产品规格进行“瘦肉精”项目专项检验，未检出“瘦肉精”。 3月19日，济源市政府在全市7家双汇连锁店和59家双汇冷鲜肉专营店现场封存双汇冷鲜猪肉1877.9公斤，共抽样46个，经快速检验，40个样品呈阴性，6个样品呈疑似阳性。3月21日，经河南出入境检验检疫局检验检疫技术中心检测确认，6个疑似阳性样品未检出“瘦肉精”。 (2)双汇集团其他子公司的检查情况 截至3月31日，双汇集团已收到全国范围内政府执法部门对20个子公司的338份产品检验报告，报告显示以上冷鲜肉及肉制品未检出“瘦肉精”。
　　3、双汇集团的应对措施
　　(1)双汇集团3月16日、3月17日两次发布声明，对济源双汇食品有限公司停产整顿，全面自查。要求济源双汇在市场环节的产品全部下架退回工厂，库存产品停止发货。请求政府相关职能部门对济源双汇的产品进行检测。
　　(2)3月16日、18日，双汇集团两次下发通知，为确保肉品安全，实行“瘦肉精”在线逐头检测。
　　(3)双汇集团引入第三方监督机构，对产品质量、食品安全和内控体系进行全方位的第三方监督审核和检测检验。
　　(4)双汇集团将加快养殖业发展，进一步完善产业链，提高企业对产业链上下游的控制力，确保食品安全。
　　(5)双汇集团建立食品安全监督委员会，把3月15日定为“双汇食品安全日”，牢记教训，警钟长鸣。
　　(6)双汇集团及本公司将继续关注各地方检测机构的检测结果和国家相关部门对此次事件及相关人员进一步调查的结果，并将及时公告。
　　4、双汇产品市场销售及影响情况的说明
　　(1)济源双汇停产整顿及市场产品回收处理情况 3月15日以来，济源双汇一直停产整顿。3月15日封存待宰生猪689头，其中17头“瘦肉精”检验呈阳性，已进行无害化处理。 截至3月31日，济源双汇收回市场流通的肉制品1259吨、冷鲜肉259.4吨，济源双汇厂内被封存冷鲜产品258.8吨，已进行无害化处理。 以上处理预计损失3100万元。
　　(2)双汇集团产品销售及影响情况 3月15日以来，因“瘦肉精”事件的影响，部分地区经销双汇产品的商场、超市、特约店出现了产品下架的情况。3月23日，双汇集团召开全国经销商大会后，各地逐步恢复双汇肉制品及鲜冻品上架销售。 2011年3月份，预计影响双汇集团营业收入13.6亿元，其中影响双汇发展营业收入13.4亿元(含代销双汇集团产品营业收入)。
　　(3)目前，双汇集团及本公司正在积极采取措施，产品已陆续上架销售，市场向好，企业生产稳定，销售规模逐步提高。目前，本公司鲜冻品的日发货量为1500多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的89%；肉制品的日发货量为3200多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的71%；日回收货款9000多万元，已恢复至2011年3月份上半月平均日回收货款的72%。
　　三、本次事件的其他影响
　　1、本公司2010年年度报告将于2011年4月29日发布，本次事件发生在2011年3月，因此不会影响公司2010年财务报告。2010年相关财务数据详见2011年4月16日刊登于《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网站的《河南双汇投资发展股份有限公司2010年业绩快报公告》。
　　2、本次事件对公司2011年第一季度的生产经营造成一定影响。本公司预计第一季度实现归属于上市公司股东的净利润26500万元-27000万元，比去年同期(已按《企业会计准则》对回购的9家公司数据进行追溯调整。回购9家公司的具体内容详见2010年11月29日刊登于《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网站的《河南双汇投资发展股份有限公司股权收购之关联交易公告》)增长10%-12.5%，比去年同期实际披露数据增长20%-22.7%；实现基本每股收益0.4373-0.4455元/股，比去年同期增长10%-12.5%。第一季度净利润增长幅度与以往同期正常水平相比，有所下降。
　　3、双汇集团发布公告，在采购和屠宰过程中加强对“瘦肉精”的检验和控制，本公司同样执行以上标准。
　　4、本次事件的报道对双汇的品牌信誉产生影响，公司和双汇集团正在积极采取措施，履行企业社会责任，确保食品安全，重塑双汇品牌美誉度。
　　5、双汇集团及本公司将全力推进重大资产重组工作，并视济源双汇的进一步调查进展情况，同监管机构保持沟通。同时，公司将采取积极措施恢复生产经营，并视相关恢复情况关注此次事件对本次重大资产重组拟注入资产评估值的影响。 四、必要的提示 本公司再次郑重提醒广大投资者：《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》、《巨潮资讯网》为本公司指定的信息披露媒体，公司所有信息均以公司在上述媒体刊登的公告为准。
　　特此公告。
　　河南双汇投资发展股份有限公司董事会 二O一一年四月十八日

