23只ETF有望获批作融券标的
　　若政策放闸，A股震荡幅度将加大
　　早报记者 柯智华 忻尚伦 
　　消息人士透露，沪深两市现已成立的23只ETF，有望作为融券标的在近日获批。但该消息未获相关监管层证实。
　　实际上，有关融资融券标的将拓宽的消息一直在业内盛传。“拓宽方案已上报很久，但一直没批下来。”一位券商人士昨日告诉早报记者，在原方案中融券的标的并没有延伸至ETF的说法，如情况属实，那ETF则是新增产品。
　　ETF是指交易型开放式指数基金，它常追踪特定的指数，可以像股票一样在二级市场进行买卖，但其申购和赎回采用的均是一揽子股票，且只接受规模在“创设单位”(例如100万份)以上的申购和赎回。
　　“我还没有听到这个消息，如果ETF可以作为融券标的，对ETF肯定是一个利好。”某基金公司金融工程部总经理说。
　　据介绍，目前国内ETF主要跟踪大盘股，将其作为融资标的，投资者若大量融券ETF做空市场，将对A股指数带来较大影响，而先期做市商必须准备部分融券标的，这意味着他们将会先买入ETF或其成分股，而这将推高股指。
　　ETF或扩容200亿
　　所谓融券，简单理解即为出借证券。即证券公司将自有股票或客户投资账户中的股票，借给做空的投资者。2010年3月31日，沪、深交易所双双发布通知，宣布正式开通融资融券交易系统，开始接受试点会员融资融券交易申报。不过，此前融资融券所选标的为股票，即沪深300指数的权重股中的90只，对沪深300指数的贡献度超过70%。
　　如果ETF作为融券标的获批，正常的操作流程是，券商首先将买入ETF，做空的投资者借入看空的某ETF，并将其卖出，待该ETF下跌后，该投资者再在二级市场买入ETF，或者通过用一揽子股票申购的方式换取ETF，最终将所得的ETF还给券商。
　　“这个对ETF交易的活跃肯定是好事情，一定程度上也会促进ETF规模的扩大。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)说。
　　资料显示，2004年12月30日，第一只ETF——华夏基金旗下上证50ETF成立。目前沪深两市上市交易的ETF共计有23只，涉及总资产规模约700亿元，其中，华夏基金公司旗下上证50ETF和易方达基金公司旗下深证100ETF的规模，占据了总规模的一半。
　　江赛春指出：“目前参与ETF的主要资金为ETF联接基金，把ETF作为融券标的可以带来ETF基金规模的提高，提高比例预计会在20%到30%之间，也就是说，可能会带来200亿元左右的申购。”
　　小规模ETF套利空间大
　　江赛春同时指出，将ETF作为融券标的，理论上存在两种获利方式。
　　首先是传统的套利，即当ETF同其跟踪指数误差扩大到一定程度时，对于大型资金而言，套利机会便出现。“当这种误差到1%～1.5%之间时，就可以去做套利。”江赛春说，目前上市的ETF中跟踪误差最大的是交银基金旗下的ETF，跟踪误差约1.2%。
　　“一般来说，ETF的资金规模越小，其跟踪指数时出现跟踪误差的概率和幅度都会更大一些。”江赛春指出，另一方面，如果ETF因为管理失误带来净值的变动同样也会产生套利机会。
　　股指套利则是ETF作为融券标的的另一套利模式。“如果你判断大盘下跌，可借入180ETF这类同指数关联度高的ETF。”江赛春说，而在实际的操作中，两种套利模式是相互独立的。
　　一位ETF基金经理说，“作为融券标的，我觉得此前在市场中表现活跃、和大盘指数关联度高的ETF更可能受到青睐。”
　　可查资料显示，去年开通股指期货以来，华安上证180ETF、上证50ETF的申购赎回量均得到了明显的提高。在上证所每周公布ETF的申购赎回披露中，一般而言，上证180ETF申购赎回量最大。

