4月15日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　一季报预告收官 中小板创业板公司八成报喜
　　根据深交所规定，主板上市公司一季度业绩预告或修正预告应于4月15日披露完毕。据上证报资讯统计，截至14日晚8时，两市共有317家上市公司对一季度业绩做出预告。其中业绩同比增长的占195家，占比超过六成。而亏损公司也达到92家，煤价、油价等原材料价格上涨和人力成本上升，都成为“报忧”的原因。
　　高成本“烤糊”多个行业 上市公司首季业绩
　　国际原油价格高企，与之有替代关系的煤炭和天然气价格亦步亦趋，这对其下游的石油化工、煤化工和天然气化工形成巨大的压力。上市公司已公布的2011年一季报业绩预告显示，焦炭、轮胎等子行业由于成本转嫁能力较差而处境艰难。
　　下周解禁股市值超1300亿
　　下周限售股解禁迎来近期小高潮。据上证报资讯统计，下周两市解禁市值超过1300亿元，约为本周的2.9倍。但与本周类似，解禁量较大的限售股普遍为公司大股东持有。因此分析人士认为，尽管下周限售股“体量”巨大，但对于市场而言，实际的抛压依然只存在于少数个股，其中中泰化学(002092)近50亿元市值的增发限售股解禁值得关注。
　　中小银行揽存压力上升 基金销售或受冲击
　　近两年中小银行渠道基金销售异军突起，成为不少基金公司实现销售突围的重要途径。然而随着银行存贷比指标监管的日趋严格，中小行揽存压力或将上升，未来基金公司对中小行的基金销售动力能抱多大希望目前还是未知之数。
　　中国证券报
　　资源量远超常规天然气 能源巨头热捧煤层气页岩气
　　在14日举行的第二届中国非常规油气大会上，中石油、中石化等能源公司的相关人士纷纷表示，要将开发煤层气、页岩气作为重要工作。在石油、天然气等资源价格高企的今天，开发非常规能源已成为众多能源公司的共识。我国煤层气、页岩气在储量方面并不匮乏，资源量远远超过常规天然气，现在面临的主要难题还是在开采技术方面。
　　上市房企一季度业绩现分化
　　房地产上市公司一季度业绩预告近期密集登场。面对持续的调控政策，房企的业绩开始出现分化。截至4月14日，共有17家上市房企公布了2011年一季度业绩预告，其中有8家业绩预增、1家扭亏，此外还有2家公司预减、3家续亏、3家首亏。
　　欧洲央行又释放加息信号 IMF警告不应加息
　　欧洲央行4月14日发布的月度报告指出，该行于上周加息后，当前货币政策立场仍然宽松，将继续严密监测欧元区的通货膨胀上行风险。
　　穆迪下调中国地产业评级至负面
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司4月14日发布报告，将中国房地产行业评级前景从“稳定”下调至“负面”。报告撰写人之一、穆迪高级副总裁蔡承业表示，受监管措施紧缩、利率上升、银行借贷下降以及供应增加的影响，中国房地产开发商面临艰难的经营环境。“我们认为上述情况将不可避免地导致房地产销售放缓，并给部分开发商的利润率和资产负债表流动性带来压力。”
　　证券日报
　　48家年报被出具“非标” ST公司仍是重灾区
　　根据wind数据显示，截至4月13日，沪深两市1456家已披露2010年年报的上市公司中，有48家公司不幸被会计师事务所出具了非标准保留意见，其中，9家上市公司被出具保留意见，另有39家的审计意见类别为“带强调事项段的无保留意见”。
　　半数上市银行存贷比逼近监管“红线”
　　从已公布的14家上市银行的年报来看，半数银行的存贷比指标已接近75%的监管红线。面对即将到来的日渐严格的监管指标，多家银行已开始筹备，部分银行称，根据提前测试的结果来看，达到监管指标应该没有问题。
　　今年以来券商重仓股市值增长近16亿元 54家平均浮盈近3000万元
　　数据统计显示，截至4月14日，沪深两共有1492家公司披露年报，去年四季度54家券商进入221家公司的前十大流通股东名单，累计持股数量为21.71亿股，去年四季度末持股市值约256.40亿元，今年以来券商持股市值增长15.67亿元，平均每家券商账面利盈2901.85万元。其中，海通证券(600837)、国泰君安证券、中信证券(600030)等3家券商今年以来账面利盈超亿元。
　　央行首次公布社会融资规模 一季度4.19万亿
　　央行如期首次公布社会融资规模并发布一季度金融统计数据报告。初步统计，今年一季度社会融资规模增加4.19万亿元，同比少增3225亿元。同期，人民币贷款增加2.24万亿元，同比少增3524亿元。3月份，人民币贷款新增6794亿元，同比多增1727亿元。截至3月末，M2余额75.81万亿元，同比增长16.6%，比上月末高0.9个百分点。从结构看，今年一季度人民币贷款占社会融资规模的53.5%，同比低4.1个百分点。
　　证券时报
　　今年来近百只新股上市 过半数已跌破发行价
　　今年来A股市场共有98只新股上市，其中有超过半数个股已跌破发行价。据深圳证券信息有限公司数据中心的统计显示，截至4月12日，今年来沪市共有12只新股上市，其余在深市中小板和创业板上市的新股分别有39只、47只。
　　银行净息差超预期 一季报靓丽
　　深发展(000001)昨日公告称，预计一季度归属上市公司股东的净利润为23.67亿元至25.24亿元，同比增长50%至60%。深发展表示，今年一季度净利润同比大幅增长的主要原因是资产规模的稳定增长，以及利差改善和成本有效控制。广发证券(000776)(000776)分析师沐华认为：“股份制银行普遍有望达到这一盈利水平。”
　　险资持股曝光 新进及加码偏爱四行业
　　在七成上市公司已经公布年报的情况下，保险资金的持股情况基本浮出水面。去年年底保险资金仍持有353家上市公司股票，涉及已公布年报上市公司的23%。从年底持仓情况看，险资选择加仓以及新进的股票多数集中在机械设备等四大行业，尤以机械设备行业最为钟爱。
　　80个特殊法人账户集结 大券商自营成套保主力
　　截至目前，自营深度介入期指的券商主要通过外部引进和内部配样两类方式配备期指专属人才，部分券商甚至不惜重金引进熟悉期指链条各环节的整个团队。其中，台湾和华尔街成为多数券商引进期指人才的首选地。

