收评：两市大幅下跌 沪指重挫2.26%失守2900点
　　新浪财经讯 沪深股市全天震荡下挫，大幅走低，大盘失守2900点，市场现普跌格局，各板块全线下跌，且跌幅均超过1%。近九成个股飘绿。煤炭板块遭受重挫，整体跌幅在5%以上。成交量较昨日有所放大。
　　截止收盘，沪指报2866.02点，跌66.17点，跌幅2.26%，成交1269亿元；深成指报12070.41点，跌353.05点，跌幅2.84%，成交740亿元。
　　在盘面上，煤炭板块遭遇空方袭击，领跌于两市，全天跌5.19%；黄金概念股大跌4.58%；券商、保险、汽车、化工等板块跌幅达3%。
　　有分析人士称，目前沪指无论是日线还是周线，均是调整未到位，向下趋势很明显，2840点位的支撑仅是短线。由于此轮调整是周线行为，从周线的角度出发，其支撑点位应该在2680~2700区间，该点位是中期上升轨的轨底线，当沪指触及该区域时应能获得强有力的支撑。而今日沪指虽然大跌再创新低，但收盘点位距离周线支撑点位——2680仍有近两百点的距离，也就是说，后市下跌空间还有接近两百点。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 113 平盘： 40 下跌： 730
　　沪B 上涨： 2 平盘： 0 下跌： 51
　　深A 上涨： 139 平盘： 57 下跌： 1040
　　深B 上涨： 1 平盘： 4 下跌： 48
　　板块个股
　　化工板块今日大幅下挫，齐翔腾达跌8%，山西三维、烟台万华、江山化工、龙星化工等跌幅均在6%以上。
　　汽车板块今日弱势走低，现跌幅3.44%，江铃汽车跌7%，隆基机械、威孚高科、上海汽车、江淮汽车等跌幅较大，
　　双汇发展今日低开低走，跌3.02%，上午10点50分双汇股价出现异动，或有机构大举出货，股价瞬间大跌，随后，又有大笔买单成交，股价再度回升，现报56.22元。
　　房地产板块午后走低，现跌幅超过2%，中润投资、新湖中宝、中华企业等跌幅居前。
　　迪康药业、康恩贝盘中涨停，一度带动生物医药板块快速拉升逆市翻红。江苏吴中、信邦制药、羚锐制药也有较大涨幅。
　　券商股全线下跌，国金证券大跌6%，兴业证券、中信证券、宏源证券、东北证券、广发证券均出现较大跌幅。
　　酿酒板块一度走强。个股老白干酒涨3%，张裕A、青岛啤酒、沱牌曲酒表现活跃。
　　水泥板块今日低开高走，冲高回落。西水股份、巢东股份、华新水泥、四川双马、狮头股份跌幅居前。
　　煤炭板块低开低走，大幅下挫，现跌幅超过5%。板块内个股几乎全线飘绿，其中，潞安环能、兖州煤业、煤气化、神火股份跌幅居前。国家能源局要求各地抓紧制定“加快推进煤矿企业兼并重组”的规划和编制工作方案，截至4月底必须上报，最迟不能超过今年上半年。此刻，距离“大限”已不足月。据透露，山东、陕西、河北、内蒙古、黑龙江、福建、湖南、四川、云南、贵州等地将相继有所动作，一场煤炭企业兼并重组大戏唱响在即。
　　黄金概念股收盘大跌逾4%，八只个股全线下跌。豫园商城、豫光金铅、辰州矿业、恒邦股份跌幅居前。纽约期银价格周二收盘大幅下跌，拖低黄金期货及其他商品价格，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的期银价格大幅下跌3.50美元，报收于每盎司42.59美元，跌幅为7.6%，创下自2008年9月份以来的单日最高跌幅。
　　后市展望
　　海顺证券：从市场的运行来看，市场在连续两天的弱势反弹之后，今日再次大幅杀跌，市场恐慌再次加大，但是从市场的整个运行来看，今日的走势有着很强的诱空意味，目前的市场应该是当前调整的最后那一跌，后期调整空间已经很小。
　　湘财证券：周三上证指数一根阴线将短线反弹的成果尽数吃掉，显示了做空能量在短时间内就完成了重新聚集。但是，我们认为，大盘做空能量虽然比较强劲，但上证指数盘中一度大跌70多点，消耗了较多的做空能量。上证指数的日K线提示，明日收盘点位能站稳2880点，指数有机会再次上攻2950点一线。操作上，我们认为，大盘短线直接向下的可能性不大，投资者可适当参与短线跌幅较大且尚未实施高送转的个股。
　　广州万隆认为，今日大盘没能延续昨日的反弹，再次出现了低开低走的杀跌局面，主要是有三大因素导致的：1. 央行暗示继续“加息”，股市大扩容在所难免。2. 中国版巴塞尔Ⅲ面世，监管提高对银行股构成压力。3. 天量大宗交易出现诡异信号。
　　国诚投资分析称，大盘的反弹已经结束，当前还不是买入的最佳时机，稍加等待，等待市场调整充分后再做打算。从数据的统计来看，资金面上个交易日流入，日增仓个股数量全线增加，都支撑了短线的反弹；另外，主力控盘和建仓力度再度回落，信心指数出现调整，说明主力最终也开始了出逃，主力依然没有做多的想法。

　　

