收评有色金融等权重护盘 沪指缩量震荡涨0.63%
　　新浪财经讯 今日两市小幅高开，随即震荡回落，沪指一度翻绿。昨日强势题材股陷入调整，有色煤炭股支撑大盘。早盘指数低位震荡一段时间后，金融股携有色煤炭石油等权重股发起一波上攻，带领沪指逼近半年线。但因量能不济，指数随后回落。午后，有色板块再次发力，带领指数冲破早盘高点，逼近半年线。但资金追涨意愿不强，指数再度回落，临近2点时现一波放量小跳水逼近5日线。但多头及时发动电力股，券商、地产板块纷纷走强，化工、有色等涨幅回落板块再次上涨，股指在多方推动下，再次攀升并于尾盘成功收复半年线。
　　截止收盘，沪指报2890.63点，涨18.17点，涨幅0.63%，成交960亿元；深成指报12216.94点，涨91.93点，涨幅0.76%，成交639亿元。
　　盘面上，化工、农药化肥、印刷包装、物资外贸、有色金属、电力等板块涨幅居前；医疗器械、酿酒行业、生物制药、开发区等板块拖累大盘。
　　分析认为，今日沪指站上5日线，尾盘顺势拿下半年线，显示短期反弹力度较强。若明日经济数据不拖后腿，大盘有望进一步反弹。但由于日线多条均线尚处于空头排列中，且周线失守5均线，指数仍面临继续调整压力。而对沪指而言，若5月不能守住5月均线，则在月线上有继续向下调整需求。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     532     平盘：     75      下跌：     276
　　沪B     上涨：     32      平盘：     3       下跌：     18
　　深A     上涨：     755     平盘：     118     下跌：     368
　　深B     上涨：     24      平盘：     16      下跌：     13
　　板块个股
　　今日化工板块再次活跃，同德化工、氯碱化工涨停领涨，北化股份、青岛碱业、英力特、三友化工、三爱富涨幅居前。
　　在连续多日反弹后，今日农药化肥板块继续上涨，华阳科技、ST三农、*ST河北涨停领涨，盐湖钾肥、大成股份、鲁西化工、赤天化、华昌化工涨幅居前。
　　今日物资外贸板块整体活跃，弘业股份涨停领涨，江苏舜天、五矿发展、南纺股份、广东明珠涨幅居前。
　　受大宗商品昨日强势反弹影响，今日有色金属板块表现强势，金瑞矿业涨停领涨，中色股份、精诚铜业、闽发铝业、利源铝业涨幅居前。
　　受电荒影响，电力板块尾盘再度崛起，明星电力、西昌电力涨停领涨，桂东电力、岷江水电、富春环保、内蒙华电涨幅居前。
　　昨日国际原油期货大幅反弹，受此影响，今日煤炭板块表现强势。山西焦化涨停领涨，宝隆泰、安泰集团、靖远煤电、美锦能源涨幅居前。
　　在连续多日调整后，今日金融股盘中崛起，表现强势。长江证券涨2.94%领涨，中国太保、兴业证券、中信证券、民生银行、浦发银行涨幅居前。
　　环保行业表现活跃，创业环保涨3.64%领涨，国电清新、首创股份、维尔利、兴蓉投资涨幅居前。
　　移动互联网增长势头迅猛，3G概念板块今日继续走强，*ST金马涨2.68%领涨，中国联通、法尔胜、中信创测、浙江东方涨幅居前。
　　稀土永磁概念股午后出现快速拉升，板块个股全线飘红。中色股份涨7.9%领涨，包钢稀土、广晟有色、五矿发展、太原刚玉涨幅居前。
　　受国际油价大幅反弹影响，今日航空运输板块萎靡，海南航空跌1.04%领跌，东方航空、南方航空、中国国航跌幅居前。
　　昨日传媒板块在华谊兄弟大涨影响下，板块强势表现，但今日板块即陷入调整，皖新传媒跌4.03%领跌，华策影视、新华传媒、广电网络、华谊兄弟跌幅居前。
　　医疗器械板块今日陷入调整，乐普医疗跌2.82%领跌，新华医疗、阳普医疗、通策医疗、万东医疗跌幅居前。
　　后市展望
　　海顺证券：目前走势符合底部特征，上下波动频率非常快，同时量能也在逐步缩小。权重板块走稳将是大盘产生大反弹的直接动力，同时创业板、中小盘也出现了明显的反弹信号，它们的走好将是市场走好的先行信号。市场正在进入一个转折点，随着今日市场停止了前期的尾盘跳水，以及4月数据的明日出炉，相信后期市场将出现一个加速反弹的过程。
　　中证投资：大盘经过连续杀跌后做空动能得到集中释放，本周有所企稳，做多力量悄然聚集。短期市场震荡偏强，沪指虽然今日站稳5日线和120日线，但如后市反弹延续，量能急需放大。明日10日线将下穿120日线，沪指上行第一压力位在2900点下方，第二压力位在2916—2923区域。
　　华讯财经：今日指数开盘于5日线上方，但10日线压力不容小窥，目前均线呈空头排列，上方多条均线对A股反弹构成反压。从技术指标看，KDJ指标呈低位金叉，显示指数有进一步反弹动能，但无量配合下反弹空间有限，由于明日即将公布经济数据，在此敏感期内资金担心通胀高企货币政策再度从紧，场内做多资金动能明显不足，因此股指弱势震荡格局暂不会改变。操作上建议投资者继续保持谨慎态度。
　　倍新咨询：政策“降温”为技术性创造环境，然高企的通货膨胀必将导致央行采取政策，最终都会从市场中回收流动性，资金面压力没有改观。另外，从近20年股市历史看，除08年的超牛市外，五至八月份行情通常比较清淡，没有必要将反弹空间看得太高，控制仓位，适度参与反弹即可。
　　

