收评：权重弱势小盘活跃 沪指缩量震荡跌0.77%
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开，随后展开探底企稳窄幅震荡行情，虽然股指做多热情依然不减，但受到量能无法配合及前期强势股回调因素制约，股指难有像样表现，弱势格局难改。小盘股今日表现活跃，物联网板块、化纤股、3G、科技等概念股涨幅靠前，热点有向小盘股转移迹象。午后两市继续低位震荡，金融、钢铁、有色、水泥等权重股领跌，地产股独立支撑涨幅靠前。截止收盘沪指报2849.07，跌21.96，跌幅0.77%，成交957.86亿元。
　　钢铁、有色和金融板块成为市场做空主要力量，而同样作为权重板块的地产股今日在深圳本地股的带领下，独力支撑大盘。两市成交仍维持地量水平，沪市缩量明显。中小板、创业板表现抗跌。
　　今日沪综指开：2864.38 最高：2877.09 最低：2846.31，收报2849.07，跌21.96，跌幅0.77%，成交957.86亿元；深成指开：12110.97 最高：12215.97 最低：12046.54，收报12051.24点，跌105.36点，跌幅0.87%，成交额701.44亿元。
　　今日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，个股做多信心不足，但下跌无量，如此的走势就折射出大盘离底部也不远。也就是说，现在市场的底部构造得到了估值数据等因素的支撑，只是缺乏资金面的配合。短期来看，预计基本面和政策面难以出现明显改观，从而股指将维持弱势震荡的格局。
　　盘面
　　沪A    上涨：335    平盘：53    下跌：496
　　沪B    上涨：12    平盘：5    下跌：36
　　深A    上涨：546    平盘：103    下跌：595
　　深B    上涨：15    平盘：7    下跌：31
　　板块个股
　　今天两市物联网板块领涨，北斗星通、高鸿股份、东方电子、远望谷涨幅靠前，涨逾6%，航天信息、新大陆、智光电气、东信和平、飞马国际等涨幅靠前。
　　受新三板消息影响，开发区概念股午后强势拉升，苏州高新一度逼近涨停，张江高科、电子城、南京高科等飘红。
　　受国际价格上涨因素影响，化纤板块个涨上扬，新乡化纤涨逾6%，华鼎锦纶涨7.47%，烟台氨纶、美达股份、保定天鹅、华峰氨纶、吉林化纤等涨幅靠前。
　　地产股今日稳步回升，苏州高新、中关村等涨幅靠前，北京城建、中天城投、渝开发、广宇发展等涨幅靠前，中粮地产、保利地产、万科A等龙头亦小幅上涨。
　　农药化肥板块涨幅靠前，辽通化工涨停，华星化工、ST三农、湖南海利、盐湖股份、川化股份等涨幅靠前。
　　服装鞋类股午后飚升，步森股份、红豆股份涨停，鄂尔多斯、中国服装、开开实业、美尔雅、美邦服饰、宜科科技、森马服饰等涨幅靠前。
　　黄金股今日领跌，辰州矿业、恒邦股份、荣华实业、中金黄金等跌幅居前。
　　水泥股全线回调，巢东股份跌逾6%，福建水泥、华新水泥、江西水泥、塔牌集团、冀东水泥、海螺水泥、祁连山等跌幅靠前。
　　金融股今日全线大挫，华夏银行领跌逾3%，深发展A、宁波银行、民生银行、兴业银行等跌幅靠前，中国太保、太平洋、中国平安三只保险股跌逾1%。
　　钢铁股继续遭遇抛空，攀钢钒钛、华菱钢铁、西宁特钢、济南钢铁、南钢股份、包钢股份、重庆钢铁等跌幅靠前。
　　后市展望
　　中证投资：整体来看，除了短期资金趋紧、欧债危机升温、美元持续反弹外，有关定增所得税的消息也在一定程度上制约股指表现，目前国家已经开始对个人定增所得税进行收缴，市场人士预计随着新政的推进和成熟，后期管理层有可能开始对个人证券投资征收所得税，打击市场做多热情。不过，目前对个人证券投资征收所得税只是猜测，短时间内落实的可能性不大。而从社保基金向第三批管理人划拨百亿资金、产业资本逢低进场频率加快，以及76.6%主动型股基仓位创9个月新低等主力资金的动向来看，大盘持续走弱的可能性不大。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数的日K线形态显示，大盘在反复确认2840点一线的支撑。由于上证指数已经连续三个交易日收盘点位低于2880点，使得上方压力区域对指数构成的压力开始增加。按大盘运行的周期来看，上证指数本周三收盘还不能走强，大盘就很难在向第二目标区域2930点到2950点区域运行，因此，本周前半周的走势直接关系到大盘的近期运行方向。
　　中信证券：目前经济稍微放缓，通胀预期仍然较高，因此需要等到市场出现明确的通胀下滑预期后，大盘才会出现系统性机会。我们目前仍然维持二季度相对谨慎的思路。市场在震荡格局中缺乏趋势性机会，短期判断仍以自下而上的主题或结构性机会为主，未来一周是经济数据和宏观政策相对真空的时期，市场情绪偏暖，配置上仍建议利用5月份继续进行结构调整，增配稳定类消费和交通运输行业，减配周期类特别是上游资源品和中游制造品行业。
　　中原证券：预计近期上证综指继续围绕半年线2882点震荡整理的可能性较大。考虑到当前A 股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，预计未来股指继续回调的空间也不大。但向上反弹的空间也会受到通胀压力的影响而相对有限。建议投资者未来逐步逢低加仓，并且控制好仓位比例。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
　　

