姚刚：努力从源头上减少内幕交易发生
　　姚刚(专栏)：努力从源头上减少内幕交易发生
　　并购重组是内幕交易的易发区高发区 
　　□本报记者 申屠青南
　　证监会副主席姚刚日前表示，内幕交易破坏了公平、公正、公开的市场秩序，对证券市场危害极大，必须严厉打击。要加强案件宣传，注重警示、教育，努力从源头上减少内幕交易的发生。
　　由证监会行政处罚委员会主办、上海证券交易所协办的“内幕交易认定与处罚专题研讨会”日前召开，姚刚出席会议并讲话。他强调，证券执法部门应当适应市场改革与发展的新形势，针对执法工作面临的新情况，发挥我国证券执法的体制优势，加强监管，依法打击证券市场违法行为。
　　姚刚认为，我国证券市场这些年内幕交易增多，既有相同于成熟资本市场和其他新兴资本市场的地方，也有自身的一些特殊市场背景与原因。根据近年查处实践，内幕交易案件呈现以下主要特征：案件绝对数量有较大增长，相对数量上也占据了证监会执法工作的较大比例；案发环节上，上市公司并购重组是易发区、高发区，其他还包括上市公司经营业绩的重大变化、上市公司签订重大合同、上市公司重大对外投资等；涉案主体上，除了上市公司及其控股股东的高管、工作人员以外，还有证券公司等市场中介机构的人员，甚至涉及相当级别的党政干部，法人单位参与内幕交易的情况也存在；违法情节上，一些案件违法所得与交易金额较大，内幕信息呈现出多级传递、多向传递的态势，出现了一些窝案、串案，内幕交易的操作更加隐蔽、复杂，逃避监管、抗拒执法的趋向与能力明显增强；从危害看，除了违反公平原则、严重影响证券市场价格发现功能之外，许多已经发生的事例表明，内幕交易行为导致证券交易价格异常波动，加大了并购重组的不必要成本，增强了并购重组难度，延滞了并购重组进程，有些甚至导致并购重组的失败，严重阻碍了证券市场资源配置功能的发挥。针对这些情况，证监会坚持“打防结合，堵疏并举”，在有关方面的支持和共同努力下，查办了一批有影响的大案要案，取得了明显的成效。
　　姚刚表示，面对查处内幕交易这样一个世界性难题，执法部门将从严厉打击内幕交易的现实需要出发，积极、能动地适用现行法律规定，总结、巩固已经取得的执法成果，研究、解决重大、疑难、共性问题。同时，加强案件宣传，注重警示、教育，努力从源头上减少内幕交易的发生。

