4月8日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报 
　　国务院督查各地落实楼市调控政策情况
　　从4月上旬开始，国务院派出8个督查组，对16个省(区、市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。
　　海外市场铜价“崩盘论”夸大其词 
　　3月底中国外汇管理局的一纸新规，在万里之遥的伦敦金属交易市场引发了铜价“崩盘论”。众多专业人士表示，外汇局此举旨在应对通胀压力，防止热钱流入，客观上将增加“融资铜”成本，即进行铜贸易融资的成本，但对用铜企业的进口需求以及铜价的直接影响并不大。
　　地方风电审批权将收紧 
　　中国证券报记者6日从权威人士处获悉，国家能源局正在研究制定有关规范风电项目审批制度的管理办法。该办法首次提出，地方政府在核准装机容量在5万千瓦以下风电项目之前，须拿到国家能源局的复函，否则不予通过。
　　上海证券报
　　上市公司首季业绩“报喜”多 72家公司有62家预告业绩同比增长 
　　年报尚未披露完毕，上市公司2011年首季的业绩已成为新焦点。昨日，预告一季报业绩大幅增长的氯碱化工、江西水泥等个股市场表现抢眼，掀起了首季业绩预告的小高潮。
　　双刃剑出鞘 欧洲央行踏上艰难退出路 
　　根据央行7日的声明，欧元区基准利率从1%上调25基点，至1.25%。这也是自2008年7月以来，欧洲央行的首次加息。此次加息在市场普遍预期之中，上周接受汤森路透访问的80位经济学家中，有76位都预见到了这次加息。
　　城商行跨区域经营审批收紧 
　　银监会主席助理阎庆民日前表示，今后将审慎推进城商行跨区域经营，把城商行内控机制作为重点检查项目，对于内控不健全的城商行的新设网点申请，将“暂停审批”。
　　　证券时报
　　航空燃油附加费今起上调 
　　自4月6日国家发改委提高航空煤油出厂价格以后，国内各航空公司出于成本原因，纷纷开始上调燃油附加费：800公里(含)以下航线，调整幅度均从原来的50元调整为60元；800公里以上航线，燃油附加由原来的90元调整为110元。此次调价自2011年4月8日零时起(出票日期)开始执行。
　　国家发改委副主任彭森：今年物价将呈前高后低走势 
　　发改委副主任彭森昨天在参加2011年全国经济体制改革工作会期间表示，随着翘尾因素在下半年逐渐减少直至消失，以及政府一系列调控措施见效，今年我国的价格形势有望呈现“前高、中稳、后低”的局面。
　　李克强：希望美方实质性放宽对华高技术出口限制 
　　李克强表示，经贸合作是中美关系的重要基石。中国已开始实施第十二个五年规划，美国也在调整经济结构，两国深化经贸合作面临新的机遇。中国将坚持扩大对外开放，希望美方尽快实质性放宽对华高技术出口限制，并为中国企业在美投资创造公平公正、可预期、非歧视的环境。
　　　证券日报
　　1年期央票再超基准利率 加息仍处进行时
　　昨日，公开市场1年期央票发行利率的上行以及超过基准利率的现状，被业界专家视为加息进程仍未结束的信号，同时在流动性依旧充裕的条件下，4月份存款准备金率再度上调的可能性也很大。
　　日央行维持利率水平不变 息差缩小日元套利空间
　　7日中午传出消息，日本央行宣布维持利率在0-0.1%不变。与此同时，欧洲央行加息，美联储内部“退出”声音渐涨，这令市场纷纷看空日元后市，早盘一度处于高位调整的日元汇率继续走低。
　　新股估值定价研讨会今日召开
　　由中国证券业协会、上海证券交易所和深圳证券交易所主办的“新股估值定价研讨会”将于今日在深圳召开。接受《证券日报》采访的专家表示，这可能是为下一步的新股发行改革做铺垫。

