收评：沪指涨0.22%再创5个月新高 题材股领涨
　　新浪财经讯 受央行再次上调存款准备金率的影响，两市早盘双双低开，开盘后均展开积极上攻，沪指盘中创出3067.46点的近期新高，收盘点位也再创5个月以来的新高。但在央行连续收缩流动性的情况下，市场观望气氛依然浓厚，由于未能出现一个强势领涨的主流板块，两市股指均涨幅有限，导致股指始终在一个较小的区间内窄幅震荡，多空双方陷入僵持局面。
　　截止收盘，沪指报3057.33点，上涨6.80点，涨幅0.22%，成交1629亿元；深成指报13001.33点，上涨35.59点，涨幅0.27%，成交1123亿元。
　　从盘面上看，蓝筹板块表现平淡，题材股卷土重来，两市有超过15只个股涨停，重组、高送转、涨价等概念股领涨。从板块上看，酒店旅游、化工化纤、造纸、纺织、农药化肥等领涨，权重股中，房地产、钢铁、石油、电力等板块涨幅居前。化工板块受产品涨价消息的影响，多股持续上涨，行情从上周持续到本周，成为近期表现最好的板块。金融板块中保险股表现较佳，地产板块无惧再度上调准备金，招保万金等主流地产股集体拉升。
　　分析人士认为，投资者对上调存款准备金率有心理预期，货币政策出台后市场反而会视作利空出尽是利好，因此市场延续了以前的攀升态势。目前指数仍旧保持均线多头排列，而且周线看指数受到5周线的强支撑，因此后市仍旧看高一线。本周是本轮反弹以来第13周，是重要变盘时间窗口，指数本周将会给出选择的方向。操作方面，控制仓位，注重成交量变化，适时关注年报、季报业绩大幅增加个股、低价二线蓝筹等投资品种。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘
　　点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 469 平盘： 59 下跌： 356
　　沪B 上涨： 25 平盘： 6 下跌： 22
　　深A 上涨： 551 平盘： 102 下跌： 572
　　深B 上涨： 17 平盘： 6 下跌： 30
　　板块个股
　　股指上下两难，权重股按兵不动表现疲弱，市场热点有逐渐转向重组迹象，除莱钢、济钢继续涨停，莲花味精也快速涨停，军工股航天长峰盘中冲击涨停，刺激军工股整体活跃。市场人士认为，未来一段时间，随着军工产业的大发展以及军工企业改革、重组进程的提速，相关投资机会将日益明晰。
　　国家主席胡锦涛近日强调未来5年将着力扩大内需，在旅游股带动下旅游酒店板块午后跃居涨幅第一，数据显示，板块资金净流入约3千万，一批由私募、游资主导的品种逆市逞强，日前在涨停榜上遭到机构抛售的云南旅游卷土重来，再创近期新高。
　　爱建股份午后试图冲击涨停，再创近期新高，作为重组概念股，昔日私募一哥罗伟广执掌的新价值旗下的4个产品大举建仓达到3351.36万股，最多的新价值成长1期持有1257.38万股，最少的新价值1期也超过了600万股。同时建仓的公募基金则有工信瑞银精选平衡， 建仓仅600万股，但也排在新价值产品之后。在机构建仓的同时，股东人数减少了11.3%。
　　迪康药业强势涨停，高送转概念风声水起，除权后发动的第二波行情累计涨幅已超43%，引领填权股显露"升机"，华侨城等个股涨幅居前。近期网上有传闻称蓝光集团重组迪康药业近期将有新动向，迪康药业公布澄清公告，蓝光集团及其实际控制人没有与其它第三方就上市公司重组，资产注入等事项进行过商讨。
　　济南钢铁、莱钢股份10:30复牌后延续强势，双双再冲涨停，部分钢铁股与铁矿石概念股受到提振，纷纷放量冲高，热点现扩散趋势。
　　机构认为，我国人造金刚石市场需求有望保持20%增速高速增安长，受到明星私募青睐的豫金刚石、黄河旋风双双放量上涨。
　　早盘以中国石化、中石油、准油股份为代表的石油板块集体上涨，煤层气“十二五”规划已完成初稿并交由各方审议，最快于今年7月对外发布。煤层气 “十二五”规划目标翻番，以及国家扶持产业发展的相关政策出台，将对中国石油、中海油、准油股份等煤层气开采企业，以及天科股份、石油济柴等煤层气开采利用设备供应商带来利好。
　　江苏吴中再度涨停，逼近16元，股价再创新高。A股市场"抗癌明星股"江苏吴中从今年3月1日起气势如虹， 短短一个月内从7.35元/股涨到15元/股以上， 成交量也空前活跃。
　　近期表现强劲的化工股早盘再度涨幅居前，澄星股份强势涨停，滨化股份、氯碱化工、天利高新等均涨幅居前，化工产品涨价成为最大推动因素。
　　后市展望
　　倍新咨询：从今天的市场表现看，尽管面对上调存款准备金率的利空，整个市场仍然比较强势，维持了较高的人气。只是市场热点范围有所收缩，主要集中在以高位矿产资源股和重组股等不确定性股票上，作为以低估值为主旋律的行情，若低估值板块不能持续，市场将出现一定隐忧。后期市场走完估值修复后，行情可能就基本告一段落。由此，我们认为短期仍然关注估值偏低，或者受益通货膨胀的股票为主。
　　金百临咨询：就盘面来看，主要有两个特征，一是两极分化的迹象较为明显，尤其是一些小盘股更是跌幅居前。二是成交量仍然维持着常态分布的特征，这说明了存量资金对当前持续上调存款准备金率并不担忧，这就意味着大盘短线趋势依然乐观。通胀主线更是持续涌现出新的黑马股，在此背景下，大盘短线仍有望在震荡中冲击3100点。因此，建议投资者在操作中仍可持股，同时适量关注通胀主线中的化工股、化学原料药股。
　　华讯财经：总体看盘面并没有破坏性的长阴出现，目前指数仍旧保持均线多头排列，而且周线看指数受到5周线的强支撑，因此后市仍旧看高一线。本周是本轮反弹以来第13周，是重要变盘时间窗口，指数本周将会给出选择的方向。操作方面，控制仓位，注重成交量变化，适时关注年报、季报业绩大幅增加个股、低价二线蓝筹等投资品种。
　　中方信富：下午虽然有空头砸盘，但是大主力不慌不忙的护盘。大盘最低点产生在3040点，说明大盘不是最强，但是也不弱，属于中性强度，继续看涨。多头早盘继续攻击化工房地产，下午在跳水中逢低介入钢铁旅游军工农业，而且医药和矿业题材成为滚动炒做对象。这些品种在未来还有更长远的空间，继续做多。
　　

