高位整理静待数据公布 十大机构看后市
　　新浪财经讯  两市4月14日窄幅震荡收低。截至收盘，上证指数收报3042.64点，下跌7.76点，跌幅0.25%，成交1502.75亿元；深证成指收报12991.92点，下跌110.16点，跌幅0.84%，成交1028.59亿元；中小板指数收报6465.45点，下跌18.24点，跌幅0.28%，成交326.47亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：CPI不超预期则无大碍
　　明天早盘可能还有一个下探的动作，而后会等待CPI数据的出炉，CPI数据的具体情况将对市场构成较大的影响，破5没有悬念，机构预测5.4%，与预期相符或者低于市场预期，有助于大盘上行，而如果高于市场预期，将导致市场担忧情绪的加大。
　　华讯财经：指数高位整理 静待数据公布
　　从技术上看，目前大盘指数走势呈现均线多头排列态势，MACD持续金叉，收红柱，证明多方仍掌控主动权。同时经过昨日中小板创业板经过持续杀跌昨日的阳线已经突破双重均线压制，目前5日线底部金叉10日线，KDJ指标低位金叉发散，后市明显看涨的信号。明日公布数据后盘中会有些波动，但下周是本轮反弹以来第13周，是重要的变盘时间窗，如周末无利空突袭，在短暂的洗盘之后，预计大盘仍将再次冲击3100点。
　　倍新咨询：通胀程度决定市场炒作思路
　　通胀高企下，央行货币政策势必继续维持偏紧状态，然市场流动性不差，在通胀预期下，国民投资渠道狭窄，而股市的估值偏低，沪深300处于不到2000点时的水平，资金自然有勇气参与估值修复行情。从整个市场炒作路劲分析，后市炒作可能从估值修复向超跌股、低价股、高成长股演变。
　　湘财证券：等待数据明朗在择机操作
　　从大盘的技术形态上看，周四上证指数在我们多次提到的压力位3080点下方震荡蓄势，盘中低点并没有跌破5日均线，表明指数并没有受到即将公布的CPI影响，提示我们大盘强势特征可能延续到下周。另外，上海市场的成交量并没有因为指数振幅减小而有所萎缩，反映了投资者的交投还比较活跃，这也支持大盘短线继续走高。
　　国诚投资：市场窄幅振荡 短调波折还将继续
　　市场维持短期强势，中线趋势逐渐呈现，机会大于风险。投资者目前应以平稳的心态面对行情，持有蓝筹品种的投资者可以更为耐心一些，市场目前的安全边际高。
　　大摩投资：行情向纵深发展的根本还在于八股的活跃
　　未来几日行情向纵深方向发展的根本还在于八类个股的活跃，这也是我们关注的焦点。目前行情走的不甚流畅，其原因就在于板块切换还不成功。个股分化较大，上涨无法形成合力，导致节奏很凌乱。在行情没有明朗化之前，建议投资者保持充足的现金以备应急之需。市场机会仍在局部个股身上，操作上逢低买入，以短线仓位为主。
　　山东神光：估值低成为选股的第一要素
　　操作策略：周五公布3月份宏观数据，数据已经提前“明朗”，CPI、PPI数据继续上升，看好黄金等稀有金属和化工化纤板块。预计数据公布之后，行业板块将继续分化，中小板、创业板个股将继续调整，连续涨幅较大的有色金属、钢铁等板块的弹性下降，建议关注大金融和港口、高速公路等低估值板块。
　　金证顾问：阴十字星折射主力心理预期
　　如果股指继续维持强势，或许情况还没有那么糟糕；如果股指选择弱势震荡，那么主力预期央行出手力度加剧。政策预期影响技术走势，技术走势反应主力心理，主力心理折射政策预期，这是一个循环，把握了这一循环，也就把握了股指的涨跌趋势了。
　　股海网：A股市场数据欲来风满楼
　　对于今天午后市场的回落，不排除资金借机打压市场的可能。在此点位附近市场震荡反复，投资者不应盲目追涨杀跌，重点关注明日数据公布情况。接下来仓位较轻的投资者逢回调可以继续关注煤炭、农业、生物制药、商业百货等板块的投资机会。
　　中方信富：散户卖出13亿 大盘无忧
　　基本上下午是有部分流出的，但是从上海市场统计看，散户卖出了13亿，说明什么呢，在散户卖出的情况下，机构是不可能大卖的。所以市场还是维持3000附近巩固震荡向上的格局。不必过分担心。
点击报名参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！


