3月产业资本减持激增逾一倍 再创年内新高
　　全景网4月1日讯 中国股市三月份走势震荡，但并未减缓产业资本的退出步伐。当月减持数量较2月增长超过一倍，再创年内新高。增持量尽管略有回升，但依然维持在历史地量水平。
　　深圳证券信息公司数据中心发布的3月份股权变动报告显示，2011年3月份上市公司大股东总计减持了5.03亿股，相比2月份的2.17亿股激增2.86亿股，环比增幅达到131.8%。
　　市场分析人士认为，三月份A股受到内忧外患的双重考验。一方面日本大地震以及中东地区动荡局势引发全球资本市场波动加剧，对国内市场构成负面影响；同时另一方面国内政策紧缩预期升温，市场上弥漫着对经济前景的悲观情绪。受此影响，产业资本高位抛售意愿增强。
　　统计数据显示，3月共有73家公司公告减持，其中减持数量最多的是航天机电，7个交易日内合计减持了9374.75 万股。同时正和股份、斯米克、海亮股份、天龙光电的减持量也排名靠前，均超过1600万股。从减持比例看，航天机电减持比例高达9.79%，同样位列本月之最。
　　随着市场不确定性因素的增加，产业资本增持意愿依然淡薄。报告显示，3月仅有7家上市公司的大股东进行了增持行为，合计增持了2700万股，依然处于历史较低水平。值得关注的是，3月增持比例最大和增持比例最高的都是饱受争议的力合股份，有报道指杉杉集团下属的两家公司大举买入力合股份有利益输送嫌疑。
　　与此同时，上市公司高管的减持意愿也有所增强。3月份共有94家公司高管减持了1.05亿股，相比上月1394.64万股，有较大程度的增加。当月高管实施增持的上市公司有41家，仅合计增持42.53万股。
　　兴业证券研究员张忆东和聂清廉表示，3月份减持金额环比大幅增加，而增持金额仍处于历史较低水平，表明产业资本对股市的长期投资价值相对谨慎。
　　对于即将到来的四月，A股市场的解禁压力依然不小。统计显示，2011年4月预计有104家公司解禁，相比上月120家，减少了13%。预计有243.06亿股解禁上市，相比上月的203.3亿股增加近20%，预计解禁市值为3165.26亿元。(全景网/雷鸣)

