冲关战役仍有不确定性 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日沪深股市双双跳空高开，全天呈现震荡走高、冲高回落的态势。早盘煤炭、钢铁、石油等资源类板块支撑大盘，10点30分后，银行股突然启动，带动大盘攀高。午后沪深股市出现回调，两市股指震荡回落，先后翻绿。市场呈现冰火两重天的态势，大盘股表现活跃，而中小板创业板却是节节败退。成交量较上一交易日明显增多。
　　图锐：冲关战役仍有不确定性　
　　本月可能再次上调存款准备金率。在3月经济数据即将于本周公布的情况下，我们仍必须关注政策会否在下半月为了应对物价的压力而继续发布新政策。
　　股市风云：如何利用回洗带来的机会　
　　突破尤其是创新高后的回洗时，投资者要记住每次回调都是加仓机会这个要点就是了。
　　占豪：多头共振前市场拉锯格局难改　
　　操作上，继续维持原有策略，操作主要集中在个股的高抛低吸或换股，中长线策略暂时不变。
　　王海专：冲高回落是牛市中常见走势　
　　选股思路方面，今日盘中冲高回落是短期风格转换的信号，这并不能认为权重股的行情就此结束，市场的热点会转换到中小盘的题材股上。
　　淘金客：3100点关前最后一次洗盘　
　　3400点一线是今年最大阻力位，也许第一次冲击后会出现一次稍长时间的振荡整理。而一旦后市再度有效突破3400点一线强阻力，则意味这中国股市新一轮大牛市行情将扑面而来。
　　村长：大盘风格又将切换　
　　牛市格局不变，且股指短线回调空间较有限的背景下，大盘个股走势不大可能出现全面下跌的行情，反而是热点风格出现切换的可能性较大。
　　财经风云：放量滞涨还有多少期待　
　　后市大盘还将面临休整，上下振荡以选择方向，虽上攻力度不显，但有一定的打压，股指上冲下探后方向即将明朗，多空如何选择，拭目以待。
　　德邦雷鸣：上行道路曲折 逢回调可加仓　
　　后期市场将迎来主升浪行情，考虑宏观数据在本周公布，向上的道路或将曲折，投资者可借调整进一步加仓。个股看好金融服务、煤炭等。
　　古修行：上涨中续还是调整开始　
　　技术上讲15分钟K线图已经完全破位，调整已经开始。投资者短期看3000点是否能支撑。
　　凯恩斯：短线整理之后仍具上涨能力　
　　板块方面，今日银行等全线冲高回落，但是从表现看，后期整理之后仍具上升的潜力，而地产由于政策压力仍在，可能还有整理要求。
　　 点击查看更多博文

