5月16日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　经济隐忧浮出水面 负面影响有待消化
　　上周大盘震荡下探，在周四央行意外上调存准率打压下，股指创出阶段新低2832.25点，之后展开反弹，但是力度较为有限。上周五的反弹主要是由大宗商品价格反弹引发的，因此持续性值得怀疑。
　　本周解禁额1094亿 环比增逾6倍
　　本周将有43只股票的限售股份步入解禁，合计解禁数量为75.82亿股，按最新收盘价测算，解禁市值约为1094.69亿元，较前一周环比大幅增加625%。分析人士指出，在本周解禁规模大幅上升的局面下，解禁及套现压力可能随之上升。
　　新兴市场股基连续七周净流入
　　花旗集团5月13日发布报告称，在截至5月11日的最近一周内新兴市场股票基金资金净流入2.65亿美元，为连续第七周实现资金流入，但资金流入速度较前一周明显放缓。花旗分析人士称，这主要是因为近期大宗商品价格大幅修正，美国经济数据疲弱，投资者避险情绪上升。
　　创业板“挤泡泡” 高管争相“出逃”抛售逾10亿
　　随着股指不断下挫，3月下旬以来中小板和创业板整体出现大幅回调。在高估值板块“挤泡泡”的过程中，创业板高管呈现出越跌越抛的态势，3月以来套现逾10亿元。与其不同的是，同期中小板高管的减持行为则呈现明显回落格局。
　　上海证券报
　　底部初显等待放量 结构性机会可期
　　上周A股市场虽然面临上调存款准备金率的压力，但上周五尾盘由于资源股和地产股震荡走高，上证指数出现了尾盘反抽的格局，使得上证指数在持续三根阴周K线之后收出一根止跌意味浓厚的周K线阳十字星，那么，如何看待这一后市走势呢？
　　上周资金流出趋缓增加大盘筑底概率
　　上周大盘走势较为尴尬，处于进退两难格局，向上得不到量的支持，向下也缺乏杀跌动力，多空双方小心翼翼，市场观望气氛浓厚。从一周整体来看，上周两市资金共计净流出106亿元，虽较前一周84亿元的流出量有一定程度放大，但和此前326亿元的流出规模相比仍处低位，显示出市场资金流出趋于平缓。
　　美股再度大跌 资金偏好现微妙转变
　　受到欧债危机及大宗商品价格下跌影响，13日美股再度大跌，其中纳指跌幅超过1%。海外媒体分析认为，这反映投资者对股市即将回调的担忧与日俱增。此外，数据显示资金正在重新布局，由此前的商品类个股转投具有防御性的保健及公用事业类个股。
　　高新区急盼新三板尽快扩容 创投机构挑战与机遇并存
　　资料显示，自2006年北京中关村科技园区成为新三板试点至今，共有81家公司实现挂牌上市，总股本28.78亿股。从5年的运行情况来看，新三板对于新能源、新材料、信息技术等新兴产业的融资与发展效果卓著。
　　证券日报
　　A股市场等待突破契机 三大板块成关键先生
　　上周五，美股再次出现震荡整理走势：道指、标普下跌0.79%、0.81%，周跌幅随之锁定在0.34%、0.18%，即全周的涨跌情形发生逆转，而纳指则重挫1.21%，周涨跌也被大幅压缩至不足1点。
　　部分野生药材濒临枯竭 中药材涨价趋势将持续
　　中药材供需矛盾积重难返，部分野生药材资源可能面临枯竭，形势之严峻也许已超出投资者的预料。中国中药协会中药材信息中心副主任蒋二国在接受《证券日报》记者采访时表示，中药材价格今年还将有一定的上涨空间，短期内看不到回落的趋势。
　　罗杰斯飞赴温州开B股账户 买入卖出成一大悬念
　　上周五上午，湘财证券温州营业部人声鼎沸。在这家位于温州市华龙桥路上的营业部门里门外，随处可见扛着“长枪短炮”的各路记者，引得四方路人停下脚步来一探究竟。罗杰斯在完成了“最牛一吻”之后，做了一个更为惊人的举动。他来到开户柜台旁，递上自己蓝色美国护照，在湘财证券温州营业部开设了B股账户。
　　国际板技术条件已基本具备 制度在完善中
　　国际板的任何消息都是目前业内关注的焦点，虽然还没有时间表，但记者了解到，国际板目前各项规则以及技术准备工作均已基本完成，只要高层批准，随时可推出。另外，针对此前传闻的国际板将以美元计价，记者得到一个确切的消息是，国际板以人民币为计价货币是必然，不会以美元计价。
　　证券时报
　　国土部：坚决查处强征强拆行为
　　据新华网5月15日消息，就近期一些地方因征地拆迁引发恶性事件，国土部日前下发紧急通知，要求各地严格规范征地拆迁管理，坚决防范查处强征强拆行为，切实维护群众合法权益。
　　姚宏：全国医保支出将占医疗机构收入50%以上
　　人社部医疗保险司司长姚宏日前在第十四届中国医院院长论坛上指出，预计今年全国医保总支出将占到医疗机构总收入的50%以上。
　　资金面临大考 “5.19”行情可以没有
　　如果没有上周五下午股市的带量上涨，并且一举收复5日均线，那么相信会有很多投资者会看淡本周股市。毕竟，就在这一周，股指收出本轮调整以来的新低。但是，市场是没有什么“如果”之说的。
　　本周两市解禁市值环比大增6倍
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有42家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计75.78亿股，占未解禁限售A股的1.06%。其中，沪市56.39亿股，占沪市限售股总数1.02%；深市19.39亿股，占深市限售股总数1.18%。

