继续回避三类股调整风险 十大博客看后市
　　淘金客：继续回避三类股调整风险　
　　就短线来说，2680点一线将成为新的支撑位。因此周二能否高开或者周三能否止跌回升以及回升力度，就成为判断短线行情发展的重要依据。
　　占豪：放量大跌 耐心等待市场企稳　
　　在周一出现跳空的长阴线后，就要保持足够的谨慎和警惕性，即除非有什么特殊重大利好出现，否则就等下方的大幅缩量企稳，企稳才能再低吸进去。
　　萌生：大阴线过后可能出现的走势　
　　未来的向上估计不会一帆风顺，指数从技术上讲破了20日线，在其下方时，尤其是上面还有60日和年线的压制，以及半年线，这些都对未来构成威胁。
　　村长：此轮调整创新低没悬念　
　　目前指数的下行走势明显快于指标，这是一种弱势行为，意味着在技术指标下行至底部探底之前，指数的潜在下跌动力还很强。
　　小杜：选时重于选股成为后市重要策略　
　　大家目前应该多关注消息面，同时考虑降低仓位做一下短期避险，这是目标针对大家而言比较现实、比较可行的方法。
　　图锐：调整到哪才会有抵抗　
　　在市场信心没出现一丁点恢复迹象之前，相信笔者的朋友不要盲目去抄底，不要盲目去做单日T+0，而应该观察市场可能的涨升情况结合反弹减轻自己的仓位。
　　一和家家：国庆节后大盘或将见底　
　　操作上，大盘大跌后出现弱反弹的概率较大，超短线以快进快出为主，中长线仍需耐心持币等待阶段性大底形成。
　　老股民大张：对今天的大跌要保持清醒的头脑　
　　对于中长线而言，局面并没有完全明朗，对于那些一上涨就说牛市，一下跌就说熊市的言论不必挂在心上。
　　老倪先生：长阴指明的调整目标　
　　真正的中期大底就在2600点附近，在中期大底诞生的同时，将形成日线级和周线级的底背离，大级别波段上涨行情或者是一轮小型牛市就将正式开启。
　　德邦雷鸣：大盘或将快速修复大跌　
　　建议投资者理性对待此次下跌，不要恐慌割肉；而轻仓的投资者可以寻找建仓机会。
　　 点击查看更多博文

