殷保华非法经营被捕 3年开39次培训班获利620万
　　每经记者 曹晟源 刘晓杰 郭新志发自上海、武汉、成都
　　每年6月底，正是长江中下游地区传统的梅雨季节。在淅淅沥沥的细雨中，上海市金山区亭林镇亭卫公路9229弄荒芜得几无人烟，这是殷保华大约在两年前买下的一处厂房。
　　此时，这位被外界称之为“散户总教头”的上海男人，正身陷囹圄，关押在千里之外的湖北通城。
　　殷保华，这位股市中久负盛名的“散户教头”究竟因何事翻船？又是为何在合肥突然被捕？将会被定下一个什么样的罪名？对此，《每日经济新闻》多路记者耗时数日就此展开调查，以期还原一个更为真实的“民间股神”。
　　投资原始股赚第一桶金准确预测行情一战成名
　　“自从买下来之后就没有人住过，也从来没有见过殷保华”。6月23日，殷保华旗下厂房园区的保安和负责厂房销售的工作人员如是告诉《每日经济新闻》记者，两年来，这个厂房也没有用作投资讲课地点，“就这么一直空着”。
　　同大多数人一样，成名前的殷保华普通得不再普通。从部队退伍后，他被分到上海一招待所当服务员，后入职上海新亚集团。据说，当时的殷保华对股票并不感兴趣，看到周围的人买股票赚钱，他甚至觉得不可思议。
　　殷保华人生的转折点，出现在1996年。那一年，新亚股份成功实现上市，殷保华持有的职工股价值一下显现。“每股1.3元、买进900股，上市后变成了每股12元，抛掉后原来投资的1000多元一下变成了10000元”。殷保华日后每每谈及此事，都感叹赚的钱比几年的工资还多，“自己就是从当年开始学习炒股的”。
　　经此一役，当年的服务员误打误撞中获利数倍，殷保华也因此迷上股票。在其看来，炒股就是“低买高卖”，跟卖水果没啥两样。不过，彼时的殷保华也并不知道股价何时变高变低，这导致其在后来的投资中又损失惨重。
　　据媒体报道，殷保华当年曾凑了2万元全部投入股市，“先是以9.5元/股的价格买进原水股份，一买便被套，随后遭遇3个跌停，殷保华不得不以7元/股的价格割肉离场”。其后，迷上股市的殷保华便每天在证券营业厅看报纸听消息炒股，但亏损却愈发严重，没多久手上的本钱便赔了精光。
　　遭遇人生的滑铁卢之后，殷保华就开始研究股票，他通过学习号称“台湾股神”邱一平的股票书籍、研究、分析，同时到机构去进行实盘操作获得经验。并在2000年开始在浙江替人操盘，并且赚了一些钱。由于2001年股票市场的惨淡，殷保华开始回到上海撰写股评的文章，期间在多家报纸、杂志上发表股市的分析文章，还在多家包括电台、电视台等媒体现场做股评分析。同时，他也奔走于各大城市举办的理财博览会，发布一些分析报告。
　　一时间，殷保华这个名字在证券市场中也开始小有影响力。而让殷保华真正在财富江湖站稳脚跟则是在2001年。
　　当年，大盘从6月的2245点的高位暴跌至8月6日的1867.86点，国内多家媒体都发文表示熊市必将反弹，但是殷保华却发文《警惕大盘8月份再破1887红色警戒位》预测大盘还会下行。随后，大盘果然在1887点后迎来了漫长的下跌，最低下探至1514点。
　　成功的预测，一举奠定了殷保华在国内散户们心中的地位。随后，殷又成功预测2003年11月和2006年12月股市的大底，以及2007年5月开始的暴跌，“民间股神”、“散户总教头”等名头也从此被冠在了殷保华的头上。
　　“民间股神”的名头实际上并非完全徒有虚名，殷保华在证券市场上的摸爬滚打中确实积累不少经验，同时他也通过摸索出来的东西总结出了一套操作分析模式——殷氏定律、江恩八线、底部三绝，这些法则也被不少他的学员沿用至今。据说也有股民在其影响下赚得股市中的第一桶金。
　　此时，殷保华也会拿出一部分钱作为慈善款项，捐助了一些生活或是身体上有困难的百姓。
　　代人炒股自创理论合伙搞培训获利621万元
　　从1997年开始研究股票，殷保华经过三年摸索便开始代人炒股，同时其财富之旅也正式开始。《每日经济新闻》记者获得的警方讯问笔录显示，2000年，殷保华在浙江开始给别人炒股，也正是从那时开始，他开始赚钱。2001年，因股市行情不好，殷保华便回到上海写股评文章。
　　“因为我对国际股市、黄金、外汇走势及国内股市、大盘走向都分析得很准确，我就陆续在国内一些媒体上发表对股市的分析文章至今”。殷保华告诉警方，他从未到正规的学校学习过证券、金融、理财等方面的专业知识，只是自学台湾股神邱一平的股票书籍、研究、分析，到机构去进行实盘操作总结经验。
　　殷保华还坦承，通过这些年对国际、国内股市的研究、分析、实践，他逐渐摸索出了什么位置是股指的高位，什么位置是股指的低位，什么时候可以买，什么时候可以卖，并总结了一套自己的操作分析模式，即股民中盛传的 “殷式定律”(线上阴线买，买错了也要买，线下阳线抛，抛错了也要抛)、江恩八线、底部三绝等实战理论。
　　随后，殷保华便向外界推销他这些经验，一些机构也主动找上门希望与其合作，以举办证券投资报告会的形式运作。
　　按照行规，殷保华总结的这些“理论”只对其学员、股民公开，但要成为其学员并不容易。据殷保华本人向警方介绍，他通过电视、电台、网络、书籍、举办报告会向股民宣传他的“殷式定律”，实践中还要学习他的具体操作，“传授殷式定律、江恩八线、底部三绝的实际知识则需通过殷保华和合作方举办的培训班才能学到”。
　　就这样，以举办证券投资报告会的形式，殷保华个人和合作机构在会后招收股民交费成为学员，按照初级班、中级班、高级班、研修班、封闭式实战班等不同级别收取培训费，与合作方按5：5或6：4的比例分成。
　　《每日经济新闻》记者从获取的警方讯问笔录中了解到，殷保华和合作机构举办的讲授内容以及对学员的后续服务内容确实不少，主要包括设置炒股固定指标参考，提示股票的买入点和卖出点；在培训课上对学员个股进行诊断和分析；对培训的学员按地域设立复习室(设一名负责人管理)，通过手机信息平台、QQ群等方式解答学员问题；在学员中组织封闭式实战班，直接在现场利用“殷式定律”指导学员操作股票；在某网站开设专栏，为学员提供后续服务，并替网站收取会员费；与人合作开发制作荐股软件，以3800元/个的价格在学员中出售。
　　根据警方初步统计，自2008年底至今年1月，殷保华先后在上海、南昌、武汉、广州、深圳、北京等地与当地不具备证券投资咨询资格的公司或个人共同开展非法证券投资咨询活动，共举办了39次证券培训班，收取学员培训费达1200余万元，殷保华个人从中获利621万元。此外，殷保华还与他人出售非法炒股软件“摇米机”获利。
　　案情回放
　　殷保华涉嫌非法经营 合肥交流现场突被捕
　　殷保华命运的再一次转折，发生在他60岁生日到来之前。
　　2011年1月10日下午四时许，安徽合肥市和平国际大酒店 “殷保华股票投资绝技合肥交流会”正如期举行。
　　台上，殷保华正用带着江浙口音的普通话口若悬河地为投资者指点迷津。突然，现场灯光瞬间全部熄灭，来自数百里之外的湖北通城警方在合肥同行的配合下，以迅雷之势带走了台上激情讲演中的殷保华及其助理司徒美玉等人。事后外界才得知，殷保华被捕缘于其牵涉武汉信和世纪投资咨询有限公司 (以下简称武汉信和)非法从事证券投资咨询活动一案。
　　对此，《每日经济新闻》记者掌握的一份警方文件称，去年6月至9月，殷保华应武汉信和之邀，在武汉举办两场大型股票投资分析报告会，其中仅6月份在武汉剧场的参会人员就达1000余人。与武汉信和法定代表人刘锐合伙招收学员19人，按8800元/人的价格收取股票投资咨询培训费用13万余元。殷保华与刘锐分别按50%的比例分成各获利6万余元。2010年9月25日至26日，殷保华与刘锐又在武汉举办一场证券投资报告会，会后招收学员40余人，经营收入40余万元，其中刘锐获利15万元，殷保华获利21万元。
　　根据湖北通城县检察院方面最新说法，目前对殷保华提起公诉的罪名是涉嫌非法经营，“个人从事证券投资咨询必须取得相关资格证，且挂靠有相关资质的单位名下”。就此，在一份起诉意见书中，通城县公安局详细介绍称，2010年10月12日，中国证监会湖北监管局向湖北省公安厅经侦总队移交了 “武汉信和世纪投资咨询有限公司”非法从事证券投资咨询活动的犯罪线索。次日，湖北省公安厅经侦总队将该线索移交给通城县公安局开展案前调查。
　　2010年11月17日，湖北省公安厅根据通城县公安局调查所获证据，认定武汉信和涉嫌非法经营并指定通城公安局管辖。后经该局立案侦查，获取了大量证据。随后便出现了合肥演讲现场抓捕的一幕。
　　经数度辗转，《每日经济新闻》最终联系上合肥交流会主办方之一的合肥阿里巧巧信息科技有限公司法人代表许君杰，其在电话中告诉记者，1月10日举办的那场交流会是殷保华在合肥的首场活动，“我认识殷保华在合肥地区的学生，这是他第一次来合肥，也就是这次在合肥被警方带走的。不过即使殷保华在课上被警方带走，在场几十位学员没有一个人有过激行为。”
　　作为“民间股神”的殷保华此前曾在多地举办过此类讲座，但为何独独在湖北翻船？对此，武汉一位与殷保华相识的证券界人士告诉记者，“武汉的这场培训，原本承诺学员可以中途退款，结果有学员中途想退出索要退款，但武汉信和法定代表人刘锐不答应退，结果被客户告到湖北证监局，随后警方介入调查。”
　　殷保华在合肥被抓后，涉事的武汉合作企业也在事发后不久倒闭。日前，《每日经济新闻》记者再度来到武汉信和办公地，这家曾号称“殷保华老师在武汉以及中部五省唯一工作站”的民营公司已彻底从人间蒸发，对外公开的两处地址现均被生物医药企业租用，其法人代表刘锐已经被警方控制。
　　而注册于上海郊区的殷保华投资咨询有限公司也早已是人去楼空。和周边不少厂房一样，该公司所在的一栋标号为77号的楼房从底至顶是玻璃窗紧闭，已经锈死并且上锁的防盗门后是一片空空荡荡。
　　对于多方关注的殷保华一案，《每日经济新闻》曾先后多次联系其代理律师沈翼敏，但对方始终不愿透露案件详情及进展。据悉，该案或将于7月在湖北开庭。

欢迎发表评论  我要评论

