上交所副总经理：年内推出国际板
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：据路透社报道称，上交所副总经理刘啸东近日在接受采访时表示，有望在今年推出国际板，这是管理层首次明确国际板推出的时间。据悉，许多国际性公司，包括汇丰控股、东亚银行、纽约-泛欧交易所和盛大网络等，都表达了对在上海上市的兴趣。
　　国际板法律框架此前已初步确定。有关部门已明确，在国际板上市的公司，注册地在境外，上市地在中国，适用法律为《证券法》，不适用《公司法》。我国将以《证券法》为基础，制订一系列行政法规、规章制度，构建起国际板法律框架。目前国际板主要在进行三方面的准备。首先，在法规方面的准备主要涉及四个主要规则，包括发行办法、交易规则、上市规则和结算规则。据了解，这些规则的草案已经完成，正在进一步细化之中；其次是技术上的准备。目前技术上交易所已经准备了百分之八九十；此外还有监管方面的准备，主要涉及信息披露等问题。
　　业内广泛认为，今年推出国际板的一个重要宏观背景是，即在全球热钱汹涌和中国持续升息的大环境下，它可能将成为中国圈住热钱“池子”的一部分，以缓解跨境资本对中国国内股市、楼市和实体经济的直接冲击。国际板推出的时机以及对国家经济利益的影响应该是目前监管层最多的考虑。
　　据《证券日报》最新报道，国际板目前各项规则以及技术准备工作均已基本完成，只要高层批准，随时可推出。此外，国际板以人民币为计价货币是必然的，不会以美元计价。
　　中原证券分析师认为，昨日A股市场的调整与国际板推出消息有关。在当前市场偏弱的格局下，传出国际板的消息，无疑会引发投资者对于大扩容的担忧。预计后市上证综指可能继续振荡下探，短线不排除考验2800点整数关口以及年线2777点附近支撑的可能。

