沪深两市全日小幅震荡 十大机构看后市
　　新浪财经讯  6月1日，沪深两市全日小幅震荡，上证指数收平，深成指小幅收涨，中小板股全日表现明显优于大盘股。截至收盘，上证指数报2743.57点，上涨0.10点，与昨日持平，成交787.83亿元；深证成指报11699.83点，上涨34.69点，涨幅0.30%，成交579.15亿元；中小板指数报5638.12点，上涨57.32点，涨幅1.03%，成交178.83亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：热点不持续 仍需谨慎
　　从短线来看，大盘经过两天的反弹，反弹的力度明显较弱，上行乏力。周四又进入周末效应区间，近两天抢反弹获利的短线资金在周末出局观望的可能性较大。反弹不是底，是底不反弹，对于反弹的高度不能预期过高。因此，短线操作上对于仓位较重者宜兑现利润为主，宜逢高减仓，对于反弹幅度较大的个股也需要减仓，以防范大盘出现冲高回落的可能，操作上以谨慎为宜，仓位不宜过重，轻仓过节是比较理想的选择。
　　华讯财经：题材股活跃 有助股指延续反弹
　　从今日大盘日K线来看，大盘今日回踩五日线，收复一根小阳线，成交量稍显不足，后市尚需量能有效放大，推动股指延续反弹。60分钟线看，大盘KDJ指标有超买迹象，如量能不及时放大，有短期回调要求。近期反弹压力2750-2775，这一线能否放量突破成为大盘延续反弹的关键。近期大盘将震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。
　　今日投资：金融板块独绿 周三A股窄幅震荡
　　市场的预期并没有因反弹而改变，通胀压力不减，货币政策仍趋紧缩，市场难以快速走出弱市行情，预计沪指在2700到2750点之间筑底的迹象，向下调整空间有限，同时向上空间亦有限。
　　湘财证券：强势调整个股值得关注
　　我们注意到，上证指数的10日均线以每天约10个点的速度下行，本周就会与5日均线交叉，当10日均线运行到目前点位的时候，大盘短线的压力就基本释放，指数结束修正再次上行也就水到渠成。
　　倍新咨询：后市下跌空间很有限
　　后市下跌空间还是很有限的，即使悲观预期下，理论上指数也只有几个几个百分点的空间，但我还是偏向于近期还有震荡，尤其是经济数据公布前后。因此，我们认为追涨还是没有必要，逢调整时逐步入场可能更理想。
　　股海网：反弹还能持续多久
　　由于成交量的不足股指未能对上方十天均线发起攻击。虽然大盘走势平平，但个股却有上佳表现。两市有7成以上的个股飘红，除ST股外25家出现涨停，暂无跌停个股。虽然个股表现活跃，但我们仍把目前市场的走势定义为反弹而非定义成反转。
　　国诚投资：市场平稳窄幅震荡 中小市值股相对活跃
　　目前的盘面特征符合我们近期对市场的判断，中小板指在5500点上下100点的位置获得较强的中线支撑，同时市场整体在目前位置，或者下方一点，获得承接出现反弹是大概率事件；即使继续下跌，技术上也需要通过反弹来重新蓄积动能。
　　金证顾问：分化现象将对多头信心构成危机
　　笔者建议投资者在接下来的市场当中应该把目光放远一点，切勿一叶障目。在整体市场的下跌趋势没有得到真正改变之前，手握现金持币观望静待市场转机的到来才是最为安全的上佳策略。
　　山东神光：反弹不放量不具吸引力
　　操作策略：指数的表现强于经济基本面，当前指数对基本面的不利因素是否完全反应，还需继续观察。但在基本面数据公布之前，指数持续反弹的可能性较小。所以，操作上建议维持观望。
　　东海证券：5月PMI指数环比回落 大盘维持震荡筑底
　　后市有可能会继续走出可观的反弹趋势。操作上策略，大盘经过短线的震荡整理，调整到位的短线强势股有可能出现第二波上涨，可适当关注。另外，受政策支持的板块有一定投资机会。


