尚福林：证券行业发展面临难得历史机遇
　　王璐
　　本报讯 记者王璐报道中国证券业协会第五次会员大会于6月23日至24日在北京举行。中国证监会主席尚福林(专栏)在会议上指出，当前，我国证券行业的发展面临着十分难得的历史机遇。“十二五”规划纲要对深化金融体制和资本市场改革创新，更好地为加快转变经济发展方式服务作出了明确部署，这对更好地发挥资本市场优化资源配置的功能和作用提出了新的更高要求，也对证券行业找准定位、明确任务、实现创新发展提出了更加迫切的需求。
　　尚福林指出：“面对新形势、新任务和社会各界的新期待，证券行业必须始终保持清醒头脑，切实增强危机意识和紧迫意识，紧紧抓住并用好机遇，自觉服务经济社会发展大局，准确把握资本市场中介服务这一基本定位，始终坚持合规经营，进一步强化社会责任，坚定不移地推动行业创新发展。”
　　尚福林表示，中国证券业协会是我国资本市场和证券行业重要的全国性自律组织，在促进市场监管和服务行业发展等方面，具有不可替代的作用。在新的历史条件下，要创新发展理念，充分认识和发挥证券业协会在资本市场改革发展中的重要作用。首先，完善资本市场监管体系，需要协会进一步归位尽责。要进一步理顺自律管理和行政监管的关系，发挥自律监管的作用，强化行业自我约束、相互制衡，让市场约束作用得以有效发挥。
　　其次，提高资本市场监管效率，要求进一步发挥协会的桥梁纽带作用。要强化传导职能，完善传导机制，改进传导方式，切实发挥监管部门与行业的沟通平台作用。第三，加强和创新证券领域的社会管理，需要进一步强化协会的服务定位。要坚持把保护投资者合法权益作为各项工作的核心，继续做好投资者教育工作，全面加强行业诚信体系建设，促进会员单位牢固树立“客户利益至上”的经营理念，认真履行受托义务，自觉维护和提升行业诚实守信的整体社会形象，为资本市场的持续、稳定、健康发展创造和谐的社会氛围。

