艺术品股票被爆炒背后书画市场年赚亿元不是梦
　　艺术品股票被爆炒的背后：书画市场很牛气 年赚亿元不是梦
　　文/《投资与理财》叶辉
　　春节过后，名家书法作品交易最为活跃的中国书法超市论坛上爆出这么一条新闻：山东寿光一个年轻的画廊老板，因为近年业绩好，花费900万元，买了一辆劳斯莱斯幻影。
　　在书画牛市之中，尽管中国书法超市年赚百万的玩家大有人在，但是这条消息还是让大家震惊了：玩字画真能赚这么多钱吗？
　　记者对此半信半疑。4月底，记者因友人邀请前往寿光，其间与当地收藏圈的朋友聚会，偶然谈起此事。一朋友告诉我，此事不但千真万确，而且他还曾经在北京介绍我与此人见过面。
　　在朋友的娓娓道来中，记者发现，这位牛人画商的经历，正是这几年中国书画市场的一个完全版缩影。
　　2006年上一轮书画牛市结束之后，书画市场萧条了好几年。2008年金融危机来袭，书画市场陷入低谷。“在别人恐惧的时候贪婪。”据说这位画商当时只有500万元资金，但2008年下半年，他在已经负债3000万元的基础上，再次借款2000万元，投资名家书画。
　　事实证明，他的眼光非常超前。从2009年开始，书画市场回暖，价格大幅攀升，除了明清名家字画，齐白石、张大千等名家作品价格也大涨，当年他赚了5000万元。2010年，市场进一步火爆，他的收入被传说超过亿元，花费900万元买了一辆劳斯莱斯幻影。
　　中国书画市场的火爆，不但名家作品价格暴涨，亿元书画频现更是让人震惊。2010年，王羲之草书《平安帖》成交价3.08亿元，明代陈栝长卷《情韵墨花》以1.14亿元成交，李可染水墨巨制《长征》以1.075亿元成交，南宋宫廷画《汉宫秋图》以1.68亿元成交，徐悲鸿写实巨制《巴人汲水图》以1.71亿元成交……
　　艺术市场分析研究中心发布的《2009—2010中国艺术品市场研究报告》显示，2009年，中国艺术品拍卖年度成交额为212.5亿元，取代法国成为世界第三。2010年的年度总成交额突破500亿元，年增长率达到150%。
　　艺术品拍卖的火热，暗示着一些人的财富在急剧增长，也使很多资金产生了流入书画市场的冲动。拍卖市场里最典型的个案之一，是徐悲鸿的巨幅水墨《巴人汲水图》。这件作品1999年翰海拍卖以132万元成交；2004年此图再现，1650万元是当年的近现代书画的新纪录；2010年12月12日秋拍，拍出1.7亿元的价格。扣除手续费用，第二位藏家5年时间赚了1300多万元，收益为10倍。第三位藏家1650万元投资，豪赚1.5亿元，6年时间也赚了接近10倍。
　　诚如中国书法超市CEO齐玉新感慨的那样：“试想，就是一个企业家，能够买一辆劳斯莱斯 900万幻影的，也寥寥无几吧？但做书画的就有。”
　　2010年由此被称为“中国书画市场新元年”。

