上半年A股IPO融资下滑25% 逾六成新股仍破发
　　周小雍
　　随着今日(30日)比亚迪(002594.SZ)和赛轮股份(601058.SH)两只新股的挂牌上市，2011年上半年A股市场IPO即将收官。统计显示，今年上半年A股市场逐月融资规模呈现大幅冲高后迅速回落的态势，总的实际募资规模较去年同期下降约25%。大面积“破发”也成为上半年新股发行中出现的另类风景。不过，破发带来新股发行市盈率大幅走低，经历了强挤泡沫的阶段之后，近来新股已渐有回暖之意。
　　IPO家数、集资额双双下滑
　　今年上半年，新股发行速度基本维持在平稳态势，但由于受二级市场表现低迷的影响，IPO融资额明显不及去年同期。
　　Wind资讯统计数据显示，1~6月A股共有164只新股完成IPO上市(以上市日期为准)，较去年同期的178家减少了14家。今年上半年IPO首发募集资金1607.75亿元，实际募集资金1515.21亿元。较去年同期首发募集资金量2132.27亿元，实际募集资金量2032.03亿元均大幅减少，实际募集金额同比下降达到25.43%。
　　创业板发行市盈率迭创新低
　　Wind资讯统计显示，上述这164家在今年上半年实施IPO的公司，平均发行市盈率(发行后)为51.68倍，较2010年全年的IPO平均市盈率60倍略有下降，但依然处于相对历史高位。
　　自今年4月份A股市场陷入连续调整的走势以来，IPO公司的发行市盈率和募资规模都有所下降。6月份招股的IPO公司平均发行市盈率甚至低于35倍。
　　值得注意的是，近几个月创业板新股发行市盈率一路下行。近期东宝生物(300239.SZ)的发行价格仅定为9元，成为创业板推出以来发行价格最低的个股，而美晨科技(300237.SZ) 18.12倍的发行市盈率创出创业板新股发行市盈率的历史最低纪录。而在今年1月7日上市的新研股份(300159.SZ)，其首发市盈率曾高达150.82倍，当时创业板行情高涨的时候，新股首发市盈率超过百倍的不在少数，而目前可谓“今非昔比”。
　　大面积“破发”后新股回暖
　　在发行市盈率高企的情况下，一级市场积聚的风险直接影响到二级市场的表现。截至6月29日收盘，虽然经历了此前的一波反弹行情，在166家今年上半年实施IPO且已经挂牌的公司中，仍有105家处于“破发”状态，占比高达63.25%。而在这些“破发”新股中，昨日收盘价较发行价跌幅超过30%的有11家。对于不少热衷于在一级市场“驰骋”的投资者来说，今年以来打新“如履薄冰”，若投资者在二级市场买入新股、次新股，则仍有可能面临更惨痛的损失。
　　不过，随着发行价、发行市盈率的不断走低，6月份以来新股上市首日的表现逐渐好转，6月上市的26只新股，目前只有6只股票破发，破发比例只有23%。市场人士指出，发行价和估值回归合理价格是新股有良好表现的基础。目前6月份新股的平均发行市盈率已经逐步回归到30倍左右水平，新股的泡沫逐渐破灭。
　　南京证券研究员温丽君认为，近期A股一级市场新股的发行估值和定价已出现明显降低。近几批新股上市首日都取得了正收益，大盘反弹时新股与次新股率先发力上攻，首日破发的情况也出现一定改观。虽然中签率依然维持高位，但申购资金有明显流入迹象，打新收益率明显提升。对于投资者来说，对发行估值较低的小盘股进行申购取得正收益的概率明显增大。

