沪深两市低开低走震荡下行 八大机构看后市
　　技术面上，大盘跌破2700点与2669点支撑，存在再度探明底部要求；消息面上，周末效应再度显现，央行再度提准20日将正式实行，资金面将再度承压，而五月份CPI数据创34个月的新高，加息预期仍有待兑现。从技术面至消息面，都应防范的市场不确定性因素，严控仓位，高度防范市场再创新低。
　　倍新咨询：估值偏低 何须彷徨
　　因此短期市场还是一个震荡市的格局不会改变。还是那句话，最低点在哪儿我们不知道，但目前已经进入底部区域相对比较明确，只要是超跌的优质个股，逢低适当入场，机会远大于风险，没有必要恐慌。
　　华讯财经：超跌反弹概念强势 不惧大盘调整
　　近期市场震荡较为剧烈，个股分化严重，建议投资者控制好仓位，破位个股及时止损，以免亏损面扩大，关注超跌反弹个股，和中报超预增尚未大幅上涨的个股。此外，今天大盘下跌过程中，部分权重银行股出现了抗跌走势，后期大盘能否重新上涨，则要关注这些抗跌大盘股走势。
　　股市在线：低开低走 市场因何如此不济
　　从二级市场上看三个月央票利率已经超过一年期央票的利率水平0.2个百分点。这种倒挂可以看出，目前市场资金紧张，只有通过增加收益的方法才能吸引市场自己的投资。再加上下周一存款准备金提交，市场资金面难言乐观。
　　湘财证券：下跌空间有限 不宜过度悲观
　　从大盘的技术形态上看，周四的一根中阴线破坏了大盘近两周来构筑的阶段性底部形态。既然指数已经创出新低，我们昨日对市场的判断就需要修正。技术形态上提示，上证指数创出新低意味着原来的下跌形态还没走完。
　　国诚投资：基本面未明朗 市场低迷延续调整
　　整体操作上，在市场没出长阳之前，投资者还是谨慎为主。合理稳妥的介入点，可选择在长阳之后回落时。从技术上判断，如果市场转强，触碰年线后应会有再次下探确认的过程。
　　金证顾问：政策环境难改 市场趋势难变
　　所以，在整个不良的国内外资本环境背景之下，市场的风险性逐渐变得较为极端，风险远远大于收益，建议投资者需要谨慎冷静的对待目前市场的涨涨跌跌，防范风险，留住青山。
　　山东神光：淡定就是经验 经验就是淡定
　　周末加息预期较强，周五大盘可能再次大幅缩量，指数大幅下跌的可能性不大，但跌破前期低点2661.45的可能性较大。2656点附近的缺口回补情况十分关键，值得密切关注。操作上建议轻仓观望，淡定就是经验，经验就是淡定。


