六月底股市或迎来大转机 十大博客看后市
　　淘金客：六月底股市或迎来大转机　
　　对于周四大盘走势，在经过前二个交易日上涨之后，有短暂洗盘要求，再加之突破了10日线压制，也需要回抽确认一下。
　　封起De日子：大盘下一步要攻击的目标　
　　全天看，今天资金回补比较明显的还是基金、机构重仓股，像有色、煤炭、汽车、机械、化工等，尤其是一季度末，二季度初，新多主力刚建仓不久的四新板块，在下午明显有主力加紧收集筹码。
　　图锐：碎步小阳将是近期反弹主节奏　
　　将“八股杀跌”这一空方之根斩除之后，即使是未来还有不确定性，指数也能够迎来重要的安宁期，我们也当然没有太多好怕的了。
　　老股民大张：本次反抽将面临最大考验　
　　明天是时间窗口，在大盘进入压力区域时，操作上多留一份谨慎，冲击2780点附近依旧可逢高减磅，因为这里即使突破2780点，以后也有回打再买入的机会。
　　股市风云：月底前大盘上涨趋势为主　
　　大盘在“七一”前应该以上涨趋势为主，之后仍将有望上涨，继续今年N型最长一个上涨浪的过程。
　　占豪：探底收阳 2750点上方量能是关键　
　　短线注意股指调整在下方收缩量T字线、十字星、倒锤头的线体，这种在调整时收这样线体的股票短线有望爆发。
　　德邦雷鸣：珍惜筹码 谨防被震出局　
　　中线来看，我们坚信机会就在眼前，目前买入股票，有两成以上的平均收益率，现在看好程度，可以等同于去年7月初。
　　坚不可摧：波段的高点将会在后天来临　
　　市场还是一个反弹表现，没有什么可以争论的，要等行情就还要等待三周以上了，也许是月底也许是7月初了，这个我们要清醒认识。
　　张辉：先抑后扬站上关键点位 把握反弹良机　
　　后市我们需要关注的是这次反弹的力度，反弹究竟能走多远？这将关系到大盘未来的趋势的发展。如果大盘反弹幅度较大，那么后市就值得期待。
　　村长：周四变盘 长阴还是长阳　
　　股指要出现逆势行为在当前形成短线反转向上突破下降轨，除非有什么目前仍看不见的重大利好因素即将公布，否则的话股指出现反转突破行为很难找到现实的支撑依据。
　　 点击查看更多博文

