两市窄幅震荡小幅收跌 九大机构看后市
　　股商财富报告：再度下探空间有限
　　从分时上观察，30分钟级别将有进一步下探的要求，但是，从日线来看，60日均线与20日均线即将交叉于2780点附近，距离今日的收盘点位不足20点，2条重要均线的支撑不容小视，大盘短线再度下探的空间将比较有限。当这种情况出现的时候，大盘仍有望向上创出反弹新高，上试2850点的阻力位。
　　湘财证券：学会与主力同步做空
　　从大盘的走势上看，截至收盘上证指数并没有回补早盘的向下跳空缺口，盘中短线抛压较前几个交易日明显增加。值得注意的是，前期领涨大盘的水泥板块已经连续两个交易日排在跌幅榜前列，这意味着推动大盘上涨的重要人气板块正式走弱。也可以说，做多主力已经不能把控市场热点，失去了大盘运行方向的控制权。
　　今日投资：做多动能不足 周二A股市场震荡下跌
　　从近两日的盘中表现来看，房地产板块在遭遇利空袭击之后依然表现强势，资金也有进一步流入迹象，这表明新一波调控政策在市场预期范围之内，目前的低估值也足以对其产生较大支撑。而目前仍缺乏实质性利好政策环境，有效突破概率较小，而如果没有政策配合，那么，获利丰厚的品种就将面临较大的获利回吐压力。
　　倍新咨询：资源股有隐忧 保障房较安全
　　欧美国家的问题变化太难猜测，QE3最终更可能不了了之，资源股走势强劲有隐忧。短期市场除了大消费概念外，可能比较明确的行业题材就是保障房和水利建设了。考虑到水利股近期没有调整，而保障房调整较多，且有企稳迹象，建议重点关注保障房板块。
　　华讯财经：诱空失守2800 正是建仓良机
　　从技术上看，沪指跳空低开收一根阴线，多空双方围绕2800点进行了激烈争夺，金融、水泥板块板块集体低迷，多方优势尽失。大盘日K线KDJ指标死叉，MACD指标开口也开始缩小，后市量能如无法放大，快速收复年线，短期调整势在必行。
　　金证顾问：市场继续构筑平台 调整反而是机会
　　市场短期应该还会继续维持强势震荡格局，继续构筑平台行情。所以，笔者建议投资者接下来依旧不必形成恐慌心态，如果后市继续调整的话，反而是更好的逢低建仓的良好时机。从今日盘中的表现来说，黄金概念应该还有表现机会，同时，重组预期以及半年报大幅预增个股都应该重点关注。
　　山东神光：基本面不支持大盘彻底走强
　　三季度CPI回落的概率较大，但GDP、上市公司利润回升的不确定性依然较大。反映到股市中就是指数无法彻底走强，由中报预增引发的以创业板为首超预期反弹基本结束，操作上建议投资者选择中性策略，针对个股重点操作，仓位控制在50%附近。
　　股市在线：缩量震荡 三因素形成拖累
　　我们认为从今天市场盘面上看，空方力量主要是来自于前期市场获利盘且力量有限，权重板块近期持续低迷但向下空间不大，封锁市场下跌空间。短期市场有震荡消化的希求，但中长期我们继续看好后市发展。近期可继续关注资源股、农业、生物制药等抗通胀概念股以及中期业绩大幅增长、有高送转预期的相关个股的投资机会。
　　东海证券：沪指跳空低开 年线附近还需震荡确认
　　技术上，沪指连续四日收在60日线上方，今日沪指跳空下行，且收盘并未将早盘的跳空缺口完全回补，近期，沪指的各条均线已处于焦灼状态中，MACD指标来看开口逐渐缩小，大盘在年线位置还需反复震荡确认，后市量能如无法跟上，短期调整势在必行。

