收评：银行股独木难支 沪指缩量下跌0.13%
　　新浪财经讯 今日两市股指双双低开，沪指早盘一度跌破2700点。早盘创业板指数创调整新低后强势反弹，受此影响，沪深股指触底回升。煤炭股、水泥、农业、酿酒等板块强势领涨，沪指随即重回2700点上并补缺早盘跳空缺口。临近午盘，有色、黄金、石油、券商板块启动，带动股指缩量冲至2725点附近。午后板块涨幅回落，股指随即下行，银行板块此时忽然崛起，带动沪指再创今日反弹新高。但盘面显示，指数上行缺乏量能配合，显示资金未跟风。随后地产、有色、黄金等板块现放量跳水，拖累股指快速下行。受此影响，两市板块纷纷回落，股指震荡走低，沪指再度考验2700点支撑。
　　截止收盘，沪指报2706.36点，跌3.59点，跌幅0.13%，成交721亿元；深成指报11478.2点，跌14.50点，跌幅0.13%，成交501亿元。
　　在盘面上，酿酒、银行、水泥、农林牧渔等板块逆市飘红；开发区、物联网、陶瓷、房地产、纺织、服装等板块跌幅居前。今日两市2/3以上个股下跌，其中跌停个股多达40多只，涨停个股10只。
　　分析认为，由于大盘出现破位大跌后，跌幅较大，空方能量有较大程度的释放，2700点整数关口有较强的支撑，不过由于市场整体的反弹量能也不够充足，所以有可能在此一线展开一定的多空拉锯战。而5日均线的回落，也正好成为短期市场反弹的技术反压因素。所以，大级别的反攻时代还没有到来，仍需等待。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     162     平盘：     40     下跌：     683
　　沪B     上涨：     5       平盘：     0      下跌：     48
　　深A     上涨：     347     平盘：     78     下跌：     828
　　深B     上涨：     12      平盘：     6      下跌：     35
　　板块个股
　　今日酿酒板块低开高走，盘中表现强势。贵州茅台涨4.54%领涨，重庆啤酒、五粮液、泸州老窖、青岛啤酒涨幅居前。
　　银行股今日成中流砥柱，午后大幅飙升。工商银行涨3.87%领涨，农业银行、华夏银行、建设银行、中国银行涨幅居前。
　　今日水泥板块表现活跃，开盘低开后迅速崛起。青松建化涨3.38%领涨，海螺水泥、冀东水泥、华新水泥、天山股份涨幅居前。
　　长江中下游旱情持续，今日农林牧渔股表现活跃。大禹节水、中水渔业涨停领涨，星河生物、国联水产、东方海洋、西部牧业涨幅居前。
　　受船舶制造业数据靓丽影响，今日板块表现活跃。上海佳豪涨2.49%领涨，广船国际、太中国船舶涨幅居前。
　　受大股东拟回购AH股影响，今日中国神华表现强势，截至收盘，中国神华涨1.68%。
　　受国务院支持新疆发展政策利好刺激，今日新疆板块表现强势。新疆天业涨4.81%领涨，光正钢构、国统股份、青松建化、冠农股份涨幅居前。
　　化工板块持续下跌后，今日再次大跌，表现萎靡。西北化工跌停领跌，龙星化工、安纳达、三友化工、天马精华跌幅居前。
　　在经历多日调整后，今日有色金属板块盘中一度走强。鲁丰股份涨6.36%领涨，金瑞矿业、中色股份、章源钨业、东方锆业涨幅居前。
　　受地产利空消息影响，今日地产板块表现低迷，多只个股跌停。多伦股份、中关村、荣盛发展、丰华股份、国兴地产、海德股份、万泽股份等股跌停，广宇发展、运盛实业、中国宝安、天津松江跌幅居前。
　　物联网板块经历上周大幅回落后，今日再次大跌。高鸿股份跌9.15%领跌，东信和平、上海贝岭、恒宝股份、新大陆跌幅居前。
　　今日新三板题材股表现低迷，领跌两市。苏州高新跌停领跌，外高桥、张江高科、南京金桥、长春经开跌幅居前。
　　后市展望
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数短线一直以来受制于5日均线，在过去的一周指数每次反弹到5日均线都会遇阻回落，表明该均线对指数构成一定的短期压力。由于5日均线已经有减速下行的迹象，预示着其对指数的压制作用正在减弱，本周三前后，上证指数就会打破5日均线压制指数的怪圈，届时指数就会向年线发起有效跌破后的首次反击。
　　中证投资：分析近期市场可以发现，虽然引发本轮调整的因素依旧存在，股指迅速转强的难度较大，但在持续下跌后支撑股指企稳并酝酿技术反弹的因素也在逐渐增加。技术上，日K线上，5月份以来沪指共收出三根标准的十字星，今日是第三根，沪市单边成交不足800亿元，正所谓地量地价，该十字星技术企稳的信号有所显现。不过，因本周国内5月PMI数据将公布，市场对经济预期的下调风险的隐忧仍在，这将在一定程度上延缓或降低股指的技术反弹的步伐或空间。
　　海顺证券：今日市场在早盘继续调整到2689点后展开探底回升，午后再次回落，整体呈现出一种缩量震荡的态势，从目前的情况看，由于成交量萎缩到700亿左右的水平的指引下，显示短期市场已经处于震荡做底的阶段，短线市场变盘在即。
　　华讯财经：由于大盘临近2660-2700一带的筹码聚集区，加上周五市场通过大面积跌停宣泄空头情绪后，短期反弹要求不断增强。近期大盘将围绕2700震荡筑底，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。此外，近期主力资金持续流入银行股，后期大盘发展防线，要密接注意银行股动向。
　　

