周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 本周末(6月3日-6月6日)影响市场的重要资讯包括：央行：继续实施积极财政政策和稳健货币政策、国务院：推进成品油等资源性产品价格改革、国务院：推进场外交易市场建设 研究建立国际板、希腊新救助计划达成临时协议、住建部房价监控范围扩大、证监会支持证券市场并购重组等。
　　央行：继续实施积极财政政策和稳健货币政策
　　6月3日，中国人民银行发布了《中国金融稳定报告(2011)》，对2010年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估。报告认为，2011年需做好包括实施积极的财政政策和稳健的货币政策，注重从社会融资总量的角度衡量金融对经济的支持力度等几方面工作。
　　国务院：推进成品油等资源性产品价格改革
　　国务院日前正式批转国家发展改革委《关于2011年深化经济体制改革重点工作的意见》。根据意见，推进资源性产品价格改革是重中之重。意见提出，推进成品油、电和天然气等资源性产品价格改革，择机实施居民用电阶梯电价。
　　国务院：推进场外交易市场建设 研究建立国际板
　　国务院日前下发通知，批转发改委《关于2011年深化经济体制改革重点工作的意见》。国务院表示，要推进场外交易市场建设，研究建立国际板市场，进一步完善多层次资本市场体系。
　　希腊新救助计划达成临时协议
　　6月6日消息，据外电报道，欧元区高级官员上周六表示，欧元区政府已就有关希腊新的救助计划达成临时协议，此计划可能需要私营部门出资300亿欧元。
　　住建部房价监控范围扩大 三四线城市限购或启
　　国土资源部对土地市场的监控范围正在继续扩大到全国所有县级及以上城市。近日，国土部向各省国土部门下发了《关于严格落实异常交易地块上报制度有关问题的函》，要求各县级国土部门对2011年以来的成交地块进行清理，对漏报的地块应在6月30日前补充上报。
　　证监会支持证券市场并购重组 审核环节将减化
　　中国证监会上市监管部主任杨桦日前表示，证监会将加大资本市场对并购重组的支持力度，减少审核环节，支持有条件的上市公司资产重组与融资同步操作，实行一站式的行政许可程序。同时，探索设立并购基金等并购重组融资模式，吸引社会资金参与上市公司的并购重组。
　　证监会将出措施堵漏研报门：控制发布渠道禁内幕消息
　　5月23日，一份名为《发布证券研究报告有关问题的调研综述》(以下简称“调研综述”)的内部文件，由证监会机构监管部发至各大证券公司及证券投资咨询机构。某上市券商研究所所长预计，监管层将在充分讨论后出台措施规范研报。
　　综述：道指收跌0.79% 纳指下滑1.46%
　　美东时间6月3日16:00(北京时间6月4日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌97.29点，收于12,151.26点，跌幅0.79%；纳斯达克综合指数下跌40.53点，收于2,732.78点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌12.78点，收于1,300.16点，跌幅0.97%。

