本土券商与合资投行或联合承销国际板项目
　　第一财讯 多位投行人士近日在与《第一财经日报》记者交流时指出，未来的国际板项目中，本土投行和合资券商或以联合主承销的方式，以弥补各自的不足。　　国际板将引入优质的跨国企业在国内证券市场发行人民币计价的股票和债权。但是目前本土券商有成熟国际业务、曾经在境外市场提供过融资服务的并不多。其中最突出的可能只有中金公司一家。中金目前已在纽约、香港、新加坡和伦敦成立分公司，并曾参与过多个当地公司的IPO承销，如新加坡的普洛斯和美国的通用汽车。最近，中金公司还获得了伦敦证券交易所的首家中国会员。
　　大多数有国际业务的本土投行还没有走出香港这个离岸市场。其参与过的境外市场IPO也仅限于H股公司和一些红筹公司，与国际企业客户接触的机会并不多。由于缺乏经验和队伍，一些投行要对未来国际板的拟上市公司进行尽职调查可能都比较困难。
　　但是本土投行也具有外资行和合资券商不具备的优势。他们更熟悉国内的投资者偏好和监管环境，而在这方面合资券商却一直水土不服，仍在致力于“本土化”。
　　上述投行人士认为，国际板是国际化与本土化的结合，因此需要本土投行和有外资行背景的合资券商更密切合作。
欢迎发表评论  我要评论

