回档确认后红周五可期 十大博客看后市
　　一和家家：回档确认后红周五可期　
　　值得欣慰的是，尽管大盘指数收低，盘中再创本周反弹高点2884.14点却也是不争的事实，而从大盘指数低点逐步抬高、高点缓慢上移的运行特征来看，依然存在周线收阳的可能性。
　　图锐：生命线不破将还有一冲　
　　无论是题材股还是业绩股，请都要结合技术面进行操作，切勿看到大涨就直接追高，今天跌幅榜上再次现出前几天的强势股就已经告诉我们，它们的轮番补跌还没有结束。
　　村长：周五看跌 2815是支撑位　
　　周五沪指盘中下跌时将会在2815上方获得支撑，该点位是目前正运行的圆弧形K线图形的外壁，目前股指再度出现破位行为的可能性不大，因此该点位足可形成支撑。
　　二当家：深成指终于老实了　
　　那些所谓强的股票，其实类似创业板中小板。他们的走势较为狡猾。明天，就该他们跌的比上证快了。而上证，也许会在适当时机，掩护小股票了。
　　封起De日子：新热点会切换到什么地方去　
　　我觉得，新热点会向权重大盘股转移，这个群体调整时间已经充分，后期有望展开反弹，带领大盘从圆弧底里走出。前期历史被套资金有望获得逐步减亏扭亏机会。
　　沙郑风：后市破位大跌不可避免　
　　在经过了短暂反弹后，后市将继续调整，继续演绎进一退二、退三的走势是符合当前市场内外形势变化的趋势要求。
　　股市风云：半年线受挫周五再看多空争夺　
　　目前市场产业资本及部分机构减持和投机资金仍然是做空的主要力量，坑底性质仍然未变，即使后市再跌击穿了性质也没变，只是仍然要考验投资者耐心。
　　占豪：当前市场走势与应对策略分析　
　　中长线仍保持不变，短线注意板块个股高抛低吸时机，如果不会做或不想做短线，那就或等暴跌时的机会或等量价齐升确立多头强势后的机会。
　　叶弘：股市会变得越来越无聊　
　　缩量久了，股市表现的无趣，无聊。不过，真正到了无聊之极，行情可能就真来了。
　　德邦雷鸣：短期拉锯 后市看涨　
　　市场在权重股估值、流动性改善预期支撑下，股指将走出底部重拾升势。建议投资者中线配置低估值的金融、煤炭，同时看好估值回落至合理水平的消费股。
　　 点击查看更多博文

