沪深震荡收跌成交再创地量 机构看后市
　　新浪财经讯  6月17日，沪深两市震荡收跌，沪指收盘创下8个多月新低，最低跌至2641.39点，填补了去年10月8日形成的跳空缺口，两市成交量进一步缩小。
　　截至收盘，上证指数报2642.82点，下跌21.46点，跌幅0.81%，成交752.38亿元；深证成指报11409.16点，下跌26.83点，跌幅0.23%，成交465.83亿元；中小板指数报5439.38点，下跌47.17点，跌幅0.86%，成交147.02亿元。大盘将何去何从，看机构分析：
　　股商财富报告：市场悲观 回补缺口
　　技术面上，大盘跌破2661点中期支撑，仍有探底要求；消息面下周一正式提准，资金面将再度承压，而五月份CPI数据创34个月的新高，6月份受水灾影响CPI有可能再创新高，加息预期仍有待兑现。从技术面至消息面，都应防范的市场不确定性因素，严控仓位，高度防范市场再创新低，出现持续阴跌走势。
　　湘财证券：低点将在下周出现
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中的低点刚好是5月底以来所形成的小的下降通道的下沿附近。上证指数的日K线组合显示，大盘近期所构筑的K线形态是比较典型的下跌末端形态，再加上大盘已经运行到时间通道内，因此，指数在近几个交易日探明底部的概率非常大。
　　华讯财经：两市成交再创地量 空头最后的疯狂
　　鉴于大盘已经临近2600筹码聚集区，此时成交量的逐步萎靡说明筹码并未出现松动，投资者此时不宜再盲目割肉，耐心等待补仓机会，操作上主要关注超跌反弹个股，被错杀绩优股。此外，今日大盘下跌动力主要来自前期快速拉升的钢铁和房地产板块，后期大盘止跌还需关注这两个板块能否重新企稳。
　　倍新咨询：杀跌无量 空仓不可取
　　尾盘再度出现的跳水看，周末就有加息的可能，有意思的是中国石化出现拉升，与上次中石油拉升时跳水一样如出一辙。从整个盘面考虑，四大行和两桶油都难以杀跌多少，短期调整的压力可能来自于资源类品种。在市场艰难寻底过程中，只要不碰高位个股，或者说跌幅较小的个股，大家承担的风险就不大，甚至于有所收获。
　　金证顾问：三方面解读市场为何跌跌不休
　　目前市场形成破位下行趋势已经基本确立，前期2656点的缺口也已经确立回补，而回补之后市场却继续下移，充分表现出市场的弱势格局依旧掌控在空方势力范围之内。所以，建议投资者目前继续把防范风险放在首要位置，持币观望，静待市场趋势有所好转之际再行出手相对稳妥。
　　山东神光：多头将死 跌势将止
　　操作策略：新一轮下跌可能让多头彻底死心，市场可能开始构筑底部。预计下周大盘将探底止跌，操作上不要猜测底部，静观其变。
　　国诚投资：市场弱势下行 补去年十月缺口
　　市场大部分时间盘横在上证去年10月缺口2656点的上方，但尾盘在2次上攻乏力后，转而跳水，并将缺口弥补。上证、沪深300、中小板指和创业板指，在今天均创出这轮调整的新低。从长、中、短各级周期的K线来观察，市场在目前都处在一个弱势的局面。　


