6月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　机构热议A股筑底信号
　　沪指触及3067点后持续下跌已近两个月，破发、破净和大股东增持等见底迹象逐渐显现。对底部是否来临问题，机构尚存分歧。一般来说，估值底、政策底、市场底，是筑底三“步”曲。一些机构认为，估值底或已隐现，政策底言之尚早，市场底仍需探明。
　　议息潮又至 欧洲央行7月加息预期增强
　　欧洲央行和英国央行将于9日公布最新利率决定。分析人士预计，欧英央行届时均将维持利率不变，但欧洲央行可能发出7月加息信号，英国央行最早可能年底加息。此外，澳大利亚和新西兰联储将于本周议息，预计均将维持利率不变。
　　深交所：建立交易规则创新研究长效机制
　　深交所有关负责人强调，下一步该所将建立交易规则创新研究的长效机制，打造监管机构、交易所、理论界和市场一线机构沟通交流的平台。
　　上海证券报
　　南方受旱面积剧减 强降水致三省旱涝急转
　　6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程，江西中北部、湖南中部、贵州东部、安徽南部、浙江西部、湖北东南部等地部分地区降大到暴雨，局部地区降了大暴雨。长江中下游旱区大部喜降甘霖，目前该降雨过程仍在持续。受此降雨过程影响，加之旱区各地全力抗旱救灾，长江中下游地区旱情持续缓解。
　　10家券商看6月：低位震荡概率大
　　5月A股近6%的跌幅是否意味大盘已到安全边际？申万、安信、湘财等10家券商的6月投资策略报告认为，股市的寻底之旅将曲折复杂。虽然大盘已经接近估值底部，但由于市场对通胀、流动性、企业盈利的预期并没有好转，A股6月在低位震荡可能是大概率事件。
　　卖股卖地卖项目 房企资金链进入预警区间
　　着房地产调控的步步紧逼，一向“不差钱”的房地产开发商开始感受到阵阵寒意。卖股、卖地、卖项目，十八般武艺上阵，难解房地产企业的巨额资金饥渴。有专家预计，未来一段时间房价很可能将出现较为明显的松动迹象。
　　证券时报
　　今年82只新基金募资近1500亿
　　统计显示，截至6月3日，今年共有82只新基金成立(A\B类型合并计算)，首发募集资金1468.06亿元，平均单只新基金首发募资规模为17.9亿元。
　　上海加强高收入者所得税征管
　　个人转让非上市公司股权所得、利息、股息、红利所得等，都将成为未来上海针对高收入者征收管理的主要内容。而持有公司大量股权、从事房地产、矿产资源投资、私募基金、信托投资等活动的高收入人群，将成为上海税务部门“重点关照”的对象。
　　希腊新援助计划或超千亿欧元
　　欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)联合评估小组日前发表联合声明，肯定了希腊财政改革的努力，并称希腊已承诺加速推进私有化进程，希腊债务危机似乎再现曙光。
　　证券日报
　　“十二五”央企节能减排作表率 目标16%
　　在近日召开的中央企业节能减排工作会议上，国资委明确了央企“十二五”的节能减排目标：到“十二五”末，万元产值综合能耗(可比价)下降16%左右。
　　电广传媒斥资亿元收购外商股权 标的资产去年仅赚67万
　　在2010年12月27日就发布了重大资产重组停牌的电广传媒，在停牌重组半年之久的今日再发公告称，其控股子公司华丰达有线网络控股有限公司将以1.03亿元收购Broadway Offshore Limited持有的保定百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司49%的股权。
　　时间过半保障房开工仅三四成
　　按照计划，今年1000万套保障性住房必须在10月底前全部开工，而今，时间已经过半，一些城市的保障房开工率却还不到三成。

