收评：个股活跃成交缩量 沪指两连阳涨0.70%
　　新浪财经讯 今日两市低开高走，股指在酿酒、银行、科技股的带动下企稳回升，市场人气有所恢复，但量能萎缩，加之均线的压制股指难有像样表现，展开高位震荡，临近尾盘，煤炭股翻红助力，股指震荡攀升。午后股指在多空纠结下震荡整理，煤炭、有色震荡回落，多方的进攻遭遇压制。截止收盘沪指报2872.77，涨20.00，涨幅0.70%，成交903.28亿元。
　　两市成交再现地量，沪指成交创下三个多月来的低点。股指维持高位整理，两市双双收复5日均线，但沪指明显受到半年线压制，午后止步不前。
　　创业板指全天弱势震荡，连续三个交易日下挫，收盘再创十个月来新低。创业板指收报890.79点，下跌4.36点或0.49%，全天共成交40.78亿元，较昨日略有放大；创业板综收报887.8点，下跌3.3点或0.37%。
　　今日沪综指开：2846.72 最高：2877.43 最低：2843.68，收报2872.77，涨20.00，涨幅0.70%，成交903.28亿元；深成指开：12100.89 最高：12262.47 最低：12091.58，收报12230.69点，涨102.19点，涨幅0.84%，成交额631.57亿元。
　　分析表示，由于当前影响A股市场持续上扬的不确定因素依然较多，短线仍看不到股指持续上涨的有利条件，持币观望不失为明智之举。考虑到当前A股市场整体估值水平依然处于历史较低的水平，即使未来股指即使继续回调，空间也不会太大。股指见底信号越来越明显，市场也逐步进入左侧布局阶段，可重点关注“两低一高”品种。所谓“两低”就是低价、低估值。市场目前处于结构性调整行情中，即高估值、高价股呈现价值回归走势。
　　盘面
　　沪A    上涨：590    平盘：90    下跌：203
　　沪B    上涨：45    平盘：3    下跌：5
　　深A    上涨：694    平盘：132    下跌：421
　　深B    上涨：20    平盘：12    下跌：21
　　板块个股
　　今日银行股集体上扬支撑大盘，华夏银行领涨，深发展A、招商银行、民生银行、浦发银行、兴业银行、工商银行、建设银行、北京银行、光大银行等悉数飘红。
　　受稀土价格持续上涨影响，稀土永磁板块今日再次活跃，天通股份涨逾5%，太原刚玉、中科三环、北矿磁材、中钢天源、五矿发展等涨幅靠前。
　　酿酒板块整体活跃，贵州茅台早盘领涨，沱牌曲酒、酒鬼酒、老白干酒、五粮液、古井贡酒、泸州老酒、洋河股份、海南椰岛等涨幅靠前。
　　煤炭股今日早盘一度领跌，临近中午尾盘再次强势翻红，午后量能不济再次翻绿，国阳新能、国投新集、郑州煤电、中国神华、兖州煤业、美锦能源、露天煤业、西山煤电等涨幅靠前。
　　钢铁股今日表现抢眼，南钢股份、广钢股份、凌钢股份、重庆钢铁等涨幅靠前，本钢钢材复牌涨停后随后回落。
　　科技股今日表现活跃，浙大网新一度涨停，三花股份、苏泊尔、软控股份、证通电子、红日药业、北斗星通等涨幅靠前。
　　酒店旅游午后拉升，西藏旅游涨停，北京旅游、云南旅游、桂林旅游、丽江旅游、现金是、中国国旅等涨幅靠前。
　　受国际板推出条件成熟消息影响刺激，今日今日早盘东睦股份、多轮股份、大江股份、万业企业、联美控股、成霖股份等多只外资参股或控股的个股集体涨停，陕西金叶、四川双马等逼近涨停。
　　后市展望
　　中证投资：股指虽然下跌表现较大的抵抗情绪，但上涨似乎也缺乏激情。一方面上涨过程中成交依旧低迷，沪市单边成交较昨日出现明显萎缩，并重回1000亿元下方，创出近期地量，若这种观念状态持续，将导致权重股持续上涨所需动能难以为继，而突破上行阻力区主要是依靠权重股的力量。另一方面，沪指连续五天位于2877-2880缺口下方，且对半年线引而不发，在有效突破此区域前弱势难有明显改观。
　　湘财证券：指数收复了5日、10日均线，短期均线的收复提示我们大盘已经开始转强。另外，上证指数的日K线提示，大盘的K线组合已经摆出了向上攻击的形态，指数有效站稳2875点时，多头能量就可能在很短的时间迅速释放。再有，包括相对强弱指数在内的部分技术指标已经有发出短线买入信号的迹象，如果成交量能够配合，大盘短线向上运行就是大概率事件。
　　招商证券：从估值看，假定去年7月上证综指2319点是估值底部，保守预测盈利增长15%-20%，那么今年市场的估值底部应该在2700点，这意味着市场下跌空间很小。从逻辑上看，随着经济减速，通胀也将逐渐得以解决，应该说货币紧缩政策过程也在靠近后期，股市也将渐渐触底。
　　中金公司：目前A股的2011年整体动态市盈率仅不到14倍，因此只要经济增速不出现显著放缓，上市公司盈利不出现下滑的话，整体市场下跌已经接近尾声。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
　　
欢迎发表评论  我要评论

