收评经济数据符合预期 沪指涨1.1%站上十日线
　　新浪财经讯 今日沪深股市双双低开，沪指再次跌破2700点。但随后在地产板块的带动下，大盘展开反弹。券商、水泥板块亦表现活跃，助推大盘。沪指一鼓作气，连续收复5日、10日两根均线。午后，两市横盘整理，走势平稳。多空双方在十日线附近势均力敌，分歧较大。银行板块出现回落，而水泥、煤炭板块则持续走强，稳定大盘。市场全天成交量较昨日明显放大。
　　截止收盘，沪指报2730.04点，涨29.66点，涨幅1.10%，成交960亿元；深成指报11732.04点，涨210.06点，涨幅1.82%，成交622亿元。
　　在盘面上，两市各板块几乎全线上涨，唯银行板块走低，九成以上个股飘红。水泥、地产、汽车、煤炭、家电等板块涨幅居前；个股方面，19只个股涨停，无跌停的个股出现。
　　有分析机构称，经济数据显示出物价上涨的压力依然存在，市场犹豫不决的心态依然突出，一方面体现在量能分布格局上，午市后的成交量明显萎缩。另一方面则体现在板块的做多激情上，地产股、水泥股虽然大幅回升，但冲击涨停板的个股家数并不大，这说明市场的主流资金依然处于袖手旁观的状态中。大盘短线的反弹空间相对有限，在操作中，仍宜建议投资者谨慎，不宜迅速加大仓位。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　消息面，今日统计局发布5月份经济数据。5月份，居民消费价格(CPI)同比上涨5.5%，基本符合市场预期。食品价格上涨11.7%，工业生产者出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。规模以上工业增加值同比增长13.3%。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 765 平盘： 37 下跌： 85
　　沪B 上涨： 52 平盘： 1 下跌： 0
　　深A 上涨： 1118 平盘： 58 下跌： 90
　　深B 上涨： 46 平盘： 4 下跌： 3
　　板块个股
　　煤炭板块午后逞能，现已挤入板块涨幅榜前列。平庄能源、兖州煤业、盘江股份、国阳新能等涨幅居前。
　　水泥板块午后持续走强，全天涨幅8.13%。板块内，江西水泥、华新水泥、同力水泥、塔牌水泥、金隅股份等8只个股涨停。
　　纺织板块今日表现强于大盘，海欣股份涨停，华升股份、维科精华、浙江富润、三毛派神等涨幅居前。
　　有色金属板块午后持续走高，广晟有色、赣锋锂业、江西铜业、中国铝业、辰州矿业等均有较大涨幅。
　　受工商银行表现疲弱影响，今日银行板块走势弱于大盘，整体跌0.28%。工商银行跌1.55%，兴业银行和南京银行涨幅居前。
　　建筑建材板块今日表现活跃，个股多数走高，其中，宏润建设、中化岩土、中南建设、安徽水利等涨幅居前。
　　券商板块低开高走，盘中大幅拉升。广发证券一度大涨7%，兴业证券、东北证券、山西证券、国金证券等也有较大涨幅。
　　中国石油早盘表现疲弱，拖累石油板块逆市飘绿，但午盘前翻红。现报10.87元，涨0.49%。
　　招保万金四只地产权重股全线走强，带动房地产板块大涨逾3%。其中，金地集团、保利地产涨逾6%，招商地产涨逾4%，万科A涨逾3%。
　　汽车板块今日表现抢眼，整体涨幅2.59%。成飞集成涨停，上海汽车、一汽富维、华域汽车、江淮汽车等涨幅居前。
　　今日B股指数一改颓势，低开高走大幅拉升，现涨3.20%，报251点。
　　后市展望
　　今日投资：今日公布的数据没有大幅超出市场预期，没有对市场带来不利影响，相反市场走出利空兑现的走势，终盘还收得小阳线，站上五日线。由于短期基本面没有大的利空。因此，短期大盘以2700点为依托展开反弹的可能性在逐步增加。
　　广发证券：在公布五月CPI数据后，股指终于走出报复性反弹行情，5月CPI同比上涨5.5%，完全符合预期，由于五月新增贷款回落，意味着紧缩政策初有成效，市场预期调控政策或有松动，5月份的CPI并不会成为年内高点，预计6月CPI将再创新高，短线股指仍有延续反弹的可能，但整体反弹空间仍属有限，投资者在反弹中不宜过度追高，可选择适当点位积极减仓，做好仓位控制。
　　国诚投资：在经济数据公布的当日，大盘选择强攻，一定程度上反应了预期对市场不利因素的消化，加息有可能会后推，短期看市场有可能进入一个松弛期。短线反弹活跃了市场的人气，但还需要不断多方人气的沉淀，来巩固市场做多信心。对于稳健投资还是要观望为好，积极型的投资者，可以就短期跌幅较深的个股进行操作。
　　倍新咨询：在宏观数据公布后出现回升，表明市场对于经济增长及调控政策的担忧有所减弱，这将有利于指数企稳。从K线形态看多空力量变化，其中空方四次将指数打压至2700点下方，但多方都能顽强的收回，表明多方对于这一线的得失看得很重，所以短期市场在空方几次施压未果的情况下，多方会有所反击。

