沪深两市探底回升小幅上涨 十大机构看后市
　　新浪财经讯  6月10日沪深两市早盘震荡，午后跌幅扩大，随后探底回升，至收盘时均小幅上涨。截至收盘，上证指数报2705.14点，上涨1.80点，涨幅0.07%，重上2700点关口，盘中创下2672.32点的近5个月新低，成交839.7亿元；深证成指报11593.38点，上涨80.18点，涨幅0.70%，成交550.8亿元；中小板指数报5604.16点，下跌0.62点，跌幅0.01%，成交180.3亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：尾盘逆转 仍需谨慎
　　从短线来看，大盘放量下跌，缩量反弹，显示技术形态比较恶劣。同时主力做多板块并不明确，场外资金选择观望，市场仍是弱势格局。考虑周末效应，加息预期极为浓烈，而周初又将公布5月CPI数据，CPI可能再创年内新高，这将加强提准预期，对于后市而言不容乐观。然而面对诸多利空，周五能够成功探底反弹，显示市场有逐步走强的迹象。
　　湘财证券：盘口特征支持大盘上行
　　这种情况的出现和上周四非常相似，是典型的有场内主力刻意打压的走势。上证指数的日K线形态上看，大盘并没有因为指数创出新低而破坏近期所构筑的阶段性底部形态，也可以说大盘上攻的概率大于下跌的概率。
　　华讯财经：金针探底 后市反弹尚需量能配合
　　从技术上存在反弹要求。因此近期大盘震荡筑底之际，投资者切忌不宜盲目追涨杀跌，保持良好的心态，控制好仓位，耐心等待补仓时机来临。另外，监测显示，部分权重股主力资金持续进场，起到了维持大盘稳定的因素，后期操作可以关注这类板块的短期投资机会。
　　倍新咨询：B股再度遭到重挫 A股市场未必连续杀跌
　　我们能够沉着应对，就像笔者昨天告诉大家的，调整就对优质低位股大胆买入，今天的感觉不是很爽吗？所以，我们再次强调，目前点位无需恐慌，每逢调整就介入优质超跌股，大幅反弹时就减仓，短期内必有良好效果。
　　股海网：周末效应再袭A股市场
　　由于国内通胀压力仍然较大，预计近期紧缩的政策难有转暖的迹象。因此我们还是建议投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主注意控制风险，等待市场进一步出现企稳的信号再积极增加仓位。
　　金证顾问：后市走势取决于周末消息面
　　后市的发展，周末消息面表现的非常关键，如果有加息消息出来，那么市场将会形成利空出尽，市场反弹的可能性将会较大。但是，如果周末继续维持平静，那么，后市仍然将继续考验1664点与2319点连线的支撑。
　　中方信富：T形小阳线能否构筑双底
　　今天2672点的低点很难以确定是本轮下跌的最低点，双底也难以成立。操作上，继续保持谨慎状态，反弹越高，仓位越底，总仓位保持半仓以下，等待市场走势明确以后再决定加仓行动，不要盲目介入。
　　山东神光：观望为主 等待市场走势明朗
　　下周二公布5月份宏观数据，数据、政策因素困扰市场，短期内多空上方都比较消极，观望气氛较浓。操作上建议以观望为主，等待数据明朗。
　　国诚投资：数据关口 煤炭牵引市场上下试探
　　作为最活跃的权重板块煤炭，成了今日试探市场的探针，牵引市场上下。在银监会消息的作用下，近期连续下挫的银行板块获得一定支撑，房地产在早盘也表现出强势，这抵消了煤炭早盘的做空；但市场在早盘持续做多乏力的局面下，午后初段形成了快速下挫，上证创出近期新低。
　　今日投资：大盘股弱势 本周A股小幅走低
　　总体来看，由于市场对于紧缩政策以及即将到来的经济数据谨慎的预期，使得市场做多的信心不足。量能方面也持续萎缩，显示增量资金未有入市迹象。因此在短期紧缩预期仍存不确定性的背景下，大盘仍将维持震荡整固的行情。


