沪深两市震荡下行 九大机构看后市
　　股商财富报告：反弹一触即发
　　我们认为，短线的调整告一段落，反弹将会出现。但是，我们需要关注反弹的力度，如果能够快速站上2800点，那么冲击半年的线的希望就依然存在，如果未来几日的反弹较弱，则就需要警惕反弹结束。
　　湘财证券：做股票也要学会休息
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在本周的时间通道内连续拉出了第四根阴线，大盘选择向下突破的意愿非常明显。上证指数的日K线形态提示，大盘一旦有效失手2769点的短线支撑位，我们就可以确认上证指数正式向下突破。如果那样，大盘可能直接向2700点下方运行。
　　倍新咨询：下跌空间有限 无需过分恐慌
　　市场连续下跌4个交易日后，沪指一路跌破20日均线和60日均线等多条均线，且短期仍然没有止跌迹象。但我们还是认为上证指数在2750点具有较强支撑，短期有小幅止跌反弹的可能性。从操作层面看，若市场在2750点出现止跌迹象，大家可以先半仓进行短线操作。板块方面，我们建议继续关注政策扶持的保障房、水利、新兴产业等为代表的二线蓝筹股。
　　华讯财经：权重股不给力 大消费精彩纷呈
　　从技术上看，大盘今日出现高开低走态势，有色、银行的等权重股不给力，打压股指，大消费类板块逆势走强。大盘日K线四连阴，跌破60日均线，短期形势不容乐观，KDJ指标继续向下发散，延续调整走势。大盘60分钟K线量能萎缩，KDJ指标进入超卖区域，小时级别超跌反弹要求较强。
　　股市在线：权重股不振 市场热情骤然降温
　　首先从2610点反弹以来市场一直未承受过一次真正的考验。由于反弹已经有一定的空间，市场本身也存在一定的调整需求。其次市场资金面近期出现紧张的局面，资金是推动股指、股价上涨的动力，动力不足市场难免有所震荡。因此我们认为短期市场进入震荡期，市场有一定调整的需求。建议投资者暂时保持观望的投资策略为主，适当控制仓位注意控制风险，切勿盲目进场抄底。
　　今日投资：有色煤炭弱势 周四A股市场震荡下挫
　　短期股指上行依然面临较大压力，2850点的压力仍难以有效突破，但由于基本面运行良好，股指热点也轮动有序，因此，总体股指仍处于上有压制，下有支撑的震荡运行格局之中。短期看，今日市场出现较大幅度的回落，沪指出现四连阴，预计大盘调整将要完成，2750点处有支撑。
　　金证顾问：箱体震荡难改股指上行趋势
　　由于前期2750点附近平台的量能依托，以及目前存款准备金率上提尚未明朗，给市场多空一丝喘息机会，短期股指可能维持小箱体震荡走势。不过，由于中期向好，不排除底点会震荡走高，也就是重新向上震荡随时可能出现。同时笔者认为，大盘随时可能爆发。但是反弹力度多大，则要看政策环境和热点板块来决定。
　　国诚投资：中线谨慎 再调整有一定短线机会
　　今日市场成交量继续维持低水平。市场若继续快速下挫，投资者可在上证2750点附近(中小板指6000点附近)抢一段短线。在中线机会选择上，继续规避大部分中小板和创业板股票。
　　山东神光：军工板块的故事还在继续
　　操作策略：市场缺乏具有影响力的热点板块，做多意愿消退。另外，指数已经四连阴，下方2750点具有一定支撑，操作上不必恐慌。建议仓位轻的客户继续观望，仓位较重的客户不必杀跌，等待上涨时再做处理。军工板块的故事还在延续，低位可继续关注。

