银监会降低中小企业贷款门槛
　　银监会昨日正式发布《关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》，通过缩短贷款审批流程、对小企业不良贷款比率实行差异化考核、提高小企业不良贷款率容忍度等方式，降低中小企业贷款门槛。
　　根据“通知”第八条，对于运用内部评级法计算资本充足率的商业银行，允许其将单户500万元(含)以下的小企业贷款视同零售贷款处理；对于未使用内部评级法计算资本充足率的商业银行，对于单户500万元(含)以下的小企业贷款在满足一定标准的前提下，亦可视为零售贷款，风险权重按照 《商业银行资本充足率管理办法》执行。国金证券测算显示，小企业贷款风险权重下调，将提高2011年上市银行资本充足率约0.9个百分点。
　　年初以来，随着通胀压力增大，货币紧缩政策一次次加码，中小企业因为融资难而业绩下滑的问题普遍存在。某券商银行业分析师李先生表示，文件反映了监管层的努力和政策方向，但是力度不够，其对银行业的利好效应以及能否给小企业“止渴”仍有待观察。小企业对大型商业银行的吸引力不大，很多银行并不重视这块业务。一来此类规模企业的财务风险较高，会增加银行的不良贷款率；二来与小企业相比，贷款给规模较大的企业，银行获得利润会更大。
　　“没有迹象显示货币政策有所放松。”国信证券分析师黄彪认为，对小企业的贷款放松只是结构性的，贷款总量不会因此发生较大变化，但是目前来看货币也不会进一步收紧，执行原有政策足以控制通胀。
　　实习记者  王金萍
欢迎发表评论  我要评论

