周三沪深两市小幅上涨 九大机构看后市
　　新浪财经讯  6月8日沪深两市早盘低开后一度急跌，此后震荡上扬，至收盘时均小幅上涨。截至收盘，上证指数报2750.29点，上涨5.99点，涨幅0.22%，成交882.3亿元；深证成指报11761.10点，上涨19.84点，涨幅0.17%，成交611.0亿元；中小板指数报5716.16点，上涨4.89点，涨幅0.09%，成交196.1亿元。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　北京股商：技术性反弹特征明显
　　今天仍有超过20家个股涨停，个股非常活跃，在如此的氛围之下，大盘短线的反弹并不会戛然而止，也就是说短线仍有冲高的要求，20日均线和年线的汇合在2780点附近，距离目前的空间大概有二三十个点，但是从博弈的角度考虑，这种重要的位置要么根本接触不到，要么会有穿越。
　　湘财证券：大盘稳步走高是主旋律
　　上证指数的日K线组合判断，大盘已经完成阶段性底部的夯实阶段，短线成交量适当放大，大盘就可以保持攻击形态逐浪上行。另外，技术指标MACD等都已经有弱转强，指标重新运行到强势区域已成定局，因此，大盘未来一段时间稳步走高将是主旋律。
　　华讯财经：题材股活跃 大盘反弹延续
　　大盘近期仍将维持震荡反弹走势，投资者可适度参与超跌反弹个股，题材股可关注高铁、稀土类概念。此外，根据个股评测王盘中监测，部分季节性概念股，如啤酒等板块也出现主力资金介入迹象，后期投资者也可以关注这类股票的走势。
　　今日投资：房地产板块崛起 周三A股小幅上涨
　　短期反弹压力2750-2783，这一线能否放量突破成为大盘延续反弹的关键。今日市场走出探底回升的走势，市场明日走强较大，但A股市场反弹之后依然有继续走弱的可能。
　　中方信富：明天2725支撑2770压力
　　综合看不会大涨，也不会大跌，而是反复震荡为主基调，明天2725支撑2770压力。虽然大盘震荡，但是21个涨停板说明市场活跃度够高。控制仓位以个股操作为主要思路。
　　股海网：底部特征愈加明显
　　目前市场仍在一个震荡筑底的过程之中，后市仍有回落风险。建议投资者近期仍然保持轻仓参与的投资策略为主，注意控制风险。短线可以适当关注生物制药、农药化肥、稀土永磁等板块短线的投资机会。
　　金证顾问：赚钱效应在狭缝之中求生存
　　面对短期市场具有继续做多的动能，但同时又存在趋势性下行与资金紧张的机会与危机并存的当下，建议激进投资者只能以游击战术，紧跟热点快进跨出，稳健投资者继续持币观望，等待市场趋势反转之后稳稳当当的进场方为适宜。
　　山东神光：银行股成为新患
　　指数有所活跃，反弹较快，主要是抛压较轻。但年线附近抛压一定会放大，因此指数的上行空间较小。5月份CPI维持高位的可能性较大，上游资源品可适量关注，仓位建议控制在30%附近，短线操作。
　　东海证券：市场探底回升 反弹趋势明确
　　从短期来看，虽然经过今日市场的洗涤，市场多方力量增强，各技术指标仍然向好，整体市场反弹趋势仍将延续，但由于周末加息预期的存在，以及今日地产板块的反弹不具持续性，我们认为短期市场相对将以震荡反弹格局，逐渐消化加息预期压制。
　　

