收评地产有色积极做多 沪指探底回升涨0.22%
　　新浪财经讯 受美股收低影响，沪深两市双双低开，保持盘整格局，之后期指跳水带动大盘走低，沪指分别跌破5日线和10日线后在2715点附近探底回升，地产、石油、煤炭、机械等权重板块轮番发力，股指震荡爬升，午后主力做多热情不减，各板块继续上攻，沪指一举突破2750点，两市成交量较昨日有所放大。
　　截止收盘，沪指报2750.29点，上涨5.99点，涨幅0.22%，成交885亿元；深成指报11761.10点，上涨19.84点，涨幅0.17%，成交611亿元。
　　盘面上，船舶制造、地产、有色金属、电器、酿酒、机械、石油等多数板块上涨，水泥、券商、银行等少数板块下跌。
　　分析人士表示，因市场成交连续不能有效放出，今日主力选择向下挖坑刺激市场买盘力量，日线收出长下影线，形成红三兵的进攻形态，唯一不足的是成交放大并不明显。15分钟图上，头肩底形态有望成形，目前沪指已经击穿头肩底形态的颈线，后市可以看多到2780附近，如果强一些可以挑战2800点。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     480     平盘：     81     下跌：     330
　　沪B     上涨：     14      平盘：     6      下跌：     33
　　深A     上涨：     617     平盘：     98    下跌：     554
　　深B     上涨：     20      平盘：     9      下跌：     24
　　板块个股
　　板块方面，船舶制造、地产、有色金属等板块涨幅居前，水泥、黄金、券商等板块下跌。三佳科技、西藏发展、万业企业、钢研高纳、啤酒花、冠福家用等二十余只股票涨停。两市超六成股票上涨。
　　受航母正在建造消息提振，船舶制造板块涨幅第一，中船股份涨停，太阳鸟、广船国际、中国船舶等涨幅较大。
　　地产板块强势崛起，板块涨幅居前，东华实业、万业企业、万泽股份、天业股份涨停。
　　有色金属板块延续强势，中铝宣布与江苏省5家企业及一家贸易公司共同成立中铝稀土(江苏)有限公司，中国铝业涨停，钢研高纳、云南锗业、广晟有色、云海金属等大涨。
　　农产品价格维持高位，农林牧渔板块上涨，大江股份 、金健米业 、好当家、顺鑫农业、新五丰等涨幅居前。
　　物联网行业政策扶持有望加码，或再迎两利好政策，物联网板块股票飞马国际、珠海港、新大陆等上涨。
　　人民币对美元再创汇改以来新高，造纸板块上涨，凯恩股份、景兴纸业、青山纸业等上涨。
　　水泥板块弱势依旧，板块跌幅第一，冀东水泥、巢东股份、华新水泥、祁连山、海螺水泥等跌幅较大。
　　黄金期货收低，黄金板块下跌，荣华实业、中金黄金、山东黄金等下跌。
　　后市展望
　　华讯财经：从技术上看，今日市场呈现触底反弹走势，日K线收较长下影线的锤头线，显示下方承接盘较为积极，K线中线上移，但量能较弱，短期大盘仍将维持震荡反弹走势。从大盘60分钟K线看近期，量价配合较差，KDJ指标高位纠缠，后市量能如无法快速放大，短期仍旧有延续调整的可能。
　　海顺证券：由于5日线已经金叉10日线，MACD也金叉，表明短线市场已经开始走好，同时在今日市场完成了对于2700点一带的回踩之后，下方支撑也更加坚固，后期市场展开放量反弹的可能将增加，股指短线有望冲击2777点左右的重压力区域，一旦放量站上，后期市场的空间将被打开。后期需重点关注市场在冲击2777点一线时成交量能否放大，这将决定后期市场反弹空间。
　　湘财证券：上证指数已经连续两个交易日站在5日、10日均线上方，成交量也有放大迹象。上证指数的日K线组合判断，大盘已经完成阶段性底部的夯实阶段，短线成交量适当放大，大盘就可以保持攻击形态逐浪上行。另外，技术指标MACD等都已经有弱转强，指标重新运行到强势区域已成定局，因此，大盘未来一段时间稳步走高将是主旋律。
　　今日投资：KDJ指标金叉后继续向上扩散，技术上有延续反弹的可能，后市主要关注量能配合状况。短期反弹压力2750-2783，这一线能否放量突破成为大盘延续反弹的关键。今日市场走出探底回升的走势，市场明日走强较大，但A股市场反弹之后依然有继续走弱的可能。
　　

