收评：端午节前迎红包行情 沪指缩量上涨0.84%
　　新浪财经讯 今日两市早盘小幅低开，随后在板块纷纷反弹带动下，震荡走高。银行股早盘延续调整拖累股指上行，沪指一度小调整。临近午盘，两市板块加速反弹，受此影响，沪指现一波强势上涨，冲上5日线并持续走高。午后沪指继续小幅上行，一度逼近10日均线附近，但碍于其压力及昨日跳空缺口，随后再次回落并围绕5日线震荡。盘面显示，煤炭股午后大幅回落，石油、钢铁、保险等板块亦回落。临近尾盘，银行板块一改颓势，翻红上涨，在其带动下，两市多个板块亦积极做多，沪指在短暂放量下破5日均线后即再度上行，持续至尾盘。量能上，沪指今日成交量较昨日萎缩20%左右。
　　截止收盘，沪指报2728.02点，涨22.84点，涨幅0.84%，成交791.3亿元；深成指报11642.4点，涨135.88点，涨幅1.18%，成交568.9亿元。今日亦为周线收盘日，本周沪指涨0.67%，成交额4046亿元，较上周萎缩18%左右。
　　盘面上，两市80%以上个股上涨，板块悉数飘红，其中玻璃、仪器仪表、智能电网、军工航天、物联网、酿酒、生物医药等板块涨幅居前。
　　分析认为，股指周四下探中创出新低，于1664-2319趋势线获得强支撑后持续反弹，说明该线支撑有效。今日沪指成功收复5日线，尽管未收复10日线，但从日K线看，下周收复应无大问题，同时日线macd黄白线即将上穿，也预示着反弹将延续。从周线看，由于本周收下影线较长实体较小红K线，预示本周或为短期底部，而随着5周均线的加速下行，下周沪指有望挑战5周均线。月线上，由于沪指离5月均线仍远，且当前指数之上有多条均线压制，后市沪指反弹将遇到层层考验，若反弹失败，后市回补去年10月跳空缺口则有很大概率。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     798     平盘：     35     下跌：     53
　　沪B     上涨：     47      平盘：     1      下跌：     5
　　深A     上涨：     1121    平盘：     59     下跌：     79
　　深B     上涨：     46      平盘：     5      下跌：     2
　　板块个股
　　玻璃板块午后强势，后来居上。方兴科技涨停领涨，耀皮玻璃、金晶科技、三峡新材、长海股份涨幅居前。
　　智能电网板块表现强势，个股活跃。长征电器涨停领涨，平高电气、国电南自、荣信股份、泰豪科技涨幅居前。
　　今日仪器仪表板块表现强势。威尔泰涨停领涨，自仪股份、航天信息、新时达、先河环保涨幅居前。
　　昨日大幅调整后，今日军工航天板块再度崛起，走势强劲。北方国际涨停领涨，中航精机、航天信息、天兴仪表、航天通信涨幅居前。
　　酿酒板块盘中强势依旧，西藏发展涨8.93%领涨，ST皇台、酒鬼酒、啤酒花、沱牌曲酒涨幅居前。
　　今日医疗器械板块走势强劲，一度领涨两市诸板块。鱼跃医疗涨5.28%领涨，领先科技、千山药机、九安医疗、通策医疗涨幅居前。
　　生物制药板块今日表现强势，个股活跃。联环药业涨停领涨，汉森制药、科伦药业、华海药业、康恩贝涨幅居前。
　　受房地产信托未叫停影响，今日地产股表现活跃，盘中崛起。天业股份涨停领涨，国兴地产、创兴置业、华业地产、首开股份涨幅居前。
　　今日汽车板块再度活跃，盘中强势崛起。中航精机涨5.79%领涨，鸿特精密、ST黄海、天兴仪表、一汽富维涨幅居前。
　　受十二五光伏发电装机总量目标或将大幅上调消息影响，今日多晶硅板块表现强劲。乐山电力涨4.01%领涨，拓日新能、盾安环境、精工科技、航天机电涨幅居前。
　　受成渝经济区规划正式印发消息影响，今日四川板块表现强势，个股活跃。四川九洲、金路集团涨停领涨，国兴地产、科伦药业、硅宝科技、西昌电力涨幅居前。
　　有色金属板块今日强势反弹，金瑞矿业、常铝股份、精诚铜业涨停领涨，海亮股份、云海金属、云铝股份、新疆众和涨幅居前。
　　今日银行股表现分化，除工行下跌外，其他个股全部飘红。截至收盘，工行跌0.68%，建设银行、光大银行、农业银行、华夏银行涨幅均超1%。
　　后市展望
　　中证投资：继上周长阴杀跌后，本周沪指缩量企稳，收盘实体仍坚守在1664点以来的上行通道之中。日线上，经过昨日的疯狂杀跌后多方死守2700点，短期市场安全边际有所提高。30分钟图上，沪指出现一定的底背离，股指在探得2676点后转身，目前在昨日开盘留下的缺口附近出现一定的反复。下周是经济数据公布前的空档期，重点关注2750点和2800点的压力，支撑位2700点和2661点。
　　华讯财经：从技术上看，今日盘中两市持续呈现净流入状态，表明分主力对股指目前的调整幅度认可，股指反弹有望延续。60分钟看沪指量价配合较差，后市尚需逐步放大推动股指延续反弹。从沪指日K线来看，收复五日均线中阳线，KDJ指标金叉后进一步延续反弹要求，后市主要关注量能配合状况。近期沪指将震荡筑底，关注2750这一线压力大盘能否有效突破。
　　今日投资：下周市场将面临5月份重要经济数据的公布，由于南方旱灾的影响，农产品价格快速上涨，预计5月份CPI仍将维持高位，紧缩政策短期难以改变，提准、加息的预期也较为强烈。以上种种利空因素还将制约股指走势。今日市场出现小幅反弹，但缺口未完全回补。总体来看，短期大盘还将有探底筑底的要求。
　　海顺证券：午后，两市大盘整体维持震荡的走势，个股出现普涨，但成交量依然没有大的释放。从目前来看，虽然成交量一直是困扰市场出现大幅反弹的主要原因，但是从整个市场的走势来看，短线市场走好明显，下周市场将进入反弹走起。市场在周四的最后诱空之后，短期底部已经出现，后期市场值得期待。
　　

