7月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　中报披露本周启动 业绩超预期成焦点
　　2011年中报披露大戏将在本周拉开大幕，首批预约披露的3家中小板公司将于14日公布上半年业绩情况。与此同时，半年报行情已经悄然展开。业绩超预期以及具备中期高送转等概念的公司已经成为市场的热点。
　　工信部圈定18行业淘汰落后产能企业名单
　　工信部11日消息，工信部对18个工业行业淘汰落后产能企业名单、淘汰落后生产线(设备)及产能进行了公告汇总，2011年18个工业行业淘汰落后产能共涉及2255家企业，其中包括数十家上市公司。
　　上半年13家上市券商营收缩水逾一成
　　15家上市券商中，目前已有13家公布6月财务数据，上市券商中报业绩逐渐浮出水面。Wind统计数据显示，13家上市券商今年上半年共实现营业收入237.91亿元，同比下降12.49%；实现净利润106.2亿元，同比下滑6.47%。业内人士认为，上半年沪深两市成交量与去年同期相比并未出现下滑，券商行业利润下滑主要源自佣金率的持续下滑，目前佣金率下滑虽已放缓，但是否见底尚难判断。
　　中报暗藏“戏中戏” 寻股依仗“计中计”
　　截至本周一，已经有近900家上市公司披露了2011年中期业绩预告，这意味着一年一度的中报行情已经正式拉开了序幕。中报行情年年有，但看点却并不相同。对于今年来说，一方面，在市场反弹欲望比较强烈的现阶段，今年中报行情具备演绎成系统性机会的条件；另一方面，在投资者对宏观经济预期较为混乱的阶段，中报业绩也有可能成为不少股票摆脱既有走势的契机。
　　上海证券报
　　多家中小板公司修正提高业绩预测
　　因6月份公司整体经营情况好于预期，多家中小板公司今日修正半年报预告，大幅提高其业绩预测。　塔牌集团(002233)预测其上半年实现盈利2.7亿元至3亿元，比上年同期增长140% 至170%。此前公司曾预测上半年净利润增幅在110%至140%之间。公司称变动原因是二季度水泥销售价升量增。
　　电子元件“十二五”规划出炉 年均投资将达千亿
　　“一块大屏玻璃给液晶电视所用能卖到1000美元，但是要把大屏切成小屏给智能手机所用，这块玻璃就能卖5000美元。”一位触摸屏玻璃面板厂商的“生意经”，从一个角度折射出智能终端的快速发展，带动了触摸屏等电子元器件的强大需求。
　　欧债危机或蔓延 全球市场再掀避险潮
　　欧债这出悬疑惊悚大戏再一次惊吓到了全球市场，不过这次的主角临时换成了欧元区第三大经济体——意大利。最新消息称，欧盟高官将在11日早间召开由欧洲央行行长、欧元集团主席等参加的扩大会议，考虑到意大利股市、债市上周连续暴跌，市场推测，本次欧盟会议可能探讨意大利的主权债务问题。
　　水利建设获政策强力支持 预计将迎来“黄金十年”
　　继今年1月29日首个聚焦水利的“一号文件”发布，高规格的中央水利工作会议又于7月8日至9日召开，水利建设史无前例地作为中央年中的一项重大议题得到高度重视。券商研究人员认为，水利建设未来十年将迎来一个“4万亿”投资，各大项目今年启动，预计下半年就能看到投资加速，相关公司将充分受益。
　　证券日报
　　券商直投“转正” 信托公司或被“抢饭碗”
　　在历经了4年的试点之后，证券公司直接投资业务即将纳入常规监管。此次“转正”，除了私募股权投资等机构会迎来重要竞争对手之外，分析人士也表示，私募色彩浓重的信托也会或多或少受到影响。
　　57家公司修改半年报预报 新民科技等由大增变脸为大降
　　对于投资者来说，上市公司业绩预告增加了市场的透明度，减少了公司与外部投资者之间的信息不对称问题，是非常重要的决策参考。
　　首份业绩快报预增超三成 银行有望迎来中报开门红
　　首份上市银行业绩快报已经正式公布，光大银行(601818)业绩增长逾三成，业内分析认为，上市银行有望迎来中报开门红。
　　中国概念股遭“猎杀”四点警示
　　自去年年中中国在美借壳上市公司的问题开始集中暴露以来，境外上市的中国概念股遭到集体抛售、暴跌。今年以来，已有20家中国企业在美国股市遭遇停牌，6家企业遭遇退市。与此同时，受近来国际市场上中国概念股走低的影响，多家拟在港发行上市的中国内地公司，纷纷暂停其推介活动或上市时间，在港上市新股纷纷遇冷或破发。
　　证券时报
　　欧三大股指全线下挫 英股跌1.03%
　　欧洲三大股市7月11日收低。截至收盘，英国FT100指数报5929.16点，下跌61.42点，跌幅1.03%；法国CAC40指数报3807.51点，下跌106.04点，跌幅2.71%；德国DAX30指数报7230.25点，下跌172.48点，跌幅2.33%。
　　估值解禁拉锯 发行价成农行“浮标”
　　昨日，上证指数微涨0.18%，截至收盘报于2802.69点。但作为权重股的银行板块集体表现不佳，银行指数以0.40%的跌幅位居涨幅榜末端。
　　游资活跃 机构减仓
　　周一大盘探低回升，沪指在10日均线得到明显支撑，沪指重新站上2800点和年线，成交基本持平，个股上涨居多。
　　真金白银搞建设 水利股响应号召
　　昨日水利建设板块大涨3.81%领衔涨幅榜，板块内个股全线飘红，成为弱市中耀眼的焦点。其中，大禹节水(300021)大涨8.18%领涨；新界泵业(002532)、青龙管业(002457)均大涨逾6%；位于榜尾的钱江水利(600283)亦录得1.70%的涨幅。

