移动支付四大金刚跑马圈地 中国银联发展迅猛
　　证券时报记者 李坤
　　从公开信息来看，目前被称作移动支付“四大金刚”中国移动、中国联通、中国电信等三大电信运营商以及中国银联已经全面介入到移动支付业务的发展之中，并且都在加紧布局，抢占各自的势力范围。
　　三大电信运营商中，中国移动在移动支付方面的发展投入最早，业务范围也最为广泛。具体的业务主要包括通过手机支付账户进行的远程支付业务，如互联网购物、缴话费、水费、电费、燃气费及有线电视费等；以及用于在中国移动的合作商户POS机上现场刷“机”消费的手机钱包业务。中国移动的手机用户可以通过网络、短信以及到营业网点现场办理的方式开通移动支付业务。
　　记者在中国移动的网站也发现，目前不少知名的团购网站已经成为中国移动的合作商户。而且中国移动的移动支付业务也已覆盖到北京、上海、湖南、江苏、陕西、辽宁、内蒙古、湖北、福建等9个省市区。
　　中国电信的移动支付目前主要以“翼支付”产品发展手机钱包和合作商户为主。在上海市场，从4月1日起中国电信发起了为期一年的移动支付推广活动。目前中国电信在上海地区已经完成第一期网点覆盖工作，“翼支付”专用POS布设数量快速升至3万台。中国电信的网站显示，目前选择“翼支付”产品的商户超过 689家。该网站的招聘信息也明白无误地显示，中国电信的移动支付业务正仍处于招兵买马、发展壮大队伍的阶段。
　　中国联通在发展移动支付方面则比较低调，该公司网站上几乎没有相关内容。不过，2010年年中国联通还是低调地开通了北京、上海、广州和重庆四个城市的移动支付商用，并且加强了与中国银联的合作。
　　相比较而言，拥有最完善的资金清算系统、并得到央行支持的中国银联在移动支付领域的发展最为迅猛，主导中国移动支付产业的意图最为明显。2010年中国银联联合商业银行、移动通信运营商、手机制造商等产业链各方，成立了移动支付产业联盟，共同建立了我国自主知识产权的移动支付标准规范和业务模式，并在上海、山东、宁波、四川、湖南、深圳、云南等7省市开展银联智能卡移动支付业务试点。中国联通和中国电信两大电信运营商在近场手机支付业务方面也选择采用了中国银联的技术标准，并与中国银联展开合作。
　　不过，易观国际分析师张萌认为，目前三大电信运营商和中国银联各有优势，前者在于庞大的营业网点和营销渠道，后者在于完善、成熟的资金清算系统。目前双方的合作和竞争仍然存在，如何发展出符合各方利益的商业模式仍是亟待解决的问题。
　　上海捷银信息技术有限公司总裁吴非则认为，“四大金刚”之间的竞争，将为类似上海捷银这样专注于移动支付业务的第三方支付公司的发展带来难得的机遇和发展的空间。在他看来，移动支付产业链庞大且利益关系复杂，是一个需要很长的时间的积累才能成熟的产业，并非投入资金就可以发展起来。

