两市涨跌不一震荡格局 九大机构看后市
　　股商财富报告：震荡 不杀跌不追涨
　　大盘短线在半年线2781点附近获得支撑，但支撑的有效性还值得关注，我们预期大盘短线仍可能维持震荡，同时个股走势分化会更加严重，市场机会也会变少，市场短线操作难度加大。因此，短线操作仍维持原有观点，保持适度谨慎，绝不追高，控制仓位，轻仓介入市场热点板块，快进快出。
　　华讯财经：题材股强势 不惧大盘调整
　　从技术上看，大盘今日出现冲高回落走势，午后下探到到20日均线企稳，逢低买盘推动股指震荡回升。大盘日K线收一根高开阴线，多方未借外围股市利好强势上攻，也说明短期内还需要孕育大盘强势反弹的条件，金融等权重股连续多个交易日低迷，也验证了2800点需要反复确认后才能走出强势行情。
　　倍新咨询：二线蓝筹股将成为震荡市的避风港
　　短期市场持续震荡，但震荡的时间逐步走向尾声。从月K先看，目前处于收敛三角形的末期，短期将选择方向。考虑到“两桶油”没有拉升，金融股下跌空间有限下，市场选择向上的可能性更大。所以大家在快速下跌中可以考虑加仓。板块方面，因为指数还没有明显的突破，个别交易日的波动甚至较大，鉴于突破需要量能等因素，建议重点关注二线蓝筹股。
　　湘财证券：防范银行股领跌大盘
　　上证指数盘中下探到20日均线附近获得支撑，由于上证指数的日K线提示，大盘在20日均线的支撑力度有限，指数小幅反弹将是做空能量再次聚集的过程，因此，上证指数下探2779点之后的反弹可能是大盘破位下跌前最后一个技术性高点。如果这样，上证指数直接考验2750点以下的支撑位。
　　今日投资：市场风格分化 周三A股市场涨跌不一
　　市场各方的突发因素、尤其是外部市场的一举一动可能对当前A股市场会产生较为直接的影响，但估计力度较为有限。技术层面看，今日市场早盘走出高开低走的态势，但午后快速拉升，将跌幅大部分收回。可以看出，沪指在20日线处有较强支撑，短期调整或许完成，后市走高概率较大。
　　国诚投资：缩量试探短线支撑 调整未结束
　　今日，市场成交量大幅萎缩，在跌至上证20日均线附近时略有买盘。市场这个位置，不充分消化短线积累的获利盘，不打散上方的套牢盘，前进起来不会容易；简单的说，不下，就上不去。
　　股市在线：权重股持续低迷 后市风险在增加
　　本轮反弹的一个重要因素是中小盘创业板的超跌反弹行情带动的，中报陷阱困扰中小盘股势必会影响资金投资于这个板块的热情。因此我们认为短期市场将会继续保持调整走势，但股指周线出现难得的四连阳走势，中期趋势仍然向好。近期可继续关注资源股、农业、生物制药等抗通胀概念股的投资机会，注意控制风险。
　　金证顾问：权重股不作为 平台整理短期难改
　　整体上来说，外围市场的不确定性有所趋缓，将对A股市场还是构成积极正面的影响的。而内部大盘蓝筹股的缴械投降之势，确实又给市场延续反弹行情构成拖累。所幸的是中期来说通胀已经具有回落预期，货币政策存在转向的可能性来看，市场难现大幅调整，依旧维持之前所说的，调整反而是机会。
　　山东神光：高抛低吸正当时
　　我们注意到2010年8月似乎有类似的走势，假设历史可以重演，则未来中期上行及下行的空间都不会太大，需要密切关注。与其他板块相比，权重股的走势相对偏弱。本轮反弹的先锋创业板近期出现一定的调整，未来走势意义非凡，不可不看。指数如果不出现放量跌破或放量冲破上下限的情况，则高抛低吸这个策略，在这个特定的时期可能更为实用，建议控制总仓位在70%左右。

