收评两市全天窄幅震荡 权重股拖累沪指跌0.12%
　　新浪财经讯 今日沪深股市全天呈现横盘整理、窄幅震荡走势。中小盘个股表现活跃，市场热点主要集中在酿酒、商业百货、食品、农业等消费类板块。但金融、钢铁、石油、煤炭等权重板块表现乏力，拖累股指。大盘经过前期的上涨，目前有震荡整固的需求，故今日股指表现不温不火，成交量较上一交易日略有萎缩。
　　截止收盘，沪指报2816.69点，跌3.48点，跌幅0.12%，成交1302亿元；深成指报12490.55点，跌16.39点，跌幅0.13%，成交1072亿元。
　　在盘面上，开发区、家具、医疗器械、酿酒、造船等板块涨幅居前；水泥、建筑建材、券商、钢铁、石油等板块居跌幅榜前列。
　　分析人士称，经历2800点上下剧烈震荡式的整理后，大盘指数突破了多重均线的压制，强势突破年线、60日线等重要均线，踩在脚下，获得强势支撑，目前对多方来说，上档的阻力也就是2850点之下的这段区域。相对来说，面对空方的技术压力不算很大，市场有望更上一筹，预计经过短期震荡，有望夯实年线支撑位，后市市场有可能向上突围2850点的区域压力带。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 415 平盘： 57 下跌： 422
　　沪B 上涨： 23 平盘： 5 下跌： 25
　　深A 上涨： 520 平盘： 73 下跌： 699
　　深B 上涨： 28 平盘： 6 下跌： 19
　　板块个股
　　近期央视曝光达芬奇家具以次充好、山寨货冒充进口货。达芬奇受到严重打击，而对其竞争对手美克股份形成利好，进一步确认领先优势。今日，美克股份大幅走高，收涨7068%，报13.32元。
　　中国整顿中药材市场，上市公司康美药业的主要收入来源为中药材贸易，中国政府或将打击中药材炒作风潮，受此影响，康美药业早盘小幅上扬后，全天弱势下挫。收报14.40元，跌4.51%。
　　化工板块午后快速下挫，跌幅跃居各板块前列。齐翔腾达、亚星化学、滨化股份、百川股份、瑞丰高材等跌幅居前。
　　钢铁板块今日表现疲弱，拖累大盘上行。其中，大西洋、精工钢构、华菱钢铁、济南钢铁、莱钢股份等跌幅居前。
　　石油板块今日表现不佳，两桶油双双走低。中国石油跌0.65%，中国石化跌0.37%。潜能恒信、准油股份等跌幅居前。
　　银行板块持续走低，现整体跌0.60%，居跌幅榜前列。兴业银行、工商银行、民生银行、宁波银行、华夏银行等跌幅居前。
　　在龙头股正海磁材之后，低价发行的江粉磁材大受追捧盘中涨停，磁材板块由于其稀缺性也开始获得市场资金的持续关注。 
　　在猪肉价格上涨带动CPI创出三年来新高6.4%的同时，国内消费品酝酿新一轮涨价。大消费概念表现强势，酿酒食品、商业连锁涨幅居前。
　　医疗器械板块今日表现抢眼，板块内个股多数上涨。鱼跃医疗、九安医疗、阳普医疗、新华医疗等涨幅居前。
　　生物医药"十二五"规划的即将出台，券商纷纷推出研报，力挺生物医药股。今日该板块表现活跃，上海莱士、天坛生物涨停。
　　地产板块今日开盘走弱，一度居跌幅榜前列，但下午出现拉升翻红。华丽家族跌逾4%，泛海建筑、中国宝安、珠江实业、万科等表现疲弱。
　　张江高科开盘大幅走高，盘中涨停。带动开发区板块走强，苏州高新、浦东金桥、南京高科等涨幅居前。
　　水泥板块今日低开低走，快速下挫。现跌幅逾2.3%居各板块之首。冀东水泥、四川双马、巢东股份、金隅股份等跌幅居前。
　　后市展望
　　倍新咨询：大盘的调整为时不远，做好防御工作势在必行。前期的进攻靠中小板和创业板，但目前一旦调整，中小板和创业板也绝非短时间能结束(哪怕调整初期有强势反弹)。调整时期做好的防御的不操作，但鉴于笔者无法判断目前是反弹进入结束期，还是调整后维持震荡格局，故建议大家选择医药、商业百货等大消费防御性品种适度参与，做好攻防的两手准备。
　　金百临咨询：适量休整有利于重新获得新增资金的青睐。故短线市场的抛压有所增强。A股市场的动态市盈率有望大幅下降，这意味着市场的估值优势仍然明显。既如此，大盘短线的压力虽存在。但支撑也较为突出。所以，上证指数在2800点上方仍有较强的支撑力。建议投资者在操作中，积极跟踪业绩持续快速成长的个股，同时适量关注太阳能等产业需求乐观的品种。
　　中证投资：今日沪指确认了60日线突破的有效性。需要注意的是，分钟图上，沪指因未能对前期高点形成有效突破，目前仍需防范形成小双头的风险，明日关注2807点支撑和2825点压力。而本周来看，面对前期较大的获利盘，以及2850点上方的强大压力，在无增量资金持续入场的情况下，沪指2750-2850区间震荡的走势很难被打破。
　　广州万隆：大盘震荡已经超2周。通胀依然在高位，紧缩政策短期难放松，是大盘震荡成为常态的主要原因。从行为分析角度说，在大盘疲软的背后，激进主力资金仍然在寻找好的交易机会。短期而言，大盘将会有所下行，但中小盘股将维持活跃。大盘中期继续看涨，将延续进二退一反弹节奏。

