沪深两市大幅收跌 九大机构看后市
　　股商财富报告：反弹结束了吗
　　从短线来看，大盘快速下跌后，周二早盘仍有可能延续下跌冲低，但是如果再度大幅下跌，则短线有可能出现一波较强的反弹。因此，短线操作不宜再度杀跌，宜以持股为主，如果有急跌则是短线介入的机会，如果大盘的探底后展开反弹，那么强势股可能会重新开始表现，目前可以关注调整到位的前期强势个股。
　　华讯财经：四大利空导致暴跌 多方反击在即
　　从技术上看，大盘今日出现破位下行走势，两市权重板块集体重挫，股指遭遇3067调整以来的第二次长阴线，市场恐慌气氛骤起。大盘日K线收长阴K线，短期破位迹象明显，MACD死叉，KDJ 空头发散，短期股指有二次探底的可能，关注BOLL带下轨2669点支撑。
　　湘财证券：做空能量需进一步释放
　　从大盘的技术形态上看，上证指数开盘直接跌破了2769点处的短线技术位，前期我们曾经提出大盘只要有效跌破该技术位，上证指数的2700点上方就没有任何支撑。上证指数的日K线提示，大盘虽然拉出了较大的阴线，但短线的做空能量并没有充分释放，即使大盘短线出现反弹，其力度也不会很强。
　　倍新咨询：跌幅过大 继续防御
　　对于后期市场走势，除了周末出现的几大事件外，国际板和新股进一步放行加速也是制约市场的一些因素。在整个市场面临不确定性的情况下，投资者最好谨慎，激进的投资者也最好采取适当防御策略，像大消费和新兴产业等在有止跌迹象时才适当参与，否则风险过大，不利于资金安全。
　　今日投资：个股普跌 周一A股市场大幅下挫
　　总体来看，在目前国内外经济形势仍有较大不确定性的情况下，股指将延续震荡走势。从市场层面看，今日市场遭遇重挫，后市关注沪指在2650点的支撑力度。
　　金证顾问：多因素致市场破位 短期需要时间修复
　　整体上来说，当前市场已经于技术面看形成破位态势，面临继续调整的空间以及杀跌动能都相对充足。同时，于基本面来说，不确定性因素实在是难以掌控。并且，投资者在经过近日市场的疯狂杀跌之后逐渐引发的恐慌性心态需要时间来进行消化修复。所以，短期市场应该还是需要投资者维持相对谨慎的态度，适宜多看少动，静待市场止跌企稳。
　　国诚投资：人祸至市场短期失控 谨慎应对
　　为死难者默哀，为社会快速发展催生的问题短期无法解决流泪。市场在上周已进入调整，并未结束。加上周末的人祸，调整幅度更为凶悍。目前最为忧虑的是，人祸对市场心理层面的影响将更为深远。
　　东海证券：国内外利空A股暴跌 短期继续寻求底部
　　今日早盘的跳空缺口从形态上来看已经形成向下的突破缺口，同时伴随着成交量的放大，短期内大盘有继续向下寻求支撑的需求。技术指标MACD与KDJ都显示不乐观。另外，从日线和周K线上来看，所有均线都失守，大盘短期将继续向下。
　　山东神光：防范惯性下跌 轻仓观望
　　操作策略：一个交易日的走势完全打破了区间整理的判断，不可能重复2010年8月的走势了。这个阴线与2011年5月23日的日线有些相像。考虑到未来大盘系统面临的不确定性，控制总仓位在个人风险承受的范围之内。具体投资品种上，一定要有特别的优势，存在逆势表现的强大动力，众所周知，寻找到这样的投资目标不是一件容易的事。建议以防范风险为主，轻仓观望。

