6月23日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　上市公司来会沟通并购重组应先停牌
　　中国证监会日前明确，上市公司进行并购重组，如果需要与证监会上市公司监管部当面沟通的，应先予以停牌。2010年，证监会对并购重组中常见问题以及多年来形成的审核标准进行了集中梳理，分别以问题与解答、审核意见关注要点、法律适用意见及法规修正案等多种形式陆续对外公开。
　　大股东掷金力挺 增持潮6月再现
　　继5月份20家上市公司连续获股东增持后，6月A股市场再现大股东增持潮。据WIND统计显示，6月2日至22日，A股市场共有11家公司获大股东增持，合计增持8906万股，涉及金额12.27亿元。在获得增持的11家公司中，3家为沪市主板，2家为深市主板，6家为深市中小板。
　　越南禁钛老调重弹 涉钛公司喜忧互现
　　近日，越南钛矿出口被令于2011年底终止，钛白粉价格走向再引关注。分析人士指出，目前钛白粉行业成本攀升、需求旺盛，由于我国对越南钛矿的依赖，越南出口禁令很可能推升国内钛白粉价格。
　　希腊政府险过信任关 全球股市走上纠结路
　　北京时间6月22日凌晨，刚刚组阁的希腊新政府艰难赢得议会信任投票。受此消息提振，欧美股市21日均大幅上涨，并带动亚太地区主要股市22日多数上涨。不过，由于市场对希腊最新财政紧缩计划能否通过仍充满担忧，22日的欧洲股市没能延续涨势，普遍呈现小幅回落态势。
　　二季度以来创业板市值缩水1726亿元
　　二季度以来，在A股市场震荡回调态势下，创业板成为调整的“重灾区”。数据显示，3月末创业板196只股票的市值合计7963.56亿元。剔除此后上市的新股，可比股票6月22日收盘市值仅为6237.75亿元。经过近三个月的调整，创业板市值累计蒸发1725.82亿元，市值缩水幅度达21.67%。同期沪综指的跌幅仅为9.52%，创业板跑输大盘12个百分点。
　　上海证券报
　　6月CPI创新高无悬念 发改委称下半年物价可控
　　22日，国家发改委公开表示，预计今年6月份价格总水平同比涨幅将高于5月份。这意味着，CPI将创下35个月以来新高。但发改委同时表示，下半年由于翘尾因素快速回落，新涨价因素继续得到遏制，CPI涨幅将高位回落，全年价格将在可控区间运行。
　　券商唱多食品饮料 白酒葡萄酒公司最被看好
　　食品饮料板块的投资气氛悄然升温，近两日该板块持续获资金关注，昨日更高居资金净流入榜首位。券商对该板块出现罕见的一致看好，纷纷发研报建议投资者择机加仓，尤其建议加大白酒、葡萄酒两个子行业的配置力度。
　　流动性紧张冲击债券一级市场 30年国债中标利率达历史高点
　　流动性的紧张继续冲击着银行间债券一级市场。两只新券昨日再次遭遇“寒流”，当天进行招标的30年期国债和进出口银行的3年期金融债的中标收益率都继续走高。其中，30年国债的中标利率达到4.50%，与2008年5月份的历史高点持平。
　　关注券商大幅调高目标公司股价的投资机会
　　短期来看，股指维持继续震荡的可能性较大，但也不乏市场亮点。由于下半年保障房建设提速，带动建筑、水泥和钢材等公司的需求增加，二级市场也给出了积极回应，相关个股表现优异。另外，对于券商大幅目标公司股价的研究报告，也可重点挖掘。
　　券商集合理财半年新发387亿 逾六成产品跌破面值
　　市场疲弱并没有延缓券商发行集合理财产品的速度，但却大大增加了理财产品的投资难度。统计数据显示，截至6月22日，年内共有47只券商集合理财产品发行，新近募集资金387亿元，高于去年同期的350亿元；然而，在47只新发产品中，最新净值跌破1元面值的产品多达32只，占比接近70%。
　　港交所敲定人民币IPO招股方案 两种模式并行
　　受到市场广泛关注的人民币计价股票在香港挂牌终于有了详细的运作方案。港交所昨日宣布，企业在港发行人民币计价股票可采用“单币单股”及“双币双股”两种模式，虽然目前仍未接到申请，但预计年底将有多只人民币计价股票在港挂牌。
　　我国一系列中药产业政策将密集出台
　　来自中国中药协会中药材信息中心的最新统计数据显示，2011年1月至5月期间，中药材价格整体依旧呈现上升势头，今年4月与去年同期相比，所检测的537种药材中，有399种价格上涨。今年一季度以来，中药材价格平均涨幅为10%，最高涨幅达到400%，其中野生中药材因为资源量持续减少，涨势更为凶猛。
　　证券日报
　　探秘险资二季度173次大宗交易
　　据WIND数据统计，二季度以来，沪深股市共发生942笔大宗交易，其中险资重仓股闪现173笔。值得注意的是，一季度险资重仓的机械、石油化工、金融三大板块个股频繁出现在大宗交易平台，达76宗之多。
　　半年度投连抽样调查：92%下跌 成长型账户均跌12%
　　2011年以来，股市经历了高点3067.46之后便一路下行，多数分析师预料2600点恐非此波行情的底部。半年来，投连险账户价值也跟着股市坐了滑梯。据《证券日报》保险周刊独家抽样调查发现，在64个投连险账户中仅有4个账户微涨，59个账户下跌，最大跌幅为中国人寿的国寿平衡增长账户，跌幅为18.7%。
　　央行年内第三次停发央票 资金维稳还是加息前兆
　　昨日下午4时31分，央行官网发布关于暂停中央银行票据发行的通知。通知称，“本周四暂停中央银行票据发行。”业界专家分析认为，央行此举既是资金“维稳”——缓解当下流动性紧张现状，又是加息前兆——今年1月中旬至2月初央票暂停发行之后即加息就是例证。
　　央行规范外商投资人民币结算业务 防热钱涌入
　　通知指出，外商直接投资人民币结算业务目前处于个案试点阶段。目前人民币外商直接投资业务试点对国家限制类和重点调控类项目暂不受理。同时通知要求境外参加银行只可为内地企业作为收款或付款方的贸易项目办理人民币购售业务，不能办理与内地企业无直接贸易往来支付的人民币购售业务。
　　9跌10涨：险资重仓地产股缺席二季度大宗交易
　　国家统计局发布的5月份经济数据显示，京沪粤等一线城市，房价依然呈上涨势头。为此很多人猜测中国房价拐点何时呈现？波诡云谲的房价令企图预测其走势的人摸不着头脑。但从近期疲软的股市来看，房地产股整体逆势翻红，成为一道亮丽的抗跌风景。
　　证券时报
　　发改委：6月CPI涨幅将高于5月
　　数据显示，1～5月份，我国居民消费价格总水平持续高位运行，5月份同比涨幅达到5.5%，加之近期长江中下游地区遭遇旱涝灾情，生猪价格持续攀升，目前社会各方面对下半年价格走势的担忧普遍加剧。
　　478家公司中报预增 6月以来半数跑赢大盘
　　截至昨日，已有778家上市公司发布了2011年中期业绩预告，其中，业绩同比预增的公司有478家，占比超过六成。而6月以来发布中报业绩预测的26家公司中，预增的公司有18家，占到总数的69.23%。近期大盘持续深陷调整泥潭，但令人欣慰的是，在以上478只中报业绩预增个股中，6月以来有256只跑赢大盘，占比过半，其中的156只个股更是逆市走强，6月以来取得正收益。
　　84家公司业绩闪金光 三年复合增长超50%
　　在证券市场中，上市公司良好的业绩是支撑股价最大的动力，保持多年不亏损并且稳步增长的公司，其股价长跑才有动力。数据统计发现，近三年来未出现过亏损、净利润同比每年都超过30%、3年复合增长率超过50%并且今年经营状况仍十分良好的公司共有84家，公司业绩“金光闪闪”。
　　资源稀缺矛盾凸显 通胀催生资源品投资契机
　　当我们把视角放长，结合美国200多年的物价波动与经济周期来看，大宗商品的价格与经济的长期运动有着密切的联系。以此视角来看本次全球经济的调整，我们发现：美国经济的结构调整还需要5至10年的时间才能见效，在此期间将维持较为宽松的货币政策，而中国的经济继续保持高速增长，印度等发展中国家也将步入飞速发展阶段，其对资源的需求将会快速增长，所以大宗商品涨势仍具有可持续性。
　　美SEC拟提高外国公司借壳上市门槛
　　夏皮罗表示，SEC试图在保护投资者和确保企业通过美国资本市场融资之间寻找平衡点，目前正在权衡几个备选措施，其中包括纳斯达克证券交易所提出的一项要求，即拟上市企业在进入主板市场之前，其股票在次级市场上必须拥有一定交易量，不过这些方案的推出时机尚未成熟。
　　非外资B股公司外籍个人股东红利税收优惠终止
　　日前，H股外籍个人股东红利个税优惠政策被废止的消息引起了市场的关注。根据国税总局今年1月4日发布的一则公告，H股外籍个人股东股息个税优惠政策被废除，代之以征收20%的个税。税务专家分析指出，根据上述公告，不仅H股外籍个人股东，非外商投资企业的B股上市公司外籍个人股东红利税收优惠政策也被取消。

