5月19日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　社保基金10年来年均投资收益率9.17%
　　全国社会保障基金理事会19日在中国证券报独家披露的年报显示，2010年，基金权益投资收益额为321.22亿元。其中，已实现收益额为426.41亿元(已实现收益率6.56%)，交易类资产公允价值变动额为-105.19亿元。当年投资收益率为4.23%。全国社保基金成立10年以来，累计投资收益额为2772.60亿元，年均投资收益率为9.17%。
　　4月新增外汇占款环比下降23.8% 准备金率仍有上调空间
　　中国人民银行18日公布的统计数据显示，截至4月末，金融机构外汇占款余额为240143.14亿元，较3月末增加了3107亿元，环比下降23.8%。
　　央行：进一步发挥利率杠杆在管理通胀预期中的作用
　　中国人民银行17日发布2010年年报称，2011年央行将稳步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革，进一步发挥利率杠杆在调节总需求、管理通胀预期中的作用。
　　上海证券报
　　楼市调控效果初现 4月房价下降城市数量增加
　　国家统计局18日发布的统计数据显示，4月，70个大中城市新建商品住宅价格同比涨幅回落的城市有52个，比3月份增加了6个；价格下降的城市有3个，比3月份增加了1个。与上月相比，价格下降的城市有9个，持平的城市有5个。所有城市4月份环比价格涨幅均小于1%，涨幅比3月份缩小的城市有26个。北京、上海、广州的环比涨幅分别为0.1%、0.3%和0.7%。
　　外汇占款骤降 流动性管理料不松劲
　　央行18日公布的数据显示，4月份新增外汇占款3107亿元，较3月份回落23.8%。但比对历史数据发现，外汇占款仍处高位，对流动性造成的压力不减。
　　旅游“十二五”规划发布在即 面临多重“催化剂”
　　今天将迎来我国首个“中国旅游日”。为此，全国各大景点、旅行社普遍推出了大规模的优惠措施，北京、广东、浙江三地也将举行盛大的庆祝活动。旅游行业的发展也受到广泛关注。本报记者获悉，全国旅游“十二五”发展规划已通过有关部门审批，发布在即。
　　证券时报
　　央行：一线地区楼市调控效果初步显现
　　中国人民银行昨日公布的《2011年一季度支付体系运行情况报告》显示，一季度北京、上海、广东、江苏等房地产发展一线地区房地产业单位银行结算账户数量增速明显放缓，环比增速已连续四个季度低于全国平均水平，我国房地产调控政策对房地产发展一线地区的调控效果初步显现。
　　证监会：完善新股定价机制 切实防控内幕交易
　　中国证监会副主席刘新华(专栏)在昨日召开的“2011中国金融高峰论坛”上表示，下一阶段，中国证监会将认真贯彻落实“十二五”规划相关部署，从经济社会发展整体布局出发，强化市场基础性制度建设，着重完善市场运行机制，拓展服务国民经济的内容和形式，全力支持经济发展方式转变，努力增强经济发展动力和活力。
　　4月多数城市房价涨幅回落
　　昨日，国家统计局公布4月份70个大中城市住宅销售价格变动情况。数据显示，70个大中城市中，新建住宅价格涨幅同比回落的城市有52个。分析人士表示，房地产调控的成效正在逐步显现，但回落力度仍不够，调控处在“十字路口”。
　　证券日报
　　刘新华：促进形成利益均衡的新股定价机制
　　中国证监会副主席刘新华18日表示，“十二五”时期，中国证监会将从经济社会发展整体布局出发，强化市场基础建设，完善市场运行机制，拓展服务国民经济内容和形式，全力支持经济发展方式转变，努力增强经济发展动力和活力。要按照分步实施、逐步完善原则，继续完善新股发行制度改革，促进形成相互制约、充分博弈、利益均衡的定价机制。
　　国际板概念点燃热炒激情 七家公司股价全线涨停
　　5月18日，东睦股份(600114)、多轮股份、大江股份(600695)、万业企业(600641)、联美控股(600167)、陕西金叶(000812)、成霖股份(002047)集体涨停。这些相互间毫无关联的个股虽然来自卫浴洁具、冶金、包装、房地产等多个行业，却被一条“外资参股或控股”的链锁紧紧地拴在了一起。
　　中石油：天然气价改要结合市场资源及环境需求
　　在昨日召开的中石油年度股东大会上，公司董事长蒋洁敏称，未来天然气价格改革的方向是和市场、资源以及环境需求结合起来。中石油的“十二五”发展需要大量资金，由于中石油评级较高，因此融资成本比较低。公司副董事长兼总裁周吉平则预计国际油价将继续在每桶95美元左右的高位震荡。

