收评石油地产股尾盘发力 沪指涨0.53%收复2700
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现震荡整理，小幅走高态势。早盘沪指一度探底回升，但受压于2700点整数关口，未能突破。高铁概念股延续昨日的调整势头，持续走低。大消费概念亦出现调整，食品、酿酒、酒店旅游、商业百货板块均飘绿。权重股止跌企稳，银行、地产、石油板块纷纷走高，提振大盘。
　　午后，两市窄幅震荡，市场交投清淡，成交量较昨日出现大幅萎缩。时至尾盘，石油、地产板块联合发力，快速拉升，推动沪指回升，一举向上突破2700点整数关口。各板块积极响应，均出现不同幅度的上涨。
　　截止收盘，沪指报2703.03点，涨14.28点，涨幅0.53%，成交778亿元；深成指报12008.53点，涨42.29点，涨幅0.35%，成交639亿元。
　　在盘面上，陶瓷、石油、交通运输、造船、有色金属等板块涨幅居前；水泥、印刷包装、酿酒、物联网、食品板块居跌幅榜前列。
　　分析人士称，大盘经过连续下跌后，技术上有修复的需要，从指数来看，最大的问题还是量能，不足以支持大盘直接收回昨天的放量阴线。按照目前大盘的运行节奏，会有一波反弹，但幅度不会太大，所以抄底的朋友要快进快出，而短线被套的朋友只要持有优质个股不需要斩仓，在大盘下跌时可以大胆补仓。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 561 平盘： 41 下跌： 292
　　沪B 上涨： 44 平盘： 2 下跌： 7
　　深A 上涨： 791 平盘： 71 下跌： 433
　　深B 上涨： 35 平盘： 5 下跌： 13
　　板块个股
　　据悉，新材料产业"十二五"发展规划可能于今年8月份发布实施。禾盛新材涨停，鑫科材料一度冲击涨停，新材料股集体爆发。
　　公路路桥板块午后走强，一度快速拉升。个股中，五洲交通、宁沪高速、福建高速、山东高速等涨幅居前。
　　在糖价不断攀高的背景下，糖类生产企业无疑是潜在的受益者。相关股华资实业、中粮屯河双双上涨逾5%。
　　动车追尾事故给航空、公路股带来交易性机会，东方航空午后涨停，金龙汽车、宇通客车均表现活跃，海南高速盘中小幅反弹。
　　造船板块探底回升，大幅拉升，盘中翻红并跃居涨幅榜前列。中船股份涨逾5%，广船国际、中国船舶、上海佳豪等表现活跃。
　　市场热点仅局限在部分板块。正如市场前期预期，磁概念持续被游资关注，江粉磁材拉升至涨停，银河磁体、北矿磁材等一度冲高。
　　物联网板块快速下跌，一度冲上板块跌幅榜首位，现跌幅0.35%。个股，东方电子、综艺股份、沃尔核材、同方股份等跌幅居前。
　　今日银行板块走势企稳，现板块整体飘红。深发展A、兴业银行、招商银行、建设银行、中信银行表现活跃。
　　继前几日环保板块政策利好炒作后，今日该板块再度活跃。其中，铁汉生态涨停，兴蓉投资、中原环保、桑德环境亦表现出色。
　　主营陶瓷类产品的长城集团不仅避过昨日大跌，今日一度上涨5%。数据显示，昨日4家机构席位逆市增持长城集团近2800万元。
　　保险股今日表现活跃，一度领涨于两市。中国平安、中国人寿、中国太保三只个股均飘红。
　　水泥板块冲高回落，快速下跌，现居板块跌幅榜前列。个股中，巢东股份、ST狮头、青松建化、华新水泥等跌幅居前。
　　今日高铁概念股开盘再次走低，现整体跌逾1.3%。晋西车轴跌停，晋亿实业、中国南车、中国北车、天马股份、鼎汉技术亦跌幅居前。
　　后市展望
　　海顺证券：后期市场的调整空间将非常小，2610点的前期低点很难被攻破，2650点一带将很可能成为本轮调整的最终目标，但是由于周一的长阴线杀伤力度过大，短线马上展开大力度的上涨不现实，短线市场还需要几天的震荡修复短期极度走坏的技术指标，而今日市场已经出现了明显的缩量，后期这种情况持续下去，那么市场的见底也就不远。
　　华讯财经：今日大盘全天缩量窄幅震荡，个股分化较为严重，虽有题材热点活跃，但跟风盘明显不足，做多人气回复尚需时日。经过昨日暴跌后，多空双方今日维持平衡，KDJ、MACD指标继续发散，尚不支撑大盘强势反弹，耐心等待市场探底企稳。弱势震荡格局也在所难免。短期大盘有向下寻求支撑的要求。
　　广州万隆：今日大盘持续低位震荡，但底部不断抬高，临近下午收盘时，沪指终于突破2695一线的压力位，让我们看到短期大盘将震荡走高的希望。只不过，虽然短期技术指标严重超卖，短期下行风险比较小，为震荡反弹提供了更大的可能性，但以目前市场心态，尚难以出现实质性的大幅反弹。考虑到中期宏观预期不乐观，投资者仍需逢高减仓。
　　金百临咨询：权重股的银行股、煤炭股等品种有在调整后企稳的征兆。多头的做多底气略有所回稳。大盘的做多能量有所聚集。当前A股市场缺乏持续急跌的空间，毕竟周一的急跌在周二并未引发新一轮的恐慌抛盘，大盘短线企稳。不排除周三进一步回升，拉出一根阳K线的可能性。

