内幕交易保代第一人谢风华投案自首
　　彭洁云
　　谢风华内幕交易案又有新突破，被国际刑警“红色通缉令”通缉的主角人物谢风华终投案自首。
　　《第一财经日报》昨日独家获悉，中信证券投行部前执行总经理谢风华已在几日前从潜逃地新西兰归国，正式向中国警方投案自首。另据知情人士透露，中国警方已经冻结了谢风华个人账户2000多万元的银行存款。
　　此前，谢风华的妻子，原华泰证券投行部高级副总裁、保荐代表人安雪梅已于5月中旬被捕。在已查明的数宗通过谢风华亲戚账户进行的内幕交易案中，安雪梅均承认系自己一人所为。
　　谢风华被称为“内幕交易保代第一人”，也是中国内地证券界高管被国际刑警组织通缉的第一人。谢风华曾任国信证券投资银行事业部副总裁，2009年2月跳槽至中信证券担任投行部执行总经理。其妻安雪梅，亦为首批保代，曾任华泰证券投资银行部高级副总裁。
　　2010年3月份前后，谢风华利用ST兴业重大资产重组进行内幕交易案被举报，很快遭到相关监管部门对其的调查，并提取了谢的通话记录和办公电脑硬盘信息。2010年3月底，谢风华利用新西兰护照借道香港潜逃至新西兰，其手机从此一直处于停机状态。
　　谢风华潜逃后，监管部门将侦查目标锁定安雪梅。2010年8月6日，宁波证监局公告称，已对安雪梅等人涉嫌违反证券法规的行为立案调查，并要求安雪梅在限期内现身并协助调查。
　　据目前已披露的公开信息来看，谢风华和安雪梅除了利用ST兴业重大资产重组进行内幕交易，还涉及海通集团重大资产重组、万好万家重大资产重组等。2009年5月至8月，司法部门已查明安雪梅借谢风华负责福建天宝矿业集团借壳万好万家、常州亿晶光电借壳海通集团的机会，通过谢风华亲戚账户提前买入相应股票非法获利超过167万元。
　　另据统计，ST兴业自2008年11月至2009年年底，股价涨幅超过300%。而这期间，恰恰是谢风华负责ST兴业资产重组项目。谢风华也恰恰因为利用这个项目进行内幕交易而被举报。

