收评B股暴跌拖累大盘 沪指跌1.71%险守2700点 
　　新浪财经讯 受美股收低影响，沪深两市双双低开，股指在5日线附近得到支撑，保持盘整格局。午后B股大幅跳水，两市股指相继跌破5日线和10日线。板块方面仅黄金股勉强红盘，地产、石油、钢铁、银行、煤炭等权重板块全面下跌，个股行情惨淡，尾盘因B股继续杀跌，沪指弱势未改，最终以全日次低点收盘。两市成交量较昨日有所放大。国际板的挤出效应、海外中资股的暴跌，以及近来资本市场资金紧张被认为是B股暴跌的三大缘由。
　　截止收盘，沪指报2703.35点，下跌46.94点，跌幅1.71%，成交960亿元；深成指报11513.20点，下跌247.90点，跌幅2.11%，成交616亿元。
　　盘面上，今日除权的中金黄金带动黄金股上涨，钢铁、石油、煤炭、银行、券商等权重板块全线下跌。
　　分析人士称，既然大盘选择了再次调整，并且收出了阴线。则大盘的必然是二次探底，那么短期沪指下跌的目标是2656点，也就是回补2010年9月底形成的跳空缺口，2656点的缺口，或者不补，或者补了会跌得更深一些。底部是个区间，如果回补2650点缺口是机会。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     78     平盘：     34     下跌：     779
　　沪B     上涨：     0      平盘：     2      下跌：     51
　　深A     上涨：     117    平盘：     67     下跌：     1085
　　深B     上涨：     0      平盘：     3      下跌：     50
　　板块个股
　　板块方面，仅黄金股保持红盘，其他版块全线下跌，长江投资、天业股份、江山股份、新宁物流、格林美等近十只股票涨停，山西焦化跌停。两市近九成股票下跌。
　　中金黄金除权带动黄金股上涨，黄金板块独自收红，山东黄金、紫金矿业、恒邦股份上涨。
　　水泥板块跌幅第一，板块整体跌幅超3%，华新水泥、塔牌集团、祁连山、福建水泥、西水股份跌幅较大。
　　酿酒板块醉倒一片，重庆啤酒、金枫酒业、古井贡酒、珠江啤酒、沱牌曲酒跌幅超3%。
　　钢铁需求出现下滑，钢贸企业对后市不乐观，钢铁板块下跌，本钢板材、宁夏恒力、法尔胜、莱钢股份、金瑞科技等跌幅超3%。
　　二三线城市房价坚挺，房企销售压力加大，地产板块未能延续强势，凤凰股份、中茵股份、深物业A、中珠控股、创兴资源等大跌超5%。
　　后市展望
　　华讯投资：大盘再次逼近2700点关口，如政策面依旧不明朗，明日惯性杀跌跌破这个整数关口并再次考验前期低点难免。2750点依旧是大盘短期的强压力位，而年线位置将有更强压力，中期走势依旧不大乐观。近期将出台调控政策的力度如何，将直接影响大盘短期走势，是继续下探考验缺口支撑，还是乘利空出尽而走出颓势，需要市场各方形成合力。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数收盘5日、10日均线，减弱了大盘的短线向上攻击力度。按目前上证指数的日K线形态判断，大盘拉出的一根中阴线并没有破坏近两周所构筑的阶段性底部形态，大盘或只需要几个交易日的修正就会再次摆出向上攻击的形态。
　　世基投资：目前国际国内消息面极为复杂，加息、国际板、“美债危机”等因素可谓是内忧外患，短线弱势反弹之后指数再度选择调头向下，中线趋势依然不容乐观。技术面看，沪综指今日失守5、10日线，KDJ指标开始调头，短线反弹基本告一段落，预计后市还有下探空间，短线关注2700整数关的支撑，下一关键支撑位在周线缺口2656附近。
　　中证投资：短线走势有恶化迹象，如果明日早盘沪指不能再度回到2715点上方，那么不排除沪指再度回撤前期低点的可能。操作上，明日是本周最后一个交易日，因周末是敏感的加息时间窗口，整体仍需保持谨慎，而对于有良好业绩支撑的个股目前继续杀跌已经不可取。
　　特别推荐：本周六迈克陈投资讲座 免费回馈新浪用户
　　

