证监会官员建议老百姓用股权性投资抵抗通胀
　　据经济之声报道，6.4%的6月物价指数让老百姓高度关注自己的钱怎样才能不那么贬值，中国证监会研究中心主任祁斌(专栏)今天建议，投资者用股权性投资抵抗通胀，让老百姓的投资与经济的成长挂钩。
　　由北京电视台财经频道、中央人民广播电台经济之声联合主办的“2011中国金融投资夏季峰会”10号在北京举行。高企的物价指数是大家都热衷讨论的话题。证监会研究中心主任祁斌认为，6月份CPI指数创新高，意味着当前老百姓面临抗通胀的压力。他认为，全球范围内抗通胀最好的办法是股权性投资：让老百姓的投资与经济的成长挂钩。
　　祁斌：我们希望中国老百姓通过各种手段参与中国的资本市场，成为中国经济的股东，这是我们建设和谐社会、消除社会矛盾的手段。
　　祁斌认为，虽然中国已经成为仅次于美国的全球第二大经济体，但我国经济还有很大的改进空间，具体而言就是要提升经济的质量和效益。在祁斌看来，未来10年中国将迎来并购浪潮。
　　祁斌：当前我国的钢铁、化工、汽车等各个行业都要进行并购整合。依靠行政力量进行整合并不是经济发展的最优路线，并购应该是市场行为，依托资本市场、依托上市公司并购重组进行产业整合是一个非常好的道路。
　　祁斌认为，中国经济改革进行中要大力发展资本市场，通过各种方式为资本和新经济对接创造条件。但中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏(微博 专栏)对中国资本市场目前存在的一些问题忧心忡忡：
　　刘纪鹏：这两年宏观经济这么好，上市公司的质量不断提高，我们的股市为什么就不反应呢？看看我们的创业板，到现在233家企业，平均每家超募资金5.1亿，1200亿的资金闲置。这叫资本市场的资源配置？我们市场真的钱这么多么？我们的中小企业融资解决了么？

欢迎发表评论  我要评论

