目前选股应更重视基本面 十大博客看后市
　　德邦雷鸣：目前选股应更重视基本面　
　　前期涨幅巨大的水泥板块下跌的幅度比较大，而水利板块今天也冲高回落。可见投资热点板块盲目追高，过于激进也不可取。
　　淘金客：回落要敢于大胆抢筹　
　　即便大盘出现二次探底也属于正常技术走势，今年下半年的上涨目标，将是冲击3400点一线强阻力位。因此后市的空间还非常大。
　　封起De日子：大盘反弹是否完全结束　
　　全天交易结束，两市的红盘股非常少，说明市场主体情绪仍然十分浮躁，这是严重缺乏信心的表现。正确的做法是，所有资金不但不要在这个时候抛售，新多空仓资金发而应该逢低满仓三低股做多。
　　图锐：主动调整还要多久才能转为反攻　
　　相信在个股全线调整到位的情况下，已经补缺的中小板综指市场还有进一步反弹的要求，在那时考虑阶段性大举入场也不会太迟。
　　老倪先生：连续缩量 还有短线调整压力　
　　短期来讲，逆转止跌的动作，可以说，在上周已经完成，本周虽然连续缩量调整，却属于强势横盘，上周涨的很急，本周横盘的调整方式，本身就是说明了市场的强势。
　　老股民大张：明天到了多方必须有力反击的时间　
　　操作上，中线继续等待，短线高抛后关注2705点-2730点区域能否出现低吸点，回打后的反击同样必须有成交量的配合。
　　玉名：跌下去是形成中期大底的必要考验　
　　一旦度过了本周四和周五的变盘考验期，那么下周抄底的操作就简单了，不是买入创新高的题材股，也不是持续新低的超跌反弹股，而是那些1个月来没有新低的低价蓝筹股。
　　村长：周四会在2700上方企稳　
　　下周股指一方面要面对日线级别的回调压力，同时也要面对周线反抽之后的回踩风险，再者踏进七月之后加息风险也是一天比一天大。
　　股市风云：借利空预期强洗静待再度拉起　
　　大盘今日调整，属于对加息利空的提前消化，调整在先未必不是好事。只是终结了连阳上涨，未能走出如期的向上突破走势，投资者又得经受短线反复折磨。
　　占豪：加息预期与短线操盘策略分析　
　　操作上，继续下探后短线高抛的仓位或一直空仓等待的是短线低吸机会。中长线继续持股。
　　 点击查看更多博文

