6月14日沪深两市震荡上行 十大机构看后市
　　新浪财经  6月14日沪深两市全日震荡上行，至收盘时均涨逾1%。截至收盘，上证指数报2730.04点，上涨29.66点，涨幅1.10%，成交960.6亿元，成交量有所放大；深证成指报11732.04点，上涨210.06点，涨幅1.82%，成交622.0亿元；中小板指数报5658.38点，上涨70.30点，涨幅1.26%，成交193.6亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：调准无碍反弹延续
　　下午三点人民银行决定从2011年6月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这对于股市来讲当然是利空，但是利空的程度要远远小于加息，也许会被市场理解成为好，意味着短期内从紧的预期消失，迎来政策面的真空期。
　　华讯财经：热点活跃 助推大盘延续反弹
　　大盘近期迎来震荡反弹，投资者可根据手中个股反弹状况积极参与反弹，量价配合较差的个股及时逢高出局换股操作。根据资金监测显示，今天水泥股虽然走强，但主力资金近期进场布局动力并不明显，因此短期拉升后要防止回调的风险。
　　倍新咨询：利空因素还在 谨慎看待反弹
　　今天市场上涨后，反弹的势已经有了，继续反弹可能性比较大。不过，正如我们前面讲的利空因素没有消除，对反弹的空间最好别过于乐观，包括央行都可能在大家认为不会有加息，或者上调存款准备金率预期下突然出手。
　　湘财证券：寻机关注保障房概念股
　　日K线形态显示，大盘经过几个交易日的修正再次摆出短线攻击形态。我们认为，本周的后几个交易日，上证指数如果能突破2740点，大盘迟来的反弹既能够确立，年线或更高的位置将是多方攻击的目标。
　　股海网：提准0.5个百分点 市场迎来转机
　　我们认为短期市场利空消息有所消化，连续调整之后市场有望迎来反弹机会。投资者可适当把握机会，但还是应该做好仓位控管控制风险。短期可以继续关注保障房建设相关上下游行业的投资机会。
　　中方信富：如何解读数据公布后大盘走势
　　再次回探2700点，估计在2750点附近遇到阻力后回调的可能性比较大，建议继续按照，越反弹越减仓的策略操作，不要追高，可适当关注超跌个股，资金大幅流入的个股的交易性机会，高抛低吸，总仓位不要超过半仓。
　　金证顾问：保障房概念撑起反弹之路
　　紧缩政策依然将制约市场的反弹高度与反弹力度。但在保障性住房概念的整体推动之下，后市市场于短期内仍然存在继续上攻的动能。在操作上依然需要保持适当的谨慎，仓位控制在50%以内，跟随热点题材采取游击战术，快进快出。
　　国诚投资：市场普涨 短线转强可期
　　保利和万科从开盘起即强势做多，给市场带来了积极信号。从上周三开始，万科和保利的走势已呈现出短线强势，所以早盘的做多不是一个单独行动，这很好的被市场解读，市场盘面随之活跃；盘中，券商、有色、煤炭均分时段相继跟进。全天，市场收出一根中阳K线，上证、沪深300、深成指和中小板指的日K线均上穿5日和10日均线，短线转强可期。
　　山东神光：货币紧缩政策制约大盘反弹空间
　　收盘之后，央行上调存款准备金率0.5个百分点，预计锁定资金3800亿元，香港恒生指数跳水，预计周三大盘低开的可能性较大。操作上建议逢低吸纳，不追涨，降低仓位预期，短线操作，仓位控制在50%以下。
　　东海证券：数据公布符合预期 中报行情即将上演
　　大盘短线在2730点附近震荡的要求，沪指虽然可能仍会在加息和提准等政策打压下有所反复，再上一个平台还需要长时间整理，但再度跌破前低的可能性不大，后市的反弹还需量能的配合。


