收评权重股不给力 沪指放量跌0.58%失守5日线
　　新浪财经讯 受加息靴子落地影响，今日两市双双小幅高开，开盘后股指快速上行，沪指最高冲至2825点。但随后领涨板块金融、地产等纷纷高开低走，由此带动股指快速下挫，沪指一度跌破5日线至年线附近。随后中小板股纷纷走强，煤炭股亦崛起护盘，两市股指转头再次向上冲击。午后沪指一度重回早盘高点附近，但市场做多意愿不强烈，权重股集体沉沦，股指随后再次快速下跌至年线附近。截至尾盘，沪指未能站上5日线，收于年线下。今日沪市成交量较昨日放大约15%。
　　截止收盘，沪指报2794.27点，跌16.21点，跌幅0.58%，成交1413亿元；深成指报12392.9点，跌32.75点，跌幅0.26%，成交1164亿元。
　　盘面上，传媒娱乐、酿酒、农林牧渔、商业百货、塑料制品、化纤等板块涨幅居前，水泥、汽车、陶瓷、石油、有色、船舶制造等板块跌幅居前。
　　分析认为，由于2850附近有大量套牢盘，且2839点是3067点至2610点半分位，5月均线也在2830点附近，沪指自2610上行以来，短线结构已有完结迹象。在诸多技术条件制约下，沪指短线上涨艰难，休息整理一番再次冲击更有利于后市。今日大盘两度冲高都被打压下来，日K线收长上影中阴线，且跌破5日线，加之昨日长下影T线，形态上预示着今日或成为短线调整分水岭。明日关注5日线争夺情况，若不能夺回则下看2780点，不排除下探2768点以下。时间上，若调整开始，则大盘向下整理时间不会少于3天。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     322     平盘：     49     下跌：     522
　　沪B     上涨：     28      平盘：     2      下跌：     23
　　深A     上涨：     602     平盘：     80     下跌：     603
　　深B     上涨：     20      平盘：     9      下跌：     24
　　板块个股
　　传媒娱乐板块今日再次活跃，领涨两市。电广传媒涨停领涨，中视传媒、中文传媒、出版传媒、华策影视涨幅居前。
　　酿酒板块近日连续上涨，表现活跃，今日该板块盘中再次崛起。伊力特涨6.53%领涨，沱牌曲酒、老白干酒、酒鬼酒、张裕A涨幅居前。
　　农林牧渔板块今日活跃，个股多数上涨。新赛股份涨7.83%领涨，壹桥苗业、东方园林、登海种业、正邦科技涨幅居前。
　　今日环保板块继续活跃，个股普遍飘红。铁汉生态涨8.34%领涨，*ST大地、碧水源、永清环保、维尔利涨幅居前。
　　今日生物医药板块表现活跃，个股多数飘红。力生制药涨5.87%领涨，昆明制药、同仁堂、四环生物、益佰制药涨幅居前。
　　供水供气板块今日表现活跃，个股多数飘红。富龙热电涨7.15%领涨，滨海能源、国中水务、锦龙股份、钱江水利涨幅居前。
　　受央行加息落地，利好银行股消息影响，早盘银行个股普遍飘红，但午后加速下跌，拖累股指。工商银行跌1.37%领跌，农业银行、中信银行、北京银行、中国银行跌幅居前。
　　券商板块早盘一度走强，午后加速调整，拖累股指。广发证券跌2.99%领跌，兴业证券、东北证券、山西证券、招商证券跌幅居前。
　　钢铁股今日表现一般，个股多数下跌。恒星科技跌3.09%领跌，包钢股份、抚顺特钢、鲁银投资、西宁特钢跌幅居前。
　　有色金属板块午后大幅下挫，拖累股指。钢研高纳跌4.38%领跌，广晟有色、包钢稀土、铜陵有色、常铝股份跌幅居前。
　　昨日中国石油午后大幅拉升超1%，带动股指上行，今日该股低开低走，由此带动石油板块下挫。中国石油跌1.33%，中海油服跌3.87%领跌，海油工程、中国石化、岳阳兴长、惠博普长跌幅居前。
　　汽车板块表现弱势，个股多数下跌。上海汽车跌3.03%领跌，天兴仪表、长安汽车、风神股份、华域汽车跌幅居前。
　　今日水泥板块表现一般，早盘板块一度回升，但午后加速下跌，领跌两市。西水股份跌4.50%领跌，江西水泥、四川双马、祁连山、福建水泥跌幅居前。
　　后市展望
　　中证投资：分析今日盘面整体表现可以看出，市场继续释放短期即将调整信号。技术上，今日两市放量震荡，2800点、5日线和年线先后失守；15分钟图上，MACD已经出现两重顶背离，且今日每次上攻60日线均留下了“墓碑线”。同时盘面特征也显示短期调整要求强烈，投资者对此需保持警惕，短期而言继续上攻恐为强弩之末。
　　广发证券：受央行年内第三次加息影响，股指全天震荡加剧，虽然市场认为加息靴子落地视其为利好，但早盘短暂冲高后无力上行。虽说本次加息属预期之中，但一反常态的周中加息且次日上调实属意料之外，反应出抑制通胀的紧迫，但早应出现的加息拖至今日使得通胀的抑制难度加大，从大盘走势看，上证指数受60日均线压制已达三个交易日，在股指本身受到重要均线压制的情况下再受加息之累，股指后市再度陷入大幅调整的概率极大。
　　华讯投资：今日股指呈现宽幅震荡，两次冲高60日均线遇阻回落，显示上方抛盘较重，多方全面进攻尚未准备充分。大盘日K线收一根小阴线，下方成交量与前几日持平，说明有资金在有计划的在2800点附近通过宽幅震荡耐心吸纳筹码。大盘60分钟K线运行良好，隐忧是下方的成交量阴柱仍比较多，需要后市量能有效放大才能改观。加息靴子落地，市场暂时进入政策真空期，资金面偏激的状况下市场结构性行情仍将持续。
　　今日投资：大盘已经连续3个交易日收在年线和2800整数关口上，从短线级别上已经基本确认了年线的有效支撑。近期大盘的“上涨放量、回调缩量”的形态较为明确的透露出：空方做空的动能已经逐步消退，多方做多的决心已经逐步坚定。只是，在大盘底部反转的初期，很多市场的利空因素没有完全消化，而利多因素可能被人为的忽视了。预计市场短期将维持强势震荡走势。
　　

