尚福林：支持北京资本市场改革发展
　　□本报记者 申屠青南(微博)
　　中国证监会主席尚福林日前表示，经过不断改革创新，我国资本市场实现了重要的发展突破和转折性的变化。同时，证监会将一如既往地支持北京市资本市场改革发展，更好地为首都经济社会发展服务。
　　尚福林是在由中国证监会和北京市政府联合举办的“资本市场服务地方经济转变发展方式高级培训班”开班上作出上述表述的。证监会相关部门和上海证券交易所、深圳证券交易所负责人授课。
　　尚福林在作“充分发挥资本市场功能作用，支持首都经济发展方式转变”的主旨演讲时，简要介绍了世界资本市场的发展历程和当前宏观形势，分析了近年来我国推动资本市场发展的主要情况。他说，经过不断改革创新，我国资本市场实现了重要的发展突破和转折性的变化。北京市委、市政府多年来高度重视资本市场的改革发展，对中国证监会的工作给予了大力支持。
　　尚福林希望北京市今后继续积极推动上市公司规范运作，进一步加强诚信建设，严格遵守资本市场相关法律法规，不断提升上市资本质量；强化证券经营机构合规管理，提高稳健经营和持续发展能力；做好优质上市资源培育工作，积极落实中关村国家自主创新示范区资本市场扶持政策，促进资本市场重点工作取得新突破，推动资本市场更好地服务经济社会发展全局。他表示，中国证监会将一如既往地支持北京市资本市场改革发展，更好地为首都经济社会发展服务。
欢迎发表评论  我要评论

