第二次中线建仓时机即将到来 十大博客看后市
　　淘金客：第二次中线建仓时机即将到来　
　　由于今年第三轮上涨行情，是冲击3400点最强阻力位，因此股指在此之前洗盘越充分，后市突破的可能性就越大。
　　封起De日子：大盘还会突然出现大跌吗　
　　技术上看，深圳、上海两地股指小圆弧底初长成，至少在20日线前不会有什么大级别的动荡。
　　图锐：后半周反弹将更加曲折　
　　倘若以茅台为首的优质个股能够继续如今天这样发力，那么深成指打破平台走出圆弧底状态将继续对市场下跌浪向横盘震荡有不可磨灭的推动作用。
　　老股民大张：又到5.19 大盘会什么走　
　　操作上，关注成交量的变化，如无量有望演变成箱体震荡，那关注热点的变化高抛低吸又将成为短线操作对策。
　　老倪先生：坚定地迈出反攻的步伐　
　　大盘正处于中期上涨支撑线和中长期下降压力线狭窄交叉的尾端，即将面临着突破的那一刻，我们可千万别在行情爆发的最后一刻踏空啊。
　　占豪：缩量中阳 爆发随时可能发生　
　　总体阶段性强势基本确立，短线哪怕再有下跌，下去马上就会再度更强势的起来。
　　德邦雷鸣：量能萎缩 场外资金在犹豫　
　　市场在权重股估值、流动性改善预期支撑下，股指将走出底部重拾升势。建议投资者中线配置低估值的金融、煤炭，同时看好估值回落至合理水平的消费股。
　　小杜：中线布局抄底策略如何制定　
　　从现在开始，大家应该尽力去做好两件事：1、寻找有中线大底特征的股票 2、在合适的价格点上开始逐渐小量买入做中线布局。
　　村长：摆脱底部还需两周时间　
　　明日震荡回落的可能性更大一些，因为当前的大盘能量仍看不到强势向上突破摆脱当前运行轨的迹象，比如成交量能不足、市场未形成强势多头热点，且外围因素也还属于负面影响。
　　刘阳：煤炭行业向好趋势未变　
　　煤炭行业向好的趋势仍然未变，投资者需把握交易性机会，短期逢低吸纳，选择有估值优势的公司，若形成系统性行情，在板块普涨的情况下，建议选择业绩较好的。
　　 点击查看更多博文

