收评：个股大面积下挫 沪指跌0.97%考验2700点
　　新浪财经讯 今日沪深股市呈现高开低走，震荡寻底态势。早盘大盘受中石油大股东增持利好提振，小幅高开。随后震荡走低，中小盘个股弱势不改，石油、煤炭资源类股护盘。10点40分过后，权重股发力，银行板块一度快速拉升，创业板探底回升，由此，大盘收窄跌幅，一度翻红。
　　午后，沪深股市单边下跌，大盘逼近2700点整数关口，再创本轮调整以来新低。前期的强势股纷纷补跌，跌停板上的个股多是之前市场强势个股。个股大面积下跌，且跌幅较深。全天近百只个股跌停，而涨停板上个股仅有3只。
　　截止收盘，沪指报2709.95点，跌26.58点，跌幅0.97%，成交931亿元；深成指报11492.71点，跌37.99点，跌幅0.33%，成交591亿元。
　　在盘面上，煤炭、保险、石油、券商板块逆市飘红；陶瓷、开发区、农化、纺织、化工等板块大幅下挫，居跌幅榜前列。
　　【本周概述】本周A股市场在国际板即将推出、欧债危机、外围股市大跌的气氛中开始，此环境注定本周股市势必受挫。周一上证指数一根大阴线拉开了大盘新一轮下跌的序幕，指数全周都在探底寻求支撑，大盘连续五天下跌，日日创新低。沪指周跌幅5.20%；深成指周跌幅5.50%。市场成交量即未能有效放大，也未能迅速萎缩，大盘的真正底部或未出现。
　　【下周预测】分析人士称，大盘的阶段性方向仍然以调整为主。随着今天的大幅下挫，大盘短期可能形成的底部趋势将不复存在。大盘将继续向下重新探底。至于此次大盘调整的底点，可能在2675点左右，时间上可能还有3个交易日左右。下周，大盘总体以走低为主，但在后半周，也就是周三及以后，大盘可能再次阶段性探底反转的机会。成交量上，将以减小为主，这样将有利于后市阶段性反转。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 119 平盘： 56 下跌： 710
　　沪B 上涨： 3 平盘： 7 下跌： 43
　　深A 上涨： 157 平盘： 68 下跌： 1028
　　深B 上涨： 5 平盘： 7 下跌： 41
　　板块个股
　　食品板块弱势回调，跌幅逾2.9%。高金食品、三元股份、皇氏乳业、深深宝四股跌停，佳隆股份、莲花味精等跌幅较大。
　　川化股份、沙隆达午后跌停，带动农药化肥板块全线走低，现已跌逾4%。辽通化工、利尔化学、金正大、钱江生化等跌幅居前。
　　创业板指今日可谓跌荡起伏，早盘低开下挫，盘中创历史新低。随后大幅拉升，午盘前翻红，午后创业板指再次震荡杀跌，现跌幅0.96%。
　　化工板块午后走势仍然疲弱，板块整体下跌逾3%。其中，亚星化学、滨化股份、西北化工、山东海化四股跌停。
　　煤炭板块高开高走，涨幅居前。平庄能源一度涨7%，露天煤业、国阳新能、冀中能源、山煤国际等均有较大涨幅。
　　纺织板块今日大幅下挫，跌幅一度逾3%。美欣达、维科精华、三房巷、华芳纺织、众和股份跌停。
　　由于其估值优势，银行板块今日表现抗跌，盘中一度快速拉升，支撑大盘。华夏银行、招商银行、浦发银行、交通银行表现活跃。
　　连续逆市上涨的开发区板块今日高位回调，跌幅居前，个股中，外高桥跌停，浦东金桥、苏州高新、电子城跌幅居前。
　　券商板块今日表现抢眼，整体涨幅位居板块涨幅榜前列。其中，国金证券、中信证券、长江证券等涨幅居前。
　　中国石油被大股东增持，受此利好提振，该股今日大幅高开，经过窄幅震荡后，突然大幅飙升，涨幅一度超过2%。并带动石油板块涨幅居前。中国石油天然气股份有限公司(中国石油，601857.SH)昨夜发布公告，控股股东中国石油天然气集团公司(中国石油集团)25日通过上证所系统增持了3108.47万股A股，约占中国石油总股本的0.017%。
　　同样是股东增持利好，攀钢钒钛今日高开高走，大幅上涨，现报10.44元，涨幅1.66%。攀钢钒钛接到股东鞍山钢铁集团公司通知，鞍山钢铁计划在未来12个月内、在公司股价低于10.55元/股的情况下，以自身名义通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%，并承诺在增持期间及法定期限内不减持其持有的公司股份。
　　延华智能开盘不久便封死涨停，一度带动智能电网板块走强。其它个股，万利达、特锐德、国电南自、许继电器等涨幅居前。
　　后市展望
　　华讯财经：2700上下成为市场短期震荡的中枢。大盘还需要不断震荡夯实底部。今日盘中虽有中石油、煤炭护盘，但量能却逐级萎缩，尤其从30分钟图可见，量能出现较大的萎缩，从此可见短线仍要以防范为主。而且今日指数再创新低，并于尾盘放量跳水表明多空分歧加大，空方明显占优。短期反弹要求不断增强。近期大盘将震荡筑底。
　　湘财证券：我们都知道大盘运行到中期底部时成交量会大幅萎缩，5日、10日均量都会整体下台阶，而截至目前大盘的成交量还没有出现上述特征。按时间通道理论判断，上证指数基本结束了2884点以来的这一浪下跌，如果这样，上证指数对年线的反抽下周就可以出现。
　　平安证券：我们坚持原来市场U型判断，市场现在还是处于中间段，这个段我们觉得核心问题不在于下跌的空间有多大，因为从估值业绩来说，我们觉得市场下跌的空间比较有限，持续的时间会比较长，煎熬的时间会延续到6月底到7月初，也将近有一个多月的时间，可能没有什么大的系统性的机会，市场盈利预期进行相应调整之后才可能把风险释放干净。
　　长城证券：各方面迹象都显示市场悲观情绪浓重，短期股指仍有继续下探的动力。但是从以下两点分析来看，短期底部正在临近，阶段性反弹随时可能到来。第一，上证综指距离年初低点2661点只剩下70多点的空间，距离去年3季度的平台底部(2600点)只剩下130多点的空间，短期技术支撑效应会逐渐加强。第二，基本面的利空冲击在近期下跌中基本消化，而对于通胀和经济的负面预期实际上在4月底以来一直存在，其中增量信息的冲击较为有限。
 
 

