调整结束后重点关注四类股 十大博客看后市
　　淘金客：调整结束后重点关注四类股　
　　即便大盘见底，也有部分股票需要回避风险，譬如最近逆势上涨已到行情末期的部分化工股。趋利避险，投资者永远需要牢记。
　　小杜：短期操作忌犯三大错误　
　　不要轻易追当天的涨停板，因为涨停板并不都是能封住的，尤其是在大盘并不够好的情况下。并且，涨停的个股也不是说次日一定会大幅度高开多少，那只会发生在牛市。
　　股市风云：正常回踩到位后还会上收　
　　今日大盘消化完政策利空因素之后，明天再顶住不创新低，市场的短线反复及正常回踩性质就可以明确，周四先探后收或周五再上收仍是合理预期。
　　德邦雷鸣：看好大金融 尤其是银行股　
　　板块上，我们建议的核心配置是大金融，特别是银行股，全年净利润增速20-25%，12年增速仍有15%，估值提供足够的防御功能。
　　张辉：大盘再度收阴 股指下行探底还将继续　
　　继续维持以观望为主、多看少动的基本策略，不要急于抄底，而应等市场给出明确信号后再行动。投资股票，需要耐心。
　　徐小明：周四操作策略　
　　虽然今天下跌，但目前仍在趋势线之上。明天的走势就异常关键了，如果出现3浪3上升，上证指数冲过60分钟线的下降趋势就近在咫尺。
　　村长：周四2700还能挺得住吗　
　　这是明天看盘最值得关注的问题。如若周四收盘失守2700，则意味着市场多头放弃这最后的防线。
　　一和家家：六月股市盛产黑色周四　
　　值得警惕的是，六月以来尽管大盘跌势放缓，但每逢周四沪深两市无不放量大跌——6月2日沪指大跌1.40%最低见2676.54点，沪市成交955.54亿元；6月9日沪指大跌1.71%报收光头光脚大阴线，沪市成交958.53亿元。
　　启明：冲高回落不意味着结束　
　　我们在反弹的过程中重要的在于局部个股的选择，依然是两个思路，要不就是非常抗跌的机构重仓股。要不就是跌的非常狠的的超跌股。
　　买卖点吧：不突反破 周四还有佯攻　
　　周四点位，上档2760点，下档2700点，看多，策略高抛低吸，继续立足中小市值题材股品种。
　　 点击查看更多博文

