短线震荡后迎接股市新征途 十大博客看后市
　　小杜：短线震荡后迎接股市新征途
　　后面指数将只是会出现一个1---3天不等的小调整，幅度将会非常浅，甚至可能会横向强势震荡，并不会重归熊途。但是，不经过这个小调整，化解一下前面连涨的压力，指数是无法向更高目标迈进的。
　　封起De日子：下周大盘还会继续涨吗
　　本周交易结束，不论是从日线，还是从周线指标上分析，乃至月线形态观察，大盘具备继续上涨动力。不过，下周指数的波动幅度会比较大，加息预期比较强烈。
　　一和家家：银行股为什么领跌大盘
　　金融板块走势的飘忽不定恰恰说明市场主力资金对政策面、经济基本面、资金面持谨慎的态度，不敢放开手脚大胆做多。
　　陈晓阳：下周大盘继续维持震荡上行节奏
　　上证指数在急涨之后维持了强势震荡整理格局，由于受到新的不利因素冲击，增加了股指的上行难度，特别值得注意的，市场普遍担忧年线压制，以及2800点关口的阻力，对此，笔者认为，技术的休整在行情变化中并不占主导地位，只是起到参考作用，关健是要把握住基本面因素的变化才是主要的。
　　趋势之友：本轮反弹行情到哪里结束
　　现在指数沪市面临250日压力，深市面临120日压力，从蓝筹的动作看，笔者认为会有突破的概率，但不排除回调后再突破，自2610反弹以来，笔者认为沪市止与250日概率在3成，该会有更高点，这主要从蓝筹集体轮动上行判断得出结论。
　　空空道人：这个结果相当不错
　　这样的日子，主力最后选择在尾市靠银行主动将股指翻绿，已经相当不错了，从60分钟K线来看，注意已经三次冲击。
　  股市风云：担心周末利空强势突破延迟
　　同样的趋势和形态演变,欧美股市昨天大阳突破令人羡慕。实际上A股也具备走出相同走势的条件，在今天完成5月23日失地的收复。但实际走势同预期不同，全天5日线上小幅震荡整理，微跌两点收出小阴。
　　村长：下周决定七月能否翻身
　　目前沪指日K线有形成“头肩底”的倾向，如若下周能够向上突破2700~2780这个小平台，则“头肩底”形态成立，向上趋势就会很明朗，中期趋势就会明显改善。
　  占豪：拉锯状态下如何应对市场
　　今天经过一番争夺，最终深市较强收了纺锤线，沪市较弱收了极短线，量能基本与昨天持平。这种格局，在技术上说明市场在2750点陷入了一种犹豫，多空进入了一个阶段性的平衡，周线在一根长阳线后也收了根极短线。
　　沙郑风：无力逼空下周不进则退
　　从本周的走势游移中，折射出的是市场内外隐忧的集合，即便是因希腊债务危机有了转机后刺激了欧美股市连续大涨，也无法刺激起A股市场兴奋起来，其中更是隐含着A股后市久盘必跌的风险隐患，而这隐患将主要来自于六月份经济数据的公布以及政策将采取何种紧缩，同时还担忧会紧缩到何种程度。
　　 点击查看更多博文

