7月11日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　政策全力加码 水利建设市场或将迎来十年黄金期
　　在7月8日到9日召开的中央水利工作会议上，加强水利重点薄弱环节建设、实施节水战略，以及落实最严格的水资源管理制度，成为未来国家全面发展水利建设的政策基调。与此同时，用于投资水利建设的专项资金实施细则也在抓紧制定中，水利建设的投资力度将逐步加大。
　　半年报行情掘金四主线
　　从7月11日开始，沪深两市2213家上市公司将陆续披露各自的半年报，这也意味着半年报行情战鼓已经擂响，如何在今年的半年报行情中挖掘出属于自己的一桶“黄金”，自然也成为每位股民最为关注的焦点。从目前的情况看，半年报高送转、半年报重组、半年报业绩超预期、半年报高成长四大主题最有可能成为当前的核心炒作概念，投资者不妨重点关注。
　　本周解禁额431亿元 环比增140%
　　本周涉及限售股份解禁的上市公司有28家，解禁市值合计约为431.34亿元，环比增长141.19%。前一周的解禁基数较低(仅为178.84亿元)，是本周解禁额环比大增的主要原因。
　　经济“底”伴随通胀“顶” 后市聚焦中报行情
　　A股市场继续缓步反弹，在前一周2700点的基础上，上周上证指数围绕2800点的平台展开震荡。市场主要指数皆以红盘报收，其中大盘股涨幅较小，中小板指数和创业板指数则连续发力，周涨幅分别为3.43%和4.63%，同时伴有成交量的放大。从行业来看，涨幅靠前的行业依次为传媒、电子元器件、农业、食品饮料和电力设备。随着周末CPI的公布，上半年经济数据将陆续出炉，预计经济数据大幅超预期的概率不大，加之反弹已有一定幅度，因此，预计本周宏观面对市场的影响可能小于前几周，推动市场的力量更主要来自于中报业绩，因此，本周可重点关注中报超预期所带来的投资机会。
　　上海证券报
　　行业配置需求旺盛 资源指基蓄势上阵
　　今年上半年国内通胀持续高位，紧缩力度也超出市场预期，A股市场再现“过山车”行情。据天相投顾对基金2011中期规模的统计显示，在股市震荡回落的影响下，开放式股票型基金较去年底净赎回845亿份，其中指数型基金净赎回82亿份，令人关注的是，国投瑞银旗下两只行业指数基金总份额却逆市增加11.43亿份。专业人士分析指出，在行业轮动明显的结构性行情中，专业投资者特别是保险等机构投资者的敏感度更强，对行业配置工具的需求日益旺盛。
　　做空沦为“过去式” 海外“中国多头”阵营渐成气候
　　也就在大约一个月前，“做空中国”还是国际投资界最热门的关键词之一。但在最近的一两周，形势发生了急速逆转。
　　上周主力资金逆市流入15亿 电子信息类个股广获认同
　　上周加息靴子终于落地，由于市场此前已充分消化其影响，因而加息之日，两市资金非但未出现大幅出逃，反而暂止前期回吐现象，出现净流入格局。这表明，市场经过长时间的下挫，已充分消化经济面上的不利因素，并处于过度杀跌位置，而6月底的这波反弹还未充分修正市场估值，市场还存有做多动力。
　　三季度大盘或难转势 基金先守后攻重在个股
　　市场反弹至2800点开始略显疲态，一致看多的基金阵营亦开始出现了不同的声音，“或许反弹的逻辑并不那么站得住脚”。
　　证券日报
　　一汽重组开启 基金试探吸筹528万元
　　上周四，证监会表示，上市公司并购重组申请审核将实行分道制。工业部更是称，“十二五”期间要推动八大行业兼并重组，而汽车成为八大行业之首。这让人联想起本月宣布即将开启重组事宜的一汽集团。上周，一汽旗下3家上市公司吸引了以基金为首的机构大力增持。
　　6月CPI“破六” 4大维度围猎抗通胀板块
　　国家统计局9日公布的数据显示，6月份全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨6.4%，创3年以来的新高。不少机构预测，7月份CPI仍有可能维持高位，预测仍会维持在6%左右，六、七月份CPI可能会是短期高点。
　　公私募“圈内会” “三同四异”预判下半年
　　今年的宏观经济看到略有下滑平稳态势，出现单季GDP两个点波动概率比较低，而股价指数的波动幅度应该不会超过去年的1000点的幅度。去年也遇到问题是政策的拐点，央行提高存款准备金率，2010年遇到政策的拐点；今年上半年，延续去年拐点政策之后进入相对比较平稳的态势。
　　苏泊尔杀入房地产 家电集体向“上上游”进军
　　苏宁竞购北京热门地块；苏泊尔宣布斥资15亿，参与沈阳北部CBD计划；长虹科技大厦预计9月成都开工；青岛住交会上，海信和海尔推出十多个新楼盘。
　　证券时报
　　私募积极布局中报行情
　　上市公司中报已经拉开了序幕，虽然此前市场普遍担心上市公司中报业绩会比较差，从而影响A股走势，但是多家私募表示，最近已经加大研究力度，力求寻找中报业绩超预期的公司。
　　基金上半年分红390亿 较去年同期打五折
　　在基金分红次数相当的情况下，基金分红总额急剧下滑。天相投顾数据统计显示，截至7月10日，今年以来基金共分红295次，分红总额390.94亿元。而去年同期偏股基金分红289次，分红总额达到了776.42亿元。
　　QFII备战期指热情高 还需过五关斩六将
　　目前QFII参与股指期货的热情很高，不过真正参与之前的手续非常繁琐，一方面需更改契约，应当向证监会、外汇局递交更新的投资计划书，另外还需要根据中金所的有关规定办理股指期货开户、申请套期保值额度等事宜；此外，目前与托管行对接仍存障碍。
　　13家上市券商6月份净赚20亿环比增167%
　　截至今日，已有13家上市券商公布了6月份主要财务数据。以母公司口径计算，这13家上市券商6月份共实现营业收入39.62亿元，环比增长54.5%；共实现净利润19.97亿元，环比大幅增长166.98%。

