下跌已经进入短线诱空的范畴 十大博客看后市
　　老股民大张：下跌已经进入短线诱空的范畴　
　　这里的短线反弹随时可以发生，唯一的隐患就是成交量迟迟没有有效萎缩，中线继续空仓观望，短线没有能力抓个股的继续等待成交量萎缩的积极信号出现。
　　图锐：周四会不会再次出现大跌　
　　如果明天市场继续出现一边倒式的下跌，那么正如上面所说的那样，准备杀入短线筹码，享受奇观的来临吧。
　　股市风云：周四将迎最佳入场时机　
　　明天下探产生的低点就是最佳买点，如高开今天尾盘就是最佳和明天早盘也是最好买点，高开意味着今天割肉的人将是最错误的操作。
　　村长：中期生命线危在旦夕　
　　沪指收盘已是2741点，离2700仅是一步之遥，且要命的是当前周线及日线的技术指标仍未有到底迹象，也就是说依据技术指标当前的状态去判断的话2700失守的可能性很大。
　　叶弘：调控见效或是行情启动的契机　
　　政策调控见成效，出现政策松动或转折，应该是行情启动最有效的信号。比如说房价出现回调趋向，CPI见顶回落，都是直观而重要的信号。
　　封起De日子：大盘要怎么才走出困境　
　　大盘权重股以及指标股整体表现不太明显，以国民技术、瑞凌股份为首的个股再次杀跌，令市场对创业板的后期走势更为迷惑。
　　占豪：再次探底 缩量是当前最好消息　
　　今天创业板再次重挫，投资者要关注创业板一定要看起企稳，昨天一根大涨，今天一根大阴，昨天放量今天缩量，这说明资金已经开始试着关注创业板。
　　德邦雷鸣：A股市场依然非常虚弱　
　　在市场疯狂扩容，通胀高企政策紧缩的两大前提下，A股市场疲惫不堪。但是连续的超跌也孕育着极大的反弹机会。在目前的点位，我们能给投资者的建议就是坚守。
　　吴国平：市场整体性起点将在杀跌恐慌中产生　
　　伴随着这波急速的杀跌，市场阶段性的底部也是到了要一触即发的阶段，不在2700点附近，就在2661点附近。
　　启明：创新低之后几股力量的角逐　
　　空方占据核心，多方也未必完全放弃。最近发现沪市上市的几个新股表现还是较为稳定的，同时今日沪市再次有10个个股涨停。成为了弱势当中的一个风景线。
　　 点击查看更多博文

