中国建材拟回归A股 150亿募资施压海螺水泥
　　曹开虎
　　为了争夺中国水泥行业第一，中国最大的两家水泥巨头海螺水泥(600585.SH；00914.HK)和中国建材(03323.HK)在资本市场不断较劲。
　　就在海螺水泥宣布发行95亿元公司债用不久，中国建材昨天正式提出拟在上海证券交易所发行A股上市，将发行10亿股A股，拟募资150亿元以上，占现有已发行总股本约18.52%及不超过A股已发行后总股本约15.63%。
　　中国建材表示，募资所得款项中，约80亿元将用作收购固定资产投资项目及信息系统改造项目，另外约70亿元则用作偿还银行贷款及补充流动资金。
　　海螺水泥最早也是在香港上市，后回归A股，并且充分利用了资本市场的融资，将产能迅速做大，夯实了其多年来的行业霸主地位。
　　从2006年开始，中国建材迅速发力，在香港市场先后募集大量的资金在内地展开兼并重组，在短短4年时间内，海螺水泥原先霸主的地位就被中国建材赶超。
　　在中国建材依靠兼并重组大规模扩张的过去4~5年时间里，海螺水泥则显得低调很多。面对中国建材的咄咄逼人之势，海螺水泥不得不重新作出战略调整。海螺水泥副总经理章明静曾告诉《第一财经日报》，公司今后的战略将向新建和并购重组相结合的方向转变。
　　海螺水泥表示，95亿元公司债中，公司初步确定拟将50%用于偿还商业银行贷款，调整债务结构；剩余50%用于补充公司流动资金，改善公司资金状况。今年“两会”期间，海螺水泥董事长、总经理郭文叁透露，今年海螺水泥计划再斥资百亿进行技术改造、兼并重组和节能减排。
　　截至去年年底，中国建材的水泥产能达到了2亿吨，而海螺水泥的产能也达到了1.46亿吨。这是中国水泥行业仅有的两家水泥产能超过亿吨级的企业。
　　在今年3月份举行的中国建材发展战略研讨会上，中国建材总裁曹江林表示，到“十二五”末，中国建材水泥产能将增至3亿吨，规模位居世界第一，而这一目标最晚明年上半年就会完成。海螺水泥也不甘示弱，该公司在债权说明中强调，公司“十二五”规划目标是，通过新建和并购重组发展模式，水泥熟料产销量达到3亿吨，规模位居世界第一。
　　不仅如此，两家公司都计划将未来的兼并重组重点放在西部地区，尤其是西南市场。
　　全球最大的水泥巨头法国拉法基曾希望主攻中国西南市场。数字水泥网总裁刘作毅告诉本报，西南市场曾经一度是外资拉法基瑞安的“封地”，拉法基在接手瑞安建业股权后，强势奠定了其在西南的地位，堪称“西南王”，然而这种“一家独大”的格局随着地震被彻底打破，4万亿投资带来的需求迅猛增长更是诱惑了省内外各类型企业鱼贯涌入，一时水泥投资蜂涌而入。
　　截至2010年底，前十大水泥企业的熟料产能仅占整个西南市场的34.85%，市场集中度远低于全国其他五大区域，还未形成区域领袖企业。

