银监会官员：银行可自主提高首套房首付比例
　　昨天，在2011陆家嘴金融论坛专题新闻发布会上，中国银监会办公厅副主任杨少俊介绍，目前银监会的房贷政策没有改变，仍然是首套房首付款比例不低于三成，在此前提下，当地商业银行可以根据当地的情况对首付款比例自主决策。
　　调至四成、五成正常
　　杨少俊昨日在回答记者关于最近浙江、北京部分银行首套房首付款比例上调问题时表示，各家商业银行把首套房首付款上调至四成、五成都属正常情况。　　他说，银行将最低首付款比例提高至官方下限之上，反映出银行对当地经济、房地产市场及自身风险承受能力的评估。
　　银行发房贷趋谨慎
　　此前，广州、南京、合肥等城市已经有银行将首套房首付提至四成。虽然，北京地区目前依然是执行贷款购买首套房首付款比例不低于三成，贷款购买二套房首付款比例不低于六成，贷款利率不低于基准利率的1.1倍的监管要求，但此前首套房的利率优惠已经取消，最低的利率为基准利率。
　　一些股份制银行房贷中心人士向本报记者表示，近期把首套房首付调高至四成都可能性。更有媒体披露，工行丰台某支行表示，近期或将把首套房首付提高至五成。
　　■ 链接
　　银监会二度否认叫停房产信托
　　昨天，针对有媒体报道称银监部门紧急叫停房地产信托业务，银监会继5月初否认了此类传言后，昨日再度表示，在5月没有出台房地产信托业务新规的计划。但要求信托公司加强房产信托风险防控。关于媒体报道的银监会向信托公司下发的《关于逐月上报房地产信托业务风险监测表的通知》，银监会方面表示，这个属于正常监测。
　　昨日，北京银监局也向本报记者表示，没有向信托公司下发过此通知，也没有从银监会收到要向信托公司转发的此类通知。
　　去年以来，随着房地产调控的不断深入，市场销售逐步放缓，房地产企业的资金链整体趋紧的迹象显现，在银行信贷融资不断收紧的情况下，信托成为中小房企扎推融资的重要渠道。今年一季度以来，房地产信托项目销售异常火爆，中国信托业协会公布的数据显示，今年一季度投向房地产领域的新增信托项目金额高达710.9亿元，同比增长12.5%。

