172家上市公司超募资金达808亿 599亿趴银行吃利息
　　□本报记者 刘兴龙
　　面对存贷款利率不断走高，以及银行收紧信贷，企业融资难的问题日渐突出。不过对于刚刚登陆A股市场的公司而言，却普遍处于“不差钱”的状态。今年以来发行上市的172家公司首发超募资金高达808亿元，其中599亿元趴在银行“吃利息”，在已披露的超募资金投向中，还贷和补充流动资金成为主流。
　　今年近600亿超募资金闲置
　　自2010年四季度以来，央行先后5次加息，并12次上调存款准备金率，不仅银行间资金紧张的局面加剧，从长三角地区到珠三角地区，中小企业融资难已经成为了不争的事实，融资成本急剧上升。
　　与这些“钱紧”的企业相比，新近上市的公司无疑走进了“避风港”，不仅通过首发融资解决了投资、扩产的资金需求，而且超募获得的大量资金更是“多收了三五斗”，实实在在做到了“不差钱”。统计显示，今年以来共计172家公司首发上市，募集资金合计为1646.62亿元，其中超募资金合计高达808.44亿元，占比为49.10%。
　　由于缺乏合适的投资项目，这些超募资金多数都趴在银行“吃利息”。截至2011年7月19日，92家公司披露了超募资金使用情况，包括157项投资项目，合计利用资金209.81亿元。也就是说，在808.44亿元巨额超募资金中，尚有598.63亿元存放在银行，占超募资金的比重为74%。按照目前的一年期存款利率3.50%计算，172只新股每年凭借超募资金“吃利息”可获利逾20亿元。
　　股市的主要功能应该是资源配置，引导投资者资金流向企业的生产和投资，不过由于高价发行现象普遍化，实际募资规模远远超过了企业的融资需求。按规定，超募资金必须投资于主营业务，不能用于证券投资、委托理财等，不过“不花钱”和“乱花钱”同样使得大量超募资金造成了资源的浪费。
　　132亿资金补血还债
　　在披露信息的92家公司中，超募资金使用情况可谓是五花八门，包含了项目投资、购买股权等。不过，209亿元的投资真的花在刀刃上了吗？
　　在157项投资项目中，超募资金主要用于补充流动资金、偿还贷款、购置房产和土地，以及项目投资。其中，转为归还银行贷款、补充流动资金的资金分别为71.40亿元和61.22亿元，占比分别为34%和29%。也就是说，三分之二的超募资金被用作了自身“补血”。
　　从超募资金的使用情况来看，上市公司基本上出现了两极分化的局面，一方面80家公司尚未披露任何超募资金的用途，保持“按兵不动”；另一方面，在已披露的92家公司中，14家公司的超募资金已经使用完毕。
　　上市不久的双星新材是这些公司中募投动作最大的一家公司。6月28日，该公司董事会决定将全部的超募资金用于投资建设“年产5万吨太阳能电池封装材料基材项目”及“年产12万吨新型功能性聚酯薄膜及18万吨功能性膜级切片项目”。
　　与全部用于项目投资的双星新材相比，通裕重工则采取了多管齐下的方式，18972.56万元超募资金用于归还银行贷款，2027.44万元用于补充流动资金，另有85742.02万元用于公司主营业务。至此，通裕重工10.67亿元的超募资金全部使用完毕。
　　分析人士称，目前超募成为了一种普遍现象，这带来了新股超募资金短时间内的集中爆发，而如何解决资金大量闲置，让融资真正为提升经营业绩服务，成为股市亟需解决的问题。

