短线调整难掩个股精彩 十大机构看后市
　　新浪财经讯  6月27日沪深两市早盘微幅高开后稍有拉升，随后全天维持震荡格局，至收盘时均小幅上涨。截至收盘，上证指数报2758.23点，上涨12.02点，涨幅0.44%，成交1171.4亿元，成交量较上周五有所减少；深证成指报12026.29点，上涨30.21点，涨幅0.25%，成交909.5亿元，成交量也有所减少；中小板指数报5750.86点，上涨71.97点，涨幅1.27%，成交341.0亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：超跌与超强齐飞
　　我们预期后市震荡会加大，对于后市行情不能过于乐观。虽然指数涨跌幅度仍不会太大，但是预期个股行情将出现较大的分化，操作上仍要高度关注热点板块，而强势板块在震荡市场中存在较多的短线机会。从操作上来看，决不追高，宜逢低介入。
　　 湘财证券：大盘具备攻击2800点的能力
　　如果这样，大盘就会在2750点一线再次聚集能量向下一个目标位2790点到2810点攻击。由于我们认为2800点一线的压力比较大，指数第一次攻击突破的概率不大，届时，大盘可能出现一次级别略大一点的震荡整理。
　　倍新咨询：短期有震荡 逢低再入场
　　部分次新股已经修复到合理价位，市场好可以继续涨，若市场震荡时，它们能否继续涨就具有不确定性了，对于超跌股，我们认为基本面没有问题的上市公司将震荡向上，特别是还没有涨多少的个股值得重点关注。考虑到短期市场将震荡，投资者切莫盲目追涨，逢回调时介入效果更佳。
　　股市在线：三因素看后市空间
　　有三点值得关注，首先反弹势头能否延续主要看市场成交量能否有持续放出，其次上轮反弹是有色煤炭板块带动，本轮反弹如要延续需要保障房概念股及上下游板块持续走强活跃其他的龙头品种持续走强。另外6月份CPI或创年内新高，同样也值得投资者关注。
　　华讯财经：大盘短线调整 难掩题材股大放异彩
　　大盘短线有调整，但反弹仍将延续，近期目标2800点，投资者可逢低吸纳，重点关注超跌反弹、军工概念个股。此外，短期主力资金有流出银行股的动向，因此短期要警惕银行股急拉后的震荡调整风险。
　　金证顾问：个股行情渐渐占据市场重心
　　在基于市场背后的力量有待取得一定的实质性转变之后，从市场的角度出发，也开始迎来了强势的超跌反弹行情，配合市场投资者看涨情绪高昂的背景之下，市场的个股活跃度自然是水涨船高。建议投资者对与接下来的投资策略逐渐的从之前的防御开始转化成积极的关注符合热点题材的板块与个股。轻指数重个股的行情将在未来一段市场或许会表演的如火如荼。
　　中方信富：2715是比较强的支撑点
　　其中全天综合看，上周五我在节目中谈到的军工和机械成为热点，整体板块涨幅达到4%，非常火爆，而农业下午放量领涨，具备一定的持续性。总体看调整就是好的加仓时机，争取这次下来后加仓到65--80%。
　　国诚投资：高位震荡消化 静待回调机会
　　整体操作上，在行情2750点下方确认的过程中，选择合理稳妥的介入点，但个股节奏和指数会有出入，投资者择机把握。目前5周均线已拐头，只要本周周K线继续站稳5周均线(2710点附近)，一段涨势即确立。
　　山东神光：市场底+政策底+技术底=易涨难跌
　　操作策略：新增A股开户数和新增基金开户数经过连续三周的下降后，上周出现明显反弹，其中新增A股开户数增长52.4%，新增基金开户数增长33.3%，显示市场情绪开始好转。市场底、政策底、技术底相继出现，大盘已经进入一个易涨难跌的局面。操作上建议以持股为主，仓位控制在50%以上，建议空仓或者轻仓的客户抓住每次盘中调整的机会，关注保障房、海水淡化等板块。
　　今日投资：反弹动能延续 周一A股市场继续上涨
　　从成交量上来看，除了周五的放量大增外，其余几个交易日表现比较牵强，后市需要关注量能的配合。短期来看，由于沪指连续反弹，再遭遇年线的压力。大盘近日回调概率较大。中期来看，维持对大盘估值将反弹，景气向上的判断。
　　

