6月2日沪深两市持续走弱 八大机构看后市
　　新浪财经讯  6月2日，沪深两市走势较弱，沪指早盘一度跌破2700点关口，尾盘小幅拉升，盘终收于2700点上方；深成指午后盘中一度创下自2010年9月30日以来的8个月新低。截至收盘，上证指数报2705.18点，下跌38.39点，跌幅1.40%，成交955.53亿元，成交量较上日有所放大；深证成指报11506.52点，下跌193.31点，跌幅1.65%，成交609.21亿元，该指数盘中一度跌至11366.12点的8个月新低。中小板指数报5560.03点，下跌78.09点，跌幅1.39%，成交207.69亿元。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：关注稀土煤炭护盘动机
　　周五行情不容乐观。加息预期如同利剑悬空，大盘上行受到较强压制。虽然近期大盘跌幅较大，周五再度大跌可能性不大，但是在大盘持续弱势时，个股表现会出现较大分化，前期强势股跳水预期增强。因此，节前操作宜多看少动，轻仓过节是比较理想的选择，同时对于手中持有的强势股宜高度关注，做好关键技术位的止盈止损设置，防范强势股跳水风险。
　　湘财证券：继续关注强势整理个股
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经短线向下偏离年线达到超过100点，而大盘跌破年线以来还没出现一次像样的反弹，做多能量始终被压制，其已经具备了短线反弹的条件，因此，我们认为大盘继续向下的可能性不大，短线有出现强劲反弹的条件。
　　华讯财经：调整空间有限 不宜盲目割肉
　　由于短期个股跌幅已然较大，此时不宜盲目止损，更不要轻易加仓，保持二成左右的仓位，待大盘反弹趋势确立，再加仓参与。此外，根据华讯财经监测显示，近期权重股主力资金明显出现异动，后期大盘能否企稳，还要密切关注这些权重股的动向，尤其是银行与两油股。
　　今日投资：板块普遍飘绿 周四A股大幅下跌
　　从目前的经济情况来看，电荒和旱灾持续将继续加大通胀压力，市场预期5月CPI应该会持续高企，加息窗口可能在六月重启。对于政策紧缩的担忧依然会持续影响到目前脆弱的A股市场，因此只有耐性等待紧缩政策的靴子落地，才有可能迎来更大级别的反弹。
　　股海网：面对下跌 我们该不该悲观
　　但是临近尾盘市场仍能顽强收于2700点上方，且成交量有所放出，说明市场中仍有资金进场护盘抄底，因此我们认为投资者不必过分悲观，建议继续保持轻仓观望的投资策略，做好仓位的控管。
　　金证顾问：2656点缺口回补进入倒计时
　　市场整体趋势下行依旧没有得到任何变化，目前市场的活跃依旧是市场当中局部板块与个股的技术性反弹而已，难以形成持续性亮点与能够撬动市场转势的大盘蓝筹股巨型资金的参与。因此，建议投资者在目前市场依旧存在“资金荒”与股指趋势依旧处于杀跌的旅行途中，暂时不要去盲目的认为此地就是下跌线路上的终点站。
　　山东神光：整体市场的估值基础开始动摇
　　结合系统来看，周四沪指跳空至生命线之下运行，未来3个交易日的生命线分别位于2740、2634、2614点，其中周五的生命线位置偏高，对应一定的震荡机会，但之后生命线超百点急跌，却对行情构成一定的支撑。另外，沪指周四下跌，但是脑电波不仅没有同步下跌，反而继续上行，出现了明显的底背离，也预示短线急跌之后可能会有反弹出现。
　　国诚投资：银行保险强势下跌 个股做空不活跃
　　市场在目前位置完全构筑阶段性低位(底部)，就周期而言，还需要一个过程。通常情况下，是不是短期持续转强的有一个判断：周K线是否向上击穿拐头转平或向上的5周均线。目前5周均线在2800点附近，实际，现在离5周均线还有一段距离，更不用说5周均线拐头和被击穿；这就预示着市场实际转强，还需要一个较长的过程。


