周二收官仍难有大动静产生 十大博客看后市
　　图锐：周二收官仍难有大动静产生　
　　对后续市场运行判断来讲，五月的长阴已经给六月行情埋下了“先行弱势”的阴影，且看为数不多的做多火苗如何抗争平台过后的阴云再现吧。
　　淘金客：六月底股市有望迎来大转机　
　　一是因为六月中下旬将是周线敏感变盘周到来，二是届时股指基本完成调整形态构筑，三是届时5月宏观经济数据公布央行要有动作的话也已经出来。
　　张辉：选好股票 等待反弹出现　
　　技术上看今天又创了新低的，所以明天继续关注大盘走向，我还是认为这里会有一个反弹，深圳也到了大双底的位置，我们现在要做的就是选好股票准备参与反弹。
　　村长：反弹要等端午节后　
　　一是因为端午节期间存在加息的可能，二是端午节后不久即将公布的月度经济数据肯定是负面，市场在这两大负面因素的制约下股指端午节前很难出现像样的反弹走势。
　　老倪先生：反弹半日游所说明的问题　
　　最近接连出现的中国石油和中国神华大股东增持的消息，已经说明了这个问题，工商银行在今天盘中表现出来的强势，也不能仅仅理解为护盘。
　　股市风云：缩量十字意味着投机底不远了　
　　当市场上连机构自宫式砸盘都开始出现的时候，意味着投机底不远了。之所以称之为投机底，完全是机构联手砸出来和非理性杀跌的产物，这个结论今天可以加以肯定。
　　财经风云：阳十字星有指导意义吗　
　　全体个股上冲休整，成交量小幅萎缩，大盘下探寻底，形成探底回升、高位无力之势，盘中多头有一定的上攻力度。后市大盘还将下探，但打压力度不大，上攻的力度也不要奢求太高，股指有继续振荡筑底的可能。
　　德邦雷鸣：超跌反弹一触即发　
　　我们坚信机会就在眼前，目前买入股票，有两成以上的平均收益率，现在看好程度，可以等同于去年7月初。板块上，可选择银行、煤炭等低估值板块或者被错杀的超跌中小盘个股。
　　沙郑风：极弱反弹后市不容乐观　
　　没有超高的择股能力的投资者切莫贸然凭着感觉去抢反弹，因为，大盘虽然今日在跌破了2700点后收盘又收复2700点整数关，但是也还没有跌透。
　　一和家家：迭创新低别说大盘见底　
　　操作上，继续持币观望，继续搬个小马扎看多空双方厮杀，切忌盲目抄底，切忌“见不得涨、见不得跌”。
　　 点击查看更多博文

