大盘再次面临选择方向 十大博客看后市
　　一和家家：大盘再次面临选择方向　
　　7月加息预期、前期整理平台套牢盘解套、短线获利盘抛售等诸多因素导致了周二大盘在逼近60日均线后上涨无力。不过，从活跃的市场成交来看，下档承受力明显大幅增强，所以，短线参与者大可不必担忧周三大盘暴跌。
　　占豪：缩量收星 后市如何把握市场细节
　　调仓时机上，正常情况下市场还有震荡，所以高抛类似今天的稍高点的地方即可，而低吸则可以在2780点到2800点附近，但高抛低吸的节奏一定根据个股来操作，这种震荡市个股节奏很多并不和大盘一致。
　　淘金客：中线持股是目前最优策略
　　整理过后，大盘还将继续上冲2850点强阻力位，随后才会展开本轮见底上涨以来更大级别的洗盘走势。但洗盘的目的，仍是为了更好的上涨。
　　wu2198：一种股风险激增
　　虽然大盘指数从2610.99点起动反弹行情至今，通道向上趋势完好，并向第二目标发起冲刺,但是两市有一种股的风险已经激增。投资者在把握反弹机会的同时，也要警惕这类风险高的品种。精选机会大的品种，回避高风险的品种是波段行情中，获利的基本要素。
　　玉名：关注股市资金搬家与资金底　
　　IPO融资持续保持在高位，所以这部分抽资是较为固定的，而资金入市和大小非减持保持趋势上的抵消，行情差基金募集资金少而大小非减持资金也少，行情好基金募集资金多而大小非减持也多，所以这两点并不是主导。
　　股市风云：主力机构将推行情向纵深发展　
　　大盘全天整理，整体运行在2800--2815区间，主力机构在大盘实现年线和2800点突破，趋势稳固后进行了充分的调仓和换手，从尾盘连续上收走势来看，调仓已经完成，技术明日大盘有望上攻2853点，从而实现脱离底部的决定性一战。
　　村长：短线还有长阳吗　
　　周二大盘的运行属于横盘震荡的格局，虽然市场做多气氛很浓，但受金融股的疲弱走势所拖累，股指上行乏力。个股整体走势则比股指要好，盘中大部分时间均是维持红盘的个股占多数。
　　坚不可摧：上涨途中的震荡不要理会　
　　趋势分析，这里是中间阶段上涨，所以不要管它的震荡，从短周期趋势看这里的震荡会在明早结束，然后重新开始上涨。
　　老倪先生：必然成功的六十天线争夺战　
　　如果说2850点上方还有阻力的话，那就是3478-3186点连线构成的中长期下降压力线，现在在3025点附近，突破这条压力线，将证明这波行情至少是和2009年上半年同级别的超级大行情。
　　谢辰：十字星+分时扩张给出了一个信号
　　五个交易日之内，股指不会向上突破60日均线和5、10、20月均线2835-2850点区域，要反复整理，不规则的回落震荡。
　　 点击查看更多博文

