周三沪深两市继续下探 十大机构看后市
　　新浪财经讯  5月25日，沪深两市全日震荡收跌，创下5月份本轮下跌以来新低。截至收盘，上证指数报2741.74点，下跌25.32点，跌幅0.92%，成交870.59亿元；深证成指报11615.42点，下跌134.50点，跌幅1.14%，成交600.76亿元；中小板指数报5707.33点，下跌96.09点，跌幅1.66%，成交177.41亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：存在阶段底的可能
　　在短线已经超跌的情况下，技术性的反弹没有出现。所以，中期继续看淡，以控制仓位和轻仓参与为主，耐心等待中期趋势的好转。成熟理性的投资者并不会奢望做到每一波上涨段，懂得休息，懂得权衡风险和收益的关系。
　　湘财证券：大盘有反抽年线的要求
　　盘口显示，截至收盘上海市场的总委卖量仅是总委买量的一半多一点，总为买卖量之和也下降到大盘构筑阶段性底部的水平，这表明大盘短线向下的动力不足，指数在2750点附近短线企稳的可能性比较大。
　　华讯财经：加速探底 耐心等待报复性反弹
　　今日大盘日K线收中阴线吃掉昨日的下影线，将部分抄底资金套住，短期做空动能重新聚集。60分钟线KDJ死叉，虽然低位死叉短期超卖严重，但是短期仍难言反弹。日K线来看今日阴线覆盖昨日的的单针探底长下影线，创出调整新低，做空动能有待进一步释放。KDJ指标还有延续调整要求，MACD绿柱逐步扩大。
　　倍新咨询：调整未结束 抄底需等待
　　市场弱势之中，投资者捕风捉影，稍有利空传闻，市场都将产生振荡，目前就处于相对恐慌时期。根据以往惯例，只有等利空宣泄足够了，成交量大幅萎缩后才能有效企稳，根据目前的成交量看，选择远没有达到今年一月份，或者去年7月份的地量。因此，我们认为市场探底没有结束，抄底还需等待。
　　股海网：连破新低 短期或有小幅反弹
　　低迷的权重板块表现成和交量难以支撑股指冲击年线压力，连续探底之后短期或有小幅反弹走势，但上方压力仍大，市场难言乐观。建议投资者继续保持轻仓观望的投资策略为主，回避前期涨幅较大、估值偏高的概念股投资风险。
　　金证顾问：顺势而为 切忌在刀尖上跳舞
　　如果想在趋势下行途中进行一场反弹赌博，如同在刀尖上跳舞，定会摔的粉身碎骨。笔者一直提倡的顺势而为，对于趋势下滑形态没有改变之际，谨慎为妙，有句俗话说的好——小心驶得万年船。
　　国诚投资：做空动能极盛 盛极而衰是规律
　　今天盘面做空极盛，有点穷尽的感觉。中小板指不补昨日缺口，上证、沪深300、深成指不碰年线，更不用说5日均线，就延续下行的走势。对下跌而言，这是极其强势的走法，但事物往往就是盛极而衰。
　　山东神光：收益风险比对多方不利
　　创业板反弹结束，上证指数、深证成指、沪深300等主要指数再创新低，市场风险释放还未完成，当前位置和形势，投资收益风险不成比例，操作上建议维持观望。
　　今日投资：钢铁有色低迷 周三A股震荡下跌
　　从图形来看，市场已探至最近两大波段底部连线，受估值支撑，跌破前期2661的可能性也较低，但在指数没有明显反弹与放量的情况下，预计短期市场呈现弱势震荡走势，且寻底可能性较大。
　　中原证券：流动性日趋紧张 A股继续下探
　　随着长江中小游旱情的加剧，投资者对于通胀的预期再度提升，因此建议投资者短线适当关注农林牧渔、食品饮料以及生物医药等抵御通胀的消费行业的投资机会。对于水务板块、公路港口等防御类行业仍可谨慎关注。中期建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。
　　

