创业板能引领反弹持续下去吗 十大博客看后市
　　小杜：创业板能引领反弹持续下去吗　
　　这种反弹应该是超跌后又恰逢月末时出现的，从指数的成交量及技术指标等情况来看，并不值得参与。短线如快进快出节奏把握的不好，会造成短线再次出现白费力的情况。
　　德邦雷鸣：反弹力阻大盘练就九阴真经　
　　中线来看，我们坚信机会就在眼前，目前买入股票，有两成以上的平均收益率，现在看好程度，可以等同于去年7月初。
　　坚不可摧：煤炭板块的走向关系行情的发展　
　　这里的启动是不是行情启动，现在还不能肯定，我们只能盯住有可能成为行情领袖的板块看，如果它们在未来的几日里面能连续的攻击或者调整后再次攻击，那么我们才能最终给予确认。
　　老股民大张：这里的反抽同样不会一帆风顺　
　　明天注意二点，五天线能否有效站住和量能释放的程度。操作上，中线依旧观望，短线缩量低吸后，等待放量高抛的机会。
　　图锐：做多力量喷涌能彻底改变弱势吗　
　　资金面的匮乏使得行情很难全面展开，1664-2319下轨获支撑，2319-2661下轨遇障碍，趋势线的神奇作用很可能在六月继续展现，缓慢企稳后在2600-2800点之间的夹缝求生存。
　　巴索林：大盘是真的见底还是诱多　
　　从盘面上看，唯一一个不利的因素是前期涨幅过大的题材股仍在延续补跌之路，不过从盘面资金运作看，大多已进入尾声，后市大盘有望在新热点的引领下走出一波反弹行情。
　　老倪先生：反弹将会来的比较猛烈　
　　本周的低点2689点，刚好落在1664点和2319点连线构成的中长期上涨支撑线上。这条中长期上涨支撑线应该是比3478点以来的中长期下降压力线更长更有效，有可能能够支持大盘由此启动大级别上涨行情。
　　淘金客：大盘反弹能走多远　
　　正如下降趋势的形成需要过程一样，上涨趋势的形成也不是一二天的时间。坚持趋势交易，耐心等待确定的底部到来，依然是稳健之举。
　　股市风云：第一反弹目标是年线　
　　资源板块是今天反弹的主力军，这一板块在盘前和解盘中特意强调。其它主线热点仍然是低估加新兴，还有的就是技术性超跌修复的个股。
　　张欣：希望之星 新的反弹已经到来　
　　尾盘半小时股指上攻带量，但股指稍有滞涨态势，技术上，一般情况突破都需要有回踩确认的过程，什么时候回踩确认，明天将考验60均线的阻力位，短线在该位出现明显的回落信号。
　　 点击查看更多博文

