沪深两市走势有所分化 十大机构看后市
　　新浪财经讯  今日沪深两市早盘震荡走高，午后震荡下行，全天冲高回落，至收盘走势有所分化。截至收盘，上证指数报2759.36点，下跌2.72点，跌幅0.10%，成交1064.4亿元；深证成指报12178.08点，上涨67.15点，涨幅0.55%，成交831.8亿元；中小板指数报5838.92点，上涨22.80点，涨幅0.39%，成交295.1亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　北京股商：波段上涨仍将继续
　　就技术图形而言，大盘仍处于波段上升的过程之中。沪综指昨日阳包阴，再次站上5日均线和2750点，今日强势震荡，5日均线和2750点显示出一定的支撑力度，目前可以认为是对2750点的有效突破，突破2750点之后最基本的目标位置是2800点，在见到2800点之前市场相对是安全的。
　　湘财证券：量能不支持大盘向上突破
　　上证指数的5日均线与10日、20日均线偏离过远，制约了做多主力向上运行。按大盘的多空能量转换规律判断，下周做多能量将弱于做空能量，也就是说，大盘短线震荡或调整的概率比较大。另外，上海市场的成交量虽然有所放大，但还不能支持指数继续上行。如果下周大盘的成交量放大到1300亿元，大盘才有机会继续向上突破压力位。
　　华讯财经：强势反弹尚需增强多方信心
　　今日股指未能延续昨日的强势反弹，盘中虽然煤炭、地产权重股轮番拉抬，但是谨慎心态较重，未能聚集做多人气。大盘日K线收一根小阴线，显示多空双方暂时维持平衡，临近年线附近，多方信心不足，给后市反弹留下隐忧，日线KDJ指标未能创新高，短期量能无法放大的话，有调整的可能。
　　股市在线：节日光环退去 七月开门红落空
　　午后市场出现跳水走势，股指重新回落至前期市场震荡区域之中说明市场上方压力仍然较大。另外两市成交量略显不足，未能对今天市场的反弹走势形成有效支撑。我们认为节日效应正在逐渐退去，市场走势也正在重回理性。周末效应也再度回归市场，对于加息等紧缩政策出台担忧引发午后市场的回落。
　　倍新咨询：指数上涨高度尚不确定 首选政策刺激行业
　　新股不在破发，甚至于IPO都的市盈率都开始上升，充分说明市场又开始得到投资者认可，大盘的重心也在逐步上移，相信这一趋势还将延续。然目前的市场还有许多分歧，市场反复震荡仍然不可避免，整个市场只能在震荡中上升。从下半年的可能走势分析，指数的反弹高度还得看政策脸色，尤其是三季度的货币政策，以及三季度末到四季度初的经济增长幅度。
　　金证顾问：大级别反弹分三步走
　　从历史经验来看，在高层发表利好消息引发市场报复性反弹后，股指多数会继续维持之前的运行趋势，如2008年9月的汇金公司增持三大行，以及下调印花税等，都没有改变原本股指继续下跌的趋势。因此，笔者认为，通胀水平和货币政策成为未来行情演绎的关键因素，随着未来通胀水平的见顶回落确认，以及货币政策的逐步放松，在四季度将走出一波跨年度的反转行情。
　　中方信富：继续控制仓位做多
　　中国经济最难受的日子是2008年四季度、2009年一季度，现在再差也比那个时候强。而通胀，只要政府重视也不会太高。只要仓位在50%附近基本就不用怕。
　　国诚投资：市场多方努力 上证未实现红盘做收
　　就目前市场整体情况，向上突破跟进不足，向下回落确认支撑是正常选择，这也是在基本面明确之前，市场的理性选择。从短线技术角度观察，上证、沪深300、中小板指、创业板指短线都将受到上方10周均线牵制，下方都有确认5周均线支撑要求；因此市场在近期都将处在消化短线获利、构筑中线反弹更强势支撑的阶段。
　　山东神光：宏观经济对大盘的不利影响将逐渐弱化
　　周五沪深股指分别以带上影线的小阴线和小阳线报收，维持相对强势。简单来看，沪指虽然调整，但是周五盘中创出了近期反弹新高，按照一般规律，下周仍有新高可以期待，除非发生了重大利空消息。
　　申银万国：7月沪指将在2700点至2850点区间波动
　　准备金率再次上调到21.5%的高位，目的是为了回收流动性。但准备金率的边际效应也使得近期资金面异常紧张。银行间市场利率大幅飙升，经受存货比考核压力的银行大发理财产品。作为风向标，暂停央票发行更是挑动了市场中的加息神经。我们估计7月份资金紧张会有所缓解，并可能加息一次。
　　

