上海市副市长屠光绍国际板四大条件已基本具备
　　本报上海6月7日电  (记者谢卫群)上海市副市长屠光绍近日在与上海市民交流时谈到，国际板应具备四大条件，而这四个条件上海已基本具备。
　　根据国家战略，到2020年，上海要建成与中国的经济实力以及人民币地位相适应的国际金融中心。
　　屠光绍称：“要建国际金融中心就意味着金融市场和金融业务国际化的程度要越来越高，这个才叫国际金融中心。加上国际两个字，就意味着不光在一个地区或者一个国家它的金融聚集程度比较高，甚至在国际上都有很强的影响力辐射力。”
　　对于最受关注的国际板推出时间，屠光绍表示，要建国际板必须要具备一些条件，包括基础条件、市场、会计、技术准备四个方面。从基础条件上讲，国际板的推出与整个市场的发展程度、金融开放程度以及整个经济国际化的程度密切相关。就市场本身条件，屠光绍举了两个例子，一是法规条件，“比如说，境外的公司要到上海来上市，上国际板，首先要有一个法规，这个法规需要建立起来。这就需要完善法规的具体条文，使境外的企业到这里来能适应这里的法规。”
　　另一个是会计准则。屠光绍说：“因为境外公司与我们的会计制度还不太一样，虽然上海证券交易所越来越多地采取了国际的会计标准，但毕竟还是有差别的。还有技术方面的准备，怎么用技术监管？因为国际板的公司大多在境外，如果它出现了问题怎么去监管它？国内的监管部门和境外的监管部门必须要有协议，这样才有利于有效地监管。”
　　对于上述准备工作，屠光绍说：“所有的这些，应该说都已经基本准备到位了。国际板应该会稳妥地推出。”

