7月7日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　上半年中企赴美IPO融资额大增
　　纽约证券交易所北京代表处7月6日披露的最新报告显示，在截至今年6月30日的上半年中，共有10家中国公司在美国资本市场进行首次公开募股(IPO)，较去年同期增加3家。含“绿鞋条款”带来的融资在内，上述IPO融资总额为18.67亿美元，与去年同期相比增长225%。
　　“石”来运转 上半年并购重组规模翻番
　　据Wind数据统计，2011年上半年，A股市场并购重组交易披露金额达2438.82亿元(统计口径以今年以来首次披露的并购方案为准)，较去年同期的1239.53亿元增长近1倍。除规模翻番外，上半年并购重组市场还呈现出三大新趋势：矿业并购重组取代受到调控的房地产行业，成为A股市场并购重组最重要题材；包括央企和地方国企在内的整体上市逐渐发力；紧盯上市公司超募资金正在成为PE项目退出的新渠道。
　　多公司中期业绩大幅预增 地产类公司受调控冲击明显
　　7日，多家上市公司发布了中期业绩快报或预告。行业高景气度依然是影响业内公司业绩向好的主要原因，也有部分公司受益于投资收益、补贴或奖励，房地产行业相关公司则因信贷收紧和房地产调控政策而难以乐观。
　　安科生物“翻炒”年报旧闻藏玄机
　　7月1日上午，在开盘30分钟后，安科生物(300009)股票快速冲上涨停板；在全天大部分交易时间，公司股票牢牢封在涨停板上，直到收盘。这家一季报业绩降幅达到37.32%的公司，通过一则实际上是“旧闻”的公告向市场释放了“重大利好”，而被误认为是“利好”的项目进展信息的背后，却暗藏着诸多玄机。
　　上海证券报
　　一汽或2012年整体IPO 为融资不借壳
　　尽管一汽集团整体上市渐行渐近，但一汽集团内部对上市一事讳莫如深。昨日，记者获悉，如此前方案未发生变化，一汽集团整体上市将仿效上汽集团，将核心资产分置在一汽股份、一汽富维(600742)、启明信息(002232)三个子公司，其中一汽股份占总资产的比重最大。随着一汽股份成立及上市，一汽集团将完成国资委计划的资产证券化目标。
　　上市公司大股东掀增持潮 6月耗资10亿创半年来新高
　　鉴于上市公司控股股东对公司的估值水平和发展前景的认识有更好的把握，其增持行为一般被市场理解为积极信号。据统计，6月份上市公司控股股东增持数量和金额均创下2011年以来的新高。有分析人士指出，7月份大股东增持潮或将持续发酵。
　　6月家电下乡销售量负增长 券商仍青睐空调行业
　　日前，商务部发布了6月家电下乡销售数据。多家券商表示，尽管6 月家电下乡增速低于预期，销售量出现负增长，但并不意味着农村需求下降，因而暂不下调行业评级，且后市尤其看好空调行业。
　　机构“抓小放大” 偏好新兴产业股
　　昨日上证综指再次日内完成调整，尾盘强势拉升。在大盘日渐企稳的背景下，机构操作活跃度提升，但是对大盘股以卖为主，而对于新兴产业中小盘股则以买为主。
　　证券日报
　　160股本轮反弹幅度超两成 集中六大行业
　　数据统计显示，目前交易的2210只A股中，6月20日以来反弹幅度超20%的个股有160只，这些个股主要集中于建筑建材、机械设备、化工、电子元器件、有色金属、交运设备等六大行业。
　　七成险资重仓股中期预喜 平安新华潜伏预增王
　　截至7月5日，险资一季度重仓503只个股已经发布业绩预告的有207只。从已经公布的业绩预告来看，约七成险资重仓股中期业绩报喜(包括57只险资一季度重仓的个股中期业绩预增，86只个股预计中期净利润略增，30只个股半年度业绩预计持续盈利。
　　市场面临方向性选择 三行业获18亿大单潜伏
　　昨日，电子信息板块指数收报2318.01点，在本周二与周三A股市场震荡过程中，期间涨幅为1.83%，跑赢上证指数1.91个百分点。从资金监控来看，主力资金在震荡中开始介入该板块，资金合计净流入21317.23万元，处31类行业主力资金排行榜冠军。
　　国务院：批准“十二五”支持西藏发展方案
　　国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，部署2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作，批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》。
　　证券时报
　　210家公司中期利润预计增幅逾五成
　　中报披露即将拉开序幕，上市公司中期业绩预告步入密集期，围绕业绩浪的炒作逐步升温。截至昨日，两市已有846家公司披露中报业绩预计情况，其中，预增520家，预盈33家，减亏5家，预降和预亏分别有89家和84家。
　　上半年新股发行平均超募资金近5亿
　　上半年共计发行新股163只，募资总额1607.8亿元，实际募资1513.5亿元。虽然8家公司没有完成预计募资计划，但上半年首发的新股超额募集资金仍近800亿元，平均每家公司超额募集资金近5亿元。
　　中报行情如期而至
　　昨日A股市场盘中整理，但指数下探后的反弹意愿较为强烈，中报预增概念股继续成为维持行情的主要力量。
　　新三板扩容方案将再次修改
　　据一家新三板业务排名居前的券商相关人士透露，相关监管部门于6月份召开了专门针对新三板扩容方案的办公会议，提出了对新三板扩容方案的若干修改意见。

