新华社：汇金增持预期增加 国家队输血能否见效
　　新华网上海6月2日电 中央汇金增持预期增加“国家队先锋”输血能否敌过减持套现？
　　记者杨毅沉、潘清
　　随着投资者期待中央汇金增持工农中建四大行股份并未兑现，A股市场也在6月首个交易日回归震荡态势。但在A股“老大哥”中国石油5月25日开始被中石油集团增持以来，投资者对于“国家队”抄底护盘的预期再度剧增。在民资股东与高管减持套现也同时升温的情况下，“国家队”入场能否成为A股见底信号？
　　中央汇金增持与否成疑
　　5月30日，银行股出现近期罕有的大幅上涨，让“中央汇金投资公司疑似增持四大行A股股份”成了市场关注的焦点。不过在两个交易日过去之后，四大国有银行并未发布相关公告，这也意味着中央汇金短期内并未“如市场所愿”出手护盘。
　　“股东增持上市公司股份，需要在增持后两个交易日内公告。”国信证券经济研究所资深策略分析师黄学军说，“但目前四大行并未公告，这也意味着汇金可能并没有在5月30日增持四大行股份。”
　　距离2009年9月末中央汇金公司上一次增持工商银行、中国银行和建设银行A股股份已有近两年之久，彼时上证综指与目前点位相似，都处于2700点附近的位置。而上溯到2008年9月，中央汇金在金融危机爆发初期便首次增持三大行股份。
　　黄学军介绍说，前两次汇金增持并不一样，2008年增持时，汇金公司首先公开宣布了拟将增持三大行股份，随后才出手买入；而2009年增持时，则是先买入后公告。分析人士认为，如果先公告后增持，将刺激市场对此利好的预期，从目前市场信心不足的情况下看，先公告后增持的效果可能会更好。
　　在去年7月农业银行登陆A股后，中央汇金公司未来的增持对象又多了一家。对此，东兴证券副总经理银国宏对记者表示，从2010年四大行的低估值和较高的分红率看，单纯是财务投资，银行股已经具有大股东增持的价值。
　　虽然汇金增持与否还是未知数，但本周以来除了中国银行，工商银行、建设银行、农业银行等三只银行股的涨幅都超过了2%。“除了中央汇金可能增持四大行股份，社保基金可能也会出手买入。”上海一家证券公司资产管理部门人士说，“目前四大行的动态市盈率都不到10倍，市净率更是都在2倍以下，估值已经非常之低。”
　　“国家队先锋”增持能否见效？
　　早在传出中央汇金增持“绯闻”之前，中国石油集团、鞍钢集团、上海上实、大唐集团等国资股东作为先锋，纷纷在5月份以来陆续增持或表示将增持中国石油、攀钢钒钛、上海医药、大唐发电等A股上市公司股份，而中国神华也表示将进行上市公司股份回购。
　　在上述规模大公司的增持中，中石油集团在5月25日增持3108万股中国石油A股最为引人注目。作为上证指数第一大权重股的中国石油，在2008年金融危机爆发时也被中石油集团增持过，当时中石油集团在每股12元附近增持6000万股，投入资金超过7亿元。
　　而此次再次拿出逾3亿元增持中国石油A股，中石油集团护盘的行动受到投资者的欢迎，其股价5天以来累计上涨3.6%，成为A股近期以来小幅反弹的重要“弹药”。对此，国泰君安证券首席经济学家李迅雷(微博 专栏)对记者表示，中石油集团增持A股第一大市值股票，对市场肯定是个利好，这也说明“国家队”资金开始认可一些蓝筹股的投资价值。
　　上海证券交易所发布的数据显示，截至5月底，上证所股票的平均市盈率已经降至16.33倍，这已接近了2008年四季度时14倍左右的A股底部估值水平。
　　不过，也有市场人士表示，从2008年的经验看，在中石油集团、中央汇金公司等“国家队”出手后，股指还将会有一段时间的惯性下跌，市场能否马上见底尚不能料。
　　光大证券首席投资顾问滕印认为，“国家队”和产业资本近期频频传出增持消息，意味着对上市公司投资价值的认可，这将对二级市场投资者的信心产生积极影响。
　　但他同时表示，产业资本认可的投资价值与市场的运行趋势存在着很大的差异。历史经验表明，大股东增持是市场底部形成的必要条件，但不是充分条件。从目前市场运行的情况看，国际大宗商品价格的走势、国内通胀形势发展、企业盈利下降预期、房地产拐点的形成，国际板推出预期等是引起市场调整的主要动因。在上述因素没有出现明显改观前，市场调整趋势仍将延续，大股东增持也可能出现“被套”的情况。
　　减持套现力度同样强劲
　　与国资股东对市场的“输血”相比，不少民资股东从市场中“抽血”力度也同样不低。在银行信贷紧张的现状下，A股市场成为套取资金最为便利的场所，股东频繁套现成为与股东增持积极作用相抵消的负面影响。
　　今年4月至5月股价一度疯涨50%的TCL集团，5月27日披露其董事长、CEO李东生(微博 专栏)欲减持4000万股TCL集团股票。虽然TCL集团公告中称 “李东生此次减持是为清偿因参与认购公司2010年度非公开发行股票所产生的约1亿元借款”，但这种“杀鸡取卵”式减持，依然被业内人士认为是股市被“抽血”的一大证据。
　　如果说公司高管或民营资本套现离场还可以理解，那么作为国资的海通证券原第一大股东上实集团，于5月中旬在上市公司股价历史低位上短时间内减持2.29亿股合计套现逾20亿元，则显示出其套现力度和决心之大，为近年来所罕见。
　　数据统计显示，5月份前四周，沪深两市共有47家公司发生减持行为共124起，减持套现金额共计超过70亿元。包括海通证券、华谊兄弟、泛海建设、锌业股份、金健米业等金融、服务业、房地产、有色金属、农业的各行各业上市公司股东纷纷出现减持套现行为。
　　而在股改全流通已基本实现且2009年恢复新股发行近两年后，随着众多限售股解禁，以及中小板与创业板上市公司IPO年满一年后限售股开始陆续流通，公司股东、创始者与高管的减持有增无减，这也被认为是创业板股价近期暴跌的一个原因。
　　银国宏对此表示，与中国石油集团、中国神华等央企与大型上市公司近期欲斥巨资掀起增持、回购的抄底浪潮相比，中小上市公司股东与高管的减持套现显示他们“很差钱”，也在一定程度上显示出大企业与中小企业资金紧缺程度的明显差距。

