大宗交易折价率最高至13% 六股频现挥泪大甩卖
　　记者 彭浩
　　编者按：作为产业资本套现的主要渠道之一，大宗交易平台在6月21日大盘反弹后更加活跃，减持规模连续三周上升。本周大宗交易平台的折价率更攀升至7.79%，处于历史较高水平。分析认为，随着银行信贷收紧，不少上市公司资金链紧绷，大股东不得不套现来筹集资金。而股东们急于套现的决心也说明，产业资本对A股后市的心态日趋谨慎。
　　反弹后产业资本频频套现
　　Wind统计数据显示，6月21日至30日，两市累计发生260笔大宗交易，对应金额为50.88亿元，占到整个月份交易额度的4成。进入7月份，大宗交易热继续延续。截至7月13日，已经累计产生258笔大宗交易，涉及金额达到60.45亿元。更为夸张的是，部分上市公司股东甚至采取了近似乎“清仓”的举措。可以看出，自6月21日大盘反弹以来，大宗交易累计涉及金额超过111亿元。
　　中金公司7月11日公布的策略周报也显示，7月4日至8日的一周内，上市公司股东、高管净减持金额为19.46亿元，减持规模已经是连续三周上升。
　　从成交金额来看，广发证券(000776)为本月大宗交易平台上成交金额最大的股票，涉及金额达6.22亿元；其次是中泰化学(002092)和西部资源(600139)，分别成交3.12亿元、2.74亿元。
　　在牛市当中，上市公司高管套现自家股票，在许多人看来是容易理解的事情，然而，在大盘刚刚反弹约200点，股价并不算高估的情况下，大股东的减持套现多少让投资者不能理解。有市场人士解释说，随着银行信贷的收紧，不少公司资金链开始紧绷，为了筹集企业发展资金，上市公司大股东不得不减持套现来筹集资金。另外，上市公司股东们急于套现的决心也说明，产业资本对A股后市并不看好。
　　大宗交易折价率升至7.79%
　　值得注意的是，虽然大盘反弹，但大宗交易平台的折价率却节节攀升。
　　7月8日的一周，大宗交易平均折价率达到7.46%，其中创业板折价率甚至为8.96%，这意味着估值依然相对较高的创业板公司依然不被市场看好。折价率排前三名的股票有两只来自于创业板，分别是蓝色光标(300058)、海默科技(300084)，折价率分别为13.7%、13.5%。
　　7月11日，两市大宗交易的平均折价率已经增加至7.79%，较7月8日的一周7.46%的平均折价率略有上升。
　　如7月13日，就单笔看成交量最大的是国恒铁路(000594)，一笔交易就成交了609万股，成交价格为3.55元，折价9.21%。而鹏博士(600804)一笔交易成交574.82万股也颇引人注意，成交价格为7.52元，较二级市场大幅折价12.86%。
　　其实，大宗交易的折价率也与成交量呈现基本同步变化的状态。今年前4个月，大宗交易平均折价率分别分别为7.36%、7.46%、6.77%和6.56%，而5月份这一折价率收缩至5.38%。其中，4月11日-15日期间，大盘冲上年内高点，高位减持的行为骤然增多，导致当周的大宗交易折价率达到了8.57%。目前又折价率又回归至历史较高水平。
　　市场人士认为，大宗交易折价率的持续上升表明在大盘持续反弹运行之际，产业资本高位套现意愿增加，同时也反映了产业资本对后市的心态日趋谨慎。
　　六股频现大宗交易
　　中泰化学(002092)
　　大股东套现7亿元
　　7月12日，中泰化学大股东7亿元巨额减持，尽管公司中报业绩有望暴增3倍以上，但北京鑫天融域投资咨询有限公司仍然选择近乎清仓。
　　根据中泰化学当日的公告，公司大股东北京鑫天融域投资咨询有限公司通过大宗交易和二级市场集合竞价双管齐下的方式大幅减持公司股票。据公开信息计算，鑫天融域此次共减持中泰化学5600万股，占公司总股本的4.85%，减持的成交均价在11.99-15.45元之间，据初步估算，此次鑫天融域减持套现的额度约在7亿元上下。减持后，该股东剩余股份仅占总股本比例0.35%。
　　分析人士指出，从公司名称和相关背景来看，鑫天融域应该属于中泰化学的财务投资者，在企业上市成功并解禁后选择清仓而出，这符合创投的特征。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出1375万元，而最近5个交易日录得资金净流入251万元，最近10个交易日录得资金净流出4966万元。
　　广发证券(000776)
　　跌停价甩卖1000万股
　　大宗交易再现疯狂一幕：7月13日深交所共有34笔大宗交易，其中12笔来自广发证券。这12笔交易合计成交1000多万股，成交金额接近3.6亿，而且这些筹码全为跌停价甩卖。迄今为止，广发证券今年通过大宗交易已交易了34亿多的筹码。受此消息影响，昨日广发证券跌2.83%，领跌券商股。
　　大宗交易数据显示，7月7日广发证券亿成交6笔，金额2.62亿元，居于当日大宗交易榜首。而6月21日至今近一个月，大宗交易系统共成交广发证券2826.02万股股份，成交金额达9.48亿元。成交数量和金额接近上半年的三分之一。
　　公司的大宗交易甩卖则始于今年的2月21日解禁之后。广发证券在大宗交易系统共发生90笔大宗交易，累计抛售9279.02万股股份，占解禁股13%，总成交金额达到34.21亿元。值得注意的是，这90次交易中有77次来自广发证券广州黄埔大道营业部。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出7294万元，而最近5个交易日录得资金净流出15334万元，最近10个交易日录得资金净流出21167万元。
　　三峡水利(600116)
　　低价买入 浮盈近千万
　　受中央水利工作会议利好消息的影响，水利股近日均出现不同程度的上涨。值得注意的是，在上述利好消息出台前，三峡水利在7月8日收市后在大宗交易平台上低价成交了500万股，而这500万股的浮盈接近千万元。
　　根据上证所大宗交易平台，从未在大宗交易平台露脸的三峡水利首次现身，7月8日以16.96元/股价格，成交了500万股，成交金额达8480万元。比较当日三峡水利的收盘价17.67元/股，上述大宗交易折价4.26%。值得注意的是，买入方来自华泰联合证券公司总部，卖出方来自中信建投证券北京市三里河路证券营业部。若华泰联合证券以昨日的收盘价18.92元抛出上述500万股，其盈利已近1000万元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出2473万元，而最近5个交易日录得资金净流出9786万元，最近10个交易日录得资金净流出10748万元。
　　华东数控(002248)
　　较二级市场折价7.19%
　　若要论大宗交易成交量，华东数控则位居前列。数据显示，华东数控7月12日共计成交6笔，卖出营业部均是海通证券牡丹江东宁繁荣街营业部，共计卖出1000万股，而买入营业部共有5家，分布在上海、深圳、长沙、沈阳等。这6笔共计1000万股的交易，成交价格均为15.11元，较二级市场大幅折价7.19%。业内人士指出，这6笔交易接盘方不一，每个接盘方吃货也不多，这无疑加大了在二级市场抛售的概率，
　　从卖出营业部来看，这或又是公司实际控制人的手笔。7月5日。华东数控公告称，公司于7月4日接到实际控制人汤世贤及其一致行动人减持通知，在6月30日～7月4日期间，通过大宗交易等手段，共减持公司股份1287.48万股，占公司总股本5%。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出296万元，而最近5个交易日录得资金净流出3342万元，最近10个交易日录得资金净流出7943万元。
　　格力电器(000651)
　　溢价成交的稀有品种
　　值得一提的是，备受机构青睐的格力电器在大宗交易上以0.47%的略微溢价成为近日唯一一家溢价成交的公司。
　　7月5日，格力电器大宗交易成交120万股，交易金额为2.83亿元，成交价格为23.6元，较当日收盘价略微溢价0.47%。卖出方为中信建投上海世纪大道营业部，买入方为国泰君安交易单元(010000)。
　　格力电器也是机构上半年最为青睐的股票之一，上半年机构席位合计接盘1850万股，消耗机构3.35亿元。而事实也印证了机构并没有乱花“冤枉钱”。格力电器上半年走势相当漂亮，在二季度的惨烈调整中，调整幅度超过30%的个股举不胜举，但格力电器期间的最大跌幅仅15%。不仅如此，在本轮反弹中，昨日更是创出历史新高24.61元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入1064万元，而最近5个交易日录得资金净流入1037万元，最近10个交易日录得资金净流出7654万元。
　　九九久(002411)
　　两游资来回“对倒”
　　大宗交易“常客”九九久，深得游资“厚爱”。数据显示，本轮反弹行情中，九九久已累计发生了22笔大宗交易。尽管成交笔数众多，但上述22笔交易的买卖方均分别为华泰联合证券成都梓潼桥西街营业部、华泰证券南通如东人民路营业部。
　　7月1日，上述买卖方通过大宗平台以13.9元的价格先后完成4笔交易。随后的交易日7月4日，九九久实现涨停。龙虎榜数据显示，华泰联合证券成都梓潼桥西街营业部减持1979.38万元，位于卖出榜次席，其所斩获的实际利润十分可观。
　　另外，当天该营业部还位居买一。巧合的是，卖一的席位竟是华泰证券南通如东人民路营业部，而其卖出额竟与买一的买入额分毫不差。有分析人士指出，两家营业部的交易从包揽大宗平台交易，直接拓展到了二级市场上的“对倒”，值得中小投资者对该股股价的走势保持警惕。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出887万元，而最近5个交易日录得资金净流出1084万元，最近10个交易日录得资金净流出2004万元。

