周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 7月3日晚间消息，本周末(7月1日-7月3日)影响市场的重要资讯包括：6月份中国非制造业商务活动指数为57.0%；6月百城住宅均价仍在上涨 环比涨幅0.41%；人民大学报告称今年不会滞涨；18.6亿限售股下周解禁；2.3万亿公募资金仓位先于股指反弹；险资成本轮反弹重要推手；综述：本周道指收高5.4% 纳指攀升6.2%等。
　　6月份中国非制造业商务活动指数为57.0%
　　中国物流与采购联合会3日上午9时发布的数据显示，6月份中国非制造业商务活动指数为57.0%，比上月回落4.9个百分点。分析认为，6月份，商务活动指数为57.0%，虽然从4月份以来连续有所回落，但目前指数水平仍说明中国非制造业继续保持较快增长。
　　人民大学报告称今年不会滞涨
　　中国人民大学经济研究所等机构昨天发布的2011年中期中国宏观经济分析与预测报告称，今年中国经济增长速度不会实质性放缓，不会出现滞胀。报告预计全年GDP增长9.63%，全年CPI涨幅达4.7%。
　　6月百城住宅均价仍在上涨 环比涨幅0.41%
　　7月1日，中国指数研究院发布的百城价格指数报告显示，6月份全国100个城市住宅平均价格为8856元/平方米，环比5月上涨0.41%。其中，75个城市价格上涨，25个城市下跌。环比涨跌幅在1%以内的城市数量共有73个。
　　2.3万亿公募资金仓位先于股指反弹
　　“在这段行情中，基金的仓位先于股指反弹”，业内人士向记者表示，偏股型基金仓位在5月中旬即已低位企稳，并在整个6月稳步回升，目前基金的平均仓位已接近80%，基本达到中枢水平。
　　18.6亿限售股下周解禁
　　7月依旧是限售股解禁潮的“枯水期”，全月限售股解禁量不足130亿股，解禁规模维持在较低的水平。下周，两市将有18.62亿限售股解禁流通，其中，股改限售股解禁数量较大，但是抛售压力较小，另外，值得注意的是，有多只次新股涉及原始股和首发机构配售股解禁，需要投资警惕。
　　成品油进口关税今起下调 7月成品油降价预期渐起
　　财政部日前下发通知称，自2011年7月1日起，我国大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税，其中柴油、航空煤油以零关税进口。专家表示，国内成品油市场或更加疲软，甚至7月可能迎来年内首个成品油价格下调窗口。
　　险资成本轮反弹重要推手
　　6月末A股终于迎来绝地反击。在沪综指逾百点的反弹中，险资身影再度浮现。半年报做账需要和通胀可控预期相互叠加，某大型保险资产管理公司已连续加仓，主攻银行、煤炭板块；数家中小型保险公司也已开始小幅加仓。
　　尚福林：推动资本市场更好地服务发展全局
　　7月1日上午，中国证监会组织证券期货监管系统全体党员干部收听收看了庆祝中国共产党成立90周年大会的实况，认真聆听了胡锦涛总书记在会上发表的重要讲话。庆祝大会后，证监会党委书记、主席尚福林(专栏)主持召开党委会，对证券期货监管系统学习贯彻大会精神提出了具体要求。
　　多家上市公司入选国家技术创新示范企业
　　记者从工信部了解到，星网锐捷等多家上市公司入选“2011年国家技术创新示范企业名单”，今后三年，将得到产业、财税等多方面的扶持。尽管作为首批国家技术创新示范企业，相关扶持政策还没有先例可循。但是工信部主管部门的人士明确表示，今后将在产业技术创新方面，对以上示范企业予以指导和支持。
　　国务院召集各部委研究出台汽车鼓励政策
　　连续几天，取消汽车限购的传言与中汽协的坚决否认交织在一起，在6月底的中国汽车业激起了千层浪花，上演了北京限购政策出台以来的又一场口水战。但记者近日获悉，围绕是否取消摇号的争议并非空穴来风。
　　综述：本周道指收高5.4% 纳指攀升6.2%
　　美东时间7月1日16:00(北京时间7月2日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨168.43点，收于12,582.77点，涨幅1.36%；纳斯达克综合指数上涨42.51点，收于2,816.03点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨19.01点，收于1,339.65点，涨幅1.44%。本周内道指上涨648点，涨幅5.4%；纳指上涨163点，涨幅6.2%，标普500指数上涨71.2点，涨幅5.6%。

