沪深指数今日强势收涨 九大机构看后市
　　股商财富报告：涨幅超预期 顺势做多
　　从短线来看，虽然出现大幅反弹，但是成交量却不能同步配合，同时大盘仍然失守年线关口，说明市场仍存在较强的做空动能。而市场尾盘出现的放量震荡，也说明场内多空双方均为谨慎。预期周四早盘仍可能延续强势上攻之势，但冲高后仍可能出现回落。但是板块与个股行情预期仍会非常活跃，市场热点题材仍时有表现。
　　华讯财经：长阳反弹 重拾升势
　　后市展望：从技术上看，今日沪指高开高走，权重股集体发力带动大盘重新站上5、10日均线，做多人气恢复。大盘日K线形成阳包阴的强势看涨K线组合，尤其是经过昨日洗盘后，做多人气迅速恢复，也是主力洗盘结束的征兆。
　　今日投资：做多热情再起 周三A股市场大幅上扬
　　今日投资统计了9家券商对今日大盘走势的看法：看多的2名，骑墙的5名，看空的2名，今日看多指数下降至22%。分析师表示，市场昨日在众多利空消息影响下做空动能得到释放，出现大幅下跌的走势，今日一改昨日弱势走势，出现稳步上升走势，缺口几近补完，但量能未有效放大，调整完毕还言之过早。
　　湘财证券：能否突破2810点是走势的关键
　　从大盘的走势上看，早盘上证指数一改昨日的萎靡走势，高开高走，盘中主动性买盘明显增加。表面上看大盘经过周二的技术性调整后再度转强，但是，盘口显示，大盘在上升时成交量未能有效配合，或者说，上证指数上涨的基础不牢过。另外，截至收盘，两市的的被动性卖盘随着指数的反弹在逐渐增多，大盘短线再次面临抛压。
　　倍新咨询：上涨高度有限 无需过分激进
　　国际国内的形势过于复杂，且变化莫测，难以预测，资本市场要想走出大行情实在很难。即使我们认为后期继续走主升，但从技术上看，今天阳包阴说明昨天的调整非2浪调整，只能算1浪4，现在是1浪5,2浪调整还没有来，鉴于我们前期对2838点的分析结论，短期市场上涨高度有限，无需过分激进。
　　国诚投资：涨时悠着点 跌时布好局
　　目前的行情，不应怀疑市场在下方的支撑，但也要清醒短线指数不可能再大幅向上，上证2860附近是重要的隘口；不应怀疑市场在目前空间震荡产生的低位机会，但也要清醒短线涨幅过大的品种，涨势会乏力，存在获利抛盘风险。
　　山东神光：经济数据引爆乐观预期 中期强势有望延续
　　操作策略：上证指数在下跌过后迎来反弹，逼近2800点关口，成交量继续萎缩，未来的突破需要有更多的资金去推动，这样市场的信心才会被进一步的激发。权重股的走势相对偏弱，而其他板块走势较好，创业板、中小板和深成指涨幅较大。其中创业板指数创新高。机会具备一定的持续性，顺势而为是比较节约成本的做法，黄金、稀土永磁产业链等热门板块值得继续关注，仓位控制在70%以上。
　　股市在线：数据符合预期 A股借势回勇
　　我们认为，首先2750点是前期头肩底形态的颈线位置，在此点位附近市场支撑力度较强，市场在此点位附近企稳在情理之中。其次权重板块经过连续调整，技术上存在反弹需求。再加上概念股近期有所活跃，多元化发展对市场形成比较强劲支撑。不过我们也看到明日市场将会面临前期一直难以突破的60天均线和年限的双重压力考验。同时政策预期向好但短期内调控政策难以出现松动，将继续对短期市场形成压制。
　　金证顾问：数据引擎反抽行情 阳包阴发起攻击令
　　市场不再理会欧洲债务危机的负面影响，直接小幅低开后，缓缓震荡攀升，截止收盘上证以一根中阳线收盘，与昨天的中阴线相互形成了一个非常完美的“阳包阴”K线组合。由此可以发现，目前市场呈现数据引擎反抽行情，“阳包阴”发起攻击令。

