现在开始选好股票等待买入 十大博客看后市
　　张辉：现在是选好股票等待买入　
　　从技术面上看大盘还是运行在弱势震荡中，这个局面可能还要有两天左右的时间，我还是相信在2700点上方会有一个比较强的支撑。
　　股市风云：静待周五大盘收阳　
　　操作上投资者后市一定不要碰今天开始补跌的品种，以免成为里的主力资金派发的牺牲品，同时继续在结构性的行情中掘金。
　　村长：下跌中继阴云未散　
　　美股三大指数仅是小幅反弹而已且其下行趋势丝毫未改善。国内信息面则继续陷于旱灾、电荒、资金慌的局面，短期内预计很难改变。
　　淘金客：目前能否做到心静如水　
　　投资者一定要将趋势交易溶入骨髓。只赚自己能看得懂的行情，保持平和心态，坚决捍卫操作原则。
　　德邦雷鸣：金融板块受益国际版推出　
　　在市场疯狂扩容，通胀高企政策紧缩的两大前提下，A股市场疲惫不堪。但是连续的超跌也孕育着极大的反弹机会。在目前的点位，我们能给投资者的建议就是坚守。
　　龚伟力：投身股市不宜做永远的多头　
　　以目前的市场形势来看，只有通胀压力舒缓，政策方向改变，资金开始松动，经济重新加速，才有可能使股市重拾升势，我们才能真正在股市做多头。
　　薛汉波：股市走不出低迷的原因何在　
　　股市现在缺乏上行的动力，而且对于资本市场的低迷，目前市场的监管者并没有表现出相应的担忧，也没有出台措施激活市场的愿望，在这背景下，股市很难走出低迷。
　　一和家家：多头只剩最后一道防线　
　　即使多头坚守2700点整数关这一最后防线，也很难扭转大盘跌破前低2661.45点继续下探支撑的不利局面。操作上，主跌刚开始，切忌盲目抄底。
　　陈宗宝：随时酝酿上涨行情　
　　券商板块经历长期的调整，超跌的现象尤为明显，目前出现超跌反弹也是在情理之中。券商股作为市场先导指标，是否能够引领大盘走出目前弱势格局？我们拭目以待。
　　启明：看创业板寻大盘进场时机　
　　创业板指今日继续新低，周二的看似绝地反击放量大阳线却被随后两天阴线吞噬。根据日线图上均线走势，大盘连续47个交易日运行在策略线下，并且最近9日受制于攻击线，短线并不具备起涨要求。
　　 点击查看更多博文

