周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 7月17日晚间消息，本周末(7月15日-7月17日)影响市场的重要资讯包括：住建部急查二三线城市楼市 将起草新限购名单、温家宝：依靠科技创新加快转变经济发展方式、人大财经委：可减免部分商品和行业增值税消费税、下周解禁市值328亿、证监会公示第三届创业板发审委委员候选名单等。
　　住建部急查二三线城市楼市 将起草新限购名单
　　与国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策同步，住房和城乡建设部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市的名单。在此之前，丹东、宜昌、韶关以及南昌、呼和浩特等传统意义上二三线、甚至是中小城市房价的快速上涨已经引起了住建部和国务院主管领导的“高度敏感”。
　　温家宝：依靠科技创新加快转变经济发展方式
　　温家宝总理在《求是》杂志发表文章称，科技是经济社会发展的强大动力。我们国家要真正强大起来，屹立于世界民族之林，必须要有强大的科技，有众多高水平人才，这是国家发展的力量所在、后劲所在。没有科技的发展，就没有中国的发展；科技发展的未来，决定着中国的未来。
　　人大财经委：可减免部分商品和行业增值税消费税
　　十一届全国人大财经委员会14日至15日举行全体会议，会议认为，财政政策应发挥更加积极的作用，目前财政收入增幅仍然较高，可考虑减免部分商品和行业增值税、消费税，清理各种不合理收费，切实减轻企业负担。要加强对地方政府性债务监管，规范地方政府融资平台，严格控制增量，逐步消化存量，有效化解债务风险。
　　上半年社会融资规模为7.76万亿
　　初步统计，2011年上半年社会融资规模为7.76万亿元，比上年同期少3847亿元。其中，人民币贷款增加4.17万亿元，同比少增4497亿元；外币贷款折合人民币增加3361亿元，同比多增1179亿元；委托贷款增加7028亿元，同比多增3829亿元；信托贷款增加913亿元，同比少增5102亿元；银行承兑汇票增加1.33万亿元，同比少增441亿元；企业债券净融资6588亿元，同比多90亿元；非金融企业境内股票融资2677亿元，同比多274亿元。
　　证监会公示第三届创业板发审委委员候选名单 
　　证监会有关部门负责人7月15日表示，第二届创业板发审委将于2011年8月到期，证监会日前拟选聘第三届创业板发审委委员。“为了保持创业板发行审核工作的稳定性和连续性”，上述负责人表示：“根据创业板发审委换届方案，第二届创业板发审委拟续聘一半，更换一半。”
　　下周解禁市值328亿 四周连阳机构配售股仍破发
　　统计显示，7月16日至7月22日两市共有21只股票限售股将解禁上市，解禁数量为17.53亿股，按14日收盘价计算，解禁市值约为328.12亿元，环比缩水25%。值得注意的是，本周中小板的解禁市值仅27亿元，暂时得以喘气，但下周又将升至年内较高水平130.3亿元。此外，沪市解禁压力也不容忽视，达121亿元。
　　综述：本周道指收跌1.4% 纳指下滑2.5%
　　美东时间7月15日16:00(北京时间7月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨42.61点，收于12,479.73点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨27.13点，收于2,789.80点，涨幅0.98%；标准普尔500指数上涨7.28点，收于1,316.15点，涨幅0.56%。

