收评：银行萎靡题材活跃 沪指跌0.21%守住5日线
　　新浪财经讯 受加息预期增强利空影响，今日两市股指低开低走，金融、地产、煤炭等权重股集体下挫，拖累股指跌破年线支撑，午后大盘跌破五日均线后，逢低买盘涌入推动股指触底反弹，成功收复5日线及年线，尾盘重回2800点上。今日三只新股表现耀眼，其中两只新股涨幅超100%，一只新股涨幅超50%。两市量能稍有萎缩，个股活跃度依旧。
　　截止收盘，沪指报2810.48点，跌5.87点，跌幅0.21%，成交1230亿元；深成指报12425.7点，跌14.69点，跌幅0.12%，成交971.8亿元。
　　盘面上，医疗器械、传媒娱乐、电子器件、酿酒、仪器仪表、造纸、玻璃等板块涨幅居前，煤炭、券商、银行、纺织、船舶、钢铁等板块跌幅居前。
　　分析认为，今日两市盘中震荡加剧，沪指跌破5日线后迎来反弹，尾盘重回2800点上，日K线收长下影线T字线。由于日线未失守5日线，预示后市仍有继续上行可能。但需要注意的是，30分钟图形上MACD黄白线即将再次穿越，这里会有较大压力，若成功穿越并顺势走高，需注意力度是否能有效放大，若无法放大，则预示大幅震荡来临。若黄白线不能成功穿越，则股指仍有考验5日均线的要求。总之，在上有重要压力，走势存衰竭的情况下，冲高走势需要时刻提防大调整的来临。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     372     平盘：     48     下跌：     472
　　沪B     上涨：     27      平盘：     13     下跌：     13
　　深A     上涨：     716     平盘：     68     下跌：     495
　　深B     上涨：     34      平盘：     5      下跌：     14
　　板块个股
　　今日传媒娱乐板块表现强势，涨幅居前。电广传媒涨停领涨，奥飞动漫、华策影视、华谊兄弟、皖新传媒涨幅居前。
　　酿酒板块今日表现活跃，指数一路震荡上行。重庆啤酒涨9.38%领涨，山西汾酒、沱牌曲酒、水井坊、洋河股份涨幅居前。
　　早盘电力板块一度走低，午后，该板块崛起，快速拉升，涨幅居前。西昌电力涨停领涨，凯迪电力、华电国际、闽东电力、华能国际涨幅居前。
　　物联网板块午后崛起，表现活跃。思源电气涨3.70%领涨，长园集团、综艺股份、航天信息、智光电气涨幅居前。
　　石油板块午后走强，表现活跃。其中中石油涨1.19%，潜能恒信涨6.09%领涨，岳阳兴长、永泰能源、东华能源、海越股份涨幅居前。
　　有色板块今日低开后，盘中崛起，快速拉升。格林美涨停领涨，ST珠峰、云南锗业、闽发铝业、常铝股份涨幅居前。
　　保险板块早盘一度低迷，午后逐渐走强，尾盘拉高。中国平安涨0.62%，中国人寿涨0.11%，中国太保涨0.04%。
　　受农业部拟禁用和淘汰10种农药消息影响，农业板块低迷。芭田股份跌2.29%领跌，福建三农、云天化、盐湖股份、江山股份跌幅居前。
　　昨日地产板块表现强势，今日该板块陷入调整，表现低迷，多数个股下跌。莱茵置业跌3.25%领跌，金丰投资、中天城投、北京城建、华业地产跌幅居前。
　　钢铁板块今日低迷，个股普跌。凌钢股份跌2.32%领跌，八一钢铁、济南钢铁、宁夏恒力、方大特钢跌幅居前。
　　受淡马锡折价减持中行建行H股、社保减持工行H股及地方债务数据差额消息影响，今日银行板块表现低迷，拖累股指。民生银行跌1.88%领跌，农业银行、华夏银行、建设银行、浦发银行跌幅居前。
　　券商板块今日陷入调整，表现低迷，个股普跌。广发证券跌1.74%领跌，海通证券、招商证券、华泰证券、宏源证券跌幅居前。
　　煤炭板块今日低迷，震荡走低，拖累股指。国投新集跌2.51%领跌，昊华能源、山煤国际、ST黑化、恒源煤电跌幅居前。
　　后市展望
　　华讯投资：今日两市股指低开低走，盘中一度跌破年线，午后逢低买盘推动股指重返年线。大盘日K线收一根锤头线，较长下影线显示，下方承接盘较强，不断有场外资金资金入市，这有利于大盘后市延续反弹。大盘60分钟K线，成交量阴线数量明显多于阳线数量，说明上方抛盘仍比较重，短期状况无法得到改善的话，大盘短期调整仍将持续。由于5月23日跳空阴线的套牢盘较重，强行冲击难度较大，反复震荡有助增强大盘反弹持续性。
　　中证投资：因前期一直未见明显调整蓄势，面对60日线压力，多空出现一定的分歧，导致股指走势并不如2610点反弹初期那么顺畅。但通过今日两市调整缩量，且尾盘重新回到年线和2800点上方来看，短期市场做多的量能并未衰竭。不过需要注意的是，做多能量没有衰竭，并不是意味着短期市场没有风险，因日线上长阳后“T”型线接连出现，同时分钟图上顶背离依旧存在，建议投资者参与2800点上时刻提防风险。具体点位上，明日60日线将下移至“7.05”高点附近，关注2818点和2813点压力，以及2780点和2762-2770点支撑。
　　广发证券：在经过持续反弹后，股指震荡有所加剧，早盘一度呈单边下跌的走势，午后指标股中国石油的回升带动大盘跌幅收窄，从股指走势看，今天的震荡仅为上升途中的正常调整，但从当前经济环境来看，银行和企业的资金紧缺与整个社会流动性泛滥的矛盾并没有根本改变，甚至更为严重，通胀和经济增速放缓也没有任何改变，国内经济环境并不支持股指的长期走强，本轮行情仅为超跌后较大幅度的反弹，在上证指数反弹突破年线后，大盘的反弹已基本完成。
　　海顺证券：在昨日市场收出吊带线之后，今日早盘就展开了调整，这种调整应该是技术上的正常调整，其调整空间也十分有限，但是由于市场连续收出了两个吊垂线，看似市场比较强，能够午后拉起，但是这种技术图形的组合给市场留下了隐患，后期市场调整的可能性有所加大，所以周四市场有可能还将有所调整，但是空间不会很大，一旦调整完毕后，市场有望继续前行。
　　

