深交所2010年度信披考核结束 质量总体情况良好
　　日前，深交所完成了对主板、中小企业板、创业板上市公司2010年度信息披露的考核工作，考核结果显示，信息披露质量总体情况良好。主板484家公司的合格率为97.31%，中小企业板531家公司的合格率为99.44%，创业板所有153家公司考核结果均在合格以上。
　　主板方面，万科等54家公司考核结果优秀，占参加考核上市公司总数的11.16%；深发展等324家公司考核结果良好，占参加考核上市公司总数的66.94%；ST国农等93家公司考核结果合格，占参加考核上市公司总数的19.21%；SST华新等13家公司考核结果不合格，占参加考核上市公司总数的2.69%。
　　中小板方面，新和成等81家公司考核结果优秀，占参加考核上市公司总数的15.25%；华邦制药等369家公司考核结果良好，占参加考核上市公司总数的69.49%；凯恩股份等78家公司考核结果合格，占参加考核上市公司总数的14.69%；*ST天润等3家公司考核结果不合格，占参加考核上市公司总数的0.56%。
　　创业板方面，特锐德等20家公司考核结果优秀，占参加考核上市公司总数的13.07%；神州泰岳等113家公司考核结果良好，占参加考核上市公司总数的73.86%；亿纬锂能等20家公司考核结果合格，占参加考核上市公司总数的13.07%。
　　据深交所有关负责人介绍，在上市公司日常信息披露监管中，针对每次披露事项，深交所有关部门均从及时性、准确性、完整性、合法合规性等四个方面进行动态评分。此次考核是年度结束后对上市公司2010年全年信息披露工作进行的综合性考核。此外，为了确保考核结果能够综合反映上市公司信息披露工作水平，深交所还将考核期间上市公司被采取的监管措施和处分情况，实际控制人、董事长、董事会秘书参与培训情况，公司治理和规范运作情况，内幕信息知情人管理情况等因素纳入考核范围。
　　近三年深交所信息披露考核的情况显示，一批像招商地产、中兴通讯、泸州老窖、苏宁电器、宁波银行、科大讯飞等连续多年信息披露考核为优秀的上市公司，整体运作规范、信息披露工作质量较高，起到了良好的带头示范效应。但同时也存在着个别因为违反信息披露规范、未及时披露重大事项、会计处理存在重大差错等原因而被考核为不合格的问题公司，例如*ST广夏(000557)、*ST大地(002200)等。
　　另据深交所有关负责人介绍，信息披露考核是提高上市公司透明度和信息披露质量的重要举措。对于年度信息披露考核不合格的公司，深交所将要求其董事长、董事会秘书等人员参加信息披露后续专题培训。对于考核中发现的问题，深交所将研究监管对策，修订完善上市规则；对于违反公平披露原则、泄露内幕信息、涉嫌内幕交易行为的上市公司及相关当事人，深交所除了敦促相关当事人建立、健全内幕信息知情人登记、报备制度，完善内幕信息管理制度外，同时还将加大对此类违法违规行为的监管力量及打击力度，切实维护市场秩序。
　　主板2010年度信息披露考核优秀公司名单
　　万科A、深康佳A、深赤湾A、招商地产、深圳能源、中粮地产、中航地产、中兴通讯、盐田港、深圳机场、中联重科、冀东水泥、金融街、合肥百货、东阿阿胶、徐工机械、粤高速A、红太阳、美的电器、穗恒运A、云南白药、中原环保、江铃汽车、宏源证券、泸州老窖、威孚高科、黔轮胎A、兴蓉投资、韶能股份、长安汽车、顺发恒业、名流置业、山推股份、厦门信达、国元证券、燕京啤酒、山西三维、新兴铸管、长江证券、盐湖股份、江淮动力、太钢不锈、中信国安、新希 望、同力水泥、峨眉山A、厦门港务、嘉凯城、冀中能源、东方钽业、天保基建、桂林旅游、西山煤电、广州友谊
　　中小企业板2010年度信息披露考核优秀公司名单
　　新和成、伟星股份、华兰生物、天奇股份、盾安环境、永新股份、苏宁电器、丽江旅游、宁波华翔、三花股份、中工国际、德美化工、得润电子、粤水电、软控股份、苏州固锝、中材科技、江苏国泰、山河智能、莱宝高科、沧州明珠、三维通信、科陆电子、新民科技、东华科技、宁波银行、广电运通、石基信息、红宝 丽、芭田股份、华天科技、海隆软件、华锐铸钢、海利 得、三全食品、鱼跃医疗、合兴包装、科大讯飞、大华股份、天威视讯、歌尔声学、九阳股份、通产丽星、滨江集团、联化科技、步步 高、上海莱士、川大智胜、利尔化学、美邦服饰、东方雨虹、万马电缆、新 世 纪、博深工具、天润曲轴、世联地产、禾盛新材、星 期 六、信 立 泰、圣农发展、洋河股份、南国置业、北新路桥、威创股份、中利科技、海大集团、焦点科技、众生药业、普利特、富 安 娜、新纶科技、海宁皮城、太极股份、七星电子、伟星新材、亚厦股份、新北洋、四维图新、远东传动、海康威视、科伦药业
　　创业板2010年度信息披露考核优秀公司名单
　　特 锐 德、汉威电子、上海佳豪、立思辰、爱尔眼科、北陆药业、天龙光电、华星创业、星辉车模、华力创通、台基股份、三聚环保、国民技术、奥克股份、国腾电子、向日 葵、顺网科技、智飞生物、汇川技术、易世达
　　主板2010年度信息披露考核不合格公司名单
　　S ST华新、*ST中华A、深鸿基、ST康达尔、旭飞投资、ST太光、*ST广夏、紫光古汉、*ST思达、山东海龙、*ST博 盈、*ST金城、承德露露
　　中小企业板2010年度信息披露考核不合格公司名单
　　*ST天润、*ST大地、安妮股份

