收评：权重强势反弹护盘 沪指探底回升涨0.13%
　　新浪财经讯 今日两市小幅低开后延续昨日窄幅震荡行情，多方止步给空头信心，开始试探深入，板块多数飘绿，沪指震荡探底再创新低。临近上午尾盘，煤炭股率先吹响多方进攻号角，股指触底反弹翻红，随后市场气氛被点燃，金融、有色随即展开一波上攻。午后，在半年线压力下股指冲高受阻展开震荡，两点过后股指逐步回落。截止收盘沪指报2852.77点，涨3.71点，涨幅0.13%，成交1097.99亿元。
　　今日市场上演戏剧性的一幕，大盘跳空低开探底后强劲反弹，尾盘略有回落，终盘以带长下影线的小阳线报收，成交量较上一交易日略有放大。两市A股有890只股票上涨，1097只股票下跌。
　　今日沪综指开：2846.45 最高：2869.23 最低：2821.20，收报2852.77，涨3.71，涨幅0.13%，成交1097.99亿元；深成指开：12031.83 最高：12212.15 最低：11983.88，收报12128.50点，涨77.25点，涨幅0.64%，成交额807.71亿元。
　　分析表示，在利空集中兑现后，市场有望迎来一次技术性反弹。但市场对宏观经济前景和资金方面的担心仍然存在，但由于权重股估值的已经很低，股指大幅下挫的空间有限。从5月份以来的走势可以看出，大盘处在箱体震荡之中，多条均线粘合，方向选择也迫在眉睫，此时技术陷阱也层出不穷，从股指挖坑后神奇复原再到弱势回落可见一斑。
　　股指早盘下探到2840点以下后在主动性买盘的推动下被迅速的拉抬到红盘，大盘的这种运行趋势在传递一条重要的信息，即股指几次下探已经获得短线支撑，底部得以确认，大盘未来的一段时间或有一波上涨行情。
　　盘面
　　沪A    上涨：376    平盘：50    下跌：457
　　沪B    上涨：15    平盘：7    下跌：31
　　深A    上涨：513    平盘：92    下跌：639
　　深B    上涨：29    平盘：7    下跌：17
　　板块个股
　　今日煤炭股成反弹急先锋，临近上午尾盘，煤炭股全线井喷，七成个股飘红，国阳新能涨停，兖州煤业、盘江股份、恒源煤电、平庄能源、大同煤业、昊华能源、西山煤电、露天煤业、神火股份、集中能源、开滦股份、潞安环能等涨幅靠前，午后板块涨幅有所回落。
　　在股指反弹气氛带动下，有色股随即反弹，雄震矿业涨停，金瑞矿业盘中一度涨停，株冶集团、锌业股份、中孚实业、铜陵有色、罗平锌电、云海金属、辰州矿业、中金岭南涨幅靠前。
　　金融股亦快速上攻，深发展A领涨，兴业证券、山西证券、华夏银行、国金证券、民生银行、光大证券、浦发银行、招商银行等涨幅靠前，板块个股多数翻红。
　　旱情引发水利股受到追捧，新界泵业涨停，利欧股份、大禹节水、三峡水利、新疆天业、钱江水利、安徽水利等涨幅靠前。
　　地产股早盘领涨，广宇发展、中粮地产、万科A、深深房A、世联地产等涨幅靠前。
　　机械板块午后普遍上扬，苏常柴A、上柴股份、东睦股份、新界泵业涨停，林州重机、利欧股份、柳工、潍柴重机、天桥起重等涨超5%。
　　化工股今日跌幅靠前，澄星股份、氯碱化工、三爱富、兰太实业、三友化工、青岛碱业等跌幅靠前。
　　电力行业全线走低，赣能股份、豫能控股跌停，西昌电力、桂东电力、乐山电力、岷江水电、大唐发电、建投能源、哈投股份等跌幅靠前。
　　造纸股方面，福建南纸跌停，冠豪高新、青山纸业、银鸽投资、博汇纸业封跌幅靠前。
　　受出口退税将下调影响，纺织机械股领跌，经纬纺机逼近跌停，中捷股份、标准股份等跌幅靠前。
　　深圳本地股连日强势，深深房A继续涨停，深康佳A涨7.9%，,深长城、深发展A、世联地产等涨幅靠前。
　　后市展望
　　湘财证券：上证指数从3067点运行至今刚好下跌了21个交易日，又由于上证指数在最近的近两周的时间里反复下探下方的支撑，短线做空能量在大盘反复下探确认支撑过程中消耗较大，其短时间内很难聚集新一轮的做空能量。另外，上证指数的日K线提示，大盘的做多能量迅速增强，有可能在本周集中释放。如果这样，大盘本周就会直接上攻到2900点上方。
　　广州万隆：总的来看，目前市场利空消息已经得到充分消化，并且不时地会有利好消息出现，这就说明经过大幅调整，管理层对股市开始逐步呵护，以维护其正常的融资功能。我们广州万隆认为目前市场或已逐步探明“政策底”，那么“市场底”也已经离其不远了，眼下市场积极信号逐步显现，如果有政策利好的配合，反弹有望一触即发。
　　中投证券：从估值的角度看，市场已经反应中期大部分通胀预期曲线趋升、经济趋疲的风险。上周面对相对较差的数据、超预期的存款准备金调整，连续下跌后的市场表现出一定的对抗负面因素的弹性。短期总体上还是难以摆脱弱势的格局。维持上证指数二季度2900 点为中枢震荡的观点，2700 点-2800 点是重要的中期支撑位。
　　东吴证券：当前的市场短期走强尚不具备条件，首先通胀压力巨大，管理层不断提高存款准备金率和利率，货币政策紧缩趋势强烈，市场在此背景下发动行情的概率比较小；其次是盘面缺乏主流做多力量，多方人气难以凝聚。每一次行情的启动，必须有相对明确的板块带动，但是到目前为止，市场缺乏能够凝聚人气的板块出现。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　
　　
欢迎发表评论  我要评论

