行长夫人3年获利6000万 该拿这些股神怎么办
　　在全球投资市场中，公认的“股神”屈指可数，但在中国股市中，公众推选的“股神”不但数量颇多，而且还各具特色。被誉为“行长夫人股神”的安月芬就是最新的一个。她的股市暴富路线图不但看了让人感到羡慕，更让人感到愤怒。
　　文 本刊记者/邢 力  本刊实习生/徐卓航
　　虽然成为像巴菲特一般全球公认的“股神”对普通老百姓来说显得遥不可及，但有一天能通过炒股暴富，或许也是每个股民或多或少都曾做过的美梦。而在现实的中国股市中，这样的故事总是会定期上演，且不断翻出新的更有意思的版本。最新的版本是——江苏人安月芬在3年间投资的两只股票上获利近6000万元。
　　暴富神话再上演
　　5月6日，公司所在地位于江苏江阴的吉鑫科技(601218)挂牌上市，首日开盘即告破发——22.5元的发行价暴跌14.4%至19.26元。
　　不过，这已不妨碍安月芬获得巨额收益。以首日收盘价19.97元计，她3年前投资429万元获得的吉鑫科技132万股原始股，如今账面价值已飙升逾5倍至2636万元。
　　而这已是安月芬从IPO中轻松斩获的第二笔收益了。此前，安月芬投资120万元参股设立了江苏欣桥实业投资有限公司(简称江苏欣桥)，并借此于2006年11月间接地持有了地处江苏张家港的东华能源(002221)398.4万股。2008年3月东华能源上市，经过解禁后数次减持与剩余持股的账面价值，安月芬间接持股的累计价值约为3748万元。
　　安月芬何许人也
　　据报道，现年50岁的安月芬，自1983年至今一直在无锡市总工会干部学校任职。一位年薪并不丰厚的普通人民教师，何以具有这般慧眼，投资股票一抓一个准呢？
　　原来，这一切并不是因为安月芬果真是什么“股市达人”、“投资奇人”，而是缘于安月芬的丈夫、建设银行江阴支行前行长王建华。
　　2005年至2008年间，王建华在任职建设银行江阴支行行长期间，与吉鑫科技曾经有过大量的业务往来。2008年3月1日，吉鑫科技股东曹万清向安月芬等8位自然人转让合计占公司总股本3.5%的股权，注册资本“每元的转让价格为8.67元”。3个月后，吉鑫科技整体变更为股份公司，安月芬持有0.33%股本的代价为429.165万元。而安月芬入股后，吉鑫科技的银行短期借款就开始大量增加。公开资料显示，2008年底吉鑫科技短期借款余额为1.8亿元，至2010年底上升至2.9亿元。但该公司未披露短期借款对象。
　　2009年11月，吉鑫科技以当年三季度的财报为依据，以资本共计1300万元和未分配利润2.37亿元向全体股东每10股转增16.67股，将公司的注册资本由1500万元提高至4亿元。由此，安月芬便拿到了吉鑫科技132万股的原始股。
　　对此，王建华承认，他任职建设银行江阴支行行长期间，该行与吉鑫科技确有资金往来，但其强调称具体的业务往来并不是由他本人亲手操办。同时他还表示：“我认为我夫人的投资都是合法的，公允的价格根本合情合理合法，利益和风险同在，不存在腐败问题。”
　　股市暴利早有经验
　　无独有偶，在安月芬从中获利的另一只股票东华能源的身上，一样能找到其丈夫王建华的身影——王建华曾担任过东华能源的董事。
　　2006年11月22日，东华能源的法人股东、有外资背景的优尼科长江有限公司将其持有的20%股权作价400万美元转让给江苏欣桥；4个月后，东华能源整体变更为设立股份公司，江苏欣桥持有3320万股，位居第三大股东至今。
　　此时的江苏欣桥仅仅成立40天，注册资本1000万元。安月芬持有江苏欣桥12%的股权，为江苏欣桥第二大股东。这意味着，安月芬间接持有东华能源398.4万股原始股。
　　而东华能源招股说明书则显示，从安月芬间接持有该公司原始股直至公司上市的这段时间里，王建华一直都是东华能源的董事。联想到王建华身为银行行长的身份，以及银行在企业上市过程中的作用，公众难免会对这两笔IPO投资产生质疑。
　　为何隐瞒夫妻关系？
　　更为蹊跷的是，尽管王建华接受采访时信誓旦旦地保证其妻子的投资行为合情合法合理，不存在腐败问题，但又为什么在这两家公司IPO时，刻意隐瞒两人的夫妻关系呢？
　　东华能源招股说明书第47页记载：“保荐人和发行人律师对江苏欣桥股东的基本情况进行了核查，发表意见如下：经核查，江苏欣桥的四位自然人股东与发行人及发行人的高级管理人员之间均不存在直接或间接的关联关系。”
　　发行人律师、江苏苏源律师事务所的冯辕律师表示，在东华能源IPO冲刺时，他见过王建华本人，亦知道其建行江阴支行行长的身份，“我们的尽职调查，只是要求公司董事王建华当着律师的面，向证监会保证与江苏欣桥的四个自然人股东((其一是安月芬)之间无关联关系”。
　　至于安月芬和王建华为夫妻关系，该律师表示：“我们(当时)真的不知道！如果王建华和安月芬确为夫妻关系，则王建华存在虚假陈述的行为。”
　　投资果真“合情合理合法”？
　　“行长夫人股神”事件一经媒体曝光，立即引起了投资者的广泛关注。相关新闻在各大论坛上被疯狂转载，网络评论则以揶揄和愤怒居多。新浪财经的一项投票显示，截至5月18日下午6点，在参与投票的12987人中，有12554人认为这位行长夫人的行为涉嫌内幕交易，占96.6%。可见，在绝大多数公众眼里，行长夫人的暴富显然很像是内幕交易“下的蛋”。
　　面对公众和媒体如潮的质疑，5月16日，江苏省银监局有关负责人表示，银监局已准备开始着手调查，核查此事的真实性并就调查结果考量王建华的任职情况。但对于王建华在江阴支行行长的职务上是否存在关联交易的行为，当属证监会的职责。而截至记者发稿前，中国证监会和江苏省证监局都尚未对此事作出任何回应。
　　相关链接 
　　“中国特色股神”何其多
　　中国股市历来就不缺少各式各样具有“中国特色”的股神，他们的身份千差万别，但都能慧眼识珠，以令人瞠目结舌的方式赚得盆满钵满，因此也引来了颇多争议。
　　“教授股神”任淮秀
　　任淮秀曾是中国人民大学财政金融学院副院长、经济学博士。2008年3月，因介入ST盐湖使得账户市值狂增7倍，其与妻子两人总共获利5000多万元。此事不禁引发外界遐想。更有说法称，任淮秀曾为ST盐湖前身SST数码重组顾问。
　　“明星股神”陈好
　　2009年4月17日，停牌3年的ST黑龙(后改名ST国中)复牌，复牌首日收于10.82元，比起停牌前的0.98元，当日涨幅高达1004.08%。ST黑龙的第一大流通股东即为“万人迷”陈好，其持有280.31万股，凭借这次暴涨大赚10倍、2700万元。由于陈好的男友是一投资界的高管，因此不少人怀疑此次投资为内幕交易，背后还有老鼠仓存在。
　　“副市长股神”李健
　　2009年12月10日，西飞国际公布了关于资产重组的自查报告，牵出30余名在重组前买卖公司股票的投资人。其中，投资人李健，重组前的7月间，曾在11个交易日内斩获25%利润，操作精准被奉为“股神”。更引起关注的是，李健7月份任广东省韶关市副市长，两个月之后，便调任中航飞机公司副总经理，而中航飞机公司，恰恰是此次西飞国际重大资产重组的交易方。
　　“市长股神”李启红
　　2010年5月，广东省中山市原市长李启红因经济问题被双规，被控内幕交易罪、泄露内幕信息罪和受贿罪三项罪名。检察机关认为，2007年，李启红在任中山市市长期间，从公用科技(后改名中山公用)原董事长谭庆中处获得该集团资产重组的内幕信息，获利近两千万元，本案正在审理过程中。李启红也是近年来少见的因内幕交易罪被逮捕的“XX股神”。

