上交所与纽交所合作拓展金融信息交换业务
　　新华网北京5月26日电(黄丹蕾)来自纽交所北京代表处提供的最新信息显示：纽约泛欧交易所集团旗下全球商用技术部门NYSE　Technologies日前宣布，上海证券交易所全资子公司上海证券通信有限责任公司将与NYSE　Technologies　Marketplace平台的金融信息交换协议(FIX)买卖盘传递服务实现对接。
　　通过安全的冗余连接模式，该平台的金融信息交换协议买卖盘传递服务为使用上海证券通信有限责任公司服务的上交所成员，提供了一种可靠便捷的电子化交易方式，让他们能够接触到在全球诸多资产交易中的交易对手。
　　上海证券通信有限责任公司表示：“通过该平台，我们可以为会员提供与1200多家买方及卖方机构投资者接触的机会，实现与全球交易所及电子化交易平台的连通。与平台实现连通将为我们的客户创造差异化竞争优势，同时为合格境内机构投资者(QDII)及合格境外机构投资者(QFII)大大缩减与海外市场进行联通的时间和费用。”
　　NYSE　Technologies亚洲区董事总经理表示：“我们非常荣幸成为上海证券通信有限责任公司作为其全球化战略发展及搭建全球买卖盘传递业务平台的合作伙伴。此次合作再次证明了我们拓展亚洲其全球其他重要市场的决心。”
欢迎发表评论  我要评论

