两市小幅震荡沪深一跌一涨 十大机构看后市
　　新浪财经讯  5月20日，两市小幅震荡，沪深全日一跌一涨。截至收盘，上证指数报2858.46点，下跌1.11点，跌幅0.04%，成交846.05亿元；深证成指报12161.03点，上涨2.92点，涨幅0.02%，成交588.39亿元；中小板指数报6019.85点，下跌13.89点，跌幅0.23%，成交191.01亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：短线面临变盘
　　从短线来看，市场活跃度降低，场外资金观望者增加，场内短线操作机会变少。同时盘久必跌，短线操作上也需要防范突然暴发的做空动能。市场需要出现新的热点板块刺激，才能重新唤起市场做多的热情。预期近期大盘仍会维持震荡，关注2830点支撑位。短线操作上宜控制仓位，谨慎介入，轻仓操作，耐心等待出现新的市场机会。
　　湘财证券：企稳迹象明显 反弹随时展开
　　操作上，我们认为，既然大盘反弹的概率较大，投资者应考虑在反弹过程中适当参与市场热点。但更重要的是通过此次反弹完成逢高减仓的任务。因为，大盘本轮反弹之后将会有一轮级别略大一点的下跌走势。
　　华讯财经：地量十字星 静待大盘做出方向选择
　　大盘日线收一根十字星线，尚未指明大盘方向。大盘本周围绕2850震荡，K线三阴两阳，维持缩量。大盘日K线未能站上BOLL带中轨，反弹格局难言确立。预计近期大盘将围绕2850震荡筑底为主，在升势未确立之际，建议投资者都要保持谨慎，严控仓位。
　　中方信富：下周大盘如何演绎
　　我们多次分析，大盘反转的时间和空间都不够，下周大盘总体来看也好不到哪里去，周末没有利空，可能维持目前的小幅震荡的态势，有利空可能顺势再下一城，击穿2800点，下周的震荡区间2770-2880之间，
　　股海网：弱势格局难改 地量迎来曙光
　　成交量创出近3个多月以来地量，也预示着2850点一带将成为估值底部的中轴线，未来市场主流资金将在此位置有望展开攻击，因此，建议投资者密切关注该位置阶段的政策变化与经济走势，一旦形势明朗，便可积极介入。
　　山东神光：大盘二次下探概率增大
　　5月5日—5月20日，上证指数在2820---2900之间构筑了一个小平台。三个交易日，成交量萎缩，多空双方都不肯认输，都不肯轻易让出现有的阵地，双方纠缠不清，局面颇为纠结。着时间的推移，多方将失去信心，空方信心将逐渐增强。操作上建议维持观望。
　　金证顾问：缩量压制做空 下周反弹力度更大
　　短期来看，凭借技术支撑位，以及逐步好转的技术指标，股指下跌空间不大，如果周末消息面没有出现利空，那么股指下周有望迎来力度更大的上涨走势，投资者可关注近期存在超跌反弹机会的前期强势题材股，以及被错杀的优质白马股。
　　国诚投资：市场进一步缩量 窄幅振荡等待方向选择
　　近期市场在目前位置缩量明显，今日成交量进一步缩小，显示资金在等待市场的方向选择。临近周末，在无明确方向性信号的情况下，市场做多动能不足，市场在对上涨期待，对下跌疑虑的摇摆中，以近期最低的成交量小十字星收盘。
　　东海证券：沪指守住5日线 下周探底后将展开反弹
　　周线上，沪指继上周收出十字星后，本周再度收出绿十字星，且创出周线新低。我们预计股指能在下周可能会下探2820点，之后有望展开反弹，从今日权重股仍在护盘的情况来看，大盘大幅向下的空间并不大。可以关注低估值的银行板块。
　　今日投资：投资者趋于谨慎 本周A股弱势震荡
　　从技术上看，即便大盘能够突破半年线，但也会遇到2900点的阻力，该位上方存在沉重套牢压力，在成交量有限的情况下，实现突破并非易事，预计后市大盘将维持弱势整理，暂时缺乏趋势性运行方向。
　　

