6月3日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国际板将给会计评估业带来机会
　　在6月2日召开的第三届中国服务贸易大会上，中国证监会有关人士表示，国际板必然给我国的会计和评估行业带来更多的业务机会。
　　外围市场波动或抑制A股反弹空间
　　由于5月PMI数据好于预期，加之前期市场跌幅较大，A股市场近期在2700点企稳反弹的几率本来不小。但受隔夜美股大跌影响，沪深股市本周四再度出现较大幅度调整，沪综指盘中一度跌破2700点整数关口。
　　586家公司中报预喜
　　根据Wind数据统计，截至6月2日，两市已有758家上市公司披露了上半年业绩预告，近八成上市公司预喜。预增幅度居前的公司多因股权转让、资产重组等一次性收益，而原材料价格的上涨则给不少上市公司业绩带来压力。
　　复苏乏力 全球经济步入“苦夏”
　　与纽约股市交易时间有所重叠的欧洲股市曾在1日尾盘显著下挫。下跌起始时间恰恰为美国最新PMI数据出炉之时。美国供应管理学会公布，美国5月PMI从4月的60.4滑落至53.5，远远不及市场57.0的预期。
　　上海证券报
　　市场反复找底 险资趁机买入错杀白马股
　　近期的大盘加速赶底，2日上证综指盘中一度跌破2700点，最终与深证成指双双出现1%以上的跌幅，再创本轮调整以来的收盘新低，好不容易迎来的反弹再告夭折。
　　“十二五”末中药产业规模预计达万亿
　　在干旱、游资炒作等综合因素的影响下，今年来，中药材价格出现新一轮涨价潮。然而这一切并不能阻挡我国中药产业的迅猛发展。
　　定增公司近四成“破发” 去年抄底模式或再灵验
　　投资能力，在某种意义上可以将其拆分为择时能力与选股能力，前者决定买卖进出场时间，后者圈定投资标的。一次成功的投资操作由此可简单理解为在恰当的时间购入潜力个股，最终抛售获取投资收益。
　　下周解禁压力下降 解禁市值418亿
　　下周两市解禁市值将下降为418亿元。继本周中小板取代主板成为解禁主力军后，下周主板将收复失地，解禁市值223.27亿元，在总解禁市值中占比超过5成。
　　证券日报
　　创业板个股接连破发 有创投称仍有十倍以上收益
　　创业板曾经是无数人早富的梦想之地。但是经过一年多理性回归，从股价到公司利润，很多创业板公司都出现了较大幅度的下降，创业板甚至成为近期破发的“重灾区”。
　　国家队抄底护盘预期剧增 三季度A股或将筑底
　　受5月宏观数据利空打压，隔夜美股大幅下跌，三大指数跌幅均超过2%，对本已较弱的A股市场雪上加霜。截至收盘，沪指勉强守住2700点，报收2705.18点，再创本轮调整以来的盘中和收盘新低，市场恐慌情绪再度加剧。
　　*ST秦岭少提折旧多计利润 证监局责其整改
　　6月2日晚，*ST秦岭公告称，公司于2011年6月1日收到中国证券监督管理委员会陕西监管局下发的《行政监管措施决定书》—《关于对陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司采取责令改正措施的决定》。
　　跟风高管减持近千万股 汉王科技(002362)二股东同样涉嫌内幕交易
　　汉王科技的投资者们又被泼了一大瓢冷水。继此前爆出公司9名高管大幅减持之后，今日，汉王科技再度发布公告称，公司第二大股东上海联创创业投资有限公司(下称“上海联创”)于2011年4月1日至5月31日期间，通过交易所竞价交易系统和大宗交易平台累计减持公司966.3万股，占总股本的比例达到4.98%。
　　证券时报
　　股指加速赶底 中期调整近尾声
　　周四A股市场在美股重挫影响下大幅低开，汇金公司否认增持四大国有银行更加剧了市场的疲弱。金融板块领跌市场，工商银行盘中大跌近3%。午后沪综指在下破2700点后回稳，最终收在2700点上方，成交较昨日小幅放大。
　　5月券商股票佣金约61亿环比下降26%
　　刚刚过去的5月份沪深两市成交额持续下降。据Wind数据统计，5月沪深两市股票交易额为3.4万亿元。按目前行业平均股票交易佣金费率0.9%。的水平估算，券商当月获得的佣金收入约为60.87亿元，环比下降26%，日均佣金收入2.9亿元。
　　新股频破发 发行市盈率快速回落
　　屡屡赔钱并未能吓退投资者，从今日4家公布中签率的中小板公司招股情况来看，打新资金似乎受新股破发潮影响甚小，“中签王”双星新材上市破发也并未让投资者有所畏惧，4家公司中有3家中签率依然不算高，在此背后，是新股发行市盈率的持续下降。
　　新股再现破发 买入榜机构绝迹
　　6月2日，主板新股骆驼股份和三只中小板新股西陇化工、双星新材、围海股份分别在沪深证券交易所上市。四新股中有两只首日破发，分别是骆驼股份和双星新材，西陇化工、围海股份则收盘上涨，且涨幅均超过10%。

