沪深两市涨跌互现出现分歧 九大机构看后市
　　股商财富报告：向反弹新高迈进
　　大盘放量冲关，短线仍有上攻动能，但在没有放量突破2850点之前，后市仍可能维持震荡格局，对于大盘不宜过于乐观，宜防范大盘冲高回落。个股行情预期会有持续表现，操作上宜精选个股，做足反弹行情，总仓位宜控制在五至六成，中线以两至三成仓位介入，短线则以二至三成仓位紧跟热点。
　　湘财证券：大盘将再次确认支撑
　　上证指数开盘后两次冲高都遇到了较为明显的主动性抛盘，大盘在抛盘的作用下顺势回补了早盘的向上跳空缺口。盘口显示，大盘在盘中的每一次反弹的力度都有减弱的迹象，短线做多能量因上一交易日消耗过大，需要一些时间重新聚集，因此，大盘短线有再次下探寻求支撑的要求。
　　华讯财经：上升中继 反弹长阳呼之欲出
　　从技术上看，今日沪指呈现冲高年线回落，尾盘顽强站上年线，金融板块低迷拖累股指震荡下行，未能延续昨日的强势反弹。大盘日K线收一根小阳线，从今日市场的运行来看，下方的承接盘较为积极的，量价配合较好，而且在多条均线粘合处短暂震荡，有利于聚集做多人气，因此今日之K线上升中继线的可能性较大。
　　倍新咨询：市场出现分歧 注意操作节奏
　　最近市场波动比较大，包括今天盘中的震荡都不小。市场为什么如此呢？我们认为不是像部分分析人士扬言的洗盘，而是实实在在的市场有分歧。对于短期市场，尽管国际市场风云变幻，但沪深两市涨跌分化，我们暂时继续维持1浪5的有限上涨观点，大家在进攻中适当保持谨慎，注意调仓换股的节奏。
　　中方信富：惊天逆转下的洗盘
　　在上演了惊天大逆转之后，市场清洗了浮筹，为下一步上攻做好了准备。实现了惊天逆转下的洗盘。在进行了加仓操作后，只要不到止损价格，尽量持有，很多股票都是不显山不露水的上涨。现在的股票就是这样做，慢慢拿，慢慢等，不要怕，等轮到的时候自然赢利就来了。
　　股市在线：观望情绪抬头 沪深两市涨跌互现
　　综合今天市场因素看，我们仍然保持近期市场震荡整理为主的观点不变。投资者可逢低适当关注中期业绩大幅增长、有高送转预期的相关个股以及抗通胀概念股的投资机会。
　　山东神光：上涨中不忘安全
　　操作策略：上半年宏观数据给市场注入了信心，但紧缩的货币政策并没有改变，上市公司业绩增长的趋势也没有出现，目前的上涨更多的是悲观预期的修正和中报预期、送配题材的交易性机会。操作上不可盲目乐观，指数突破前期高点的可能性较小，建议逢高减持，波段操作，仓位控制在60%附近。
　　金证顾问：逼空行情继续演绎 市场欲将更上一层
　　市场调一调之后将具有更多的投资机会，如今来看，这种机会已经呈现在投资者面前了，市场继续遵循着一种良性的发展趋势，后市继续上演逼空行情也将是大概率事件，建议投资者重点关注近期的热点如黄金概念、稀缺资源以及半年报大幅预增的个股机会。
　　国诚投资：上证60日均线上方强势整理
　　今天A股的走势，尾盘给人的感觉不错。市场有令人期待的地方，不是因为上证今天站上了60日均线，更多的是因为：券商和银行已调整到一个可以触发上涨的局面。如果明日市场在银行和券商的带领下上涨，投资者可以跟进。如果市场整体转跌，则维持近期策略。

