庄心一：上市公司若涉嫌内幕交易 并购重组将被叫停
　　证监会副主席庄心一表示
　　若涉内幕交易 并购重组将被叫停
　　筹备并购重组审批“分道制”
　　□本报记者 蔡宗琦
　　证监会副主席庄心一7日在参加全国企业兼并重组工作经验交流会时表示，上市公司如出现股价异常或涉嫌内幕交易，将叫停其并购重组申请。证监会正计划对上市公司并购重组实行“分道制”，对评级良好的上市公司并购重组申请将简化审批程序，将审慎考核评级较差的上市公司并购重组申请。
　　庄心一表示，上市公司并购重组当事人各方不能违法违规。目前，对股价异动或涉嫌内幕交易行为，证监会都将进行核查。在核查过程中，对尚未受理的上市公司并购重组申请将不再受理，已受理的则暂停审核。
　　他指出，按法律规定，上市公司进行并购重组应由证监会审核，目前不宜完全放开。证监会正在研究对上市公司并购重组进行分通道审核。评级将依据“产业政策的考量，交易类型的考量，上市公司的诚信以及中介机构的资质和水平”四大标准做出。
　　他介绍，证监会将对评级良好的上市公司并购重组申请简化审批程序，豁免部分审核事项，暂难豁免的将建立绿色通道，证监会不再预审，直接提交并购重组审核委员会审核。不符合标准的申请将进入常规审核通道甚至审慎的审核通道。
欢迎发表评论  我要评论

