收评 权重股集体护盘 沪指探底回升涨0.07%
　　新浪财经讯 今日沪深两市双双低开，沪指在2700点附近震荡整理，地产、券商、银行等板块轮番上涨成为护盘主力，之后B股指数再度大幅跳水，虽对大盘影响不大，但还是带动股指小幅走低，沪指在2686点的附近得到支撑小幅回升。午后期指跳水，各板块全线加速下跌，沪指下探至2672点附近创近期新低，随后地产、石油、银行等权重板块集体上攻，沪指震荡上行成功收复2700点。两市总体呈现深强沪弱格局，成交额较昨日有所减小。
　　截止收盘，沪指报2705.14点，上涨1.79点，涨幅0.07%，成交841亿元；深成指报11593.38点，上涨80.18点，涨幅0.70%，成交551亿元。本周沪指跌0.84%，成交额3479亿元，较上周减少16%左右；深成指跌0.42%，成交额2319亿元，较上周减少17%左右。B股指数本周大跌12.77%，成交17.9亿；创业板纸本周跌2.77%，成交155亿。
　　盘面上，航母传闻刺激军工航天股爆发，军工航天板块涨幅第一遥遥领先其他版块，地产、银行板块涨幅居前成为护盘主力，环保、电器、有色金属等板块下跌。
　　分析人士表示，从大盘的技术形态上看，上证指数创出调整新低后并未出现做空能量共振现象，相反，指数在低点附近稍作停留就被做多主力拉起。这种情况的出现和上周四非常相似，是典型的有场内主力刻意打压的走势。从上证指数的日K线形态上看，大盘并没有因为指数创出新低而破坏近期所构筑的阶段性底部形态，后期大盘上攻的概率大于下跌的概率。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     487    平盘：     59     下跌：    345
　　沪B     上涨：     8      平盘：     2      下跌：     43
　　深A     上涨：     557    平盘：     99     下跌：     614
　　深B     上涨：     2      平盘：     3      下跌：     48
　　板块个股
　　板块方面，军工航天、酿酒、农药化肥等板块涨幅居前，有色金属、物资外贸、家电等板块跌幅居前，两市上涨与下跌股票数基本相当，中原特钢、德美化工、沙钢股份、北方创业、鹿港科技等涨停。
　　航母传闻刺激军工航天股爆发，板块涨幅第一远远高于其他板块，北方创业、中船股份、哈飞股份、航天电子、西飞国际等大涨。
　　酿酒板块表现活跃，板块涨幅居前，重庆啤酒、五粮液、西藏发展、金枫酒业、海南椰岛等上涨。
　　各地保障房11月底前须全面开工，地产板块持续活跃，天房发展、中珠控股、深物业A、中体产业、华丽家族等涨幅超3%。
　　银监会表示充足率新规对银行影响不大，银行板块涨幅居前，交通银行、光大银行、北京银行、工商银行、兴业银行等上涨。
　　纽约原油期货收盘上涨1.2%，报每桶101.93美元，石油板块上涨，潜能恒信、岳阳兴长、泰山石油、中国石油等上涨。
　　有色金属板块出现回调，板块跌幅第一，广晟有色、章源钨业、中色股份、宏达股份、格林美跌幅超3%。
　　国产汽车产销连续两月环比同比双下降，汽车股跌幅居前，双林股份、特力A、江铃汽车、华域汽车、迪马股份等跌幅较大。
　　后市展望
　　中证投资：日K线上，沪指中阴线后收出锤头线，为下周走势设下悬念。周线上，作为本周的收官之战，主力奋力守护2700点，最终实现实体仍在1664点上行通道之中，并未出现明显的破位，这为下周经济数据和相关举措落地后的反弹做好了铺垫。
　　今日投资：从政策面与宏观经济指标来看，其不确定性仍然偏大，CPI仍将高位运行、经济增长出现回落、货币政策依旧紧缩等均显示前期大跌的驱动因素并没有发生变化。总体来看，市场在短中期还将维持震荡筑底阶段。预计后期市场上扬概率大。
　　海顺证券：在B股连续暴跌的情况下，A股市场一度跌穿1664点和2319点这条重要的趋势支撑线，大盘一度岌岌可危，但好在有色、煤炭等权重板块的及时启动，使股指快速拉起，市场转危为安。市场形成双针探底的技术形态，从目前的情况看，市场的调整可能就此结束，下周市场有望迎来比较大的反弹。
　　金证顾问：后市的发展，周末消息面表现的非常关键，如果有加息消息出来，那么市场将会形成利空出尽，市场反弹的可能性将会较大。但是，如果周末继续维持平静，那么，后市仍然将继续考验1664点与2319点连线的支撑。
　　

