沪深两市7月8日小幅收高 九大机构看后市
　　股商财富报告：重防守轻进攻
　　从短线来看，目前大盘再度在年线2798点附近进行箱形整理，说明年线仍具有较强的参考价值。市场大幅缩量收星，说明市场观望气氛浓厚。但是大盘大跌的可能性也并不大，预期题材股仍可能保持较为活跃的状态。总体而言，大盘在等待选择方向的过程之中。下周操作宜谨慎，如果盘中向上突破时，宜先减仓，观察突破的有效性。因此，短线操作上，我们仍维持原有观点，仓位较重者可以逢高减仓，稳健的操作者可以短线观望，等待市场启稳。
　　倍新咨询：警惕次新股 关注白马股
　　从指数层面看，短期上证指数将围绕年线震荡，下方点位不排除下探到2750点一带，而从时间点上看，大盘震荡到6月份数据公布概率较大。因此，我们认为目前没有必要追涨，低吸各行各业的龙头股攻防兼备，或者中报业绩超预期的个股也可以逢低入场。
　　金证顾问：政策进入观察期左侧建仓正当时
　　高层对于通胀被成功遏制的表态，以及从种种数据分析通胀在三季度有望见顶回落，都让市场对于后市相对看好。因此，在这样的背景下，股指可能会呈现震荡格局，时间换空间，等待通胀见顶回落确认，等待货币政策放松信号的出现，进而迎来新一轮上升行情。
　　齐鲁证券：收十字星暗示变盘
　　昨日我们甄选了几点投资机会：以贵糖股份为首的糖类个股及医药板块有所表现。建议继续关注，另大消费类板块，电力、电子信息类及参与保障住房建设的国企地产股亦值得下周重点关注。整体看，市场走势完全符合我们前期的策略。操作策略上，建议顺应后市变盘方向，把握节奏，对高位放量个股进行减仓操作，并在震荡行情中适当调整持仓结构。
　　股市在线：数据公布提前 A股退守年线观望
　　我们认为市场本轮反弹以来并未出现明显调整，技术上存在一定调整的需求，短期市场或陷入多空胶着态势。但市场下跌动能不足空间有限，我们依然看好7月市场“翻身”行情。
　　山东神光：指数抗跌 大盘将以蓄势为主
　　操作策略：6月份月度数据已确定于7月9日(周六)上午发布，二季度数据将于7月13日发布。只要6月份CPI不大幅超过6%，对市场影响不大。市场将继续以自身因素变化为主，蓄势运行。操作上建议采取中性策略，仓位50%，逢高减持，逢低吸纳。
　　国诚投资：市场谨慎缩量横盘 银行做多难聚人气
　　从目前开始，未来几个交易日内，投资者都应悠着点。市场对回调的点位大部分都判断至2720-2740点附近(5周均线和20日均线)；个人觉得，在5日和10日线之间可能还会略有反复，甚至不排除再次拔高一截；但整体呈现回落态势，应是比较明确的。
　　

