沪指跌破2800点整数关口 十大机构看后市
　　新浪财经讯  5月23日，各板块在钢铁、化工板块等的带领下联袂下挫，大盘大幅下跌，沪指跌破2800点整数关口。截至收盘，上证指数报2774.57点，下跌83.89点，跌幅2.93%，成交1126.63亿元；深证成指报11742.19点，下跌418.84点，跌幅3.44%，成交745.75亿元；中小板指数报5830.13点，下跌189.72点，跌幅3.15%，成交234.89亿元。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：年线位置必有反复
　　大盘短线选择破位下行，可操作的市场机会极少，短线操作难度较大，操作上宜多看少动，总仓位不宜超过五成，稳健投资者以观望为主，激进的短线操作者可以在急跌时轻仓抢反弹，但要紧跟热点板块与个股，逢低介入，快进快出。
　　倍新咨询：平台已破 观望为宜
　　其实国际板推出未必马上到来，即使法律和外汇等诸多因素已经解决，国际板推出总还得有征求意见稿什么的吧，但我们目前没有看到。所以我们相信短期还是看不到国际板上市的。
　　华讯财经：大阴杀跌 调整压力加大
　　投资者要保持良好心态，没必要过于恐慌，更不宜盲目杀跌。个股操作上主要以逢高减仓，降低仓位为主。此外，部分股票当前下跌已经接近主力建仓成本区，短线投资者可以关注这类股票的支撑反弹行情。
　　股海网：低开低走 股指为何单边下行
　　我们认为在大三角形整理的尾声，市场做出了方向性的选择。从今天市场成交量看，场内做空动能仍然比较充足，短期市场仍有进一步下跌的空间。市场中有一句老话，机会总是跌出来的，投资者不必过于恐慌。建议继续保持轻仓观望的投资策略为主，回避前期涨幅较大、估值偏高的概念股投资风险，等待市场出现企稳的信号。
　　中方信富：年线告破 还有多少风险没有释放
　　至少到7月，否则，难以翻转，当时预测的第一个支撑位2778点已经告破，大盘将继续下探寻求支撑，下一个支撑位2660点，继续做好防御的准备，操作上建议反弹继续降低仓位，不要盲目抢反弹抄底。
　　金证顾问：犀利杀跌平台破 趋势下行仓位降
　　笔者同样提醒投资者，市场破位下行的趋势已经确定那么就已经难以在短时间内得到改变，所以，建议投资者在接下来的反弹当中主要以逢高减仓为主，持币观望，等待大盘趋势重新止跌企稳之后再放手出击。方能进可攻，退可守。
　　湘财证券：负面消息被放大 导致大盘大跌
　　按上证指数的日K线形态判断，大盘拉出的长阴线对短线做多的资金持续进场构成了一定的压力，指数如果不能在短期内收复失地，大盘很难组织起有效的反弹行情。
　　山东神光：A股是趋势性市场 顺势而为
　　我们在上周五明确提示“大盘下跌的概率增大”，A股是趋势性市场，目前下跌趋势已经形成，短期大盘将以下探为主。操作上建议观望，顺势而为。在系统性风险集中释放阶段，没有安全品种，市场不具有可操作性。
　　今日投资：板块全线飘绿 周一A股遭到重挫
　　短期来看，目前，沪指跌到年线的位置，沪指未来将展开年线震荡战，但由于今日极度弱势，明日还有惯性向下的动能。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　中原证券：利空传闻升级 A股大幅下挫
　　短线建议投资者适当关注商贸百货、酿酒等消费行业的投资机会。对于水务板块的避险性投资机会也可适当关注。中期建议投资者继续关注煤炭、有色金属以及银行、券商为代表的周期性行业的投资机会。
　　

