青岛证监局姜岩：创新服务 打造良好的投资环境
　　新浪财经讯 齐鲁证券2011年夏季投资论坛7月12日在青岛举行，新浪财经全程图文直播。青岛市证监局局长姜岩在会上表示，青岛市证监局按照证券投资者教育工作的宗旨，一直把加强投资者教育工作作为夯实服务的基础，不断创新服务内容，努力打造良好的市场投资环境。
　　以下为发言实录：
　　姜岩：尊敬的各位领导，各位嘉宾，上午好。今天由金融办和我局共同举办的青岛证券投资者教育百日讲坛活动正式开幕，首先我代表青岛市证监局向参加本次活动的各位领导、各位嘉宾表示热烈的欢迎，向支持和参与本次活动的各机构负责人表示诚挚地感谢。
　　今天，证监会投资者教育办公室瞿主任还有研究中心的祁主任亲自莅临本次活动给予指导，在此向两位领导表示特别地感谢。
　　青岛市证监局这些年来在监管工作中一直秉承着监管与服务、规范与发展的理念，致力于夯实市场发展基础，维护市场繁荣原则。几年来，我局按照证券投资者教育工作的宗旨，一直把加强投资者教育工作作为夯实服务的基础，不断创新服务内容，努力打造良好的市场投资环境。自2010年起，我局联合市金融办探索打造“证券投资者教育百日讲坛”品牌，也就是说在每年夏季7-9月份，利用青岛作为旅游热点城市的优势，面向投资者开展各类讲坛、讲座和培训活动，集中一段时间形成投资者教育活动的聚焦点，掀起投资者教育活动的高潮。百日讲坛活动的品牌打造，为完善、深化投资者教育工作机制形成了良好的效果，主要表现在：
　　一是有助于充分发挥证券机构作为投资者教育活动的主体作用，广泛调动辖区所有证券机构参与开展投资者教育活动的积极性。
　　二是扩大了投资者教育活动的受众面。2010年百日讲坛活动组织了各类论坛、讲座30多场，服务辖区近百万投资者。
　　三是提升了行业形象，扩大了市场影响。投资者和社会公众的积极参与，证券机构和媒体的广泛宣传，有效树立和提升了证券行业诚信服务的专业形象，国内知名证券公司高官以及业内专家集聚青岛，为青岛建设金融中心提供了智力支持，扩大了青岛证券市场的区域影响力。
　　2011年，为全面提升青岛辖区证券业的服务水平和质量，我局会同市金融办联合组织开展了青岛证券业证券服务提升年活动，继续组织开展证券投资者教育百日讲坛活动。这也是证券服务提升年活动的重要工作，本次百日讲坛已经排定56场次活动，其中规模在500人以上3场，300-500人8场，其余40场活动均在100-300人规模。活动形式有论坛、报告会、培训等多种形式。此次活动将深入落实证监会投资者教育工作的部署，着力提高辖区投资者对证券知识和投资风险的认识能力，进一步夯实青岛资本市场发展的基础，努力将青岛打造为中国夏季高端资本论坛的城市，为促进青岛城市金融业、服务业发展做出贡献。
　　我们相信，在中国证监会投资者教育办公室指导下，带广大证券机构和投资者的积极参与下，2011年百日讲坛活动一定会取得圆满成功！
　　最后，感谢齐鲁证券为本次开幕式活动给予大力支持，谢谢大家！

