江苏银监局：已着手调查行长夫人入股门
　　江苏省银监局有关人士向财新记者称，相关领导已获知此事，准备开始着手调查，核查此事的真实性并就调查结果考量王建华的任职情况
　　【财新网】 (实习记者 王申璐)关于某银行江阴支行前行长夫人购买原始股获巨额收益的消息，有关监管部门向财新记者称，已获知此事，并准备开始着手调查。
　　5月16日，江苏省银监局有关人士告诉财新记者，银监局相关领导已获知此事，准备开始着手调查，核查此事的真实性并就调查结果考量王建华的任职情况。
　　但上述人士亦表示，针对王建华在江阴支行行长的职务上是否存在关联交易的行为，当属证监会的职责。银监局的调查会按程序有一个过程，不知何时才能有结果。
　　此前，多家媒体报道称，某银行江阴支行前行长王建华夫人安月芬，三年来连续斩获江苏两家上市公司原始股，累计投资549万元，如今随着公司的上市，升值至6384万元。
　　2005年至2008年王建华任职某银行江阴支行行长期间，该行与王建华夫人安月芬持股的吉鑫科技有过大量的业务往来。据报道，2008年3月，安月芬入股后，吉鑫科技的银行短期借款开始大量增加。2008年底，吉鑫科技短期借款余额为1.8亿元，至2010年底上升至2.9亿元。但该公司未披露短期借款对象。
　　有关银行监管部门人士告诉财新记者，目前并无相关的法律法规禁止银行从业人员及其亲属从事股权投资。针对参与投资的从业人员如何避免在银行业务上倾向于所投公司的问题，银行的信贷业务自有一套比较严密的程序规章，可以避免受个人投资行为影响。
　　据媒体报道，王建华承认，他任职支行行长期间，该行与吉鑫科技确有资金往来，但他强调，具体的业务往来并不是他本人亲手操办。
　　另外，安月芬投资的另一家公司东华能源上市前，王建华为东华能源董事，安月芬为东华能源股东，东华能源在IPO过程中却未披露王建华与安月芬是夫妻这一关联身份。
　　发行人律师、江苏苏源律师事务所的冯辕律师称，其曾要求王建华当着律师的面，向证监会保证与江苏欣桥的四个自然人股东(其一是安月芬)之间无关联关系。“如果王建华和安月芬确为夫妻关系，则王建华存在虚假陈述的行为。”
　　据《重庆晚报》报道，2008年3月1日，吉鑫科技股东曹万清向安月芬转让了占公司总股本0.33%的股权，安月芬投资429.165万元。2009年11月，已变更为股份公司的吉鑫科技向全体股东每10股转增16.67股，由此，安月芬获得了吉鑫科技共计132万股的原始股。2011年5月6日，吉鑫科技在上交所挂牌上市，按首日收盘价19.97元计算，安月芬所持股票账面资产达2636.04万元。
　　2006年11月22日，东华能源的法人股东优尼科长江有限公司将其持有的20%股权转让给江苏欣桥，江苏欣桥持股共计3220万股，而安月芬投资120万元，持有江苏欣桥12%的股权。由此，安月芬间接持有东华能源398.4万股原始股。2008年3月，东华能源登陆深市中小板。2009年、2010年，江苏欣桥两次减持东华能源股票，按当时减持均价计算，安月芬分别获利1010.14万元、1253.82万元。到今年一季度末，江苏欣桥还持有东华能源1160万股，以5月13日收盘价计算，安月芬所持股票账面价值为1484万元。安月芬此次投资累计获利约为3628万元。
　　公开资料显示，安月芬出生于1962年12月30日，居住在江苏省无锡市梅花巷，从1983年至今一直任职于无锡市总工会干部学校。她在两次股权投资中，累计投资549万元，现已升值为6384万元。
　　安月芬的丈夫王建华出生于1962年1月，2004年4月5日起，任张家港东华优尼科能源有限公司董事，该公司一度为东华能源股东。2008年4月8日，东华能源上市一个月后，王建华辞去公司董事一职。2005年至2008年，王建华任职某银行江阴支行行长。此前，王建华还曾任该行无锡市城南支行行长，2008年起任该行无锡分行纪检监察部负责人。
　　证监会办公厅新闻部胡吉表示已从新闻报道中获知此事，但暂无进一步的信息需要发布。财新记者致电江苏省证监局办公室，接电者称其个人对此事暂不知情。
 

