收评：两市震荡下挫 沪指跌0.9%险守2700点
　　新浪财经讯 今日沪深股市全天呈现震荡走低态势，早盘沪指在十日线附近反复震荡，多空双方对该点位争夺激烈。深成指一度反弹并翻红，但其强势表现未能持续，随后便震荡回落。金融、地产两大权重板块表现低迷，是今日大盘未能延续反弹的主要原因。午盘前沪指失守十日线。
　　午后，沪深股市震荡下挫，大盘跌破5日线支撑，再次逼近2700点整数关口。盘中权重股再现护盘迹象，中石油、金融股出现一波放量反弹，但未能得到其它板块响应。最终大盘以全天最低点收盘，成交量较昨日有所萎缩。
　　截止收盘，沪指报2705.43点，跌24.61点，跌幅0.90%，成交860亿元；深成指报11615.97点，跌116.07点，跌幅0.99%，成交580亿元。
　　在盘面上，水泥、造船、家电、有色金属、路桥等板块跌幅居前；农业、石油、造纸等板块逆市飘红。
　　分析人士称，今天的回落是对于沪指突破下降通道的回踩确认，不能证明技术反弹已经结束。预计明天大盘有可能重新进入升势，大盘已经处于估值底部区域。2700附近仍然有支撑。不过反弹高度可能仍然有限。主要是通胀短期内还看不到见顶迹象。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 170 平盘： 52 下跌： 667
　　沪B 上涨： 7 平盘： 3 下跌： 43
　　深A 上涨： 239 平盘： 62 下跌： 968
　　深B 上涨： 18 平盘： 7 下跌： 28
　　板块个股
　　造纸板块午后异动，大幅拉升，涨幅一度超过1%。恒丰纸业、青山纸业、福建南纸、民丰特纸等涨幅居前。
　　食品价格成为推高5月CPI的主因，数据显示，全国猪肉和生猪价格均创历史新高，主营禽肉加工的大江股份午后拉升，收涨6.38%。
　　煤化工股异动，据悉，煤化工"十二五"规划最快6月底7月初出台，重心将集中在煤制烯烃、煤制乙二醇以及煤制气上。山西三维一度涨8%。
　　中国铝业午后走低，带动有色金属板块回调。中国铝业跌幅超过3%，钢研高纳、格林美、金瑞矿业等均出现大幅下跌。
　　造船板块持续走弱，现居跌幅榜次位。中船股份、亚星锚链、中国船舶、上海佳豪等跌幅较大。
　　银行板块今日表现疲弱，整体跌幅一度居各板块前列。华夏银行、宁波银行、浦发银行、兴业银行、中信银行等跌幅居前。
　　钢铁板块一度大幅拉升，莱钢股份、济南钢铁一度涨停。重庆钢铁、西宁特钢、本钢板材等也有较大涨幅。
　　农业板块盘中快速拉升，现居涨幅榜首位。冠农股份冲击涨停，新农开发、大江股份、大湖股份、隆平高科等涨幅居前。
　　房地产板块今日出现回落，拖累大盘，中珠控股、万泽股份、西藏城投、创兴资源、鲁商置业等跌幅居前。
　　水泥板块继昨日大涨之后，今日出现回调，整体跌幅居各板块首位。赛马实业、天山股份、四川双马、祁连山等跌股居前。
　　受“举报门”影响昨日停牌的伊利股份今日复牌，开盘大跌5%。开盘后展开积极上攻，股价一度翻红，随后震荡回落。在尾盘再度展开上攻，使跌幅大为收窄。截止收盘，伊利报16.2元，下跌0.49%，成交金额19.3亿元，成交量高达121万手，换手率达到7.66%，成交量创下08年9月以来的最大成交量。
　　后市展望
　　海顺证券：从目前来看，再次失守5天线和10天线，股指弱势明显，但是从市场的整个情况来看，当前依然处于震荡做底的阶段，股指并没有出现大的方向，从市场的大幅震荡来看，这基本符合筑底阶段的特征，同时股指也连续在2700点之上，并没有跌穿2700点，说明下方的支撑明显。
　　华讯财经：由于昨日央行提准的利空消息，银行股集体调整，使今日大盘走势较为沉闷。日线看大盘收一根带上影线的实体阴线，量能仍未有效放大，显示多空双方围绕2700点争夺较为焦灼。短期大盘将面临再度调整的可能。由于大盘近期以震荡筑底为主，期间个股分化会较严重，建议投资者不要盲目追高买入，控制好仓位，对于手中反弹量能较差的个股及时减仓或者换股操作。
　　湘财证券：上证指数短线回调应该是在修复2669点到2735点的上升浪，由此我们预计的反弹会以三个上升浪完成。第一上升浪共上涨了66个点，目前看，周二已经结束。而大盘的第二个上升浪本周能开始向上运行的可能性很大，如果没有其他外力的作用，第二上升浪的目标可能在2775点或更高一点。我们认为上证指数在2700点下方支撑较强。
　　倍新咨询：对于短期的震荡市场，要想准确把握点位不可能，但我们相信2700点一带的投资价值具有吸引力，只要市场大幅下挫之时就是入场良机。相反，在政策没有明朗化前，每一次市场的反弹都应该谨慎。对于行业板块选择，我们坚持优质个股超跌企稳就介入，无论股本大小，包括像中国石油都可以。

