三因素或导致反弹提前结束 十大博客看后市
　　淘金客：三因素或导致反弹提前结束　
　　2780点位置，是六重技术阻力位重叠位置，短线压力非常大。如果没有特别重大利好配合，大盘就此反转向上的可能性非常小。
　　股市风云：B股只是A股下跌的诱因　
　　技术上大盘形成了破位，但仍在近期运行箱体之内，且下方长期趋势线仍会在后市发挥作用，明日2700点还有争夺。
　　封起De日子：大盘为什么再次恐慌跳水　
　　今天A股大盘变为了一阴穿三阳。昨天探明的低点被击破，两天没有出现股票的跌停股票今天也悄然现身，临近收盘前最后30分钟，阴跌的盘面突然加大下跌力度。
　　村长：周五新低 何处是底　
　　短线看，沪指2600上方有支撑，该点位的短线支撑依据有两个，一是未来三五个交易日沪指日线下降轨的下轨线差不多在该点位附近，二是该点位在去年八九月份时形成了一个震荡平台会有一定的支撑。
　　玉名：中阴虽狠但短线未到破位时　
　　从今日领跌品种来看，神马股份、山西焦化和正虹科技等都是之前强势股的补跌行为，而金融和地产等权重股还在低位，尤其是股期方面没有更大的预警信号，所以从这个方面来看，破位的可能性很低。
　　郑保华：缺口引力不可忽视　
　　展望明天，大盘还会继续调整，蓝筹股不企稳，龙头不形成，量能不有效放出，大盘难有好的表现，希望是在未来，严格的控制仓位，静待底部的形成。
　　财经风云：放量重挫还敢不敢低吸　
　　后市大盘将继续下探，且空头还有一定的打压力度，股指探底后有企稳的可能。
　　启明：B股大跌引发A股急挫　
　　这个时候至少不要不断的买入，耐心的等待是需要的。策略上继续保持战术上的耐心等待机会的策略。不去预测底，重在策略的应对。
　　一和家家：周五能不能守住整数关　
　　金融、地产、煤炭、有色金属等权重、人气板块走势分化让2676.54点之后的弱反弹再次半途而废当属情理之中，预计大盘在2700点一线经过9个交易日抵抗性横盘之后多头放弃抵抗的概率较大。
　　张辉：反弹结束寻求下一支撑　
　　面对今天的这种行情走势，应及时出清手中的股票，退出观望，记住现金为王，手握资金才能在下一次机会到来时再次获利。
　　 点击查看更多博文

