周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 5月29日晚间消息，本周末(5月27日-5月29日)影响市场的重要资讯包括：证监会重申暂缓受理房地产企业并购重组申请；房企资金吃紧压力增大 端午节前后楼价或现松动；三网融合试点破冰 12地启动双向进入申报；四部委要求限期淘汰在用超标电动自行车；中电联：明后年电力缺口扩大 加快跨区电网建设；两市6月解禁市值近1600亿元 为年内偏低水平；金融危机后A股熊冠全球 分析师称或将继续下行；5月CPI或会继续破5；国际板冲垮创业板估值预期。
　　证监会重申暂缓受理房地产企业并购重组申请
　　中国证监会有关部门负责人27日表示，证监会日前核准少数公司房地产类并购重组申请，并不意味着当前房地产类并购重组政策发生了变化。“证监会仍延续现行政策规定，暂缓受理房地产开发企业并购重组申请。”
　　房企资金吃紧压力增大 端午节前后楼价或现松动
　　一则开发贷停贷的消息在银行业和房地产行业炸开了锅。虽然多家银行向记者表示没有收到正式通知，但是有权威机构分析数据显示，广东房地产企业从银行所得的贷款已经下降。有专家表示，端午节前后，房地产发展商将掀起2011年第一轮真正意义上的促销。
　　三网融合试点破冰 12地启动双向进入申报
　　一度被外界质疑“夭折”的三网融合试点推进已有实质性进展，目前首批12个试点地区的有线电视网络运营商与电信运营商已经启动“双向进入”的交叉申报并进入准备阶段。双向进入一直是三网融合推进中的难点，也是广电和电信博弈的焦点。此次启动“双向进入”申报意味着双方从各自为战转向了交叉发展。
　　四部委要求限期淘汰在用超标电动自行车
　　近日，国家公安部、工业和信息化部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局等四部委联合下文，要求整改当下电动自行车产业，限期淘汰在用“超标”车，大量车企及行业协会表示压力巨大。
　　中电联：明后年电力缺口扩大 加快跨区电网建设
　　中电联透露，2012至2013年，按照目前的需求增长和装机情况，预计电力供需形势将比今年更加紧张，电力缺口将进一步扩大。要解决这一问题，除了就地增加电力供应能力方式外，还要加快跨区电网建设项目。
　　两市6月解禁市值近1600亿元 为年内偏低水平
　　根据沪深交易所安排，6月份两市将有112家上市公司限售股解禁上市，市值共计1585.7亿元，为年内偏低水平。据西南证券统计，6月份两市合计限售股解禁市值为1585.70亿元，比5月份的2159.98亿元减少574.28亿元，减少幅度26.59%；其中，股改限售股的解禁市值为332.70亿元，比5月份的723.48亿元减少390.78亿元，减少幅度54.01%；首发、增发配售、定向增发等部分的解禁市值为 1253亿元，比5月份的1436.50亿元减少183.5亿元，减少幅度12.77%。
　　金融危机后A股熊冠全球 分析师称或将继续下行
　　27日，大盘继续下探寻底，全日沪指下跌26.58点，两市有超过60家个股跌停。本报记者统计发现，2008年金融危机以来，包括道琼斯工业指数以及香港恒生指数等全球几大主要股指在两年时间里已经大步上行，甚至创下新高，而国内A股却是碎步踉跄前行，涨幅居后。
　　5月CPI或会继续破5
　　我国长江中下游正遭遇特大干旱，市场上对于粮食减产的担忧情绪逐渐升温，部分地区蔬菜价格已经显现大幅反弹。多家机构近日预测，5月CPI仍将维持高位，同比增长预计会在5%以上。
　　国际板冲垮创业板估值预期
　　频繁破发的创业板用事实告诉人们十八层地狱并不是终点。就在上周，创业板综合指数再次创造新低813.64点，尽管其间曾出现了弱势反弹，但在更多的业内人士看来这样的反弹并不代表着创业板的反转时机已经到来，逢高抛售成为机构普遍的观点。

