大盘后期涨势会很壮观吗 十大博客看后市
　　封起De日子：大盘后期涨势会很壮观吗　
　　周线指标已经出现转向苗头，市场已经具备收复各条技术均线的能力，但是，壮观的井喷不要去想象，那样会很容易消耗多头实力。
　　财经风云：放量长阳 加仓还是减仓　
　　全体个股小幅上涨，成交量小幅放大，大盘探底企稳，振荡上行，盘中多头上攻表现出一定的力度。后市大盘将惯性上冲，虽然多头上攻有一定的力度，但是股指冲高后面临后劲不足的可能。
　　村长：周五能收阳 短线趋势就改变　
　　从沪指的收盘日K线看，已经向上突破了运行长达两个月的下降轨轨顶，且趋向及反趋向指标双双形成金叉，短线趋势已经存在转变的机会。
　　白腊：阶段性弱反弹继续展开 捉住超跌小股票　
　　大盘稳定后，那些小盘超跌股，如果股价便宜，在十几块左右，爆发性可能更强一些，尤其是次新股和新兴经济概念股。
　　龚伟力：底部区域的选股策略　
　　中国股市不缺资金，缺的是信心。底部探明后大盘权重股也有机会，可以选取真正业绩好，估值偏低的大蓝筹股做中线建仓。
　　图锐：大型波段底有望在此孕育　
　　今天的阳线，尤其是下午的走势已经是多方近期交出的最优异的答卷，已经是多方向空方全面宣战最嘹亮的号角，部分中字头个股的向上形态已经逐步成形，这将给予大盘坚实的支撑。
　　淘金客：本轮调整中线底部或已探明　
　　从技术角度来说，除非有重大利好刺激，否则大盘就此反转的可能性较小。大盘后市还有再度回落探底要求。只有二次筑底成功再度突破，本轮调整中线底部才算真正确认。
　　德邦雷鸣：继续看好保障房概念　
　　所谓物极必反，资金紧张到极致之后将迎来放松。在目前点位，我们坚定看好！保障房概念，以及低估值的金融、地产都是不错的选择。
　　占豪：放量中阳 做空力量正在瓦解　
　　操作上，短线继续持股等待股指在缺口处的表现，但总体本周以持股为主。中长线仍持股的更应等待大盘更大级别反弹后再作进一步决策。
　　股市风云：久违长阳后主力还会做两件事　
　　今日长阳之后，大盘实现了KDJ和MACD指标金叉，再等均线金叉就可以明确底部了。月线下影线的长度，将决定七月份行情的大小，因此，本周和下周大盘的走势将是战略性的。
　　 点击查看更多博文

