沪指微跌中小盘再次活跃 八大机构看后市
　　股商财富报告：正常整理 反弹延续
　　从短线来看，周五早盘的持续下跌，基本上清空了市场短线获利盘，为后市大盘上行减少了阻止，宜静观消息面的变化，如果美国EQ3推出，则市场会出现新的不确定因素，一方面会推动大宗商品上涨，另一方面也会给国内带来通胀压力。基于外围消息面的不确定性，预期大盘短线持续震荡上行冲顶的可能性比较大。基于此，短线操作上仍暂以持股为主，对于手中涨幅较大的个股，宜逢高减仓，关注尚在底部未大涨的个股，关注中小盘个股的表现，操作上快进快出。
　　华讯财经：权重股低迷 反弹延续需量能配合
　　从技术上看，今日大盘呈现低位震荡格局，权重股集体哑火，导致大盘未能延续昨日强势。大盘日K线收一根低开小阳线线，KDJ指标多头发散，有延续反弹要求，MACD金叉，红柱继续放大，支撑大盘反弹。但是量能萎缩，仍未能有效放大到1200亿以上的水平，后市需要成交量稳步放大才能拓展大盘反弹的空间。
　　国诚投资：短暂的回调 是为了长远的上涨
　　操作策略上，在中期底部即将形成之际，每一次的下跌就是中期买入的最好时机，投资者可以逢低分批布局那些低估值的、下半年机构重点看好的大消费类个股，但切记不可盲目追高，积极把握每一次下跌机会。短线可以关注次新股、旅游、酒店等题材类个股，但也要做到稳健操作、见好就收、有严格的短线止损位。
　　今日投资：市场风格分化 周五A股市场小幅下跌
　　从盘面上看，今日股指宽幅震荡，期间出现杀跌走势，午后一度翻红，大盘走强意愿较强，预计大盘短期保持强势震荡走势。数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　湘财证券：量能决定大盘短期走势
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在2600点附近徘徊，盘中指数并没有直接上攻昨日我们提到的阻力位2620点。表明做多主力有些担心短线抛压。按大盘的成交量判断，在下周三之前，上海市场的成交量继续在800亿元左右或更低的水平徘徊，大盘就需要回调重新聚集能量。
　　倍新咨询：权重股预期休息 创业板接力
　　对于目前震荡的市场，我们认为危与机并存，就看大家踏准节奏没有。像近期市场，每次追涨的投资者的将为他的冲动付出一定代价，而在市场悲观时也跟着悲观的人最终也后悔不已。因此，我们延续原有的正确思路，每次回档买票，急拉时抛出，并且以中小板和创业板为主要对象，相信可以继续获得不错效果。
　　股市在线：缩量整固2600点 后市仍有机会
　　我们认为短期的震荡，并不能改变近期市场近期向上的势头，股指仍有向上冲击2630点压力的机会。因此我们建议投资者近期继续保持谨慎的投资策略为主，试探性小幅增加仓位。逢低可以关注受十二五政策利好刺激的中小盘概念股的投资机会，以及制药、旅游酒店等大消费类个股的投资机会。
　　金证顾问：大盘走得很正常 目标是前期缺口
　　短期来看，一方面市场受到了周五周末效应而对市场产生的观望情绪影响，二是市场在等待诸多的不确定性因素能够在全球央行会议上有所明朗。造就了今日市场形成的窄幅震荡实际上是极为正常的一种走势，投资者不必思考太多，相信市场后市还是会继续走完目前还没有走完的道路。建议投资者短期在操作策略上可以暂时持股观望，逢低吸筹，高抛低吸的做好波段才是跑赢大盘的最终法宝。

