沪深两市受累外围收跌 九大机构看后市
　　股商财富报告：避免盲目杀跌
　　从短线来看，外围消息面不确定性因素仍然没有完全消除，美债危机以其他方式得以延伸，同时面对周末效应，市场操作上本身也会相对谨慎。大盘短线技术的破位，引发恐慌盘杀跌出局，也有利于后市大盘反弹。一旦外围走稳，国内出现大幅反弹的可能性就非常大。因此，短线来看，首要的是等待外围消息面明朗。而在消息面没有明确之前，市场仍会维持震荡格局。
　　金证顾问：市场若想超跌反弹 内外兼优是关键
　　对于接下来的操作，笔者认为，短期市场下跌趋势依然未变，指数风险在外围市场利空的轮番突袭下恐将有增无减。但是，国内市场毕竟存在自身的中国特色，符合中国十二五规划政策的相关题材概念个股仍然具有波段性的投资机会。轻指数，重个股仍然是基金投资者的首选。而对于保守的投资者来说，持币观望或许是更为安全的选择。
　　湘财证券：下周是短线寻机建仓的好机会
　　从大盘的技术形态上看，上证指数的日K线提示，大盘已经运行到3067点以来的第二波下跌的末段，我们预计大盘在2550点到2590点区域获得制成的可能性较大，如果这样，大盘将会出现一波技术性反弹。按大盘运行的时间周期判断，下周指数就会结束第二波下跌并开始构筑阶段性低点。
　　华讯财经：三大因素决定大盘绝地反击
　　市场在经历了连续调整，超跌反弹一触即发，但考虑到消息面配合状况，以及外围股市的企稳，投资者也要控制好仓位，重点关注医药等大消费、以及被错杀的绩优股，此外，根据监测，部分超跌股出现盘中异常买入资金，因此短期可以关注超跌股反弹走势。
　　今日投资：加息预期增强 周五A股极度弱势
　　管理层在保增长上有望加大“微调“力度，以应对全球经济回落对中国经济负面影响，这对中期市场有利。市场层面看，今日市场在外围股市大幅下挫的影响下低开，后杀跌创这波反弹新低，总体呈弱势震荡走势。预计短期市场将震荡回升。
　　倍新咨询：利空不断 保持谨慎
　　对于当前的市场，沪指面临2600点的考验，该点位的支撑应该比较强，短期有反复，特别是今天的跳空缺口过大，不久的将来完全有回补的需求。但考虑到当前不确定性因素较多，大家还是不要过于激进的去抄底，若短期回补今天的跳空缺口考验适当减仓，若下周市场出现筑底迹象，也可以适当抄底做一波反弹。
　　股市在线：恐慌情绪蔓延 市场风险扩散
　　技术形态上，向下跳空留下缺口的调整，给市场构成巨大的压力，由于沪指已创出4月份调整以来的新低，构筑双低的可能性正越来越小。由于近期股指调整速度较急，且调整幅度较大，短期有超跌反弹的需求，但由于目前市场环境越来越恶劣，市场风险处于发散阶段，超跌反弹可能演 变为横盘震荡，短期股指仍有探底的可能。
　　国诚投资：外盘暴跌拖累A股重挫
　　技术面上来看，今天上证指数创了新低，将前期的反弹成果再次付之一炬，虽然从盘面上看，明显有资金在逢低吸纳，指数跌幅也显著收窄，但是大多数资金也只是想趁机做一把高抛低吸，后市也并不乐观。而且若创业板M头确认形成，中小盘股将直接开启主跌浪，成交上无量行情难有改观，市场格局仍旧向弱。
　　东海证券：沪指跟风破位下行 再收假阳十字星
　　下周将进入宏观数据披露期，通胀数据普遍预测再创新高，但市场目前走势对加息已基本有所反映，下周初A股有望展开小幅反弹。但未来的重点是加息针对通胀的治理程度将会紧缩到什么程度，这才是影响未来市场方向的重要因素。就目前的形式来看，下半年的经济走向以及通胀治理尚未出现明显起色，加上外围经济风险有所上升，因此股指短期走势仍将呈现震荡筑底。

