绿油油的A股眨眼回到一年前 小散一个月赔三成
　　马燕 陈春林 薛蓓
　　昨天，A股市场恐慌性跳水，上证指数重挫3.79%，创近九个月以来的最大单日跌幅，盘中一度跌至2497.92点的一年多新低。两市共有超过70只非ST类股收于跌停。
　　一度击穿2500点
　　昨日，沪深股市放量大跌，上证综指整数位，舆论直指美国主权信用评级被标普公司降级是罪魁祸首。
　　短线或有反弹
　　但世基投资的高级分析师王利敏则表示，美国主权信用评级被标普公司降级的消息并没有人们想象的那么糟。而且从技术上看，王利敏表示，后市可能会有一段时间的横盘。尽管中线走势不乐观，但短线有反弹。建议投资者关注以下情况：周边市场是否趋于平稳？CPI是否见顶？是否加息？新股扩容是否放缓？ 综 合
　　小散成了“碎肉机”？
　　一个月赔了三成
　　由于昨天大跌才想起来看看股票的南京股民刘先生，一看之下大惊失色：上个月还涨停的股票，怎么短短一个月跌去30%？！刘先生是一家IT企业的销售，经常出差，今年开始炒股。由于经验不足，他炒的是身边股。比如选择的莱宝高科(002106)，曾因触摸屏业务，被誉为A股受益苹果第一股。今年6月份，他以33.3元的股价，买入1600股。买后不久，7月8日，该股最高就涨到35.88元，让他感觉颇好。接下来由于连续出差，他也没有关注。而昨天也就是8月8日他一看，竟然跌到了22.79元，这一个月，让他损失30%！
　　一查之下，刘先生才知道，原来这只股跌得这么惨，除了大盘不给力外，还因为该股公司半年报中预测第三季度利润大幅下滑，让股价在短短4天大跌21%。刘先生连连称悔，并表示今后真得多多关心个股最新资讯。
　　马燕
　　去年炒股赚50%，今年亏损15%
　　“从年初以来，我的股票账户已亏损15%了，将近2万元。”昨天在接受记者采访时，南京股民韩先生沮丧地表示。而在去年，有着近10年炒股经历的他，在股市上赚了将近50%，收获颇丰。
　　韩先生打开电脑，给记者看了他炒的几只股票：连云港、黔轮胎A、苏宁电器等。其中，连云港昨天跌幅不大，只跌了0.32%，苏宁电器也只跌了1.89%，只有黔轮胎A跌幅巨大，达到7.77%。不过，韩先生的整体仓位只有30%，并不重，所以，虽然昨天大盘惨跌，但韩先生的实际损失并不大，只亏了1000多元。
　　韩先生并没有因为昨天亏损少而得意，他将自己亏损的原因归咎于今年股市的环境不好，“我这几只股票都是精挑细选的，没想到今年表现这么差。”韩先生抱怨说，今年的亏损主要在最近一个月，之前他还是赚钱的。
　　不过，对于韩先生这样的“铁杆股民”来说，退出股市只是一句气话，他现在最希望的是，来自大洋彼岸的这场危机不要波及到中国的实体经济，不要影响到他持有的这几只股票的业绩，这样他就有机会扳回损失了。
　　陈春林
　　牛人演绎“不亏神话”
　　本报发掘的“春兰牛人” 
　　买个“皮包公司”昨天涨停了！
　　昨天，令人大跌眼镜的是，戴着“*ST”的帽子，去年只剩7名员工的“最牛上市皮包公司”——*ST星美(000892)、竟涨4.97%，死死封在涨停！而本报发掘的南京老股民——“春兰牛人”张海洋刚好持有该股。昨天他趁高点获利卖出，算下来，这只ST股，在大盘累计跌去15%的4个多月中，让他轻松赚到20%收益！
　　张海洋介绍，今年2月底，这家公司因连续两年亏损被戴上“*”号，这也是其最近3年多里第2次遭此警告。“更离奇的是，2010年，这家上市公司员工只剩下7名，被称为‘最牛上市皮包公司’,‘袖珍公司’。”张海洋回忆说，以他十多年的炒股经验，越烂、越临近退市的公司，越可能“咸鱼翻身”。于是，在这只股被骂得最凶时，他试着买了少量(详见本报3月29日报道)。
　　当时，他买的每股成本接近6元，而大盘点位逼近3000点。再后来，该股曾一度跌到5元附近，他又补仓。7月份公布半年报显示，该公司将扭亏为盈。该消息迅速提振股价，接下来该股走出有别于大盘连跌的“独立行情”，到昨日以6.55元涨停价报收，张海洋也在这个价位卖出大部分。
　　如此粗略算来，大盘从3月底近3000点到昨天2526点跌去15%左右；而“春兰牛人”炒*ST星美，同期却赚20%，等于跑赢大盘35%。对此，他自己也既是高兴又是无奈：“简直是对当下股市的一个极大讽刺。”马燕
　　股市草根作家 
　　别看才立秋，可大盘“入冬”了！
　　从普通小散起步的江苏民间高手、、一贯主张趋势投资的高竹楼，昨天接受记者采访时表示，目前内外因素并不支持反弹，大盘已形成向下趋势，他个人认为，短期内散户应该以空仓为主，等待四季度时机。
　　入市十多年的高竹楼，如今是一名典型的股市“中户”了。他表示，从跌破2800点以来，已经选择了减仓，如今是已经空仓了。他介绍，减仓前也主要是做短线，趁着中小板小盘股反弹的机会，关注了一些短线强势股，或者用资金打新股，小赚了一点。像300210森远股份，300246宝莱特，这两个都是小盘股，但是他也比较谨慎，最多赚了5、6个点，或者跌破前期价位就赶紧出来了。
　　作为绝对的“趋势派”，高竹楼的观点是“市场永远是对的”，不要和大盘“对”着干。
　　对于今年的机会，高竹楼觉得虽然刚刚立秋、但大盘已经到“冬天”，预计要等到四季度了，“如今每周都有大约七八只新股，今天三只新股，明天又有两只新股发行”，大量的新股已经成了股市“抽血机”、“提款机”。在这位久经风浪的老股民、草根高手看来，如果要大盘出现机会，关键是要从管理层、决策层角度，出现一些政策的“文字提示”。薛蓓

