周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 8月7日晚间消息，本周末(8月5日-8月7日)影响市场的重要资讯包括：标普将美国主权信用评级降至AA+，银监会将按季度监管平台贷，证监会修订交易结算规则 防客户资金被违规动用，周五道指企稳涨0.54% 纳指跌0.94%等。
　　标普将美国主权信用评级降至AA+
　　美国东部时间8月5日晚间(北京时间8月6日早间)消息，国际评级机构标普将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”，评级展望负面。这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级，证监会明确上市公司借壳标准。
　　机构预测7月CPI难超6.4% 加息窗口或再度打开
　　国家统计局将于8月9日公布7月CPI数据。综合机构预测，7月CPI仍将在6%以上高位运行，但估计难以超过上月6.4%的高点。值得注意的是，市场上的加息预期仍会随着物价数据高企而走高。分析人士表示，7月的CPI数据势必再次引燃大众的通胀情绪。
　　美7月非农就业和失业率均好于预期
　　北京时间8月5日晚间消息，美国政府发布的7月就业报告显示，非农就业的环比增量明显好于市场预期，这主要得益于私营雇主加大了雇佣力度，与此同时失业率也低于预期，我国全面清理稀土探采矿权 行业准入门槛提高。
　　银监会将按季度监管平台贷
　　北京市银监局相关人士透露，对平台贷款信息进行按季统计报送，确保数据统计的全口径、准确性和一致性，实现实时监测、分类管理、动态调整，为信贷决策提供客观依据。
　　证监会修订交易结算规则 防客户资金被违规动用
　　据证监会网站消息，证监会拟对2001年公布实施的《客户交易结算资金管理办法》进行修订。修订草案通过十项具体措施保证了客户资金第三方存管具体制度设计的三大要求“单独立户、封闭运行、总分核对”。
　　证监会明确上市公司借壳标准
　　中国证监会8月5日正式发布《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定》。《决定》对借壳上市进行界定，明确借壳标准；补充完善了发行股份购买资产的制度规定，允许向第三方发行股份购买资产；支持资产重组与配套融资同布操作。
　　国资委托出央企整合思路 要利用好资本市场
　　国资委网站5日公布了国资委副主任邵宁的一个讲话稿。邵宁提醒央企“要利用好资本市场，使企业资源配置不断合理化，同时更好实现资源的市场价值”。他建议，央企在剥离非主业资产时，可将非主业业务通过产权交易市场转让，或先上市后通过资本市场卖出股票等方式退出。
　　我国全面清理稀土探采矿权 行业准入门槛提高
　　国土资源部日前下发通知，将全面清理稀土探矿权采矿权，提高开采准入门槛。同时，国土资源部将进一步推进稀土资源开发整合，提升稀土矿业权集中度，力争用1-2年时间，基本形成以大型企业为主导的稀土开发格局。
　　食用油掀起提价潮 农产品隐现新一轮上涨行情
　　在发改委限价10个月以后，粮油企业终于“熬”不住了。8月1日，益海嘉里旗下金龙鱼品牌食用油宣布涨价5%，主要涉及豆油、菜油以及调和油三个品种。
　　糖价再创历史新高 中间商做局炒作逐利
　　仅仅过了两周，从7月22日开始至今广西南宁现货市场上的白糖批发价就又上涨了300元每吨，达到7650元/吨的历史天价。隐藏在7650元/吨背后的，是纠结于甘蔗，制糖等多个环节之中的利益传导与输送，糖价只是这场利益传导的终点。
　　广州住房保障办证实正在研究停建经适房限价房
　　广州经济适用房、限价房今后可能停建，并被租赁型保障房所取代。6日，广州市政协委员曹志伟在微博上“晒”出广州市住房保障办对其相关提案的答复。其中透露，广州正在研究停止新建经济适用房、限价房，新增的保障房均以公租房的形式建设。
　　周五道指企稳涨0.54% 纳指跌0.94%
　　截至美东时间8月5日16:00(北京时间8月6日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨60.93点，收于11,444.61点，涨幅0.54%；纳斯达克综合指数下跌23.98点，收于2,532.41点，跌幅0.94%；标准普尔500指数下跌0.69点，收于1,199.38点，跌幅0.06%。

