周一A股市场震荡收跌 九大机构看后市
　　股商财富报告：调整尚在合理范围之内
　　从短线来看，如果没有更多的利空出现，大盘在2550点就会形成短线支撑，并且下跌空间非常有限，许多个股已经具有非常明显估值优势，持有股票带来的机会远远大于其本身的风险。预期后市将震荡走高。基于此，短线操作上仍暂以持股为主，对于手中涨幅较大的个股可以逢高减仓，在大盘震荡之时，更要重点关注中小盘个股的表现，尤其是运行在底部的个股。
　　华讯财经：失守2600点 三大利空导致金融股暴跌
　　短期大盘受技术面和消息面的双重利空打压，鉴于短期大盘量能低迷状况，维持在2500-2650区间弱势震荡格局可能性较大，投资者注意仓位控制，短线进出，可关注优质次新股和农药化肥的短线机会。
　　今日投资：金融有色低迷 周一A股市场震荡收跌
　　股指持续上行也继续面临上方2650点附近缺口的下压，股指的攻关成功尚需权重股的继续合力。不过，股指2500点的低估值明显已获资金认同，股指也并不具备大幅下跌的空间，后续或将继续反复震荡整固，以消化上方压力，并以待形势进一步明朗。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　湘财证券：大盘有确认双头形态的可能
　　从大盘的技术形态上看，上证指数在8月16日和8月26日分别出现了两个高点，周一指数直接向他跳空初步确认了大盘近期K线构成了双头形态，上证指数的日K线形态提示，本周大盘有效跌破2530点，我们就可以确定大盘运行到新的下跌形态。另外，截止收盘，上海市场的成交量并没有有效放大，这也在提示我们，大盘短线做多能量有限，重新积聚新的做多能量尚需时日。
　　倍新咨询：利空打乱市场节奏 短期维持震荡
　　利空实实在在摆在面前，是否意味着市场将进入新一轮大幅调整呢？未必。首先，保证金纳入监管的消息还没有得到官方证实，是否虚惊不知道，即使监管层真要将其纳入监管也会循序渐进；其次，下周国家统计局将公布8月份经济数据，预计CPI会回落到6%附近，央行过度从紧没有必要，市场也很可能会给出正面回应；还有，权重股即将回到8月9日社保基金和保险基金入市价位，支撑力度应该比较强。综合以上三大因素考虑，我们认为短期市场可能维持震荡格局，若出现快速杀跌仍然是入场时机。
　　国诚投资：利空制约持续上涨 中期震荡筑底行情延续
　　在目前市场处于底部中期即将企稳的震荡行情中，广大的投资者应该控制好仓位不可追涨杀跌，需要有步骤有节奏的去操作。对于目前还处于轻仓的投资者来说，可以慢慢寻找低估值品种分批逢低介入，把仓位增到6成左右。而超过6成仓位的投资者可以减去部分仓位，调出资金短线操作，其他的可以暂时持股不动，多看少动为主。
　　金证顾问：市场陷入了一场短暂的拉锯战
　　面对于后市来说，笔者建议投资者在整体防御的操作策略上，也要偶尔的形成乐观心态，轻指数，重个股的战略，以轻仓位去适当的搏击受益政策扶持与受益通胀的的具有题材概念的板块与个股的战术，搏取市场反复震荡行情下的秋收。
　　中原证券：央行扩大存准范围 A股震荡回落
　　经过了将近半年的持续调整之后，当前宏观紧缩政策可能已到了即将微调的关口，我们建议投资者开始逐步看多，可在今后的回荡中采取越跌越买的中线策略，将仓位控制在半仓左右。预计近期股指继续围绕2550点至2680点区间震荡的可能性较大。建议投资者逢低逐步加仓，不宜盲目追涨。
　　股市在线：权重股不振 2600点争夺战序幕拉开
　　我们认为虽然新政回收资金数量较大，但央行是采取4~6个月分批实现的，这样的话将会短期对市场造成的冲击相对较大，但是其主要目的是出于银行资金安全性的考虑，因此从中长期角度看对市场影响相对有限。

