低位反击很可能到此点为止 十大博客看后市
　　图锐：低位反击很可能到此点为止　
　　面对这种变数颇多的景况，仓位中一定要留有足够的现金以备不时之需，大的波幅同时也带来了巨大的短差波段收益。
　　张辉：低开高走收阳线 称止跌企稳为时过早　
　　仍需提醒的是在这个当口，千万不要操之过急，随意入场去抄底，那是危险之举。在操作上，我们必须严守纪律，在下跌趋势中，绝对不能去冒这个风险。
　　淘金客：目前位置可否大举抄底　
　　对于普通投资者来说，只有时刻牢记趋势交易，只有发挥自己的优势，才能在危机四伏的股市中长久生存。
　　彭商强：阶段性低点不改中期下跌趋势　
　　就目前走势来说，最好的操作策略仍是继续空仓休息，尤其是已经成功逃顶的空仓者。耐心等待，必须耐心，才能将空仓的“收益”最大化。
　　股市风云：超跌反弹后两种演变一种结果　
　　市场反弹实际上是战略资金入场护盘的结果。这也是因为A股调整在先，因祸得福反而在这次标普突然下调评级中表现相对淡定。
　　老股民大张：如何看待今天的大幅低开中阳　
　　长线继续做好个股的筛选工作，等待大盘成交量的有效萎缩，短线就如前面所说今天的低点提供了超短线的买入点，有效降低成本进行自救为首要。
　　龚伟力：目前可以抄底了吗　
　　由于大跌，股价跌至低位，一些业绩较好、成长性较好的个股，也跟随大盘大跌而下跌，很多股票已经具有一定投资价值，给了市场一定的机会。
　　wu2198：大跌后抄底两类错杀股　
　　本波上海综合指数在2826.96点遭遇的大跌(主要受欧美债务危机影响)行情，市场经历大跌后抄底两类错杀股正是时机。
　　财经风云：长阳收跌 难道暗藏杀机　
　　后市平开或小幅高开，全天先扬后抑的可能性较大，有可能出现技术上的大幅反弹，不可恋战，见好就收。 操作上，观望为主，超短线可高抛。
　　凯恩斯：底部基本形成 反转需要时间　
　　市场的恐慌还是超过了我们的想象，好在今天大盘迅速收复了向下的跳空缺口，收盘点2526点距离2561点并不远。以技术形态指标来看，沪指目前形成了新的头肩底结构。
　　 点击查看更多博文

