沪深两市低开高走触底反弹 八大机构看后市
　　股商财富报告：超跌反弹意愿强烈
　　受外围利空影响持续暴跌之后，市场存在短线反弹机会，但是反弹高度有限，也不能过于乐观，预期盘中仍会持续大幅震荡。操作上宜控制仓位在五成左右，对手中持有个股不宜盲目杀跌，短线逢高则宜先减仓，而逢急跌时可以轻仓介入大幅回调的个股。
　　湘财证券：大盘有回调补量的要求
　　从大盘的技术形态上看，上证指数早盘跌到了重要支撑位2450点到2500点区域下方一点的位置获得支撑并强劲反弹。上证指数日K线提示，我们提到的大盘的阶段性低点已经探明，指数很难向下继续创出新低。也可以说，在未来的两周左右的时间，上证指数会在一个箱体内震荡整理，并重新聚集新的能量。
　　 国诚投资：C浪杀跌之后 中长线建仓机会近在眼前
　　A股经过今日放量探底回升之后，短期市场开始明朗，初步预计上证10天均线作为短期反弹的上沿。而市场长中期的企稳还需要同时满足一下条件：第一，上证指数成交量需要极度萎缩到700亿以下；第二，市场有新的热点出现、并有一定的持续性；第三、政策面出现明显的市场松动信号。当市场这些特征开始出现的时候，我们可以开始大胆积极地中长线布局，当然我们预计这个时候，已经离我们不远了！ 
　　倍新咨询：短期大盘震荡筑底 寻找业绩明确个股跟踪
　　对于今天的反弹，我们尚不能说明指数已经企稳，还需要时间来消化国际市场持续不断的利空。因此市场可能在短期内继续震荡寻底，但空间比较有限，在下跌之中可以将仓位适当提高到三层以上。至于行业板块方面，我们仍然建议关注业绩明确的大消费和有政策刺激的新兴产业。
　　华讯财经：探底回升 短期有望延续反弹
　　大盘日K线收一根探底大阳线，与昨日K线形成约会形态的K线组合，短期来看大盘KDJ指标金叉，有延续反弹动能要求，但反弹高度不宜期望过高，短线。短期国内外股市连续重挫后，存在于个超跌反弹要求，但由于对欧美经济前期的担忧和国内加息预期的不断加强，加上继续形态的恶化，完全修复尚需时日，建议投资者破位个股及时止损，控制好仓位，可关注医药、农业等大消费板块。
　　今日投资：经济数据公布 周二A股市场几收平盘
　　从长期来看，标普调低美国评级对于整个全球经济的影响力的确是深远的，但短期市场心态的波动过于激烈，将这种利空演绎过头，情绪化波动将理性投资行为排挤掉了。今日7月宏观数据公布，CPI达6.5%，创37个月新高，短期加息预期强烈。另外，从市场层面来看，今日市场走出探底回升的走势，短期止跌意愿较为明显。预计市场维持弱势震荡走势，再度大跌概率较小。
　　股市在线：两市股指低开高走 是危还是机
　　说明目前市场反弹更多的是市场内的存量资金的自救行为。因此短线走势仍然难言乐观，建议投资者继续保持谨慎的投资策略为主注意控制风险。近期可以继续关注军工航天板块以及农业养殖板块的投资机会。
　　金证顾问：反弹可期 反转为时过早
　　市场接下来的反弹，笔者认为将难以形成大涨行情，并且很有可能是短期的反抽行情，难以形成反转之势。市场反弹至2600点附近将会有一个强阻力，短期的风险性仍然不可小视，乘机反弹，逢高减仓应该是相对安全的操作战略。

