周五A股市场震荡收跌 八大机构看后市
　　股商财富报告：下周有望探底回升
　　从短线来看，大盘持续缩量盘整，地量也很可能出现地价。大盘短线弱势之下，虽有下探要求，但不宜过于悲观，反弹机会随时会到来，并且跌得越多反弹越强。同时市场总体估值已接近历史低点，大盘下跌空间有限，操作上宜适当控制仓位，如果再急跌，则不宜再度杀跌。而对于轻仓投资者，宜逢急跌时轻仓介入，盘中多做短线，快进快出，降低盈利预期。
　　今日投资：个股多数飘绿 周五A股市场震荡收跌
　　从盘面上看，上证指数位于所有均线下方，上行压力重重，同时下行空间相对较小。预计A股市场难以摆脱反复震荡格局。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　华讯财经：三大利空齐至 大盘破位下跌
　　虽然有多重利空打压导致大盘破位，但受制于量能萎靡状况，而且权重股的地量成交和大盘的地量成交相呼应，大盘短期向下空间已然然不大，当然不排除后市主力利用消息利空打压洗盘，但投资者逢低可关注超跌个股，尤其是业绩有持续支撑的医药股、具备成长性的优质次新股。
　　湘财证券：大盘缩量下跌 积弱难返
　　从大盘的技术形态上看，上证指数早盘跌破了2530点，由于该点位是判断市场强弱的技术位，大盘有效跌穿意味着市场已经运行到非常弱的阶段。另外，上证指数的5日、10日、20日均线已经形成空头排列，下周有可能出现中短线均线向下共振。如果均线形成向下共振，日K线会再次出现中阴线，大盘缩量下跌，积弱难返的格局很难改变。
　　国诚投资：中期转势上行 还需两大信号出现
　　操作策略上，A股市场经过连续六天的缩量下跌，短线将迎来一个超跌反弹机会，激进的投资者可以轻仓参入。可以关注前期强势的创业板，60天线得到支撑后将有一个反弹的机会，投资者可以把握节奏选择活跃品种短线操作；中线依旧维持6成仓位不动，可以适当做一些波段交易降低成本。
　　股市在线：跌破支撑 股指做出方向性选择
　　下周市场将会迎来准备金基数扩大后的第一次资金上缴以及两市9.3亿股限售股解禁等抽血效应的冲击。因此我们认为下周市场有继续回落试探2500点的风险，甚至不排除回踩2437点的可能，未来市场震荡筑底的过程将会进一步延续。
　　倍新咨询：耐心等待2500下方的机会
　　技术派的唯一支撑失守，很多观望者和看多者都转入空方，指数将进一步调整可能性较大。但我们不要过于悲观，弱势行情里一定是所有人看好的时候就是风险，所有人都绝望时就是机会，所以我们耐心等待指数跌破2500点后的短线机会。
　　金证顾问：市场量能不济 拉锯战或将升级
　　从市场运行趋势来推测，市场短期应该还会继续维持在2500点——2600点之间做拉锯之战。在操作上，鉴于目前基本面整体环境不太良好，建议下周主要依旧以防御为主，持币观望，以静制动。如果市场在2500点平台附近止跌反弹，可以轻仓搏击符合政策扶持的相关品种，战术上不宜恋战，采取快进快出的游击战术。

