利空打压只能带来更大转机 十大博客看后市
　　股市风云：利空打压只能带来更大转机　
　　大涨不狂，大跌不慌，投资者炒股要学会淡定，绝望之时往往就是希望的开始。物极则必反，否极则泰来。
　　小杜：被迫性下跌局势不影响赚钱步伐　
　　后面哪怕美国再怎么大跌，中国这边跌幅也不会太离谱了，更为重要的是，市场现在不缺赚钱效应。这种赚钱效应不是靠大盘多么牛带来的，而是靠大盘的差价效应去做的。
　　占豪：周五欧美市场及周末消息面有看头　
　　今晚欧美股市以及周末消息面将很有看头。如果继续暴跌，则后面欧美市场很可能会出现某种利好消息来对冲这种恐慌。而对冲之后，面临的就又是一轮量化宽松，市场会怎么反应就值得玩味了。
　　财经风云：大幅探底还会不会大跌　
　　全天一个明显的特点是，大幅跳空低开探底，并创近段新低。随即技术上反弹，无奈冲高无力，维持相对高位整理，有点一步探底到位的感觉，不过上方压力还是不小，抛盘仍然不断。
　　张辉：大跌直逼2600 最后关口决定未来走势　
　　如果大盘能在关键点位获得支撑止跌的话，那么我们现在所需要做的就是精选股票，并且密切盯住其走势，当它们下跌到位后就是买入良机。
　　沙郑风：阴霾笼罩下周再创新低　
　　不论下周公布的7月份经济数据是否好于预期，二次探底不会半途而废，而几个月来场外观望的主力意欲抄底，也将在二次探底获得下档支撑位支撑后才会谨慎入场。
　　股民大张：周线三连阴后市大盘如何演变　
　　短线大盘在周三连阴后，下周面临探低反弹，焦点依旧是创业板和深成指的表现，而后市重点关注8.20前后的表现，上证50能否探底成功是后市中长期演变的关键。
　　玉名：解析下跌过后股市有望迎来的转机　
　　今天下跌带出来了一定的恐慌盘，只要后市不有效跌破2610，那么市场短线不会再有新的恐慌盘，这或许是弱势中的一点好处。
　　村长：下周先抑后扬 A股率先反弹　
　　由于今年年初以来A股的趋势变化一直领先于全球市场，因此下一个反弹行情的出现也会是A股率先行动。
　　龚伟力：股市还会下跌吗　
　　周5大盘处于价跌量增的情况，资金出逃明显，投资者最好保持轻仓或者空仓为妙。短期处于下降通道的个股，及时离场才是明智选择。
　　 点击查看更多博文

