沪深两市连续第二日收低 机构看后市
　　股商财富报告：整理是蓄势的过程
　　从短线来看，本周五当月股指期货交割日，而期指经常在周四上演“黑色黑期四”。这对大盘的上行构成较大压力。而从周三A股收盘后，H股出现快速下跌，也意味着周四的行情不容乐观。从2437点反弹至2636点，大盘一直没有出现较大的回调，这也预示着大盘短线存在较大的上行压力。而消息面上来看，加息预期突然增强，而周末一般又是加息的时点，预期“周末效应”又将显现。而消息面上RQFII即将进入A股市场，对于A股市场而言意味着新的主力机构将会入市，这也给市场带来新的预期。如此种种，意味着周四的行情存在较大不确定性因素，大盘短线存在较强的调整压力。
　　湘财证券：股指弱势震荡 分时K线暗示大盘走弱
　　从大盘的技术形态上看，上证指数以10日均线为依托，在5日均线附近窄幅震荡，多空主力在此阶段再次聚集能量。上证指数的日K线组合提示，大盘在本周的后两个交易日有考验2590点一线支撑的要求，届时，该点位一旦失守，大盘就会出现加速下行探底的走势，且有可能在日K线上拉出中阴线。
　　股市在线：缩量调整 2600点再度承受考验
　　市场对于加息的担忧又有升温表现，也是引发了近两个交易日的不振表现。我们认为短期市场已经对前期快速回落的空间进行修复，短期获利空间已经出现。在市场受到上方压力的时候容易引发短期获利盘出逃的情况出现，短期市场走势可能会对短期市场有一定的影响。但是我们说从目前市场情况看，权重板块的估值已经回落至1600点附近，其盈利能力和估值优势已经开始显现，我们对市场中期走势仍充满信心。
　　华讯财经：资源股哑火 大盘险守2600
　　从技术上看，今日大盘呈现窄幅震荡整理格局，煤炭、有色权重股陷入调整，致使未能大盘走势沉闷。大盘日K线收一根阴十字星线，本轮反弹形成了以头顶脚的技术形态，上攻到2630附近，后市量能如无法继续放大站上2650的话，大盘有短期调整的技术要求。
　　倍新咨询：利空颇多 观望为宜
　　经济层面和外围市场都不乐观，再加上技术上面临强大的调整压力，相信市场将进一步维持弱势，甚至于直接向下回探。当然，我们也没有必要过于担心，消息面上还是有好的，像准许合规境外机构投资者适度参与国内资本市场，以及各种行业利好政策不断等等。所以，当市场适度调整后可以重点关注受益于政策利好的行业相关个股。
　　国诚投资：政策不转向 中期行情恐难期待
　　未来短期内，市场还会将在上证指数60天线到2450点之间来回箱体震荡。中期来看，如果政策面上没有出现紧缩政策的转向，技术面上，没有出现700亿一下的地量，市场还将会处于底部长时间的横盘整理。
　　金证顾问：市场多方已经初现投降窘态
　　从市场目前的整体走势来说，风险性相对大于机会。在多空双方博弈的过程之中，多方已经逐步出现投降窘态。建议投资者继续以防御为主，控制仓位，适当关注受益通胀的医药、消费类板块。

