沪深两市全日双双收涨 八大机构看后市
　　股商财富报告：后市仍有反弹空间
　　从短线来看，外围暴涨的利好，在国内反映为高开低走，该大涨时小涨，说明市场存在较多的顾虑。同时，诸多强势个股的持续两天的反弹，也积蓄较多的获利盘。这对周四早盘构成不利因素。预期周四全天出现大幅震荡的可能性较大，只要外围基本平稳，那么周四下跌的空间极为有限，整体仍会维持强势格局。对于短线操作，对于手中的抄底获利盘宜先逢高出局，可以重点关注近期持续暴跌的前期强势个股，暴跌后必有暴涨，超跌的个股短线仍存在反弹空间，可以逢低介入做反弹。
　　今日投资：个股多数上涨 周三A股小幅上扬
　　但目前A股估值水平确实已经具备相当的安全边际，市场信心也已经接近低点。今日市场冲高回落，反弹压力较大，预计市场维持弱势震荡概率较大，短期难以走强。
　　湘财证券：大盘回落是大概率事件
　　操作上，我们维持昨日观点，大盘短线冲高基本结束，震荡回落将是本周后两个交易日的主要运行格局，因此，我们继续建议短线逢高降低持仓比例。
　　国诚投资：短期上攻空间不大 见好就收
　　A股经过两天的强势反攻之后，今日市场做多的动能已经明显消耗殆尽。我们建议，仓位较重的投资者，可在手中个股反弹到阻力位附近，剔除哪些公司业绩不好，股性较弱的品种；对于那些前天进场抢短线反弹的轻仓投资者，可以获利了结手中个股；此时要做到“现金为王，谨慎操作”这个原则，等待昨天说的市场真正中期企稳信号出现时，积极布局获取下一波超额收益。
　　股市在线：反弹受阻 凸显多头底气不足
　　全天股指受制于2580点压制，尤其是午后在反弹受阻之后，多头力量开始出现动摇，观望气氛又有抬头的趋势。因此我们建议投资者继续保持谨慎的投资策略为主注意控制风险。近期可以继续关注军工航天板块以及中小盘消费类股的投资机会。
　　华讯财经：题材股火爆助推大盘强势反弹
　　从技术上看，今日大盘跳空高开，全天呈现高位震荡格局，大盘日K线收一根高开阴线星线，短期来看大盘KDJ指标金叉，有助延续反弹走势，但是中长线指标MACD绿柱依旧，因此趋势性尚难言反转。
　　倍新咨询：市场信心不足 等待入场时机
　　对于A股市场而言，大家担忧的宏观调控可能也在国际市场大幅波动下放缓，但未必过于乐观。从盘面上看，今天市场冲高回落，体现出投资者信心不足，技术性反弹有告一段落迹象，大家还是继续等待，不要去追涨抄底。
　　金证顾问：通胀高企制约反弹 多方遭遇强档压力
　　短期来看，市场虽然处于超跌反弹行情之中，但是通胀压力将制约本次反弹行情的高度，同时，投资者的负面情绪也需要时间来进行修复。因此，上方2600点平台附近将是本次反弹的一个难破堡垒。市场应该会在2600点下方进行以时间换空间的方式，对美国信用评级下调影响反应过度的创伤进行休整，而这种修正短期之内是需要一点点时间的。

