收评权重股尾盘拉抬 沪指跌0.12%周线终收阳
　　新浪财经讯 今日两市缩量震荡，沪指盘中下探20日线获支撑，尾盘快速回升补早盘缺口，尽管一度冲上5周线，但最终未能收于其上。早盘两市低开后震荡，因权重全线调整，仅部分题材活跃，沪指在2600维持小幅震荡，盘中曾欲补缺口但失败，随后下行至20日线。
　　午后沪指在20日线企稳回升，在有色板块回暖助推下重回2600，但因量能未放出，股指随后再度跌破2600。此后大盘再度演绎昨日场景，银行股等权重回暖走强，并快速拉升，带动股指快速回升，一举冲上5周线并补缺早盘缺口，但尾盘沪指未能守住5周线。今日沪市成交量较昨日萎缩26%。
　　截止收盘，沪指报2612.19点，跌3.07点，跌幅0.12%，成交825.6亿元；深成指报11568.2点，跌30.76点，跌幅0.27%，成交790.3亿元。
　　今日是大盘周线收盘日，本周沪指探底回升，收有下影线中阳线，周涨3.09%，且是7月月底连续五周下跌后，首度周线收阳。
　　在盘面上，塑料、农药化肥、陶瓷、化工、酿酒、酒店旅游等板块涨幅居前，食品、家电、石油、水泥、煤炭、银行等板块跌幅居前。
　　【本周消息面】汇丰8月PMI数据公布，8月值为49.8，与上月终值49.3相比小幅反弹，显示中国制造业活动已暂缓此前3个月连续恶化态势，这在一定程度上缓解了经济硬着陆预期；由于猪肉价格及其他生活品价格继续上涨，使得市场预期8月CPI与7月持平或超出，且本周发改委强调下半年继续稳定物价，种种迹象表明，未来央行货币政策难放松，市场资金匮乏继续；北京时间周五晚，美联储主席伯克南将讲话，市场预期美联储或释放新货币宽松政策，而未来美联储政策走向，对全球股市有重大影响。
　　【下周走势分析】分析人士认为，大盘周五胶着与周末效应和热点匮乏有关，今晚重点关注全球央行大会给出的暗示，若没有利空，今日十字星将成为上涨中继星，短线将继续上攻。由于周线收阳，且几乎收于5周线上，预示着下周股指继续上攻概率大，但要关注颈线压力及2650点上的缺口，以及上攻时的量能。由于下周月线收盘，本周收盘时，月K线下影线已较长，若下周收盘时下影线再度加长，则形态上预示着后市仍将下跌。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     413     平盘：     63     下跌：     421
　　沪B     上涨：     23      平盘：     14     下跌：     16
　　深A     上涨：     784     平盘：     100    下跌：     433
　　深B     上涨：     10      平盘：     3      下跌：     40
　　板块个股
　　今日农药化肥板块表现活跃，个股普涨。川化股份涨停领涨，六国化工、沙隆达A、司尔特、大成股份涨幅居前。
　　受双节临近影响，近日酒店旅游板块屡屡走强，今日该板块盘初表现活跃，个股多数上涨。ST张家界涨3.21%领涨，西安饮食、中青旅、世纪游轮、锦江股份涨幅居前。
　　早盘有色金属一度调整，午后该板块逐渐转强翻红，推升股指。宁波韵升涨6.05%领涨，云海金属、赣锋锂业、包钢稀土、中色股份涨幅居前。
　　券商板块昨日领涨两市，今日该板块陷入调整，个股普遍下跌。西南证券跌2.25%领跌，东北证券、山西证券、长江证券、广发证券跌幅居前。
　　银行股昨日强势护盘，今日陷入调整，个股普跌。建设银行跌1.08%领跌，农业银行、华夏银行、中国银行、光大银行跌幅居前。
　　昨日煤炭股盘中不断拉升，引领股指上行，今日该板块陷入调整，个股普遍下跌。阳泉煤业跌1.66%领跌，山西焦化、靖远煤电、郑州煤电、兖州煤业跌幅居前。
　　水泥板块今日陷入调整，个股多数下跌。西水股份跌1.88%领跌，巢东股份、华新水泥、江西水泥、天山股份跌幅居前。
　　昨日石油板块跟随大盘大涨，两桶油涨幅均超2%，今日该板块陷入调整。海越股份跌1.07%领跌，泰山石油、岳阳兴长、中海油服、永泰能源跌幅居前。
　　后市展望
　　中证投资：短期来看，放量上涨后缩量修整，短期行情演绎较为健康，单从技术而言，下周市场仍有继续冲高的可能，但因接近双底的颈线，且在颈线附近收出孕线组合，多空争夺较为激烈，投资者需小心应对，切忌盲目追涨，密切关注成交情况。指数上，关注2585点、2570点以及5日和10日线支撑，同时关注30日线和2644-2675缺口压力。
　　国元证券：市场在逐渐的复苏中，再次坚定了2437点就是底部，接下来的市场在逐渐的逼空中进攻2750点上方，按照这样的思路，接下来的额骨会非常明显，当然震荡是必然的过程，按照经典的技术图表分析，周四是大阳线，和周五的整理过程，一般按照整理过程不超过两个交易日的强势理论来分析，下周二是很关键的一个交易日，可能是个变盘时间窗。
　　世基投资：经历昨日放量暴涨之后今日指数如期迎来震荡回调，今日沪综指震荡回抽20日线之后重新收复2600，市场呈现良性回调格局。今日回调是主力短线洗盘的必要要求，也是下周指数重拾升势的必要提前。鉴于昨日的巨量反弹，预计下周经过蓄势之后仍有攻击2680的要求。
　　华讯投资：从技术上看，今日大盘呈现低位震荡格局，权重股集体哑火，导致大盘未能延续昨日强势。大盘日K线收一根低开小阳线线，KDJ指标多头发散，有延续反弹要求，MACD金叉，红柱继续放大，支撑大盘反弹。但是量能萎缩，仍未能有效放大到1200亿以上的水平，后市需要成交量稳步放大才能拓展大盘反弹的空间。

