市场跌势已发生本质性变化 十大博客看后市
　　小杜：市场跌势已经发生本质性变化
　　最近的行情跟8月初的情况并不相同了。那段时间虽然市场也是下跌，但非常容易赚钱，原因就是市场经常出现大幅度低开，这样就可以在早上逢低买票，等市场涨上去即可反手赚钱。但是最近的下跌与前面不同，是市场每天基本平开，然后单边下跌。
　　一和家家：创业板缘何成了“鸡窝” 　
　　2011年伊始，在“最牛基金经理”王亚伟“去泡沫化”言论和获利盘恐慌抛售刺激作用下，创业板指和创业板股票先于大盘开始杀跌，跌幅逾30%；2011年6月20日大盘最低见2610.99点之后，在“基金经理一哥”一马当先转战创业板示范带动作用下，创业板指和绝对大多数创业板股票先于大盘开始阶段性升势行情，涨幅逾20%。
　　丁大卫：行情进入最后的磨底期
　　行行情进入最后的磨底期，磨底期是痛苦的。但是，现在不是恐慌的时候，因为事情正朝着好的方向发展：我们看到，虽然7月份CPI涨幅再创新高，但以原油为代表的大宗商品价格继续走高的情况已经不存在，结合国内农副食品价格上涨已经进入衰竭期、翘尾因素减弱等原因，8月份起CPI涨幅逐月下行的趋势已经明确。
　　张欣：下周很可能砸出阶段性底部
　　股指昨天上攻20均线未果，然后调头向下，今天依然没有给出较好的量能扭转和反弹信号，尤其是尾盘半小时，也是冲高回落的背离态势，空等一天，没有短线机会，等下周了。
　　秦国安：最后追跌期 谈悲观、乐观两走势
　　经历今日黑色星期五后，下周一倒不明朗，但周线关键点2436较低，且今日K线较为不错，加上根据我的计算，下周5个交易日关键点均不高，未来2到3周关键点有两周均较低，故下周总体面临的局面不错。
　　吴国平：多头反击或一触即发
　　从盘面上看，虽然盘中个股以下跌为主，但部分个股如方正证券，中国联通等对盘面影响较大的个股依旧保持着强势的格局，作为本轮反弹主线的这些个股依旧保持坚挺和平稳的运行态势，从这一点透露出的信号是资金依旧在积极的运作。
　　陈晓阳：短线趋势不利并不代表9月转机
　　从中线的角度看，短线受到利空影响促使趋势不利，但并不影响9月中级行情的转机。其一，有利经济数据逐步叠加提振市场做多信心。其二，货币政策底线显露，提准加息概率大幅降底。
　　白腊：本月中下旬左右或迎来一个多月左右的反弹行情
　　本周大盘继续回落，以一个中阴线收市。从周线来看，现在还下跌的中途，所以后市还会继续惯性下跌，本月破2400应该不成问题，但破2400之后，大盘或将迎来一个多月左右的弱反弹行情。
　　坚不可摧：下周三开始有个日线反弹
    今日市场又是缩量的下行，而且破掉了８月２５日的阳线，这是很关键的趋势，破掉后市场就将会直接面对２４３７点，这是市场见底前最后一道关口。
　　沙郑风：抄底揽入两节丰厚礼包
　　大盘所处历史性低位配合以地量就已经说明了大底部特征极为明显，因此，正确的操作便是择股抄底而不是相反。
　　 点击查看更多博文

