8月30日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　中信证券获准发行H股
　　中信证券(600030)30日发布公告称，公司29日收到中国证券监督管理委员会《关于核准中信证券股份有限公司发行境外上市外资股的批复》(证监许可[2011]1366号)，核准公司发行不超过1,144,636,408股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。
　　256家创业板公司上半年净利增逾两成
　　华伍股份(300095)30日公布的半年报显示，公司上半年实现每股收益0.22元。至此，创业板公司2011年半年报披露工作落下帷幕。Wind数据统计显示，256家创业板可比公司归属母公司净利润89.85亿元，同比增长22.85%。其中194家公司实现增长，占75.8%；62家公司同比下降，占24.2%。
　　12只银行股平均市盈率仅6.39倍
　　受到中国人民银行将扩大存款准备金缴存范围的消息影响，昨日沪深股市在银行股普遍走弱的拖累下震荡下行，中信银行股指数跌幅达2.91%。二级市场上，银行股股价长期处于区间震荡之中，但从中报披露的财务数据来看，银行股的基本面却并无转坏迹象，包括总利润、资本充足率、不良贷款比例等重要指标均较上年同期有所好转。同时，该板块的估值水平也不断下行，显示出一定的投资价值。
　　17家上市券商上半年净赚134.5亿
　　随着国海证券(000750)30日披露半年报，全部上市券商已公布上半年业绩。17家上市券商共实现归属母公司净利润134.5亿元，在全行业109家券商上半年260.54亿元净利润中，占比过半。Wind统计数据显示，17家上市券商上半年营业收入共352亿元，其中，手续费及佣金净收入为241.96亿元，证券承销业务净收入48.1亿元。
　　上海证券报
　　我国煤炭工业“十二五”时期将加快结构调整
　　中国煤炭工业协会会长王显政在28日于银川举行的“2011年中国能源化工金三角高峰论坛”上说，“十二五”时期是我国煤炭工业加快结构调整，适应能源生产利用方式变革，转变发展方式的重要时期。
　　8月全球农产品震荡上行 后市价格有望继续走强
　　8月份，全球农产品在震荡中悄然上行。目前，美玉米接近历史高位，美豆突破1400美分/蒲式耳，美小麦接近800美分/蒲式耳。受芝加哥农产品大幅上扬的带动，本周一，国内农产品全线上涨。专家称，玉米、大豆和小麦等农产品近年来库存紧张，后市价格有望持续上涨。
　　9月限售解禁规模创年内新低
　　9月限售解禁市值下降至673.4亿元，环比骤降近7成，为今年以来最低水平，这对饱受存量资金困扰的A股市场来说无疑是大有裨益。
　　陕煤股份IPO过会 将成第三大上市煤企
　　昨日，经证监会发审委2011年第193次会议审核，有“中国西部煤炭航母”之称的陕西煤业股份有限公司首次公开发行A股申请获得通过，即将成为中国煤炭产量第三大上市公司。
　　证券日报
　　中报结束前夜 6公司集中披露高管辞职
　　至8月29日晚间，A股上市公司的中报已经临近尾声。与此同时，伴随着中报公布的还有上市公司高管辞职的公告。
　　逾三成交叉持有股逆市上涨 扎堆三大行业
　　上市公司2011年半年报即将披露披露完毕。截至8月29日，沪深两市共有2111家公司披露半年报，共有539家公司涉及交叉持股。其中，有138家公司已实现流通股(剔除金融服务类的上市公司)，累计持股为97.38亿股，较一季度的9.05亿股上升了7.58%；二季度末持股市值约1204.46亿元，较上期下降55.87亿元，降幅为4.43%；另有46家公司交叉持股市值逆市攀升。
　　上市银行净息差扩大 民生银行排名居首
　　截至昨日，已有15家上市银行发布2011年半年报。报告显示，由于生息资产规模增长和息差持续扩大，上市银行利息净收入同比出现了大幅增长。其中，民生银行净息差为3.00%，同比提高了0.08个百分点，净息差在已公布半年报的上市银行中最高。
　　聚焦十大中期业绩下滑公司 长航凤凰骤降3109%
　　半年报统计显示，业绩大幅下滑的公司各有苦衷。从降幅高达3109%的长航凤凰来看，屋漏偏遭连夜雨。资产置换通常会增强公司主营的利润贡献能力，但从长航凤凰五年来的发展情况看，却恰好相反，今年又遭遇油价上涨、银行贷款利率上调，日子骤然窘迫；而斯米克降幅巨大。
　　证券时报
　　美三大股指大幅收高 道指上涨254点
　　美三大股指8月29日高开高走，大幅收高，道指上涨254.71点。截至收盘，道琼斯工业平均指数收报11539.25点，上涨254.71点，涨幅为2.26%。标准普尔500指数收报1210.08点，上涨33.28点，涨幅为2.83%。纳斯达克综合指数收于2562.11点，上涨82.26点，涨幅为3.32%。
　　国际油价收涨 纽约原油涨2.23%
　　8月29日，国际油价收涨。截至收盘，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格上涨1.90美元，收于每桶87.27美元，涨幅为2.23%。
　　8月IPO规模达261亿 中信证券承销30%
　　随着新股市场逐渐回暖，8月份国内新股发行规模和发行数量均较7月份稳步回升。Wind数据显示，当月首发(IPO)项目达23个，较7月增加3个；IPO规模达260.9亿元，环比7月份大幅增长112.6%。
　　8只新股扎堆 港股将再度“新”花怒放
　　沉寂多时的香港新股市场有望于9月份再趋活跃。据统计，初步拟于下个月进行招股或聆讯的公司目前至少已有8家，总共集资额超过500亿港元。

