创业板新股为何集体发飙 十大博客看后市
　　午后股指继续在早盘高点下整理，市场热点趋于平静，股指在10点的空间内反复冲击。随着权重股的回落，股指一度向下运行，但尾盘水泥股忽然崛起，受其带动，权重股再度发力，两市板块纷纷反攻，股指即放量拉升，快速突破早盘高点，冲向5日线，尾盘沪指成功站上5日线。今日沪市成交量与昨日持平。
　　淘金客：创业板新股为何集体发飙　
　　市场对于底部到来的预期强烈。一般来说，一旦重要阶段性底部诞生，反应最积极的就是新股，新股最容易带动人气。
　　封起：红盘大涨意味着什么　
　　市场处于一个历史底部区域，前期低点附近，屡次得到机构，基金的增持，这不是偶然，而是必然。
　　图锐：尾盘放量飙升的隐秘含义 　
　　保持大方向谨慎依然是最好的策略，即使要选股，那也是以形态较好，或者抗跌走出底部形态的小盘成长股为主。
　　股市风云：底背离已现初期收复失地为主 　
　　目前大盘就具备背离后构筑半圆底的条件，让大盘缓慢抬高底部，让上方均线落下来再一举放量突破，就是这种底的意义所在。
　　占豪：两阳夹一阴 周三迎来节点日　
　　从策略上说，无论是向下短线诱空还是向上获得突破，短线都到了该注意低吸的时机，第一批胆子大的实际上在今天早盘底背离共振时就可进入，而现在后面两批应该从周三开始找时机了。
　　村长：反抽空间有限 反弹买点未现 　
　　理想的反弹买点还未出现，如要对这个观点进行纠错的话，除非本周剩下的这三个交易日能突破站上2570这个阻力区间。
　　张欣：缩量光头 短线警惕冲高回落 　
　　今天大盘震荡上行，盘中最高2554点，最低2514点，尾盘报收2554点，较昨天上涨38点，成较量明显的萎缩，是缩量反弹走势。
　　张辉：大盘筑底止跌迹象越来越明显　
　　从技术面上分析，由于今天收出了一根光头阳线，从而也让人对于大盘的短期前景有了些乐观的感觉。
　　代雪峰：真涨还是假涨　
　　当前市场最需要的是有持续上涨的板块，若就是这样今天上明天下的荡来荡去，投资者是断然不敢随意下场。
　　财经风云：缩量上涨是否还有隐患 　
　　从今日量能来看，并未放大，角呈萎缩状，多头上攻力度不大，或与技术上超跌反弹有关。
　　 点击查看更多博文

