泛亚交易所乱象：云锗遭空炒 
　　惟一指定交割商云南锗业不参与交割 卖家因找不到交割商被迫缴纳补偿金
　　早报记者 葛佳
　　38.8万元！在放开交割申报的第五个交易日，昆明泛亚有色金属交易所（下称“泛亚交易所”）上市交易的云锗便产生了高额的延迟交割补偿金。
　　云锗的延迟交割补偿金并不仅出现了一天，延迟交割补偿金也不单单在云锗一个品种上出现，泛亚交易所交易的白银品种也出现延迟交割补偿金。
　　市场参与者疾呼，交易规则的不对等和现货生产企业的缺席，令这“第一批吃螃蟹”的投资人资产惨遭缩水。
　　疯涨的云锗: 
　　指定生产商不交割
　　“38.8万元的延期交割补偿金，让每一个订立卖出合同的投资者无一幸免。”有5年商品交易经历的朱林（化名）昨天告诉早报记者。
　　朱林不久前刚在泛亚交易所开户，了解到全国金属锗的产量不过100吨，而该金属品种又是军工产品的生产消耗品，因此便想“试水”云锗的交易。
　　根据交易规则，持有泛亚交易所上市交易品种电子合同的买卖双方会员，可以电子合同的定价申请交割，即买方向卖方支付货款并提取该有色金属实物。而以云锗为例，如果全国现货市场均价在每百克1000元左右，一旦电子平台中的价格高于1000元，卖方就可以在电子平台里订立“卖出”合同，然后申请实物交割，以高价将货卖给买家。反之，如果电子交易价格过低，买家则可以以低价购入实物。
　　如果买卖双方中的一方(比如买方)申请交割，而另一方(比如卖方)不履行交割，那么交易所默认不履行交割的一方(比如卖方)须支付“延期交割费补偿”给申请方(比如买方)。每延迟一天交割，就要交一天的费用，以此抑制价格偏离价值。
　　“从基本面的角度看，1700元以上的价钱已经严重偏离了基本面，现货价格现在不过1000-1100元/百克，因此我选择了订立卖出合同来等待价格的回归到合理水平。”朱林在8月15日云锗首日放开交割申购时，以每百克1600左右的价格订立了几张“卖出”合同，随后的几日，云锗不但未出现意料中的回调，反而发力上攻，与现货价差进一步拉大。
　　8月19日，云锗盘中创出1775元/百克的上市新高，由于方向的选择错误，至当日收盘时，朱林的订货亏损扩大至两成左右。
　　“其实做投资，亏损在所难免，但我没想到的是，在泛亚交易所云锗的交易中，居然没有生产商出来进行实物交割，而个人投资者又没有实物交割的资格，这么一来，订立买单的投资者选择实物交割，却无法获得实物，所有订立卖单合同的个人投资者就必须分担延期交割补偿金。”虽然云锗的延期交割补偿金费率为总合约价值的6％。，但在朱林8月19日的交割单中，其当日缴纳了500元左右的延期交割补偿金，占其当日连续现货保证金的8％。左右。
　　朱林不无担忧地表示，如果他不进行平仓的行为，而持续持有卖出合同，那每日的累计延期交割补偿金就能逐渐蚕食其所有资产。
　　屡现交割补偿金： 
　　限定少数现货生产商
　　可查的资料显示，云锗（Ge）是第二批登陆泛亚交易所的惟一一个上市品种，该品种于7月4日上市，在经历4个交易日的温和上扬后，一波逾22%的调整不期而至，云锗合约一度低见1345元/百克，而在近几个交易日，云锗价格再起升势，于8月19日盘中创出上市新高。
　　泛亚交易所的网站资料显示，个人买家均可申请买方交割，而获取锗卖方交割资质的仅云南临沧鑫圆锗业股份有限公司（云南锗业，002428）一家生产商，也就是说，云南锗业一旦袖手旁观不参与交易，便呈现无实物交割出售资质的订立卖方合约交易方，而个人“卖方”投资者则只能被动每日交“延期交割费”给申请交割的买家。
　　那么，生产商是否如投资者所言，云南锗业在与交易所达成合作协议后不进行交割呢？
　　早报记者翻查了云锗自8月15日来的每日交割记录，在开放实物申请交割当日，便有卖方申报了3800手的交割量，不过由于当日并未有买家进行买单交割申请，因此当日卖家向卖家缴纳了3634.32元延期交割补偿金；8月16日，上述3800手卖单交割申报并未成交，卖单再度缴纳3711.84元延迟交割补偿金；8月17日，云锗中出现了12000手的买单交割申报量，不过由于卖方交割量只有3800手，因此余下8200手云锗未能成功配对，当日延迟交割补偿金的支付方向转变为卖方向买方支付；此后的两日，即8月18日和8月19日，市场上再未出现卖方交割申报量，而随着买方交割申报量的增加，最终卖方向买方支付的延迟交割补偿金蹿升至38.80万元。
　　“之前的3800手云锗交割确实是云南锗业来完成的，但为什么这几日云南锗业没有再来进行交易，可能是因为云锗的需求量大，云南锗业在完成场外原有订单的同时，没有多余的现货来进行交割，那么就出现了价格高涨，却买不到现货的情况。”泛亚交易所副总经理王东旺昨天在接受早报记者采访时指出，货少钱多就是云锗的现货。
　　当被问及为何只选择云南锗业一家生产商的产品来进行交割时，王东旺表示，云锗这个品种之所以命名为云锗，就是因为限定和云南锗业一家企业进行合作，因此该品种不可能像白银和铟那样有多家生产商来提供实物交割。但事实上，除了云锗，昆明泛亚交易所目前交易其他品种也曾出现找不到交割方的情况，其有限的交割商数量也让投资者担忧。
　　根据资料，作为全国首家有色金属现货电子交易所，昆明泛亚交易所于4月21日正式开锣交易，首批上市推出的白银和稀有金属--铟两个品种，一上市便受到市场资金追捧。在经历连续涨停和日均成交量上亿元后，这家交易所的滚滚热浪令市场震惊。
　　云锗未完成交割的情况，也曾在白银的交易中出现过，7月20日至8月8日的14个交易日中，白银交割价格在每百克843-872/元徘徊，而期间每日都有300手-3150手不等的买方交割申报量，但由于没有卖方申报交割，因此其间始终由卖方向买方支付每日153.36元-4876元不等的延迟交割补偿金。而白银的生产商数量也不多，目前仅为3家，而铟的实物交割生产商仅为6家。
　　生产商质疑交割制度
　　交易制度或修改
　　作为一家A股上市公司，云南锗业在其2010年年报公布时，其年报粉饰业绩的情况就曾为投资者所诟病，其2010年净利润同比增长幅度为25.89%。而在该公司的主营构成中，和锗有关的生产经营活动几乎包含了其90%的业务，如果锗金属果真出现了供不应求的情况，对于上市公司而言，可谓重磅利好。
　　“我们一年的锗产量约20吨左右，在完成公司原有订单的基础上，公司仓库中的锗现货还是可以适应泛亚交易所的交割需求的，但公司在完成上一步380公斤的交割后就没有后续跟进，是出于对上市公司治理规范大角度考虑。”云南锗业董秘办一位工作人员在接受早报记者采访时直言，作为一家上市公司，他们需要考虑的问题更多。上述工作人员表示，云南锗业作为一家现货企业，如果在经营生产过程中出现了类期货的交易，是需要监管部门的审批的，虽然目前泛亚交易所的交易模式为现货即期交易，但在他们完成首笔交易后，发觉在一些交割流程中存在让该企业无法操作的部分，因此想公司内部先商讨，再决定下一步如何改善与泛亚交易所的合作。
　　“电子单的价格比市场价高那么多，任何一家企业都会乐于去完成这样的交易，但如果我们在交易中出现了与公司经营原则有出入的问题，因此而影响了公司治理，那样就得不偿失了。”上述工作人员称，个人投资者目前不能向卖方提出交割申请也让云南锗业十分困惑，因此希望能待交易制度完善后，再进行下一笔实物交割。
　　不难看出，个人投资者在泛亚交易所云锗上的交割制度问题，目前成为了市场参与者关注的焦点。
　　“我们交易所设立的初衷是从提供企业进行贸易角度考虑的，为云南的丰富有色金属资源提供一个平台来更好地流通。”王东旺指出，在目前的交易规则中，个人投资者可以作为买方向卖方提出实物交割申请，而不能作为卖方完成买方的交割配对。但在实际的运作中，个人投资者无论是提出“买方”交割还是“卖方”交割，都无法进行，其中主要牵涉的还是个人无法开增值税发票。不过，王东旺也表示，泛亚交易所已经关注到了上述问题，并对相关制度进行了优化，其中包括个人投资者可以与法人投资者具备同样的交易资格，来选择买卖交割交易，增值税发票将由交易所代开。
　　“投资者目前只要能提供符合交割标准的云锗现货，并把现货拉到我们交割仓库来，我们就让投资者进行实物交割。”王东旺称，虽然相关制度改变公告尚未发布，但投资者已能进行上述操作。

