坐牢的坐牢发财的发财 A股八大名嘴今安在
　　每经记者 赵笛
　　2011年8月3日，北京市第二中级人民法院一审判决股市“黑嘴”汪建中犯操纵证券市场罪，判处有期徒刑7年，罚金1.25亿多元。
　　这是迄今为止，A股“名嘴”遭到的最严厉处罚。纵观A股21年历史，璀璨于股评界的“名嘴”不计其数。风光时，一呼百应，股民顶礼膜拜；落寞时，虎落平阳，市场骂声一片；转型时，争议纷纷，成败难以预料。本期，《每日经济新闻》选取A股历史上声名显赫或臭名昭著的八大股市“名嘴”，一探其成败、兴衰、荣辱史。昔日的股评家们，现在选择了怎样的道路？
　　声讯“名嘴”——安妮
　　出生时间：未知籍贯：江苏无锡辉煌时代：1992年~1994年学历：美国伯克莱州立大学皇后学院金融学博士职位：现任银信宝投资管理有限公司董事长“嘴功”特点：技术派现状：转型阳光私募
　　巾帼不让须眉
　　安妮，是她的笔名，她本名叫张安东。
　　安妮的职业经历丰富，从作家、编辑、记者，再到下海炒股；从当年的“万元户”，到掌管4个信托产品的阳光私募基金管理人。安妮被誉为中国股坛“女状元”和“巾帼英雄”。
　　1992年，安妮走上了证券咨询师的道路。与其他股评家成立的公司不同，据说，安妮最早是免费为股民进行咨询的，她经常印一些股民急需的资料，以复印价卖给股民。
　　此后，应媒体所邀，她在国内开辟了第一个股评专栏《大户室的谈话》，用对话体来描摹市场、评论行情。刊出之后，收到了意想不到的好效果。
　　1994年，安妮在撰写股评之外，在深圳开设电话咨询热线，并首次推出早、中、晚三档声讯节目。那时，她从咨询热线获得的每月收入就超过百万元。安妮也被誉为第一个在声讯电话中评介个股的股评人士。
　　1998年4月，安妮成立了“安妮投资管理有限公司”和“银信宝发展有限公司”，正式转型为私募。
　　不过，转型后的安妮更多凭借以往的名声“混迹江湖”。根据好买基金网数据，安妮掌管的银信宝信托基金业绩并不是太好。2008年亏损48.88%，2009年正收益78.15%，2010年收益为7.1%。目前好买基金网给其基金的一年期评级只有一颗星。
　　电视“名嘴”——严为民(微博)
　　出生时间：未知籍贯：四川辉煌时代：1998年至今学历：西南财经大学财政专业职位：目前不详“嘴功”特点：高调、激情现状：转型阳光私募
　　不甘只“动嘴皮子”
　　1992年，严为民毕业于西南财经大学财政专业。1998年，他成为证监会授牌的首批证券分析师。1998年至2002年，严为民任成都倍新投资咨询公司总经理、首席分析师。2004年5月，他又成为倍新投资第一大股东、首席分析师。
　　在股评界，严为民可能不是最优秀的，但绝对算是名气最大的一位。其名气的来源就是很高的曝光率。他曾是多家电视台的特邀股评嘉宾和多家纸媒的特约撰稿人，其言语以激情澎湃著称。
　　2005年11月28日，严为民在中央人民广播电台的节目中提出 “中国股市的财富第五波来临，上涨周期55个月，上涨幅度3.2倍”的言论；2006年1月，严为民在山东卫视提出“资产投资”的观点，全面推荐商业股；2006年9月，严为民率先提出“期指受益板块”，全面推荐控股优质期货公司的上市公司。
　　作为股评界的常青树，严为民显然不愿意只局限于“动动嘴皮”。
　　2011年7月11日，严为民通过微博高调宣称，正策划发行管理型私募基金，名称就叫“吾股丰登一号”。这也意味着，严正式宣布进军私募界。
　　值得注意的是，2010年7月12日，严为民作为 “其他直接责任人员”受到了证监会的行政处罚，被给予警告，并处以5万元罚款。原因是，2006年1月1日后，上海主升浪文化传播有限公司制作并播放媒体股评节目，实际经营并销售含有证券投资分析、预测和建议的《点金周刊》和“声讯卡”，并获得相关销售收入。该公司在不具备证券投资咨询业务资格的情况下从事了证券投资咨询业务，违反了相关法规。
　　目前，市场人士对严为民从股评家转型私募，似乎并不看好。
　　掰断“金手指”——雷立军
　　出生时间：1963年籍贯：湖南邵阳辉煌时代：2000年~2002年学历：未知职位：目前不明“嘴功”套路：荐股后涨停，收会费现状：被列“市场禁入者”，隐于野
　　消失了的“股神”
　　1991年，时年28岁的雷立军步入证券市场，并在1998年管理层推出咨询人员从业资格制度后，正式进入证券咨询行业。
　　雷立军的成名，始于当时全国颇有影响的“广东金手指”——这家曾被誉为岭南证券投资界 “黄埔军校”的公司。
　　2000年，雷立军加盟广东金手指。在其最鼎盛的时期，找他推荐一只股票的费用高达3000元。雷立军的神奇之处是，其通常在每周五休市后才推荐个股。周一开盘，雷所荐个股必然涨停。然而，这些套路已并不新鲜。其结局就是：要么买不到，要么买后被套。
　　2000年以后，雷立军与在北京的赵笑云并驾齐驱，闻名全国，被证券界封为“南雷北赵”。
　　有意思的是，据报道，雷立军曾掌管着67个“拖拉机账户”，这其中的“人头户”多来自雷立军的亲戚朋友。
　　2002年年初，雷立军被广东金手指公开辞退。
　　2004年9月7日，中国证监会认定雷立军已于2002年年初丧失证券投资咨询从业资格，却继续非法从事证券投资咨询业务。经查明，雷立军于2001年1月设立 “雷立军工作室”专栏，从2002年4月1日起至同年7月12日止，共发表证券投资咨询文章45篇，涉及沪深证券交易所19只股票。同时，雷立军还在“雷立军工作室”专栏主编《雷立军实战》特别高级文摘(收费版)，征集收费咨询会员，开展有偿咨询服务。对此，证监会给予了雷立军“市场禁入者，五年内不得从事任何证券业务”的处罚。
　　目前，证监会的五年禁入期限已到，但雷立军似乎从证券市场的视野中消失了。
　　人财两空——汪建中
　　出生时间：1968年籍贯：安徽怀宁辉煌时代：2001年~2007年学历：厦门大学金融系职位：原北京首放董事长、法人代表“嘴功”特点：一推就是一个板块，文笔相当好现状：7年阶下囚
　　“红色星期一”到锒铛入狱
　　1984年，汪建中考入厦门大学金融系，成为家族中的第一个大学生。
　　1998年至2001年，汪建中跳槽到北京中投策投资顾问有限公司，并开始涉足证券咨询行业。据悉，汪建中以一万元起家，以短线操作方式赚到人生的第一桶金。
　　2001年8月，汪建中与前妻赵玉玲注册成立北京首放投资顾问有限公司。2002年10月，北京首放进行增资扩股，注册资本金达到1000万元，汪建中的出资增加至800万元。
　　在证券市场疯狂积累资本的同时，汪建中也利用各种媒介出名。他曾做过中央电视台二套《中国证券》栏目的特约嘉宾，并撰写《炒股看大势》；曾被安徽电视台选为“资本市场的安徽七大名人”之一。
　　相关调查发现，汪建中的北京首放在成立之初，经营模式还是比较正规的。随后，由于政策的变化，作为咨询机构的北京首放，仅通过对外发布分析报告和咨询产品很难赚大钱。正是在此背景下，汪建中开始陷入违规操作的泥潭。
　　在违规操作中，最为人“称奇”的就是北京首放的 “红色星期一”现象。所谓“红色星期一”，就是指北京首放在周五推荐股票，下周一这些股票总是位居沪深股市涨幅榜前列。值得注意的是，当时正逢2003年的熊市。显然，这背后有着强大资金的配合。
　　据悉，汪建中采取的手法是：周二或者周三选好目标股建仓，周四向公司的高级会员推荐买入，周五向初级会员推荐买入，一般股民则要到周末时才能看到荐股文章；到下一个周一时，股票涨停，根据市场情况，其于周二或周三拉高出货。
　　2007年1月至2008年5月，证监会查出汪建中利用北京首放及其个人在证券投资咨询业的影响，借向社会公众推荐股票之机，通过“先行买入证券、后向公众推荐、再卖出证券”的手法操纵市场，非法获利。根据调查，汪建中通过上述手法交易操作了55次，买卖了38只股票或权证，累计获利超过1.25亿元。
　　证监会介入后决定，除没收汪建中违法所得约1.25亿元外，并处罚金1.25亿元，以及终身证券市场禁入。同时，证监会依法撤销了北京首放的证券投资咨询业务资格。
　　2011年8月3日，法院向羁押3年的汪建中正式宣判，以操纵证券市场罪一审判处汪建中有期徒刑7年，罚金人民币1.25亿余元。
　　荐股第一人——赵笑云
　　出生时间：1970年籍贯：兰州辉煌时代：2000年左右学历：上海财经大学经济信息管理系职位：现华夏聚富投资总监“嘴功”特点：咬定青山、死不认错现状：转型阳光私募
　　咬定“青山”不放松
　　1992年，在改革开放的大潮下，赵笑云打破海关铁饭碗，身揣800元勇闯海南，并开始介入中国证券市场。1994年11月4日，赵笑云北上首都，加盟华夏证券公司北京东四营业部，任研究中心副经理、经理。1995年，管理500万元自营账户，年度收益率达75%，为华夏系统该年度第一。1997年8月13日，赵笑云创建北京东方趋势投资顾问有限责任公司，任董事长兼总经理，开始了职业荐股。
　　赵笑云真正名噪一时，源于2000年《上海证券报》举办的“南北夺擂”模拟实战，“荐股第一人”因此得名。在当年12月份“南北夺擂”开战后，东方趋势的操作水平突然提高，月均收益接近四成，大幅跑赢市场和同行。
　　有细心者发现，东方趋势夺擂操作有两个突出特点：一是，当月绝大多数收益集中在少数1~2只股票上，其他股票则表现平平；二是，所有涨停的股票中，主要操作方永远是那么几家营业部。
　　在赵笑云所有的股票推荐中，青山纸业最为“出名”。2000年7月14日，当青山纸业从8元多的底部，涨到半山腰11元时，东方趋势首次推荐青山纸业。随后在股价走到17元的顶部时，东方趋势的推荐开始密集起来。2000年7月29日，赵笑云明确给出——第一目标位28元、第二目标位40元。而此时，该股的股价在15元左右。9月11日，赵笑云又在 “南北夺擂”中模拟买入青山纸业，并在多家媒体上力荐该股。而此后，该股一路阴跌，从除权后8元一路跌至4元多。9月16日，赵笑云再度发表评论，推出 “金融+高科技”的 “青山新概念”，并称“后市极有希望走出行情，第一目标位12元”。然而此后，青山纸业的股价毫无反弹地下跌到6元，半年后又跌到了4元。2002年5月24日，东方趋势接到管理层通知，业务暂停、资格暂缓。然而早在几个月前的2001年10月23日，赵笑云已经远赴英伦留学，开始长达近10年的“远走他乡”。
　　2009年底，赵笑云通过媒体表示，希望回国继续从事投资。2010年5月，华夏聚富投资有限公司在北京成立，赵笑云担任公司投资总监，正式从股评家转变成私募。监管层并没有对赵笑云予以处罚。
　　今年4月中旬成立至今，赵笑云的“笑看风云一号”一直处于亏损状态。截至7月29日，产品的最新净值为0.8296元，亏损幅度超过15%。
　　金融“硕鼠”——张野
　　出生时间：1962年籍贯：杭州临安辉煌时代：1997年~2006年学历：MBA职位：原融通基金基金经理“嘴功”特点：激进股评现状：成为基金老鼠仓第一人，终身市场禁入
　　“转正”后仍不检点
　　在股市名嘴中，张野应该算是转型最为成功的一位。从股评家到公募基金基金经理，他完成了一个看似不可能完成的任务。不过，由于贪婪，他最终因老鼠仓自毁前程。
　　1997年10月，张野投资创办杭州新希望证券投资顾问有限公司，自任董事长和总经理。在杭州新希望的数年里，他在报刊、电台、电视台上频频露面，成为浙江最知名的股评家之一。
　　此后，张野南下深圳，担任融通基金的研究员，并在2003年8月21日当上了梦寐以求的基金经理一职。这也被市场看作是股评家最成功的转型。
　　然而，曾经的股评家身份或许并不受基金业的看重。2005年，张野旗下的融通深证100曾被一媒体评选为“十大理财能力最差的基金”。
　　浓重的江湖气息也为他身陷“老鼠仓”埋下了祸根。
　　当时，有媒体爆料，有一名叫周蔷的神秘散户常常与融通基金同时出现在个股前十大流通股东中。比如，2006年二季度开始，周蔷就与融通基金旗下的新蓝筹基金和通乾基金，同时出现在新中基、广州冷机、川化股份、海南海药等股票中，且获利颇丰。
　　2010年11月，中国证监会调查、审理完毕融通基金管理有限公司原基金经理张野违法违规一案。张野在参加融通公司投资决策委员会会议、基金晨会、投研例会、研究月度会、外部券商推介会，及与融通公司基金经理、研究员交流的过程中，获取了融通公司旗下基金投资及推荐相关个股的非公开信息，通过网络下单的方式，为相关账户实施老鼠仓跟风炒作。证监会依法取消张野的基金从业资格，没收其违法所得约229.48万元，并处400万元罚款，同时对其实施终身市场禁入。
　　目前，有市场人士透露，张野正谋求转型私募；也有知情人报料，张野已经转型实业，酒店是他新的事业。
　　趋于平庸——裴继伟
　　出生时间：未知籍贯：未知辉煌时代：2000年~2003年学历：中山大学(微博)职位：现任深圳市智多盈投资顾问有限公司董事长“嘴功”特点：复利增长现状：转型阳光私募
　　转型私募 收益不佳
　　现任深圳市道合投资管理有限公司、深圳市智多盈投资顾问有限公司董事长的裴继伟，曾于中山大学管理学院任教，历任海南省国投深圳营业部研究部经理，深圳新兰德证券咨询公司咨询部经理，深圳泰龙投资管理有限公司董事、总经理。2000年~2001年，在全国百名券商、咨询机构分析师荐股累计收益率统计排名中，裴继伟位居个人第一名。2001年，裴被新浪、搜狐评为最受投资者喜爱的十大分析师之一。
　　从裴继伟以往在智多盈的股评内容看，多以评判大势、热点为主，参与个股推荐的并不多。
　　2009年12月31日，深圳智多盈投资顾问有限公司因投资咨询人员违规经营而被处以20万元罚款。
　　2007年9月，裴继伟发行了产品道合1期，但其表现并不好。据好买基金网数据，2009年，道合1期仅取得了20.9%的收益，跑输大盘44.38个百分点；2010年的收益为5.69%，虽跑赢大盘，但仍跑输同类产品。
　　最后的“抢帽者”——朱汉东
　　出生时间：未知籍贯：湖北武汉辉煌时代：2000年~2008年学历：武汉大学(微博)经济管理专业职位：原武汉新兰德董事长“嘴功”特点：抢“帽子”现状：开个人工作室后，从市场消失
　　毫无新意的“抢帽子”
　　1994年2月25日，武汉新兰德设立，在2007年以前，一直是武汉地区唯一获得证券投资资格的投资咨询机构。
　　从2000年开始，武汉新兰德的商业模式发生改变，简单的咨询服务已经不能够满足其日益膨胀的股市信心。从此时起，武汉新兰德开始在上百家中央和地方报纸上开辟专栏发表股评或投稿，在20多家电视台做过股评节目，在25个财经网站设有股评专栏。同时，武汉新兰德还设有“财富天下网”和博客“朱汉东工作室”。
　　不过，这一切到2008年10月宣告终结。中国证监会行政处罚委员会对武汉新兰德、朱汉东、陈杰开出了罚单，没收武汉新兰德违法所得735万元，并处以735万元罚款；对朱汉东给予警告并处以30万元罚款；没收陈杰被依法冻结的股票。
　　在这份处罚书中，朱汉东集新兰德董事长和股评家身份于一身。
　　据证监会的披露，朱汉东、陈杰采取的是典型的“抢帽子”操纵股市手法。即“朱汉东先向陈杰提供市场热点板块股票投资组合—陈杰动用相关账户买入相关个股—朱汉东向市场公开推荐陈杰事先已买入的相关个股—陈杰则在公开推荐后的第一个交易日卖出该个股”。
　　其实，这种手法与雷立军、赵笑云等人的荐股手法如出一辙，新意并不多。
　　2009年，老牌“黑嘴”武汉新兰德未通过年检。
　　值得注意的是，在证监会的处罚中，陈杰不仅是新兰德的客户，同时，他也是一名股评家。

