周二A股市场探底回升 九大机构看后市
　　股商财富报告：市场承接力度较强
　　我们有理由相信，一旦美债危机正式收官，全球都会迎来一波上涨的行情。那么A股出现报复性反弹的可能性也会大增。因此，短线操作上，对于手中个股仍然坚定持有，同时短线逢低介入当前的热点板块个股，大盘再度大跌的可能性极小，而大盘横盘震荡之时，正是题材个股表现的良机，短线操作上可以主动把握这种机会。
　　湘财证券：空方主导指数向下寻底
　　上证指数跌破2677点后，K线形态运行到2826点下跌以来的第二个下跌浪中。按大盘下跌的量度计算，大盘年内低点2610点一线很难获得有效支撑，即使大盘的这一下跌浪不能将2610点有效击穿，大盘稍作修正后也会继续创出年内新低。另外，上证指数的周K线有发出卖出信号的迹象，如果到周五、最晚到下周初上证指数还不能收复2677点，其就会发出明确的卖出信号。
　　资金利率高位徘徊，基金仓位大幅下降，市场资金继续流出，这些都将打击市场走弱。此外，从技术层面看，今日大盘收出长下影线K线，预计市场短期大幅走弱概率较小，维持弱势震荡概率大。
　　华讯财经：权重股低迷 股指失守2700
　　从技术上看，今日大盘跳空低开破位下行，权重指标股重挫拖累股指节节败退。大盘日K线收一根带长下影线的中阴线，空方明显占优，多方多次组织反击仍未能奏效，市场热点逐步退却，热点涣散，靠游资的短期活跃仍难以聚集做多人气。
　　倍新咨询：调整继续 空间有限
　　利好与利空交织，指数更是收出一根长下影线，短期市场杀跌的空间就应该比较有限了。从市场热点看，目前市场有持续性的热点主要在次新股，若没有新的热点出现，市场就将继续折腾，大家等待注新的热点呈现再择机入场。
　　股市在线：市场正在构筑双底形态
　　经过周二的杀跌，短期市场利空因素得以消化，杀跌动能基本释放，大盘收出长下影线，技术形态上，下方支撑明显，股指有构筑底部迹象，继续向下迈向前期低点的可能性不大。预计短期大盘将在2650附近反复弱势震荡，继续消化市场的加息预期；并与前期低点2610呼应，构筑双底形态。
　　国诚投资：煤炭护盘 股指探底回升
　　截止收盘我们看到市场出现单针探底走势，收出长下影，市场短期对下探仍旧持续了一个较强的支撑，虽然今天下探回升市场出现较强支撑，但目前盘面趋势尚仍旧偏弱，成交依旧稀薄，投资仍需谨慎！
　　金证顾问：下影线势单力薄 市场跌势难改
　　短期来看，市场在等待数据出炉，也在等待政策落地。一切的预期具有太多的不确定性。自然，各方主力资金也不敢轻举妄动，而整体趋势又处于下行状态之中，故市场难有强势行情出现，在短期操作当中应该继续维持谨慎。
　　山东神光：先抑后扬 反弹谨慎
　　操作策略：大盘先跌后涨，指数具有一定的弹性，后市指数将维持调整态势。目前看，指数在2610点之上止跌，构筑双底的可能性较大。操作上建议谨慎，关注收政策利好影响的水利建设、水泥、光伏等行业板块，仓位控制在30%附近。

