机构又飞诡异438买单 神秘资金低吸银行股
　　记者 高超
　　本报讯   虽然A股市场走势低迷，但场内机构并没闲着，用难以捉摸的盘口语言与投资人打起了哑谜。周四午后，工商银行(601398)的成交明细频现每笔438手的大单，据记者统计，这种情况整个下午出现的次数接近140次，涉及资金超过2545万。其实，早在6月下旬，在A股市场出现一波小反弹之前，工行、建行等股票的盘面就曾出现“250”、“740”、“750”等独特的连续买单。在此背景下，近日出现的“438”大单，是否意味着有神秘资金在低吸银行股，引起了大家的兴趣。
　　机构再耍行为艺术
　　周四下午13时37分开始，工商银行的盘面突现“438”手买单，在随后近一个小时的交易时段内，这种买单共出现近140次，涉及资金超过2545万。14时45分以后，“438”买单突然沉寂，不再出现。记者注意到，除“438”以外，“468”规格的买单出现频率也不低。
　　早在6月下旬，几大银行股的盘口曾陆续频繁出现“740”、“750”、“250”等成交单。随后，A股市场一度走强出现阶段性行情，权重股也在一段时间内成为支持股指企稳的重要力量。
　　时隔两个多月，场内机构再次玩起“行为艺术”，是否意味着有“神秘资金”逢低吸纳权重股，为后续可能出现的反弹铺路？对于这个问题，市场人士有着不同的看法，一位券商自营部的人士认为，这种买单有可能是来自指数基金，“我感觉程序化下单的迹象比较明显，可能近日有资金申购指数基金，基金经理需要增加权重股的配置”。但多数受访人士认为这样的盘面信号对实际操作的指导作用有限，“这有点像算命，上次出现信号后有资金介入不代表这一次还会有，不能随意归纳，否则会犯错误”。
　　CPI成今日关注焦点
　　今日起，国家统计局将开始发布8月份的宏观经济数据，CPI数据无疑是市场关注的重中之重。由于7月CPI飙至6.5%的阶段新高，因此若8月数据出现明显回落，则有可能在一定程度上缓解市场的通胀预期。
　　本报在今周初已经就CPI及未来的通胀问题进行过专门探讨，总体上看，由于翘尾因素逐月减弱，今年剩下的时间里，CPI同比数据触顶并有所回落是大概率事件。然而，促成当前实体经济通胀压力的因素非常复杂，劳动力成本上涨的刚性推力，已经使得中国经济可能在相当长的时间内不得不承受较上一个十年更高的通胀水平。
　　上海一大型公募基金资深基金经理对《投资快报》表示，从最近一段时间的宏观政策基调看，货币政策松动的可能性不大。由于中小企业资金链确实紧绷，未来一段时间不排除管理层会考虑推出基于财政手段的定向宽松政策，比如一些税收政策的调整，或者是在银行授信的标准方面进行一些调整。但总体上看，资金面趋紧的状况短期还较难扭转。
　　《投资快报》发自广州

