多部委当推手 新一轮重组大戏即将开演
　　证券时报记者 肖波
　　在《国务院关于促进企业兼并重组的意见》下发近一年之际，工信部、国资委、证监会等部委近期连连发出促进并购重组政策信号，产业重组整合新一轮高潮大有一触即发之势。
　　7月上旬，工信部组织召开全国企业兼并重组工作经验交流会。工信部部长苗圩明确提出，下一步将切实抓好汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土、电子信息和医药等八大重点行业企业兼并重组，同时取消限制企业跨地区兼并重组的不合理规定，并进一步完善促进企业兼并重组的政策体系。近日，工信部召开党组理论学习中心组(扩大)学习会，进一步完善促进企业兼并重组的政策体系成为会议讨论的主要内容。
　　国资委方面，继去年底国资委主任王勇提出“深入推进中央企业布局结构调整，加大企业内部资源整合力度”后，今年7月中旬，国资委组织召开央企内部资源整合经验交流与培训会议，结合案例，明确提出下一阶段央企板块整合、产业链整合、并购重组各项工作重点。8月1日，中国移动集团将所属重庆丽苑大酒店无偿划转给港中旅集团，央企非主业宾馆酒店分离重组破局。记者了解到，在国资委主导下，一些央企剥离非主业酒店宾馆业务正加速推进。
　　证监会也在积极推进制度革新。上周五，证监会正式发布《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定》，明确了借壳上市标准；补充完善了发行股份购买资产的制度规定，明确允许上市公司向第三方发行股份购买资产；支持资产重组与配套融资同步操作。
　　此外，证监会有关部门负责人还透露，证监会正在研究出台上市公司并购重组审核分道制试行办法，通过简化程序，提高并购重组审核效率。在配套融资方面，推动建立并购基金、发债等都已列入下一步证监会研究拓宽并购融资渠道的工作安排。
　　从并购市场来看，事实上，自去年9月《国务院关于促进企业兼并重组的意见》发布以来，尽管受到信贷资金方面的制约，中国并购市场依旧保持相当热度。据清科研究中心发布的报告显示，今年上半年，中国企业国内并购达389起，并购案例数达2008年以来的最高值，同比增长68.4%；并购金额为102.37亿美元，同比增长50.3%，无论是国内并购还是跨国并购均跳跃至新的高度。
　　随着《国务院关于促进企业兼并重组的意见》的落实，相关部委支持政策的出台，可以预见，今后一段时间我国企业并购重组将迎来新一轮高潮。受政策推动，工信部制定的八大行业、国资委主导的央企资源整合将成为并购重组的亮点。
　　值得注意的是，在证监会的各项政策支持下，资本市场或将成为上述八大行业及央企并购重组的重要舞台。事实上，在央企内部资源整合经验交流与培训会议上，国资委副主任邵宁即已明确表示，要利用好资本市场，使企业资源配置不断合理化，同时更好实现资源的市场价值。而在央企剥离非主业资产方面，邵宁还建议可以“先上市后通过资本市场卖出股票等方式退出”。

