证券营业部饱和名单出炉 饱和地区或不再新设营业部
　　证券营业部“饱和名单”出炉
　　引导券商有序增设营业部 避免佣金战 饱和地区原则上不再新设营业部
　　□本报记者 申屠青南
　　中国证券业协会近日下发的证券营业部相对饱和地区名单显示，在监管部门划分的36个辖区内，仅有天津、海南和青海尚无证券营业部相对饱和地区，在其余33个辖区中，均出现相对饱和地区。权威人士16日向中国证券报记者表示，被贴上“相对饱和”标签的地区，原则上将不再被批准新设证券营业部。
　　抑制过快新增营业部
　　中国证券业协会有关负责人表示，下发这一名单，是为鼓励证券公司在网点空缺或不足地区新设营业部。
　　业内人士介绍，各地证券业协会在征询本地区意见基础上，提出各地区证券营业部相对饱和地区名单，供证券公司新设营业部时参考。
　　券商人士认为，中国证券业协会下发该名单，主要是为引导券商有序增设营业部，避免佣金战。
　　统计显示，去年全年，券商营业部共新增871家。随着营业网点大幅增多，券商之间争抢客户的竞争越来越激烈，佣金费率持续下滑。2007年底，证券全行业佣金费率平均为1.9%。，2010年底下降到1.1%。。在北京、上海、深圳等地，券商佣金战最激烈，不仅平均佣金费率最低，下降幅度也最大。例如，北京地区2007年底佣金费率平均为1.6%。，2010年底降到0.9%。，下降幅度为44%。
　　京沪深城区基本饱和
　　根据中国证券业协会公布的名单，北京证券营业部相对饱和地区包括东城区(包括原东城区和原崇文区)、西城区(包括原西城区和原宣武区)、海淀区、朝阳区、通州区。
　　上海的证券营业部也基本饱和，已相对饱和地区包括浦东、徐汇、虹口、长宁、黄浦、杨浦、普陀、静安、卢湾、闵行、闸北、宝山。
　　深圳的福田区、罗湖区、南山区也被贴上证券营业部相对饱和地区的“标签”。
　　京沪深营业部数量也说明这三大城市证券营业部相对饱和程度。截至7月底，全国共有4851家证券营业部，其中北京共有证券营业部246家，上海达478家，深圳达217家。这三大城市所拥有的证券营业部接近全国证券营业部总数的20%。
　　其中，被认为是券商必争之地的上海在上半年并无一例新增营业部，其饱和状况已显露无遗。
　　不过，在四大直辖市中，天津没有被公布证券营业部相对饱和地区，重庆相对饱和地区只有大渡口区、万州区。
　　东部饱和地区
　　向三线城市扩散
　　从该名单看，证券营业部相对饱和地区大多集中在省会城市或经济相对发达的大中城市中心区域，甚至三线及以下城市和区域都有不少地区进入名单。其中，在东部沿海省份中，浙江、江苏、山东、广东的省会城市和大部分地级市有证券营业部相对饱和地区。在西部地区，证券营业部相对饱和地区主要集中在省会城市和经济强市。例如，宁夏有银川市的兴庆区相对饱和，西藏有拉萨市的城关区。
　　业内人士表示，从券商新设营业部地理情况看，由于东部沿海地区营业部越来越饱和，未来将不再是唯一的热点区域，一些内陆省份将成为券商竞相追捧的地区。统计显示，今年上半年湖北新增网点26家，仅次于广东。重庆和山西新增网点数量也都在10家以上。
欢迎发表评论  我要评论

