上市公司半年报传递行业发展冷暖信号
　　■ 本报记者  刘丽靓
　　编者按： “十二五”是我国推进经济社会发展转型的攻坚时期，而2011年是这一五年规划的开局之年。透过上半年中国经济的相关数据，特别是行业景气指数，对照上市公司半年报中的相关信息，我们既可以看出一些战略转型的端倪，也可以找到困难和压力所在。
　　餐饮旅游业成2011年业绩最美一枝花；节能环保业政策红包引来订单潮
　　“十二五”是经济转型的一个承前启后的阶段。中国经济转型具体到发展方式的转型，主要包括：出口导向向内需导向的转型；投资主导向消费主导的转型；中高碳经济向低碳经济的转型；增长方式由政府主导向市场主导的转型；非均衡发展向相对均衡发展转型等。
　　虽然转型过程艰难，但是，我们从中报中也可以看到，经济转型，上市公司充当先锋。而经济转型的成果已在上市公司年报和半年报中有所体现。
　　遭遇矿企绑架
　　钢企利润进入寒冬期
　　从我国上半年钢铁行业运行情况看，生产保持了较高水平，但利润率处于低位徘徊。这主要是因为，随着我国经济结构调整，固定资产投资增速回落，特别是新开工项目的减少，钢材消费增长放缓，供需矛盾日益突出。再加上铁矿石价格飙升，高成本压力大幅挤压了钢企的利润空间。
　　据工信部日前发布的数据显示，1-5月钢铁行业实现利润640亿元，同比下降1.08%；销售利润率在2007年7.26%的水平上持续下跌至今年的2.42%，为近年新低。
　　上市公司的情况相对好一些。上半年，全国72 家重点钢铁企业的经营状况相对平稳，利润水平在低位平稳运行，销售利润率运行区间为2.71－3.15%。东方证券预计，上半年重点钢铁企业盈利513亿元，与上年基本持平。
　　具体到上市公司，三类公司的半年报将有较突出的增长：一是控制成本较好的，二是具有地区优势的，三是具有产品优势的。如西宁钢铁上半年实现营业总收入43.2亿元，同比增加25.8%，归属于上市公司净利润2.32亿元，同比增长201.3%；酒钢宏兴上半年实现营业收入279.60 亿元，同比增长41.59%；归属于母公司净利润9.02亿元，同比增长107.44%。八钢半年度业绩快报显示，公司上半年实现营业收入140.24 亿元，同比增长23.15%；归属于上市公司股东的净利润3.89 亿元，同比增长18.73%；每股收益0.51 元，同比增长18.6%。
　　由于钢铁行业盈利水平处于低位，二季度基金对钢铁板块配置也相应有所下降。基金对重仓持有的钢研高纳、鞍钢股份、华菱钢铁延续了一季度减持策略，基金重仓持股数占流通股比例分别减至3.42%、0.06%、7.37%。一季度被基金增持的八一钢铁、宝钢股份、新兴铸管、攀钢钒钛在二季度受到基金减持，基金重仓持股数占流通股比例分别减至1.05%、1.29%、1.00%、8.57%。基金重仓退出的个股有首钢股份、方大特钢、三钢闽光、金瑞科技、五矿发展等7只个股。
　　“受限于夏季的需求以及限电等因素，三季度整体价格处于全年低点的态势将已初步形成。”东方证券分析师杨宝峰认为，短期钢企利润仍会被矿企绑架。因此三季度行业利润相比前两个季度下降将是大概率事件。
　　调控截断现金流
　　上市房企业绩饥饱不均
　　自2010年4月政府出台新一轮房地产调控政策以来，房地产销售价格涨幅趋缓，成交量出现萎缩。2011年，政府加快了保障性住房建设，并出台了严厉的限购令政策，让“高烧”中的房地产业急速降温，也促使行业开启关键的转型期。
　　数据显示，今年上半年全国房地产开发投资26250亿元，同比增长32.9%，较1－5月34.6%的增速下滑1.7个百分点。虽有保障房“补位”，但商品房开发投资仍在继续回落。上半年新开工面积增速23.6%，较1－5月增速下滑0.2个百分点。
　　在已公布上半年销售业绩的开发商中，万科、中海、恒大、保利、碧桂园、雅居乐、华润、金地、保利、恒盛、瑞安等房企上半年销售金额同比增长均超过50%，明显高于全国上半年销售金额22.3%的同比增速，导致大型房地产开发企业市场集中度明显提升。
　　从已公布半年报的9家房地产上市公司业绩来看，有5家净利润同比下降。嘉凯城业绩下滑幅度最大，同比降幅达98.4%；渝开发、广宇集团和滨江集团净利润同比降幅超过四成；绿景地产继续亏损。只有华丽家族、莱茵置业、卧龙地产和深振业上半年的业绩保持增长，但增势已不如以前。
　　在7月底前披露上半年业绩预告的58家上市房企中，超过65%的房企业绩预减，38家预减或亏损，只有20家预增。
　　据wind数据显示，目前公布中报的上市房企现金流全部告负，滨江集团、嘉凯城、莱茵置业等3家房地产企业，均名列经营性现金流情况最糟糕的前10家公司中。
　　世联地产一位人士认为，下半年决定房地产市场的核心要素有两个：一是政策不会放松，“新国五条”已经给市场传递了强烈的信号。二是市场供求力量将起主导作用，今年下半年及明年上半年潜在供应量放大是大概率事件，供大于求或成常态。未来市场走势正朝着政府预想的方向发展，房地产市场将由政策主导转向市场力量主导的局面。
　　餐饮旅游业
　　2011年业绩最美一枝花
　　今年以来，在提高个税起征点、收入增加、消费升级的多重因素驱动下，我国餐饮旅游业进入了黄金发展时期，相关公司销售收入和业绩表现颇佳。
　　从已公布中报的上市公司来看，景区类公司中报表现较为靓丽，各景区二季度客流普遍实现较高增长。丽江旅游上半年公司营业收入同比增长62.89%，归属上市公司股东的净利润同比增长367.18?；桂林旅游受益于井冈山中期净利润同比增长约940%，预计上半年公司净利润将同比增长117.0%。
　　从餐饮类公司来看，西安饮食2011年上半年净利润为3000.681万元，同比大涨371.35%，公司并将定向增发；金陵饭店上半年实现营业收入31154.35万元，比去年同期增长29.97%；宋城股份上半年实现营业收入2.12亿元，同比增16.75%。并且，宋城股份拟在泰安设立全资子公司，实现异地扩张。北京旅游公司则拟将尚未投入“龙泉宾馆改扩建项目”中的“贵宾楼建设项目”的1 亿元募集资金，变更为认购北京旅游产业发展基金。
　　一些拥有良好的业绩的公司也赢得了基金的追捧。截至2011年二季度末，基金重仓持有的旅游股共9家，新增买入桂林旅游、中青旅和丽江旅游，并增持宋城股份、中国国旅、西安饮食和三特索道。
　　业内人士认为，从目前来看，国内居民旅游消费占其消费支出总额的比重尽管依然不高，但这一占比呈现逐步上升趋势。这意味着与其他消费业态比较，餐饮旅游消费的弹性更大。长期来看，个税及收入分配制度改革对居民旅游支出的推动效应将表现得非常明显。预计从9月份开始新的个税政策实施后，有望刺激国内餐饮旅游的快速增长，餐饮旅游类上市公司在2011年的全年业绩也将会有优良表现。
　　个税改革刺激
　　商贸零售业绩将迎小高峰
　　受益于工资水平提高、个人所得税纳税额的降低、区域振兴及其他政策的刺激，将有望持续提升居民和消费市场增长潜力，进而提高商贸零售企业的经营业绩。
　　从已公布的上市公司半年报来看，苏宁电器上半年实现营业总收入442.31亿元，上年同期360.55亿元，同比增长22.68%，其中易购业务实现收入25.69亿元(含税)。归属于上市公司股东的净利润24.74亿元，上年同期19.73亿元，同比增长25.35%； 广百股份上半年实现营业总收入33.96亿元，上年同期27.34亿元，同比增长24.21%；归属于上市公司股东的净利润1.11亿元，上年同期0.926亿元，同比增长19.51%。重庆商社集团上半年销售利润也创历史新高，实现销售收入263亿元，同比增长32.1%，实现利润同比增长15%，销售利润再创历史新高。
　　此外，二季度商贸零售业等消费行业也是基金增持的重点行业，商贸零售板块第二季度占基金股票投资比重为5.7%，超配2.5个百分点。
　　“在通胀预期增强、收入分配体制改革和消费升级共同推动下，作为大消费概念的主要成员之一的商业零售无疑将驶入蓬勃发展的快车道。”商贸零售行业分析师认为，下半年，在个人所得税起征点上调等有利因素促进下，零售商有望保持较高水平的同店增长及毛利率稳中有升，进而增加盈利弹性，其中受益于消费升级、同店增长高的百货业和自有物业资源丰厚的零售商更值得关注。
　　节能环保业
　　政策红包引发订单潮
　　进入下半年后，涉及节能环保、新兴能源的政策发布进入密集期。据悉，环保部“十二五”科技发展规划出炉，战略性新兴环保业获科技支撑。国务院通过“十二五”节能减排综合性工作方案，推动节能减排产业发展。后续，国家“十二五”水专项实施计划也即将出台，预算122.8亿支持水污染专项治理；最严格的水资源管理制度也有望年内公布。随着政策发布密集期到来，环保利好政策频出，推动产业发展，利好相关企业。
　　相对于一季度大多数环保公司业绩低于预期的情况，二季度各家公司开工及确认收入情况有所好转，业绩也有相应的提升。其中，龙源技术、凯美特气、国电清新等几家公司都实现了符合预期的增长。先河环保、维尔利二季度业绩则略低于预期。
　　随着国家更注重能源的节约及更关注环境污染问题，节能类行业被大多数基金长期看好。据天相投顾数据显示，基于对节能环保类扶持政策的预期，新时达、燃控科技、龙源技术、深圳惠程、英威腾、国电南瑞、华仪电气、新大新材等被基金增持；众合机电、江特电机、华光股份和广电电气则由于市盈率偏高而被基金回避。
　　招商证券分析师彭全刚认为，随着下半年政策的密集出台，环保企业也逐渐步入订单收获期，对于板块整体走势更具有积极的推动作用。拥有较高确定性成长的环保企业投资价值开始显现，建议重点关注，拥有确定高成长性的脱硫企业，脱硝及钢铁脱硫等新市场启动为公司带来新利润点的相关企业，以及拥有较多超募资金，后续还将积极拓展的碧水源和天立环保。

