内地与香港资本市场双向开放启幕
　　中央政府允许RQFII投资内地证券市场及在内地推出港股组合ETF
　　⊙记者 时娜
　　市场期待已久的“人民币QFII”及“港股ETF”终于得到国家层面的明确，这意味着内地与香港的资本市场双向开放即将拉开帷幕。
　　国务院副总理李克强昨日在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上，宣布了中央政府支持香港发展的一系列政策措施，其中“允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元”及“在内地推出港股组合ETF”最为市场关注。
　　分析人士认为，随着人民币国际化的向前推进，香港的投资者即将可以用人民币投资A股，而内地的投资者也将增加一个配置港股资产的渠道。
　　除了放开证券市场的人民币回流，产业层面的人民币回流口子也被打开。
　　昨日宣布的“挺港”政策措施中，还包括支持境外企业(包括香港企业)使用人民币赴内地直接投资，增加赴香港发行人民币债券的境内金融机构主体，允许境内企业赴香港发行人民币债券，稳步扩大境内机构赴香港发行人民币债券的规模。
　　事实上，为支持香港特别行政区发展经济、改善民生，确保“十二五”规划纲要关于保持香港长期繁荣稳定的各项目标任务落到实处，中央给香港送了一个涉及经贸、金融、民生和社会事业、旅游、粤港合作等六方面的“大红包”。
　　其中引起市场关注的金融方面的政策措施达十一项之多，除了“人民币QFII”和“港股ETF”，还包括继续支持内地企业到香港上市、允许内地港资法人银行参与共同基金销售业务、支持港资银行加快在广东省内以异地支行形式合理布点均衡布局、支持香港的保险公司设立营业机构或通过参股的方式进入内地市场、将跨境贸易人民币结算试点范围扩大到全国、开展外资银行以人民币增资试点、继续推动三类境外机构投资银行间债券市场试点工作以及鼓励香港创新发展离岸人民币金融产品等。
　　中央的新政策安排让香港金融界欢欣鼓舞。受访的人士普遍认为，一系列措施将给香港的金融业带来巨大商机，人民币在内地与香港之间双向流通机制初步形成后，香港的离岸人民币业务将取得重大发展。

