沪深两市小幅震荡个股活跃 八大机构看后市
　　股商财富报告：震荡难免 积极参与
　　从短线来看，大盘已经连续四天的反弹，积累了较大的获利盘。这对下周一早盘运行带来一定的压力。同时，反弹时成交量并不能同步放大，说明目前仍是超跌反弹行情。在早盘虽冲上2600点关口，但最终失守，说明2600点的压力仍然较大。因此短线操作上，对于手中的抄底获利盘宜先逢高出局，同时重点关注超跌滞涨的低价个股，其报复性反弹行随时会出现，可以大胆的逢低介入，其上涨的机会远远大于下跌的风险，存在较好的收益空间。
　　今日投资：个股集体活跃 周五A股市场震荡收涨
　　事实上市场不缺钱，缺的是赚钱效应背景下资金不愿意进来，因此目前小市值品种资金链并无较大问题，也支撑了小品种的活跃。综上所述，短期内A股指数将在2550-2610点构筑小箱体。前期2610点被击破后成为市场新的阻力位置，若能击破还可看高一线。
　　湘财证券：大盘反弹结束 短线下跌在即
　　从大盘的技术形态上看，上证指数仅用了四个交易日就完成了2437点以来的一波三浪反弹。周五指数全天徘徊在2590点附近的大盘反弹的压力位附近，表明主力缺少直接突破该点位附近压力的决心。另外，上证指数的10日均线已经压到了目前点位，周五的日K线收出了一个十字星，短线向下确认的概率非常大。
　　华讯财经：冲高回落 防范短线调整
　　后市展望：从技术上看，今日大盘跳空高开，权重股未能延续前几日的强势，虽然题材股活跃，但是2600点压力较大，上攻未果。大盘日K线收跳空一根十字星线，当日缺口未回补，短期内大盘技术性回抽2600后，量能如无法及时放大的话，短线存在调整要求，下档支撑位在2550附近。
　　倍新咨询：2600点上方需谨慎
　　无论消息面如何变化，若非经济层面和资金层面出现双重大利好，资本市场很难出现大行情。从技术上看，目前市场面临2600点上方的压力较重，短期内突破的可能性不大，特别是在没有足够的成交量下更是很难。所以投资者最好不要在2600点上方盲目追涨，耐心等待市场的回调机会。
　　股市在线：抛压渐增 反弹能否止步2600
　　我们认为短期看市场反弹已经基本收复了前期由于国际金融风险造成恐慌性杀跌的空间，市场短线调整风险正在增加。从今天市场走势的情况可以看出，首先今天两市成交量的快速放出主要是集中在上午尤其是早盘冲高期间。由于从2437点反弹至今已有近160个点的涨幅，短期已经有一定获利空间，获利抛压增大。
　　国诚投资：短期调整即将出现 中期布局还需等待
　　A股目前，经过连续四天的大幅反弹，做多动能即将消耗殆尽，越到上面阻力越大。在成交量没有得到明显放大的情况下，短期遇阻回调的预期强烈。而市场中期企稳的出现，要么看到1500亿以上的成交量，要么看到萎缩到700亿的成交量。否则市场还处于一种在2300点至2800点之间来回震荡格局。
　　金证顾问：通胀是反弹路上的一把宰牛刀
　　通胀是市场反弹路上的一把宰牛刀。市场短期的超跌反弹行情在运行过程当中难以形成持续性，尤其是当前通胀高企仍然还没有出现数据转变，但又存在见顶预期的时间点来说，市场的走势其实是非常敏感的，而这种敏感势必刺激市场走势形成反复震荡。所以，笔者建议，短期市场做好高抛低吸是最为重要的，积极关注受益通胀的酿酒食品、受益政策扶持的水利基建以及航天军工板块，并且需要采取游击战术，快进快出，否则会形成过山车一般徒劳无功。

