收评权重股集体沉寂 沪指跌1.37%失守2600点
　　新浪财经讯 受三类保证金存款纳入存准范畴，将冻结资金9000亿等利空消息影响，两市股指双双低开，此后持续走低，沪指相继跌破20日线、5日线和10日线。随后股指探底回升，临近午盘，股指跌幅有所减小，沪指收复10日线和5日线。午后股指呈现横盘整理态势，盘中券商、水泥等多数板块一度有所加速上攻，但做多动能明显不足，沪指主要在5日线和10日线区间弱势整理。权重股表现集体低迷，券商、银行、水泥等板块跌幅居前拖累股指，农业、酿酒、传媒等题材股表现相对活跃，个股多数下跌。两书成交量较上个交易日略有减小。
　　截止收盘，沪指报2576.41点，跌35.78点，跌幅1.37%，成交784亿元；深成指报11372.38点，跌195.79点，跌幅1.69%，成交774亿元。
　　在盘面上，农林牧渔、酿酒、传媒娱乐等少数板块上涨，券商、水泥、银行等多数板块下跌。
　　技术派人士认为，从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标红柱缩短的非常明显，这表示，今日短期多方动能有减弱迹象，午后指数最低点还在2569点-2577点的支撑范围之中，由于短期的中枢价值点处于下降而没有回升的状态中，所以明日的支撑位将到达2560点-2568点，这个点位将成为分水岭，如果明日大盘直接低开过此点，市场走高的概率将非常大，如果带量带破此点，那么市场将重新走弱。
　　市场人士表示，对于今日市场跳空调整，主要是因为三类保证金存款纳入存准范畴，对市场流动性和投资者心理预期产生一定打压。如果该新规实行将冻结资金9000亿元左右，对银行的流动性影响较大，导致今日上海银行间拆借利率有所异动，银行等权重板块承压表现低迷。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     210     平盘：     43     下跌：     649
　　沪B     上涨：     7       平盘：     5      下跌：     41
　　深A     上涨：     404     平盘：     53     下跌：     863
　　深B     上涨：     19      平盘：     8      下跌：     26
　　板块个股
　　板块方面，农林牧渔、酿酒、传媒娱乐等少数板块上涨，券商、水泥、银行等多数板块下跌。道博股份、沪天化、兄弟科技、登海种业等涨停，两市近七成股票下跌。
　　国务院总理温家宝指出，目前秋季作物生产正处在产量形成的关键期，必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真做好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。农林牧渔板块涨幅第一，登海种业涨停、丰乐种业、ST康达尔、隆平高科、壹桥苗业、敦煌种业等涨幅较大。
　　酿酒板块延续强势，板块涨幅居前，老白干酒、金种子酒、古井贡酒、海南椰岛、ST皇台等上涨。
　　传媒娱乐板块受追捧，板块涨幅居前，中视传媒、华谊兄弟、华闻传媒、天威视讯、天舟文化等上涨。
　　水泥价格有所下跌，水泥板块跌幅第一，巢东股份、冀东水泥、华新水泥、福建水泥、江西水泥等下跌。
　　券商板块全面飘绿，板块跌幅居前，国金证券、国海证券、中信证券、兴业证券、广发证券等跌幅超3%。
　　三类保证金存款纳入存准范畴，预计将冻结资金9000亿，银行板块全面下跌，华夏银行、兴业银行、深发展A、中信银行、民生银行等跌幅较大。
　　首个二三线城市限购令发布，浙江省台州市25日出台住房限购措施，地产股表现疲软，个股多数飘绿，板块整体跌幅居前。万泽股份、运盛实业、莱茵置业、ST兰光、荣盛发展等跌幅较大。
　　后市展望
　　今日投资：股指持续上行也继续面临上方2650点附近缺口的下压，股指的攻关成功尚需权重股的继续合力。不过，股指2500点的低估值明显已获资金认同，股指也并不具备大幅下跌的空间，后续或将继续反复震荡整固，以消化上方压力，并以待形势进一步明朗。
　　华讯投资：大盘没有太大风险，并且中期是有向上动力的，这一点可以肯定，但是上涨过程就比较复杂。权重股需要反复启动，才有可能真正掀起大盘上涨风潮，所以目前并非是反弹的终止，而是休养生息的间歇。投资者可继续中线关注旅游，食品等低估值板块的机会。而短线投资者可关注化工板块近日的强势走势，快进快出。
　　世基投资：目前A股动态估值已达到历史低点，接近998点及1664点时对应的估值水平。未来随着经济增长预期逐步企稳回升，经济环境整体好转，低估值的股市对此也必将有所反映在全球市场趋于平稳、流动性持续宽松的背景下，A股市场短线仍具备反弹条件，相对看好大消费的板块，医药、食品饮料、零售等防御性板块在市场探底时通常能有较好的超额收益。
　　九鼎德盛：A股市场周一的震荡收阴显示市场弱势格局仍然继续，但由于利空因素的突发性，预计部分品种仍会有震荡表现机会，投资者可密切关注10天均线得失与量能配合情况，从操作层面来看，短线投资者可关注中低价类超跌品种，而对于稳健投资者仍需保持继续战略观望策略为佳。

