国企改革报告初稿完成 董事会可解聘董事长 
　　长江商报消息 日前，记者从权威渠道获得最新消息，国企改革调研报告初稿已完成，初稿涉及董事会制度等方面，特别提出董事会改革的核心是要让董事会有权聘任和解聘企业“掌门人”。这意味着国企改革真正进入深水区。
　　一位参与国企改革调研报告初稿写作的专家透露，“现在的报告主要涉及到治理结构大构架、国家和企业的关系，企业高层的治理结构，董事会、监事会、经理层设置。”
　　董事会有权解聘“掌门人”
　　除了央企重组外，董事会试点改革是李荣融在任国资委主任期间最重视的制度改革之一。不过截至去年底，建立董事会的央企仅有32家，仅占全部121家央企的26.4%。
　　121家央企的大管家、现任国资委主任王勇面临更高挑战，进入深水区的国企改革面临更多更难的任务：推动央企向现代股权结构公司演进、推动董事会治理、强调做强做优……
　　今年初以来，国资委已在多家央企召开了建设规范董事会工作会议，而近期的石油公司高层变动，中石化的傅成玉和中海油的王宜林出任的都是此前没有设置的董事长职务，这被认为是王勇借此次三大石油换帅，将业界期待已久的央企董事会治理进一步扩大、提速。
　　由此，业内人士对国企改革寄予厚望，改革后的国企董事会能否罢免董事长？121家央企何时全部拥有自己的董事会并将企业的发展交由董事会决议？王勇是否给出国企改革进程具体时间表？
　　调研报告起草组专家表示，董事会改革的核心问题是让董事会有权聘任和解聘企业“掌门人”，这也是董事会试点的重中之重，这个结打不开，国企改革将处于滞胀阶段。
　　大框架解决加紧建董事会
　　据透露，大型国有企业正在抓紧建立董事会，但该专家称这并不是明确时间表。“企业要正常运转，试点搞完一批再推一批，目标是全部建立董事会制度。”
　　“大构架基本解决了，现在就越来越往细的方向改。原来国有企业基本上不是一个企业，行政和政府挂在一起的，企业行为不完全是一种经济行为。 现在政企分开，企业是一个独立的企业，有独立的法人，一个公司，企业的行为要完全符合市场经济的要求。”起草组专家表示。
　　国企改革三阶段及重点
　　第一阶段
　　1978年12月至1992年9月，重点是放权让利。
　　第二阶段
　　1992年邓小平南巡讲话到2003年，国企改革进入制度创新和结构调整。
　　第三阶段
　　2003年—2010年，进入以国有资产管理体制改革推动国企改革发展阶段，标志着国企改革第三阶段的起程。
　　据法制晚报

