董登新：A股退市制度成笑柄 5家公司是烂股之王
　　退市制度成为笑柄
　　□董登新
　　看半年报，才知A股家丑。看垃圾股，才晓无耻无赖。看主板退市制度，才觉人间无奈事！
　　目前，在上海主板挂牌的A股公司共有901家，根据今年半年报统计，其中，有109家公司上半年“明亏”，有37家公司虽不亏损但每股盈利不足1分钱，这是典型的“暗亏”，它们将报表做成盈利，实际上却是亏损。每股盈利超过1分钱，但不超过2分钱的公司，共有40家，这批公司应该也算是“暗亏”公司。如果仅以“明亏”口径计算，上海主板A股公司的亏损面高达12.1%；如果以“明亏”+“暗亏”合并计算，则上海主板A股公司的亏损面将高达20.5%，也就是说，半年报亏损面达两成！一个市场拥有两成的垃圾，多吗？垃圾横流了吗？
　　再从半年报净资产排序来看，截至2011年6月30日，上海主板共有25家A股公司严重“资不抵债”，即净资产为负数。此外，共有66家公司每股净资产跌破“面值”(1元)。这帮家伙不仅没有将“股东权益”发扬光大，而且他们将股东权益挥霍一空，甚至负债累累。
　　查看上海主板A股公司，截至2011年6月30日，竟有168家公司未分配利润为负数，占上市公司总数的18.6%！也就是说，上海主板有近两成公司都是不创造财富而创造亏损的。这168家公司账面上不仅没有任何利润留存，而且还有一个大大的历史欠账累积着，它需要未来股东和投资者一起来慢慢填补这一个亏损窟窿。这意味着未来的股东与投资者将会沦为这些上市公司的“长工”和“无私奉献者”。
　　未分配利润为负数，一般都是长期微利或亏损的结果。这样的公司还有存在的价值和必要吗？除了浪费社会资源，没有存在价值！
　　在上海主板的901家公司中，有5家公司是最烂的，它们不仅能亏，而且敢亏，并且股民也敢炒，然而，对这5家公司来说，最痛苦、最难过的事，莫过于生不如死、痛不欲生，因为它们无法有尊严地退市，更不敢轻生撒手人间。这5家最烂的公司分别是：*ST宝硕；ST厦华；*ST马龙；ST东盛；*ST金顶。
　　形同虚设的退市制度，没有淘汰机制的主板市场，逼迫股民与赌徒合流。谁是股民，谁是赌徒，已无法区分。即便超级垃圾股，股民也敢将它们炒到一二十元。因此，新股估值定价时找到了大胆与贪婪的根据：肮脏的垃圾股被市场定价10元以上，我的干净的新股当然可以定价100元或200元了！这正是市场化的正常逻辑！

