8月17日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　二三线城市限购标准出炉 各地执行在即
　　记者16日独家获悉，住建部已经下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准。这意味着住建部已经在督促地方政府，预计8月份二三线城市限购令靴子落地。
　　双双停牌一天 中国平安或向深发展定向注资
　　“平深恋”整合手续刚刚办理完毕，涉事主角中国平安、深发展昨晚双双发布公告，称因正在讨论重大交易事项，而于8月17日停牌一天，8月18日将会发布相关公告，同时股票复牌。本报昨晚从多个渠道获悉，此次停牌的原因，中国平安向深发展定向注资的可能性较大。
　　紫金矿业拟斥资4.2亿控股吉尔吉斯一金矿
　　紫金矿业今天公告，8月15日，全资子公司超泰公司与萨摩黄金签署《出售和购买协议》，超泰公司出资6600万美元(约合人民币4.22亿元)，收购萨摩黄金持有的奥同克公司60%股权及萨摩黄金向奥同克公司提供的全部股东贷款；奥同克其余40%股权为当地一家国有企业持有。
　　社保基金63只重仓股曝光 特别看好地产股(名单)
　　中报显示，上半年末期有87家公司的前十大流通股东名单中出现了社保基金。剔除减持家数后，进行行业统计数据显示，社保基金特别青睐消费类行业，在63家公司中，包含6家食品加工制造类，居首位，还有白色家电、服装、零售等消费类行业居多。
　　中国证券报
　　巴菲特称已选定伯克希尔CEO继任者
　　巴菲特解释称，数位潜在接班人选中只有一人通过了董事会的一致认可，但他未透露继任者的姓名。他直言：“如果我今晚去世，明早董事会将会在不到一小时内正式宣布我的继任者。”
　　券商二季度频繁调仓 58只股票成“新宠”
　　截至8月16日，885家上市公司披露2011年半年报。从券商持股情况来看，券商今年一季度末曾持有的164只股票中，已有77只被抛售，但至二季度末，又有58只股票被新进持有。由此可见，券商调仓显得格外频繁。
　　证券营业部饱和名单出炉 原则上不再被批准新设营业部
　　中国证券业协会近日下发的证券营业部相对饱和地区名单显示，在监管部门划分的36个辖区内，仅有天津、海南和青海尚无证券营业部相对饱和地区，在其余33个辖区中，均出现相对饱和地区。权威人士表示，被贴上“相对饱和”标签的地区，原则上将不再被批准新设证券营业部。
　　奥巴马称下月将提出刺激美经济增长方案
　　美国总统奥巴马8月15日表示，将在美国国会于9月重开后，正式提出一项刺激美国经济增长的具体方案。这是美国经济2011年上半年显著放缓且美国国会就“减赤”问题上达成一致以来，白宫首次表露再推经济刺激计划的意图。
　　证券日报
　　两融规模逼近330亿元 银行股被集体做空
　　截至8月15日，沪深两市融资融券余额达到328.96亿元，其中沪市200.38亿元，深市128.57亿元。两市几个交易日的反弹使两融入场资金有所增多，但市场总体仍然很谨慎，上周被融资客看重的黄金股在本周遇冷，融资买入额减少。而银行股则被集体看空，民生银行(600016)均出现百万融券卖出大单。
　　券商二季度新进重仓股59只 青睐石油和机械行业
　　目前，2011年中报披露已过半，根据已披露中报券商的自营情况我们可以看出，在二季度A股市场低迷的情况下，券商重仓股多逢低吸进，很少减仓。不过与一季度相比，二季度新进个股数量显然大幅减少，二季度33家券商重仓股新进59只个股，增仓17只个股，而一季度则有61家券商新进271只重仓股。
　　华融资产收购江海证券藏玄机 华融证券剑指5年内上市
　　随着券商行业的竞争日益激烈，券商之间兼并整合已是大势所趋。华融资产旗下的华融证券凭借近两年在业界不俗的表现，也开始谋划上市并计划5年内完成。2011年7月华融资产收购了江海证券30.076%股权，成为其第二大股东，开始在其上市的棋盘上布局。
　　光明收购本月敲定 中国食品业最大海外并购案将诞生
　　作为中国食品业内的“大佬”，光明集团的海外并购可以用“执着”来形容。5次“出海”并购的光明集团并没有因失败而放弃，近日，光明集团斥巨资收购澳大利亚食品企业Manassen Foods75%股权一事再度引起媒体高度关注。
　　证券时报
　　民生银行上半年净利139亿 同比增57%
　　今日，民生银行发布了2011年半年报。按照中国会计准则，上半年，民生银行集团实现营业收入388.56亿元，同比增长48.95%；归属于母公司股东的净利润139.18亿元，同比增长56.98%。
　　索罗斯减仓银行 巴菲特唱反调
　　索罗斯和巴菲特的投资动向一直为投资者所关注。美国证券交易委员会(SEC)最新披露的文件显示，刚刚宣布结束逾40年对冲基金经理生涯的索罗斯减持大部分花旗集团和富国银行股票。不过，“股神”巴菲特却继续看好富国银行。
　　中国石化230亿可转债24日起转股 国电电力将发55亿元可转债
　　中国石化公告，公司于2011年2月23日发行的230亿元石化转债(110015)自8月24日起可转换为公司A股股份。本次转股起止日为2011年8月24日至2017年2月23日，转股代码190015，转股简称石化转股，转股价格为9.60元/股。公司股票16日收盘报7.2元。
　　7月外汇占款增量创年内次低 资金或流出
　　中国人民银行昨日公布的数据显示，今年7月份我国金融机构新增外汇占款2196.26亿元，较6月份下降20.8%，创今年以来单月新增量的次低水平。

