周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 9月4日晚间消息，本周末(9月2日-9月4日)影响市场的重要资讯包括：温家宝：中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心；证监会：严防发审委委员腐败 重视突击入股问题；证监会回应创业板五大问题 未变相提高上市门槛；专家预计CPI八月拐点难现 高层明令宏调取向不变；祁斌：证监会仍在推动401K；住建部与地方达共识 二轮限购宽松；工信部：继续执行节能汽车补贴政策提高指标门槛等。
　　温家宝：中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心
　　中国国务院总理温家宝2日应约与欧盟委员会主席巴罗佐通电话，双方重点就世界和欧洲经济金融形势以及中欧关系交换看法。表示中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心。
　　证监会回应创业板五大问题 未变相提高上市门槛
　　中国证监会有关部门负责人2日就市场上反映的创业板成长性、上市门槛、“三高”现象、落实定位和“PE腐败”五大热点问题进行回应。这位负责人表示，创业板公司业绩出现波动是正常现象，证监会没有变相提高创业板上市门槛，已加大对“突击入股”现象的监管力度。
　　证监会：严防发审委委员腐败 重视突击入股问题
　　中国证监会相关部门负责人表示，自发审委制度实施以来，证监会已确立包括独立审核、会前承诺、委员回避等一整套制度，严防发审委委员的腐败行为，并在新闻会上，安排部分新任发审委委员与媒体见面。
　　专家预计CPI八月拐点难现 高层明令宏调取向不变
　　市场迫切希望CPI拐点到来，结果却一遍又一遍地导演了“狼来了”的剧情。预测6月份CPI见顶，结果创新高。预测7月CPI见顶，结果再创新高。8月宏观数据发布前夕，包括申万、中金、国泰君安等在内的多家主流机构预计，8月CPI回落，涨幅不超过6%。
　　祁斌：证监会仍在推动401K 要参与全球交易所并购竞争
　　尽管市场争议颇多，但在流动性堪忧的A股市场上，中国版“401K”计划却是投资者最密切关注的热点问题。作为制定这项计划的监管部门之一，中国证监会研究中心主任祁斌昨日表示，证监会正与相关部委协调，推动“中国401K”相关政策的制定。“这是个庞大的系统工程，需要解决的问题仍较多。”祁斌说道。
　　财政部10月1日起实施新节能汽车补贴政策
　　9月4日上午，财政部经济建设司处长向弟海向证券时报记者透露，现行的节能汽车补贴政策到9月30日结束，10月1日起将实施新补贴政策。
　　下周两市限售股解禁市值约82亿元 为近18月最低
　　根据沪深交易所的安排，下一个交易周(9月5日至9日)两市共有16家公司共计6.30亿限售股解禁上市，解禁市值82.35亿元，这是近18个月来两市单周解禁市值最低水平。
　　住建部与地方达共识 二轮限购宽松
　　“限购还是不限购，现在需要看地方了。”多位专家已然形成共识。住建部政策研究中心副主任王珏林最近就表示，有关二三线楼市限购，不是住建部指定，而是督促地方发布自己二三线楼市限购政策和措施。“住建部之所以放宽限购，是因为压力太大。”住建部相关负责人称，各地会于9月初开始陆续发布限购政策。
　　工信部：继续执行节能汽车补贴政策提高指标门槛
　　工业和信息化部副部长苏波说，国家相关部委已统一意见，继续执行节能汽车补贴，并提高指标门槛。同时强力推进节能与新能源汽车规划出台，促进汽车领域的节能减排。苏波说，受多种因素限制，汽车行业不可能像过去十年那样持续高速增长，未来我国汽车发展必须寻找新的替代能源，发展节能与新能源汽车是大势所趋。
　　证监会：基金专户理财准入门槛降低 可投商品期货
　　经征求意见后，证监会9月2日下午正式发布修订后的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及配套规则。修订稿降低了专户理财业务资格准入门槛，取消了净资产、管理资产规模等条件；扩大专户产品的投资范围，将商品期货纳入专户投资范围，降低单只专户产品初始规模，从5000万降至3000万。
　　光伏业十二五规划力挺薄膜电池
　　近日，《中国经营报》记者独家获得一份《“十二五”太阳能光伏产业发展规划》(征求意见稿)，在这份长达近万字的文件中，在未来5年中对我国光伏行业的生产、成本、环保、规模均做了详细的规定。多位知情人士向记者表示，若不出意外，该《规划》意见稿将于2011年10月前后出台，光伏巨头们的势力范围也将出现新格局。
　　综述：道指下滑2.2% 纳指收跌2.58%
　　美东时间9月2日16:00(北京时间9月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌253.31点，收于11,240.26点，跌幅2.20%；纳斯达克综合指数下跌65.71点，收于2,480.33点，跌幅2.58%；标准普尔500指数下跌30.46点，收于1,173.96点，跌幅2.53%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.8% 报每桶86.45美元
　　纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌2.48美元，报收于每桶86.45美元，跌幅为2.8%，伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.96美元，报收于每桶112.33美元，跌幅为1.7%。
　　纽约黄金期货收盘上涨2.6% 报1876.90美元
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨47.80美元，报收于每盎司1876.90美元，涨幅为2.6%，距一周半以前触及的每盎司1891.90美元的历史最高收盘价仅差15美元。

