反弹一日游 周四收跌 八大机构看后市
　　截至收盘，上证指数收报2498.94点，下跌17.15点，跌幅0.68%，成交600.5亿元；深证成指报10933.3点，下跌77.87点，跌幅0.71%，成交526.8亿元；中小板指(6275.031,-49.10,-0.78%)报5489.87点，下跌24.54点，跌幅0.45%，成交206.7亿元。两市全日成交1127.3亿元，较上一交易日略微萎缩。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　9月8日股商财富报告：反弹面临考验
　　从短线来看，大盘连跌8天后，刚开始反弹就出现回调，并且失守2500关口。这说明市场仍是超跌反弹行情，而成交量仍然比较小，这说明市场做多信心仍然不足。同时，中秋节三天假期的“节日效应”，也让做多信心承受压力。基于此，周五行情出现震荡的可能性较大，节前再出现大幅反弹或大幅下跌的可能性都较小，而节后行情，则要视三天假期内的消息面才能确认未来的运作方向。因此，短线操作不宜追涨，仓重者在大盘冲高时可降低仓位，在大盘急跌之时逢低介入。
　　湘财证券：大盘短线震荡还将延续
　　从大盘的技术形态上看，周四上证指数盘中高点距本轮反弹的第一目标位仅差6个点，我们可以认为大盘以完成了2459点以来的第一段反弹。按大盘日K线所构筑的形态判断，上证指数短线只要不有效跌破2490点，大盘就还有机会在做一波反弹。反之，大盘将再次向下确认支撑。
　　华讯财经：再度失守2500点 大盘缘何高开低走
　　大盘的下降趋势仍未改变，前期低点2437对股指的吸引力会再次加大。从今日市场的资金面和消息面来看，均支持大盘延续反弹，尤其是近期有关宏观经济数据和央行放松政策的消息在不断增强。因此投资者近期操作上，轻仓短线，可关注化工涨价概念、超跌、优质次新股。
　　今日投资：多头乏力 周四A股尾盘跳水
　　从盘面来看，市场量能没有有效放大，在没有资金流入与政策宽松预期的刺激下，对反弹的高度不能期望过高，指数仍处于艰难的筑底过程中。A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　倍新咨询：蓝筹股小幅震荡 题材股反复折腾
　　指数没有大幅波动，权重股就不用作为操作的主要对象。从近期市场表现和政策面来看，新兴产业利好频出，大家要引起重视。当然，每一次新兴产业出利好基本都成为短期高点。所以我们建议大家不要在出政策利好时追涨，反而是在没有出利好的新兴产业里选择一些走势稳健的潜伏。除了新兴产业外，大家继续关注资产注入题材和涉矿题材。
　　股市在线：朦胧利好难救市 股指再破2500
　　从日线图上看，股指上攻乏力，但承接五天均线和2500点的支撑，在短期均线上方保持震荡。我在昨天的文章中也是对本轮反弹的性质和空间也是做出了一个判断，本轮反弹主要是市场经过下跌之后存在一定的短线获利空间，再加上基本面因素有朦胧利好，带来的短线机会。
　　中方信富：一颗红心二手准备
　　今天盘面是剧烈波动，主力下午先拉动生物医药，再利用银行和证券拉高逼近日内新高，但是反手做空，直接砸盘，下午出现了大幅跳水。但是收盘也没破5天线，正好停留在5天线之上，所以明天只要别低开还有救。明天是周五，如果明天能收在2528点之上，下周就好做了。
　　金证顾问：地量削弱多方动能 市场后市何去何从
　　整体上而言，市场在技术面上短期面临了回补缺口之后的惯性调整压力，同时，背后又有着外围趋势存在转暖预期，并且国内面临利空政策真空期的支撑之下，短期市场有望在后市继续维持当前的拉锯战，如果后市存在权重板块的护盘，那么市场依旧存在走高至2550点上方的可能性。笔者建议投资者暂时持股观察，同时也不要急于进行补仓，待市场整个趋势进一步明朗后再做抉择。

