天津文交所涉多项违规 欲引入机构投资者救场
　　每经记者 黎光寿 发自北京
　　追踪：天津文交所涉多项违规
　　根据律师的意见，天津文交所在投资者提供的格式合同中，对份额交易中可能出现的风险没有提示到位，涉嫌违反 《合同法》有关规定。而受种种负面消息影响，艺术品交易近日也进入萧条期，份额产品价格持续走低。
　　因为修改交易规则，一场诉讼逼近天津文交所。轰轰烈烈的天津文交所和全国份额化交易的文化艺术品交易市场似乎已进入了萧条期，天津文交所为此也开始了“救市”措施。
　　与此同时，坊间有消息传出，称天津文交所最初的规则制定者、在天津文交所开业前夕就悄然离职的屠春岸意欲在山东泰山文化艺术品交易所东山再起。
　　律师称正在起草起诉书
　　“现在我们已经掌握了关键的证据，正在起草起诉书。”8月4日，北京邦道律师事务所主任武绍智告诉《每日经济新闻》记者，他将以格式合同中的交易风险没有提示到位为由，起诉天津文化艺术品交易所。
　　武绍智说，《合同法》是经济活动中的基础性法律，天津文交所已经违反了该法中关于格式合同的规定，在投资者进入的时候提供了格式合同，但对份额交易中可能出现的风险没有提示到位。武绍智称，目前对天津文交所的维权活动已有15名律师参与，受害的投资者有七八人，来自山东、上海和安徽。此外，郑州文化艺术品交易所也在律师的维权之列。
　　熟悉天津文交所的一位人士接受记者采访时表示，之所以要对天津文交所发起诉讼，目的是要教育投资者“入市有风险，投资需谨慎”。他说，从目前全国文交所的乱局来看，作为全国第一家份额式交易的文交所，天津文交所在规则的设计上没有做到公开、公平和正规，负有不可推卸的责任，而投资者不冷静也应当承担相应责任。在他看来，天津文交所应当承担所有责任的30%，投资者应当承担70%。
　　这位业内人士告诉记者，他所知道的投资者也不完全是有钱人，“有一个浙江湖州的投资者，将全家的积蓄投入购买天津文交所的份额产品，还贷了一点高利贷，开了五六个账户购买，一共120多万元，现在所购买的产品价格严重缩水，只剩下60多万。”
　　“我们的诉讼不针对任何的文交所，也不针对任何人，只针对交易规则。”这名业内人士表示，他目前并不在天津文交所工作，只希望文交所行业能够健康发展，真正做到公开、公平和正规。
　　文交所创始人或转战泰山
　　天津文交所最初规则的制定人屠春岸，曾经为天津文交所的创立耗费了两三年的时间，但在天津文交所开业之前却黯然离开了该所。接近屠春岸的人士表示，屠离开的原因是不满自己制定的交易规则被修改，将之置于危险的境地。
　　7月28日，屠春岸在微博中表示：山东泰山文化艺术品交易所股份公司已经成立，国企股东占61%，没有自然人股东，注册资本金1.5亿元；8月上旬会有作品挂牌，具体得等近期鉴定评估会议结束后公告；公司网站正式推出在8月10日，但之前会有测试版出来，9月下旬有望实现份额交易。
　　屠春岸在新浪微博中称，他所在的泰山文化艺术品交易所“是我国第一家真正的艺术品交易所”，“上市艺术品货真价实，值得公众持有；交易规则公开透明；交易所目标方向明确，运营思路逻辑清晰”。
　　屠春岸还在微博中表示：“我负责任地说两句话：一，公开透明是我在泰山文交所的第一目标，一切都会公开，包括持有人或决策过程；二，泰山不做资产包，不搞期限，不做竞价发行，也不会随便修改规则。”
　　不过由于天津文交所目前低迷的状态，许多投资者在微博上质疑屠春岸，认为他设计了一套不完善的游戏规则，导致了投资者的损失。
　　《每日经济新闻》记者没有联系上屠春岸，但通过其原在天津文交所的同事，确认其实名微博尽管没有认证，但实为屠春岸本人。上述同事也证实，屠已经到了泰山文交所。
　　文交所试图引进机构投资者
　　8月4日，天津文交所内部人士对《每日经济新闻》记者表示，为了扭转目前天津文交所交易的颓势，该所正在和多家机构投资者进行接触，力图引进机构投资者，引进更多的资金；同时还在和多家银行接触，包括国有商业银行和股份制银行。
　　该人士表示，“我们正在建立机构投资者的准入制度，将在我们的互动平台上征求投资者意见。”而正在洽谈中的银行包括中信银行、闽商银行和浙商银行等。
　　“我们将通过我们的会员进行投资人培训和讲解，向大家介绍风险防控的知识，让投资人认识艺术品本身的价值和投资价值，在风险可控的情况下进行艺术品投资。”该人士对记者表示，这一方法是天津文交所最近想到的刺激市场的方法之一。
　　曾经在天津文交所工作过的一名资深人士目前正在筹备福建文化艺术品交易所，计划于2011年8月8日在北京召开成立大会，他对整个文化艺术品份额交易市场的发展表示悲观，“现在整个行业都比较尴尬，我们就怕推不出去，或者推出去了也没人买。”

