收评沪指涨0.76%逼近5日线 市场活跃28股涨停
　　新浪财经讯 今日沪深股市低开高走、全天呈现震荡上扬态势，早盘受美股三连阴影响，两市大幅低开，沪指跌落2700点。随后多方在连续弱势后展开大反攻，高铁概念股超跌反弹提升市场人气，地产板块快速拉升，大盘重新站上2700点，两市股指先后翻红。金融股早盘表现疲弱，银行、保险、券商板块均飘绿，拖累大盘。午盘前，大盘曾上演小幅跳水，但立刻被市场消化。
　　午后，沪深股市强势依旧，大盘持续上涨，有色、化工、煤炭板块一再活跃。创业板指走势强劲，普涨格局再现，九成个股出现上涨，仅金融板块弱势。今日市场上共28只个股涨停，无跌停个股出现。量能方面，较昨日有所放大。
　　截止收盘，沪指报2723.49点，涨20.46点，涨幅0.76%，成交929亿元；深成指报12116.86点，涨108.33点，涨幅0.90%，成交770亿元。
　　在盘面上，船舶制造、农化、黄金、有色、电器、化工、物联网等板块涨幅居前；仅保险、银行板块逆市走低。
　　分析人士称，股指能否由反弹升级为反转，需看周四是否上涨。如果周四股指继续上涨，则沪指肯定拿下5日均线(周三收盘已经逼近该线)，且日线反趋向指标也会形成金叉，意味着日线止跌信号明确发出，如果沪指踏上2750则明确形成反转势态；假如周四股指低开下跌，则意味着超跌反抽行为结束，股指将延续调整趋势。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 755 平盘： 39 下跌： 100
　　沪B 上涨： 50 平盘： 2 下跌： 1
　　深A 上涨： 1172 平盘： 59 下跌： 64
　　深B 上涨： 41 平盘： 8 下跌： 4
　　板块个股
　　创业板指今日强势上涨，现涨幅2.58%。表现明显好于大盘。个股中，冠昊生物、东宝生物、银信科技、永清环保、电科院5股涨停。
　　湖北设立省级磷矿规划区，推动磷化工产业升级。磷化工概念股澄星股份涨停，六国化工、兴发集团集体走强。
　　冠昊生物盘中冲上涨停，带动医疗器械板块涨逾2%。其它个股中，千山药机、宝莱特、迪安诊断、通策医疗等均出现大幅上涨。
　　次新股延续早盘强势表现，日前出现机构买入的飞力达、"防雷"概念明家科技等相继冲高，目前次新股板块已有多只个股涨停。
　　沪铝创年内最大单日涨幅，铝业股午后发力，带动有色金属板块涨逾2%。利源铝业、云铝股份、中孚实业、焦作万方涨停，常铝股份表现活跃，中国铝业涨近3%。
　　珠海港午后涨停，带动物联网板块午后走强。其它个股纷纷跟进，思源电气、长园集团、综艺股份、亿纬锂能等涨幅居前。
　　汽车板块今日弱势回调，一度居跌幅榜次位。禾嘉股份、上海汽车、湖北能源、金龙汽车、亚星客车等跌幅居前。
　　"八一"建军节将至，外媒猜测中国"瓦良格"号航母将于8月试航。造船主题股中船股份一度涨超7%，广船国际、中国船舶亦走强。
　　中报高送转品种卷土重来，朗源股份、中南重工一度上涨近5%，近期新增"中期送转"主题6只成分股全线飘红，电科院涨停。
　　经过连续两日的调整后，酿酒板块今日出现反弹，整体涨逾1%。个股，海南椰岛、青岛啤酒、惠泉啤酒、五粮液、贵州茅台等涨幅居前。
　　两桶油今日表现不佳，一度拖累石油板块飘绿。永泰能源、惠博普、中海油服盘中走弱。
　　银行板块今日表现疲弱，现居板块跌幅榜前列。招商银行、华夏银行、工商银行、交通银行等跌幅居前。
　　在节能减排大背景下环保股持续被关注，近期资金买入较明显的永清环保涨停，带动环保板块整体走强。铁汉生态、中电环保亦活跃。
　　高铁概念股超跌反弹，整体飘红。个股中，天马股份涨逾3%，中国北车、中国南车、银江股份、中国铁建、特锐德等一度表现活跃。
　　十二五农药发展规划正式出台，受此利好，今日农业化肥板块强势走高，新安股份、长青股份、大成股份、升华拜克等涨幅居前。据悉，《“十二五”农药工业发展专项规划》日前正式出台。规划提出，推动农药原药生产进一步集中，到2015年农药企业数量减少30%，并通过兼并重组培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团。
　　纽约黄金期货再创历史最高，今日黄金概念股高开高走，一度涨幅第一。其中，紫金矿业、明牌珠宝、豫园商城、辰州矿业等涨幅居前。
　　后市展望
　　海顺证券：股指击破前期2610点是小概率事件，近期仍只能视为对2610点的二次回探，当然周一的大阴线会需要几个交易日修复，市场人气也需要逐步休整，短期不具备大涨动能，近期总体箱体内小幅震荡为主，也有回探2650点的可能，不过今日盘面来看，多头逢低买盘较强，空方打压回探有限。
　　华讯财经：在权重股难以启动的情况下，市场不断的寻找结构性行情的机会。后市密切关注量能配合。短期大盘有延续反弹的要求，压力2740点，投资者可逢低关注农药整合、优质次新股。此外，今天除了石油板块涨幅靠前外，其他权重板块，如钢铁、金融以及房产，涨幅都靠后，因此后续大盘上涨能否持续，还存在一定的风险，短线操作者需谨慎。
　　中证投资：股指大跌后连续上涨而成交却不见有效放大，目前股指上涨定性为技术性反弹的概率较大，市场做多的凝聚力不强，这也使得大盘试图一口气重返前期上行通道难度较大，期间反复在所难免。明日操作上，需防股指受阻回落，关注2730-2750区域压力，以及2700点和2650-2670区域支撑。
　　今日投资：随着经济增速放缓、结构调整失败、地方政府债务风险、通胀风险等经济基本面的不确定因素逐步付出水面，A股上涨的根基已经逐步瓦解，市场反手做空正在预期之内。今日市场延续昨日反弹趋势，但涨幅有限，且量能未明显放大。反弹结束后，预计市场或将二次筑底，不排除跌破2610的可能。

