上半年新三板近3成企业亏损 主办券商将分类监管
　　扩容迈步 主办券商将分类监管
　　彭洁云
　　经历了2010年成长性大幅领先创业板的扬眉吐气，新三板在今年上半年的业绩情况却不容乐观：净利润同比增幅平均值为14%，低于创业板32.5%的平均增幅。
　　从事新三板业务的投行人士向记者表示，相较于创业板所不具备的资金优势，以及整体业绩分化严重，是新三板中期业绩不济的主要原因。
　　近日，中国证券协会网站披露的《股份报价公司2011年半年报主要数据统计表》显示，共有91家股份代办公司(除ST羊业尚未披露财务报表)披露了2011年中报。
　　统计数据显示，新三板挂牌企业共实现营业收入46.6亿元，营业收入平均同比增长30%，共实现净利润(扣除非经常性损益后归属母公司股东)3.4亿元，较上年同期增长平均值为14%，而同期创业板企业的平均增幅为32.5%，新三板的中期成长性数据终被创业板甩开了一段距离。
　　此前的数据显示，新三板挂牌企业2010年净利润(扣除非经常性损益后归属母公司股东)同比增长41%，创业板公司该数据仅为28.5%。
　　对此，有从事新三板业务的投行人士表示，创业板公司能获得足够募资，现金十分充裕，在信贷紧缩的环境下，资金优势明显，这是整体成长性高于新三板企业的一个重要原因。另外，由于创业板经过较为严格的审核，而新三板企业业绩分化严重，成长性指标整体而言将受到部分企业的拖累。
　　据《第一财经日报(微博)》统计，91家新三板挂牌企业中，有25家中期出现亏损，占总数的27.5%。其中亏损最严重的为西部证券推荐的圣博润(430046)，其2011年上半年净利润为-532万元，营业收入639万元，同比下降32%。
　　此前据中国证券业协会统计，在披露2010年年报的81家新三板挂牌企业中，符合创业板上市条件的企业总数已达36家。但2011年中报情况显示，在上述36家企业中，已有1/3的企业净利润同比出现下滑，其中，九恒星(430051)、建工华创(430020)、金和软件(微博)(430024)出现较大亏损，已从符合创业板条件的行列中“掉队”。
　　业绩严重分化的新三板其中也不乏高成长性的典范。申银万国推荐的中科软(430002)、合纵科技(430018)，国信证券推荐的世纪东方(430043)等符合创业板上市条件公司的中期净利润同比增长幅度都超过100%。
　　上半年新三板企业的业绩冠军为国信证券推荐的紫光华宇(430008)，实现中期营业收入2.2亿元，净利润3545万元。该公司也于今年4月顺利过会，拟在创业板上市。截至目前，已有5家新三板挂牌企业通过发审委审核IPO上市。除久其软件为中小板企业，其余4家创业板公司分别为北陆药业、世纪瑞尔、佳讯飞鸿和紫光华宇(已过会还未上市)。
　　另外，中国证券业协会于8月底召开了2011年第一次代办股份系统会议。与会人士向本报透露，此次会议传递出的主要信息是，新三板试点扩容将实行主办券商的分类监管制度，这将促使主办券商的阵容分化。
　　据悉，主办券商的分类评级标准为：一是根据主办券商推荐的企业质量，其公司业绩在挂牌后表现、成长性等；二是根据挂牌后企业的信息披露工作是否到位。另外，主办券商的资质也将进一步限定，要求开展该项业务的券商股份代办转让团队或限定在15人以上。
　　业内人士表示，由于目前主办券商以及“新三板”公司数量增加，如何监管成为管理层必须解决的问题，此次《监管方案》的确定，预示着“新三板”扩容迈出一大步。

