收评两市全天单边下挫 沪指跌1.61%失守10日线
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现单边下挫态势。早盘地产板块表现疲弱，拖累大盘，两市各板块一度全线飘绿。沪指失守2600点整数关口，大盘在5日线和10日线之间狭小空间内运行，上下均不能突破。有色金属板块相对抗跌，昨日强势护盘的金融板块未能延续其走势。
　　午后，由于市场担忧央行加息，两市持续走低，投资者避险情绪凸显。沪指盘中跌破10日均线。随后依然弱势不改，空方占据主动，多头毫无抵抗之力。市场各板块全盘皆绿，八成以上个股下跌。
　　截止收盘，沪指报2559.47点，跌41.79点，跌幅1.61%，成交769亿元；深成指报11414.16点，跌184.12点，跌幅1.59%，成交731亿元。
　　在盘面上，水泥、家具、煤炭、造纸、汽车、地产、机械等板块跌幅居前；传媒娱乐、黄金、银行板块表现相对抗跌。
　　有分析人士称，今日大盘原有的上升趋势已经完全破坏，短期内已经没有新的技术支撑位。因此只能祈祷股指不要再跌破2437点底部。而大盘要在该位置之上人为再构筑一个二次底，则比较现实的区域就是2500～2550点。因此后市要密切注意该区域内股指动向，尤其是要注意成交量是否大幅萎缩。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 89 平盘： 42 下跌： 764
　　沪B 上涨： 4 平盘： 2 下跌： 47
　　深A 上涨： 168 平盘： 49 下跌： 1092
　　深B 上涨： 8 平盘： 5 下跌： 40
　　板块个股
　　银行板块今日表现虽强于大盘，相对抗跌，但也是满盘皆绿，无一上涨。宁波银行、招商银行、兴业银行、深发展A领跌。
　　水泥板块午后持续低迷，整体跌幅近5%，位居跌幅榜首位。个股，赛马实业、海螺水泥、华新水泥、冀东水泥等跌幅居前。
　　重组、涉矿概念盘中再次异动，金瑞矿业一度放量冲高2%以上，近日市场关注度较高的磷矿概念股盘中跌幅持续收窄，西藏发展一度走高。
　　高送转概念活跃，拟10转10派1元高送转方案的雷曼光电早盘一字涨停，午后业绩暴增15倍，拟10转增10的精功科技，再度上冲接近新高。
　　造纸板块跌幅居前，整体下挫逾2.5%。其中，上海绿新跌超5%，贵糖股份、华泰股份、青山纸业、福建南纸等走势疲弱。
　　钢铁板块午后走低，整体跌1.77%。个股中，凌钢股份、三钢闽光、久立特材、常宝股份、大金重工、精工钢构、西宁特钢等跌幅居前。
　　汽车板块今日高开低走，表现不佳。个股，天润曲轴、天汽模、比亚迪、上海汽车、万里扬、一汽富维等跌幅居前。
　　受益涉矿概念的炒作以及外盘COMEX期金收创新高带动，获取Norseman金矿项目50%权益的中科英华涨停，豫光金铅涨超3%。
　　工信部原材料司日前召开安全环保型外墙外保温材料产业发展座谈会，制订外墙外保温产品产业标准，建筑节能主题方大集团一度涨超5%。
　　地产板块今日表现疲弱，拖累大盘。个股中，苏宁环球、绿景控股、创兴资源、东华实业、华业地产等跌幅居前。
　　中国神华大跌逾4%，拖累煤炭板块飘绿。个股跌多涨少，其中，宝泰隆、盘江股份、山西焦化、上海新能等表现不佳。
　　中国平安今日复牌，一度带动保险板块活跃。截止收盘，中国平安跌1.48%，报41.25元。中国平安和深发展今日公告，中国平安将以不超过200亿元人民币的现金认购深发展非公开发行的不少于892，325，997股但不超过1，189，767，995股的股票，以解决深发展资本发展瓶颈。此次增发完成后，中国平安所持深发展股份将至少提高至59.44%，最高不超过61.36%。
　　后市展望
　　海顺证券：市场在2600点一线震荡之后选择主动向下调整，对于当前的调整应该来说并不是什么坏事，如果无量上冲反而对后期的行情不好。虽然股指失守了2580点的重要支撑，但是市场更大的支撑在2560点一线。所以短线调整基本到位，短期内有望再次走强。
　　倍新咨询：市场如我们预期在2600点短暂争夺后快速破位，让所有抱侥幸心理的投资者死心。短期市场继续看调整，但不宜过分悲观，只要外围市场不传来大的利空，A股市场有望在2500点附近止跌。对于本周就剩下明天一个交易日，我们实在没有太多可说的，就一句话—继续调整。
　　华讯财经：从60分钟线来看大盘量能萎缩现象严重，KDJ指标进入严重超卖区域，调整后大盘酝酿短线技术性反弹。从今日的消息面来看，实施小QFII和拓宽养老基金渠道有利于新增资金入市，缓解市场的资金紧张状况，政府开始重视为市场引入资金，增强市场信心。因此短期股指调整空间有限，投资者可低位布局被错杀的绩优大消费概念股和优质次新股。
　　今日投资：国内政策面将主导市场走势，但政策却依然处于观察期，实质性放松短期难以兑现。市场面看，股指已现三连阴，缩量调整或将完成。未来短期股指仍将以震荡整固走势为主，股指的筑底阶段仍将需要一个过程。

