十二家银行逾期贷款超三千亿
　　十二家银行逾期贷款超三千亿
　　逾期贷款上升表明当前部分贷款发放对象还款能力不足
　　眼下银行半年报陆续出炉，上市银行展示强劲盈利能力。然而，亮丽业绩背后也不乏隐忧。尽管多数银行上半年都实现不良贷款余额和不良贷款率“双降”，但逾期贷款余额相比年初却出现激增。
　　银行逾期贷款增幅普遍超10%
　　截至8月25日晚间，已有包括五大国有商业银行在内的12家银行公布2011年半年报。在实现收入和利润较快增长同时，部分银行逾期贷款额也出现较大幅度上升，且较今年年初普遍出现超过10%的增幅，部分银行逾期贷款额较年初增幅接近25%。
　　根据银行半年报统计，12家银行逾期贷款总额达到约3270.14亿元，较今年年初增长约3.4%；12家银行中，有9家逾期贷款余额较年初增加，增幅均值为12.8%，有6家银行增幅超过10%，其中，民生、浦发、光大增幅居前，逾期贷款额分别较年初增长约24.7%、22.2%和17.9%。
　　值得注意的是，银行逾期贷款中相当大一部分为新近出现。据介绍，逾期贷款既是监测银行资产质量的重要指标之一，也是预测不良贷款率的前瞻性指标，多家银行出现逾期贷款额明显增多，从一定程度上表明当前部分贷款发放对象还款能力不足。
　　是否意味着未来不良贷款率大幅反弹
　　银行逾期贷款“抬头”是否意味未来不良贷款率大幅反弹？对此，业内分析人士称，逾期贷款上升一定程度反映了经济活力下降对于企业的影响，但上市银行对于不良余额有较强的管理能力，可以通过清收保持不良余额的合理水平。
　　广州证券金融行业分析师俞冲说，逾期贷款增加是不良贷款率上升的先兆，原因是多方面的。举例来说，如银行财报显示逾期90天以内的贷款余额增加，这表明有贷款应付本息出现违约，但期限未超过90天，由于逾期不超过90天，且银行未认定其出现还款困难，这个时候银行一般不会将其纳入不良类贷款。因此，单看不良率是不能反映这部分贷款质量变动情况的。
　　中信证券分析则认为，全球经济的不稳定和国内紧缩的环境必然对部分企业造成现金流压力，可能集中于出口导向型企业、中小企业和部分资质较差的融资平台。因此短期内造成逾期上升是正常的。另外，部分银行修改了逾期统计口径，比如当期按揭贷款逾期，之前的口径为只纳入当期部分，现行的口径改为整体贷款，造成逾期贷款金额上升。
　　(新华社记者华晔迪、王凯蕾) 

