逾7成散户本轮大跌亏损超30%：已经亏得动弹不得
　　快报记者独家调查南京百位股民—— 逾7成散户 本轮暴跌亏损超30% 
　　上周五股市大跌57点后，昨天股市再次暴跌99.60点。不过，在接连的暴跌中，散户厅里的股民普遍很无奈，“因为亏得太多了，动也动不了。”昨日，记者随机调查了一百位股民，统计发现近期大跌超过7成的散户亏损幅度超过30%。目前42.6%的股民满仓，13.2%的股民仓位在75%左右，9.7%的股民仓位在50%左右，9.6%的股民仓位在25%左右，24.9%的股民为空仓。加权平均仓位达到了59.7%。
　　□快报记者 王海燕 刘芳 赵士勇 实习生 李洁 邢春燕
　　一枝独秀 黄金板块涨4.41%
　　又见“黑色星期一”，昨天沪深股指双双放量暴跌！沪指盘中创年内新低2497点，下午温和反弹，收跌3.79%，成交1193亿元，较上周五放大34%；深成指在早盘的恐慌性杀跌中，也创出了年内新低11107点，收跌3.33%，成交972.1亿元，较上周五放大21%。
　　在两市暴跌过程中，惟有黄金板块一枝独秀。因市场看淡全球经济前景纷纷购买黄金等避险资产，昨天国际金价已经突破1700美元，受此影响，昨天黄金板块逆市领涨两市，恒邦股份封住涨停，山东黄金大涨6.51%，中金黄金涨5.13%，紫金矿业涨4.18%，辰州矿业涨3.46%。截至收盘，黄金板块指数涨了4.41%。
　　中信证券认为，标普下调美债评级及全球主要经济体8月公布的经济数据出现大幅下滑，加上欧债担忧有可能再次升温，使市场看淡全球经济前景纷纷买入黄金资产，评级下调导致的股市低迷也增强了市场对美国实行QE3的预期，这有望再次提升金价。
　　惨不忍睹 71只个股跌停
　　昨日，71只个股惨遭跌停，其中7月后上市的新股占跌停总数的七分之一。7月28日上市的世纪华通甚至跌破了发行价，成为7月后新股中首只破发的不幸者。7月后的新股市场堪称今年新股的“盛世”，截至昨日25只个股首日平均涨幅高达74.75%。然而首日“虚胖”的后遗症是：风险面前也最容易倒下。
　　昨日，周五上市的姚记扑克与大连电瓷都以接近跌停价开盘，多方稍作挣扎后就束手就擒，超过3个小时的交易时间里都被死死地钉在跌停板上。随着大盘早间11点前雪崩般的下跌，7月后上市的新股中山东章鼓、海南瑞泽、新开普、桑乐金、世纪华通、盛通股份、初灵信息、江粉磁材等纷纷被拖下水，成为跌停板的座上客。除此之外，6月30日上市的赛轮股份也未能幸免，同天上市的比亚迪大跌8.35%。国泰君安太平南路高级投资顾问曹剑分析，从当前情况看，打新中签后首日出货仍有盈利机会，但在目前弱市下，新股上市后的风险不容小觑。

