周四还可谨慎看涨 十大博客看后市
　　村长：周四还可谨慎看涨　
　　谨慎是因为技术面的突破行为需要得到次日的有效确认，如次日低开下跌使得该点位得而复失则突破行为不算有效确立，如次日能站稳该点位之上则反弹还可延续。
　　占豪：晨星形态后如何把握短线机会　
　　对于当前行情，不必过于悲观，但也谈不上乐观，哪怕一个中级别的行情大势也没确立，但就现在的位置来说就是再往下探短线也还是会有反弹机会。
　　wu2198：反弹行情抄底两类股 　
　　上海综合指数昨日试了2459.54点(离预期的2456搏击点相差不多)，按本波下跌极限点位思路来看，就算进一步破位，股指进一步杀跌的空间也不大。
　　叶弘：观望与等待是目前最好的策略　
　　后市值得关注的问题是政策动向。政策转向或松动，是行情转折的最直接信号。其它象房价真正下跌，或CPI步入下降通道，都可视为行情可能出现转机的信号。而最终印证行情转折是否有效的基础指标是成交量。
　　图锐：普涨后反弹会不会到此为止 　
　　如果仍然是如同30日年内第一阳那样“放量”稍纵即逝，之前的“量谷”无法被确认的话，那么指数升势是仍有可能到此为止的。
　　财经风云：放量反弹会否出现井喷 　
　　从今日量能来看，呈放大状，全天整体上攻有一定的力度，能否持续很关键。趋势上，有所转势，弱中显强。
　　淘金客：本轮调整是否已结束 　
　　断言本轮调整就此结束，还为时尚早，中线走势仍需继续观察。在随后的窄幅振荡过程中，短线可轻仓低吸高抛做点小行情，但追涨仍需谨慎。
　　启明：反弹能否持续的三个变量 　
　　我们还是保持一个冷静的思路来对待，不要昨日还恐怖万分，今日又着急疯狂入市。
　　张辉：收出光头大阳线 短线反弹后市还应观察　
　　在操作策略上，我们可以入场买入精选出来的股票，但是仍应保持一定的警觉，对于风险仍要注意防范，暂时仍应将当前的行情当作短线反弹来做。
　　楚风：超跌反弹颓势仍无改变　
　　目前十日线处在2550点附近，这一线也是前期反弹平台的下档所在。上证指数一旦接触这一线，技术压力、心理压力都会很大。
　　 点击查看更多博文

