汉唐艺交所保荐机构受质疑 两艺术品份额今申购
　　两款艺术品份额今日开始申购
　　今天，艺术品证券化产品又将迎来新丁，汉唐“艺交所”首批上市的两款艺术品将在今日开始正式申购。
　　虽然“文交所”依然在全国范围内如火如荼地进行着，但市场的质疑声音一直未曾间断，而随着“文交所”在全国各地开设，势必引起监管层的注意，投资者后市应小心政策风险。
　　刚刚开业不久的汉唐“艺交所”今日将有两款艺术品份额产品翡翠百财和白玉链瓶开始申购，“翡翠百财”艺术品份额发行总数量为1200万份，而“白玉链瓶”艺术品份额发行总数量为1600万份。
　　交易价值大于收藏价值
　　与天津“文交所”不同，汉唐“艺交所”本次艺术品份额发行将引入保荐商制度。
　　汉唐“艺交所”的保荐商机构同样也受到了市场的普遍质疑。汉唐“艺交所”的两家保荐机构分别是北京永昌和顺文化传播中心和北京艺力文化发展有限公司，前者在今年6月30日才注册成立，成立时间还不到3个月，而后者成立于2010年1月25日，注册资本仅100万元，并未达到汉唐“艺交所”保荐商资格要求。汉唐“艺交所”执行董事郑惠文在接受媒体采访时承认，艺力文化因为注册资本只有100万元，而且没能在签约后一个月内提供500万的资产证明，已经被取消了保荐资格。
　　但记者在汉唐“艺交所”官网上并未看见相关公告挂出，关于保荐机构的公告仍然只有其7月27日的《核准公告》，公告称：“核准北京永昌和顺文化传播中心、北京艺力文化发展有限公司保荐机构资格。”
　　虽然各地“文交所”都打着艺术品交易的旗号，但从目前的情况来看，这些艺术品证券化产品只是借艺术品作载体，通过各个“文交所”的电子平台进行资金交易，赚取买卖差价。
　　在这个市场上，艺术品的交易价值远远大于其收藏价值。
　　建议：
　　小心后市政策风险
　　在股市上，有投资者通过在二级市场上买入某家上市公司股票而达到控制其企业的目的，甚至有可能为达到绝对控制而发出要约收购。然而在艺术品份额交易上，由于艺术品在艺术品份额交易市场上的市值与收藏品市场的交易价格出现脱节，或许不会有一个投资者希望对艺术品发出要约收购，快进快出成为交易常态。
　　不过这未尝只是一件坏事，“文交所”由星星之火到现在的全国各地争相开设，市场用行动证明了这一模式的可行性。不过目前仍未有任何专门的法律或法规来规范对“文交所”这一模式进行监管，随着“文交所”的狂潮席卷全国，监管层或将正式推出相关法律法规进行有效监管，而投资者也应小心后市的政策风险。文/葛丹

