赵笑云私募产品4个月亏损逾20% 看空做多有猫腻
　　每经记者 李智
　　在当年风光一时的A股名嘴当中，汪建中因为操纵市场罪名而锒铛入狱，被贴上市场禁入的雷立军也在A股市场上 “人间蒸发”。与他们相比，成功转型阳光私募的赵笑云(微博)无疑是非常幸运的一位，至今还有不少追随者。不过，赵笑云最近恐怕有些笑不起来，因为截至本月12日，他执掌的“笑看风云一号”已经跌去20%以上净值，而这个私募产品成立还不到4个月。
　　旗下产品双双亏损
　　虽然近期市场一度传闻赵笑云旗下的“笑看风云一号”净值缩水至80元以下，但是当陕国投网站在昨日晚间披露出“笑看风云一号”的最新净值之时，依旧让不少持有该私募基金得投资者捏了一把冷汗。因为截至8月12日，这只私募产品的净值已经跌至79.29元，也就是说，在成立之后的不到4个月内，净值跌幅就超过了20%，而同期上证指数跌幅仅为14.50%。
　　回过头来看，赵笑云执掌的“笑看风云一号”从4月18日成立之时就显得有些尴尬，因为当天正是上证指数达到2011年最高点的3067.46点，随后A股市场便陷入了长达近4个月的震荡下跌之中。在这样的背景下，“笑看风云一号”终究没有能够逃脱下跌的厄运，从成立以来，该产品非但没有为投资者赚一分钱，反而让投资者在不到4个月得时间中遭遇了20%的亏损。
　　值得一提的是，赵笑云旗下成立于今年5月4日“笑看风云二号”也并不乐观，截至上周五的净值已经跌至89.82元，亏损幅度同样超过了10%。毫无疑问，在近期标普下调评级引发的大跌中，赵笑云可谓是受伤颇重。
　　“看空做多”受质疑
　　提起赵笑云，不少投资圈内人士都颇为熟悉。从当年的股市名嘴，到已经成功转型阳光私募的他，在今年1月接受国内媒体采访时抛出惊人的“万点论”。赵笑云当时表示，2011年将以阴跌为主，未来1年半左右上证指数最低会下跌至1700点附近，但2012年之后将会展开上证指数奔向万点的长期牛市。
　　实际上，在赵笑云成立的华夏聚富投资网站上，每天都有对市场的分析。4月18日，赵笑云对市场的观点是--技术上，股指的滞涨加剧了分钟图的顶背离趋势，上证指数30、60分钟均出现了顶背离迹象。而目前上证指数又处于去年10月份成交密集阻力区，上证指数没有2000亿元日成交金额难以支撑其上行。
　　从赵笑云当时的观点来看，今年初并不是进场的最佳时点，然而他却在今年4月中旬成立了首只阳光私募产品，并迅速建仓，而在接下来得5月4日，他又成立了第二只阳光私募产品。面对两只私募产品净值的不断缩水，有市场人士不禁发出疑问，既然看跌大盘到1700点附近，赵笑云为何又要在3000点附近成立私募产品？这种行为难道不是典型的“看空做多”？如果赵笑云能够严格按照自己对于市场的判断进行炒作，投资者又怎么会承受超过大盘跌幅的浮亏？有投资者质问：这其中有何猫腻？
欢迎发表评论  我要评论

