两市冲高回落 收盘双双飘绿 机构看后市
　　股商财富报告：短线有下探 反弹未结束
　　从短线来看，大盘已然出现超跌迹象，可以关注2550点短线支撑。目前许多个股已经具有非常明显估值优势，持有股票带来的机会远远大于其本身的风险。但是如果没有成交量的配合，后市仍将震荡格局，而下跌空间也相对有限。同时周三是八月份的最后一个交易日，基金机构也有可能展开“报表行情”。而目前临近中秋节、国庆节，每年一度的“红包行情”也有可能随时到来。预期经过此次探底之后，新一波行情会很快来临。基于此，短线操作上仍暂以持股为主，对于手中涨幅较大的个股可以逢高减仓，在大盘持续震荡之时，重点是要防范前期强势股的跳水风险。
　　 华讯财经：大盘冲高回落 短期面临性方向选择
　　从技术上看，今日大盘呈现冲高回落走势，金融、煤炭等权重股午后逐步回落。大盘日K线收一根带较长上影线的高开阴线，显示市场资金逢高抛盘意愿较强，做多动能明显不足，而且近几日的涨停板家数锐减，市场热点涣散，赚钱效应减弱。日K线在多条短期均线处缠绕，等待大盘作出方向性选择。
　　今日投资：个股多数回落 周二A股市场小幅收跌
　　从今日盘面上看，大盘上午大幅上扬，但临近午盘后一路走低，今日喜人涨幅全部回落。此走势较为打击市场情绪，预计短期股指难以走强。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　国诚投资：上攻动能不足 中期震荡筑底
　　操作策略上，在近期市场上，创业板表现一直一枝独秀，备受市场存量资金青睐。分析师认为，在大势没有大幅下跌的理由的背景下，创业板有值得短线操作可能。可从三个角度去寻找创业板中机会，第一、寻找超跌反弹个股；第二、寻找明星基金经理重仓控盘个股；第三、寻找政策大力扶持的个股。对于中线操作还是按照前期所说的“下跌即是买入”的原则去操作。
　　金证顾问：警惕被一个阴谋误杀
　　笔者建议投资者，短期内在操作上应该继续维持谨慎的态度，控制好仓位，在市场预期有更多风险的背景之下，持币观望为主，不宜盲目加仓。在战略上以静制动，战术上适宜跟随热点如受益人民币升值概念的造纸、航空板块；受益于通胀概念的消费食品等。轻仓位地进行游击战，快进快出，牢牢把握市场主动权。
　　倍新咨询：利空持续发酵 市场延续调整
　　对于短期市场，我们认为还将维持弱势格局。从近期涨幅看，创业板相对偏大，可能要面临一定调整，但这不改变今年结构性行情下，市场重点仍然围绕中小板和创业板炒作的路径。因此，我们认为在市场短期震荡时，投资者可以跟踪一些中小板和创业板的优质个股，等待时机入场。
　　股市在线：做多动能不足 争夺战还将延续
　　因此我认为短期市场面压力相对较大，2600点争夺战仍将继续。近期市场仍将保持一个震荡筑地的过程，建议投资者继续保持相对较低的仓位，逢低可以继续关注受十二五政策利好刺激的中小盘概念股的投资机会，以及大消费类个股的投资机会。

