投资收益扮靓业绩 133家公司中期净利润增长58.6%
　　□本报记者 于萍
　　截至7月27日，沪深两市已有133家上市公司披露了2011年半年报。报告期内，这些公司共实现营业收入1620.29亿元，同比增长38.19%；实现净利润139.19亿元，同比增长58.61%。
　　尽管净利润同比增长，但已披露的中报上市公司的整体毛利率水平同比却出现下滑。统计显示，133家上市公司上半年整体销售毛利率为21.09%，较去年同期下降了0.43个百分点。较低的业绩基数和出售股权所带来的投资收益成为不少公司扮靓业绩的法宝。
　　七成公司业绩增长
　　在133家公司中，有93家上市公司的业绩实现同比增长，其中有6家实现扭亏。业绩增长的公司占比达69.92%。
　　在业绩大幅增长的公司中，有23家公司的中期业绩同比增幅超过100%。其中，华丽家族(600503)上半年实现净利润5.59亿元，同比大增88.08倍。深信泰丰(000034)上半年实现净利润998.52万元，同比增长20.19倍。凯迪电力(000939)、西安饮食(000721)等公司的净利润同比增幅也均超过了2倍。
　　值得注意的是，去年同期较低的净利润基数是不少公司业绩狂飙的主要原因。在净利润增幅超过100%的24家公司中，有9家公司去年上半年的净利润不足1000万元。华丽家族去年上半年仅实现净利润627.99万元，深信泰丰去年同期更是仅有47.13万元的净利润入账。
　　当然，上半年部分行业景气度提升、产销两旺等因素也促使相关上市公司业绩得到了快速增长。金发科技表示，上半年公司通过加大新产品的销售力度和加强订单管控力度提升了产品的整体盈利能力。公司主营业务毛利率17.77%，较上年同期提升了4.66个百分点。滨化股份(601678)也表示，上半年全国化工行业景气度上升，环氧丙烷、烧碱价格增幅较大，公司业绩大幅增长。
　　投资收益扮靓业绩
　　在上半年实现盈利的公司中，有不少凭借的是投资损益扮靓了业绩，而在剔除这些“偶然因素”后，不少公司的实际盈利能力并没有显著提高，甚至依然处于亏损的状态。
　　统计显示，在上半年实现盈利且业绩增长的93家上市公司中，有6家公司扣除非经常性损益后的净利润为负值，5家公司扣除非经常性损益后的净利润出现了下滑。此外，还有8家公司扣除非经常性损益后的净利润增幅低于扣除前增幅50个百分点以上。显然，非经常性损益成为这些公司增厚业绩的重要法宝。
　　业绩大幅增长的华丽家族上半年扣除非经常性损益后的净利润为-2539.89万元。公司通过处置子公司上海弘圣房地产开发有限公司股权，产生了3.8亿元的投资收益。相比之下，公司上半年房地产主业的毛利率同比下降了18.88个百分点。凯迪电力在扣除非经常性损益后，净利润同比增幅仅为3.51%。

