7月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报
　　华东华南或成新一轮限购重点区域
　　一位接近住建部的房地产业权威人士日前向本报记者透露，新的限购城市名单正在拟订中，预计两个月内将公布。至于限购的具体城市，该人士称将以此前房价上涨过快的一线城市为核心，圈定周边被投资热潮辐射的三、四线城市，其中华东、华南将成为重点区域。
　　中国水利IPO周五上会计划募资173亿元
　　7月29日“上会”接受证监会发审委审核的中国水利或将是今年A股最大IPO，据公司计划，拟募集173亿元。根据公司计划，募集资金投入的项目包括：工程施工设备采购项目88.428亿元，柬埔寨甘再水电站BOT项目6.04亿元，甘肃酒泉干河口风电项目10亿元，四川毛尔盖水电站项目5亿元，四川成简快速路BT项目3.7亿元，补充流动资金60亿元。
　　中国铝业奥鲁昆项目受挫 拟计提3.4亿元减值准备
　　针对澳大利亚昆士兰州政府终止与公司就奥鲁昆项目继续探讨一事，中国铝业今日披露了该事件对公司中期业绩的影响。中国铝业表示，公司将根据会计准则的相关规定，在2011年半年报中就奥鲁昆项目开发资本性支出账面余额约3.4亿元人民币全额做减值处理。
　　电科院拟“10转10派10” 王亚伟提前建仓
　　电科院(300215)披露半年报显示，今年1至6月实现营业收入1.21亿元，创造净利润4356.05万元，较上年同期分别增长84.97%和72.18%。公司拟向全体股东推出“每10股转增10股派10元”的分配方案。“明星基金经理”王亚伟似乎对电科院格外看好，除二级市场增持外，由其掌舵的华夏大盘和华夏策略在此前的网下配售环节中也各自认购电科院23万股。
　　中国证券报
　　上半年保障房开发贷款新增908亿元 房贷增速回落
　　中国人民银行26日公布的《2011年上半年金融机构贷款投向统计报告》显示，上半年保障性住房开发贷款新增908亿元，较年初增长54.8%。同时，房地产贷款增速持续回落。
　　调查显示：今年以来仅不足二成股民盈利
　　最新调查显示，今年以来，超过八成的投资者未从股市获利。截至26日17时，72%的参与调查者亏损，盈亏相抵者的比例为9%，盈利者的比例为19%。
　　印度宣布加息50基点 超出市场预期
　　印度中央银行26日公布季度货币政策报告，宣布大幅提高关键利率50基点，以应对依旧严峻的通胀形势，这一利率上调幅度超出此前市场预期的25基点。
　　中投2010年满仓操作 全球投资收益11.7%
　　中国投资有限责任公司26日公布的2010年年报显示，2010年中投全球投资组合收益率为11.7%。中投公司还首次披露年化收益率，成立3年以来累计年化收益率为6.4%。
　　证券日报
　　证监会保荐信用监管系统展现6年保荐代表人图谱
　　自2004年保代制度实施以来，2257个企业项目中，共有167个首发项目被不予核准发行，涉及券商52家、保荐人313名，其中有21名保荐人有2个以上最多，为25家。其次为平安证券20家，国信证券13家。
　　公司股票全天封跌停 世纪瑞尔(300150)两创始人损失逾1.7亿
　　昨日，除辉煌科技(002296)继续停牌外，其它4家高铁概念公司开始复牌交易。尽管高铁概念股当日出现企稳回升态势，但唯独公告撇清与事故关系的世纪瑞尔一开盘即被封死在跌停板上，直到收盘时股价仍然丝毫未动，并报收于27.16元。以此计算，世纪瑞尔的两位持股比例相同的创始人董事长牛俊杰及副董事长王铁个人拥有的财富短短一个交易日就分别蒸发8607万元。
　　东北证券净利下滑近两成 十大重仓股浮盈3305万元
　　东北证券(000686)披露2011年半年度报告。报告显示，2011年1-6月公司实现营业收入5.78亿元，同比增长13.23%；实现归属于上市公司股东的净利润8887.40万元，同比下降19.50%；基本每股收益0.14元，同比下降17.65%。
　　两融规模逼近320亿 单日最大融券潮涌中国南车
　　据沪深交易所数据显示，截至7月25日，两市融资融券余额共计317.35亿元，融资余额为314.89亿元。其中沪市两融余额为194.98亿元，深市两融余额为122.36亿元。25日，两市融资买入额增至19.45亿元，较前一交易日增加90.87%。中国联通遭到当日最大融券卖出，卖出量为121万股，这是前一交易日的1211倍。
　　证券时报
　　财政部将动态监控地方债
　　7月25日至26日，全国财政厅(局)长座谈会在北京举行。会议指出，下半年，要建立完善地方政府性债务管理信息系统、统计报告制度和债务信息定期通报制度，实现对地方政府性债务的全口径管理和动态监控。
　　3月末我国对外金融净资产较年初增8%
　　国家外汇管理局日前公布的中国国际投资头寸表显示，3月末，我国对外金融资产43948亿美元，较上年末增长7%；对外金融负债24608亿美元，增长5%；对外金融净资产19340亿美元，增长8%。这是我国首次公布季度国际投资头寸统计数据。
　　8月限售股解禁规模再攀高峰 市值达2148.78亿元
　　8月份限售股解禁市值为2148.78亿元，比7月份的1323.82亿元增加了824.96亿元，增加幅度为62.32%，为年内第五高的月份，也是下半年单月解禁市值最高的月份。
　　上周9家公司申报新基金 分级基金仍是大热门
　　据证监会网站公布的最新一期新基金募集申请公示显示，上周共有9家基金公司递交新基金申报材料，为今年以来最密集的一周。其中分级基金依然是基金公司角逐的重点，共有3家公司上报。其他申报的6只新基金则全部为权益类基金。

