大盘将在哪里构筑二次底 十大博客看后市
　　淘金客：大盘将在哪里构筑二次底　
　　由于大盘原有上升趋势已经完全破坏，短期内已经没有新的重大技术支撑位。因此目前只能祈祷股指不要再跌破2437点底部。
　　凯恩斯：下跌在正常范围 不破2526持股　
　　操作来看，要看你持有哪些股票，如果是创业板主要泡沫不大，可以继续持股待涨。如果泡沫很大，可以减半兑现利润。
　　占豪：短线破位 如何把握低吸时机　
　　既然最终破掉了2580点的支撑，那么短线就等待在下方的企稳再介入，什么时候大盘在下方再大幅缩量企稳或过度超跌，再说短线介入抄底的事。
　　wu2198：二次探底的最佳买点　
　　结合股指K线组合，本波二次探底行情的最佳买点，个人看将在2556-2506区域出现。也就是算说在2556可以接小部分，在2506可以接大部分。
　　玉名：短线假摔是风险提示但未到破位时　
　　如何判断这个下跌的性质呢？我认为是补缺后的正常反应，向下补缺就会有一个顺势下探，并不是真正的破位。
　　老倪先生：随时会爆发向上　
　　大盘再往下探的空间非常有限，一旦成交量萎缩的趋势发生逆转，将迎来爆发性放量上涨，届时，多半还会伴随着重大消息面的刺激。
　　图锐：二次探底成立后关注两止跌信号　
　　再动手选股方面也要注意，既然确立了这是一次“上方压力通不过”的二次探底，那么接下来呈现之字形反复也是几乎必然的，此三连阴期间抗跌个股均可以纳为目标。
　　村长：周五买入谨防三大风险　
　　从沪指的日线看，趋势向下是很明确的，无论是技术指标还是K线形态均是如此。
　　封起：大盘何时重新上涨　
　　周五而言，上午止跌的概率不大，短线上看，周五下午2点30分左右，是短线转机点。对短线资金来说，可以留神观察。
　　股市风云：期指效应显现大盘构筑背离　
　　要学会在构筑底背离回踩中回补和低吸，之后再等市场完成底部构筑和政策利好配合下展开新一轮突破行情就是了。在历史大底区间，看到战略性机会并重视战术上的短线操作是获胜的关键。
　　 点击查看更多博文

