沪深两市震荡冲高回落 八大机构看后市
　　股商财富报告：股指受制三方面影响
　　考虑美债事件的不确定，短线仍不可乐观。当然，如果美债事件能够平息，出现利好走高，那么大盘就会出现一波明显的反弹行情。因此，短线操作上可以选择低估值、高成长、中报优良且涨幅较小的个股，做保守操作，逢低介入，做波段反弹行情。
　　华讯财经：银行股暴涨玄机 大盘神奇逆
　　从技术上看，早盘虽有银行券商护盘，仍难挡有色、煤炭资源股集体调整，股指节节败退，午后银行股绝地反击，股指转危为安。大盘日K线收一根十字星线线，在临近2680重要支持位，银行股率先出击，说明主力资金认可目前的调整点位，短期大盘经过盘整后，有望重新步入反弹行情。
　　湘财证券：拉高银行股或是借机出逃
　　上证指数继续在2680点到2720点区域构筑抵抗性平台，我们认为，多方主力在目前区域力保指数不创新低，消耗了极大地做多能量。按目前多空能量转换情况来看，多方很有可能放弃继续构筑抵抗性平台，并向下一个技术位退守。如果这样，大盘机会直接考验2600点整数关口。
　　国诚投资：权重舞动护盘 险守2700
　　市场热点转换快、持续性差、利好受益板块大都表现为冲高回落的整体特点显示目前市场仍处弱势状况，对内忧外患的担忧依然制约市场做多的动能，短期大盘仍将维持弱势震荡盘整格局。我们认为，短期利空因素依然较多，市场在连续调整后情绪有待进一步恢复，目前市场没有系统性持续机会。
　　今日投资：通胀压力仍在 本周A股市场大幅回落
　　从量价关系上分析，大盘周一大跌后，市场并未有效反弹，成交量未见持续放大，市场观望情绪浓厚。周一形成跳空缺口后，连续4个交易日没有成功回补，已经构成了突破性缺口，反弹概率愈加渺茫。
　　倍新咨询：权重轮番拉升 难改市场调整趋势
　　今天是7月份最后一个交易日，市场虽然有银行股的一波壮丽行情，但还是那句话，短期市场还有震荡，大家最好把我板块节奏，适度参与，不要过于贪厌，见好就收，实在错了也要及时认错出局。板块方面，医药，商业零售、旅游、新兴产业等作为跟踪标的。
　　金证顾问：三方面改观决定后市成败
　　整体而言，俗说的“五穷、六绝、七翻身”的行情惯性，如今来看，还需要区别对待。并不是一概而论的事物。即将进入8月份的后市，市场要想取得新的战果，多方势力能否卷土重来，笔者认为，以上三方面如果能够得到改观，那么多方就会犹鱼得水。操作上建议看一步走一步，控制好仓位，跟随热点进行游击战，这样才会拥有更多主动权。
　　山东神光：不论愿不愿意大盘都必须选择方向
　　操作策略：大盘股受关注、小盘股被冷落，主要是大盘又到了面临方向性选择的时候。大盘未来的方向只有权重股能够一锤定音。从周线、月线看，中期内大盘继续向下的可能性更大，因此操作上建议谨慎，仓位控制在50%以下，重点关注个股。

