乔布斯离职震荡美日韩股市 A股相关股为何很淡定
　　乔布斯“退出”震荡美日韩股市，但A股相关股昨很淡定
　　“苹果”扛不住了，股价大跌5%
　　薛蓓
　　苹果“教主”、“精神领袖”史蒂夫·乔布斯24日宣布离职，不仅让众多果粉和业界感到突然与遗憾，也引发了华尔街的担忧：全球最大市值的科技公司苹果股价下跌逾5%，市值蒸发超180亿美元。高科技企业，应该投资“人”还是“企业”？对A股苹果概念股的影响多大？引出了一连串问号。 实习生 戴懿菡 袁佳佳 记者 薛蓓
　　A
　　苹果股价引蝴蝶效应
　　标普500指数市值蒸发520亿美元
　　在他手中，苹果从一家濒临破产的企业成为全球市值最大的科技公司，乔布斯辞职带来了全球股市相关概念股的“地震”。
　　苹果股价一度跌幅超6% 美国当地时间2011年8月24日，苹果公司首席执行官CEO史蒂夫·乔布斯宣布辞去苹果公司首席执行官职务，由首席运营官蒂姆·库克接任。辞职之后，56岁的乔布斯将改任苹果公司董事长。受此消息影响，在正常交易时间内本来上涨0.69%每股376.18美元的苹果公司股价，在正常交易时间结束后的盘后交易中大幅下挫，一度跌幅超6%，之后跌幅收窄跌至5.2%，报356.30美元。按5%的跌幅计算，苹果市值缩水约183亿美元。而在乔布斯发布辞职声明以后，标普500指数9月期货合约最高下跌0.6%，令标普500指数市值蒸发了最多520亿美元。
　　亚洲竞争对手“偷着乐”
　　苹果的蝴蝶效应还远涉重洋，亚洲市场上，苹果智能手机竞争对手的股价大幅上涨，与此同时，一些苹果产品零部件供应商和组装企业的股价却出现下跌。
　　因市场担忧管理层变动可能会扰乱苹果公司的正常运作，从而使竞争对手获利，中国台湾地区股市的HTC股价一度涨2.4%；而投资者怀疑苹果管理层更迭会影响关联企业长期业务发展，总部设在台湾的鸿海精密工业股份有限公司股价一度下跌1.7%。触摸屏供应商胜华科技股价下跌4.8%。而在韩国股市上，作为苹果竞争对手的三星电子一度涨3%；LG电子一度涨3%。
　　与此同时由于担忧乔布斯辞职对亚洲提供iPhone手机的电信运营商不利，日本提供iPhone和iPad产品的唯一电信运营商软库股价表现不及日经指数。
　　苹果iPhone iPad供不应求，造就了触摸屏市场的发展良好预期。 A股近年来也出现一大串的苹果概念股，主要包括莱宝高科、长信科技、宇顺电子、超声电子、深天马A、南玻A、欧菲光、华东科技、广电电子等。此外与苹果有合作的中国联通也颇受关注。 
　　不过，A股中的这些以往受益于苹果的概念股板块，似乎昨天还是相对淡定的，表现出相当的独立性——中国联通(600050)昨天大涨6.80%，受中期业绩好于预期及3G业务利好消息影响，中国联通周四在港股也大涨。此外，A股的莱宝高科昨天也略有上涨。
　　B
　　精神领袖“退隐”后
　　成熟企业，核心价值在于持续创新能力
　　乔布斯辞职，以一人之力造成如此大的影响，苹果及一连串概念股还会走“红”吗？对于投资者来说，可以带来什么样的启发？应该投资“人”还是“企业”呢？ 
　　短期有心理影响
　　苹果概念股仍将受益
　　昨天回答扬子壹QQ网友问题时，山东神光金融分析师表示：乔布斯辞职，之前市场早有预期，影响主要还是短期心理层面上。A股苹果概念股，即证券市场上与苹果产品相关的股票，该类股票以触摸屏为主，2011年随着iPhone、iPad、iPod火爆销售，相关公司也将持续受益。
　　具体来说，“中国联通周四上涨主要是由于，中报公布显示3G用户加速发展，移动业务收入继续维持快增长势头，公司盈利水平正逐步走出谷底，增强了市场预期；二是最新版的iPhone5或将在9月面世，联通最快将在10月或11月引进，对股价有一定催化作用”，三是该股前期跌幅较大，具备超跌反弹动力，昨日大幅涨升，说明有市场护盘资金入场，可适量关注。
　　而对于莱宝高科(002106)，分析师认为，该公司作为电容式触摸屏的龙头企业\2010年牛股之一，由于近年触摸屏市场需求良好，公司业绩优异，但由于同行竞争越来越剧烈，产品价格也存在降价压力，未来存在一定隐忧，这也在公司三季报预增幅度缩小中得到了体现，环比业绩大降，因此前期受大机构大幅度的抛售，不过经过前期急跌，股价在技术面上有超跌反弹需求，可适量关注。
　　“精神领袖”对于
　　高科技企业很重要
　　对于精神领袖与公司的关系，业内人士认为，确实很重要，尤其是高科技企业。如奇虎360董事长周鸿炜认为：尽管很多公司梦想做成一个不依赖个人的公司，但是一个公司如果成熟到这种地步，这个公司往往也会变得平庸，不会犯大错，但也不会有重大的创新。所以，一个像乔布斯这样的精神领袖，还是非常重要的。 
　　周鸿?昨天做客搜狐“微访谈”还表示，乔布斯只是不当CEO，但是还是继续当董事长，说明他要继续为苹果的新的管理团队保驾护航一段时间，让他为苹果创立的文化能够延续下去，所以苹果不会就此衰落。另外一种观点认为，乔布斯的离职与1985年有很大不同。如今，苹果拥有强大的财力，而乔布斯也几乎被认为是苹果的圣人。正因如此，苹果今后的所有重大决策都会按照乔布斯的思维模式来制定。
　　美国IT网站CNET昨天撰文称，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的离职可能会导致粉丝情绪发生变化，但由于乔布斯已经将创新意识深深植根于苹果的文化，因此该公司仍将继续推出人见人爱的梦幻产品。
　　在新浪微博上，央视特约评论员“评论员杨禹”也认为，苹果的核心价值是创新而非乔个人。苹果成为老大后还能否保持创新动力，存疑。太多企业只把创新做摆设或工具，而非灵魂。
　　“乔布斯辞职让人扼腕叹息，但是看待一个成熟企业的投资价值远不止关注这个企业的管理者”，昨天南京大学商学院教授王长江表示，一个成熟企业的投资价值更在于它产品的创新以及它管理制度。
　　C
　　相关回顾
　　前两次乔布斯“离职”
　　曾引发股价大跌
　　2008年6月，乔布斯出席苹果开发者大会时身形消瘦，引发了人们对他健康的猜想，随后他因病离职。在那段不确定期里，苹果股价一度大跌超过20%。
　　2011年1月17日，他第三次因病休假，日常工作交接给苹果营运总监蒂姆库克负责，因17日是美国的马丁·路德·金日，美股休市。但该消息刺激德国法兰克福交易市场，苹果股价下跌20.70美元，报收于239.50美元，跌幅达7.96%。18日，苹果公司股价在盘前交易时间下跌4.4%至333美元。
　　应对灵魂人物变故
　　管理得当产生“奇迹”
　　国内企业灵魂人物的一举一动同样会带来影响企业兴衰的蝴蝶效应。不过，只要应对危机得当，长期来看，并未对企业产生很大影响。
　　黄宏生是创维创始人、原创维集团兼创维控股董事局主席。据报道，2006年7月13日，黄宏生及其胞弟被判监禁6年。在此期间，创维不仅没因企业灵魂人物丑闻崩塌，反而还在壮大。到2008年，创维实现营收153.29亿港元，盈利达5.03亿港元。
　　早在2000年开始，黄宏生对员工加大激励，其入狱后不仅没有减持创维数码(00751.HK)股权，还继续监察员工表现并进行激励，比如提出2007/2008年度节约4亿元开支，并愿意拿出其中一半奖励有功高管和员工。创维数码在2009年借助家电下乡政策市值暴涨，股价急升17倍。黄宏生出狱后两天，创维数码股价还大幅上涨12.87%。
　　实习生 戴懿菡 袁佳佳
　　记者 薛蓓 整理

