沪深两市继续震荡下行 八大机构看后市
　　股商财富报告：超跌反弹是大概率事件
　　从短线来看，大盘持续8天无反弹下跌之后，出现一波较强反弹的可能性大增。只要市场一旦启稳，那么超跌个股极可能引发一波修复行情，这也是短线介入操作的良机。在目前点位，如果大盘再度下探，则不宜再恐慌杀跌，2437点上方是前期社保资金介入的区间，也可能成为市场主流资金捡拾廉价筹码的机会。因此，短线操作上可关注市场热点的变化，一旦出现主流热点的品种，则可以逢低大胆介入做短差。
　　股市在线：市场人气不足 股指仍有回探风险
　　市场人士预测，商业银行体系需上缴保证金累计将达到9500亿元左右。这也给目前二级市场紧张的流动性增加了新的负担。因此短期看市场走势仍有回落风险，近期市场将会继续保持震荡筑底的态势。建议投资者适当降低仓位，注意控制风险。
　　华讯财经：地量地价 触发报复性反弹
　　60分钟K线技术性超跌愈发严重，超跌反弹要求强烈。从目前的政策面、资金面来看，都难以支持大盘的趋势性行情，但是也不支持连续的重挫走势，而且大部分股票都跌出了足够的空间给资金入场，地量地价之后报复性反弹行情正在逐步酝酿。
　　湘财证券：大盘已具备反弹特征
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中下探到我们提示大家关注的2460点后明显的企稳迹象。按大盘近期K线运行的规律及力度判断，在周四中午收盘前，大盘能在2460点附近站稳，指数就会出现一波短线反弹。另外，上海市场的成交量已经萎缩到500亿元以下，符合出现技术低点是的成交水平，因此，我们认为大盘具备短线反弹的基础条件。
　　中原证券：外盘全线下挫 A股继续回落
　　因此不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。建议投资者逢低逐步加仓。
　　国诚投资：空方已是强弩之末 中期底部正在构筑中
　　目前不管是上证指数还是中小板指数都经过连续的缩量下跌，短期已经出现超跌反弹的要求，胡亚军建议，激进的短线投资者可以寻找机会逢低吸纳强势品种，获取波段性收益；市场中期阶段性底部正在构筑中，年内中期最佳买股票机会也即将来临。中线投资者可以积极逢低关注估值严重低估品种。
　　倍新咨询：市场有望出现弱势反弹格局
　　因为在货币政策没有改变之前，证券市场的资金面趋紧格局不会改变，大盘股跌不了多少，也不会有多大机会。当然，像上海本地股，以及其他一些具有资产注入的整体上市题材也可以适当关注。除此之外，涉矿题材个股也可以适度重视，尤其是涉及黄金概念的个股，或许有一定的短线机会。
　　金证顾问：空方杀跌动能衰竭 超跌反弹即将爆发
　　后市多方的力量正在一步一步慢慢聚集，预计在下半周回补昨天的跳空缺口应该是存在大概率事件的。在操作上，建议投资者重点关注受益政策扶持的相关投资品种，可以适当的参与阶段性抄底行动。但总体仓位还是需要控制在5成以内，并且规避次新股的补跌行情。

