后市如何把握市场节奏 十大博客看后市
　　占豪：后市如何把握市场节奏　
　　若周三大盘再下探在今天影线内出现持续缩量并出现底背离可短线开始针对目标股考虑短线低吸，如果依然弱势震荡而没有下探就继续短线观望。
　　淘金客：如何把握目前行情主热点　
　　值得注意的是，由于欧美股市已经形成大的下降趋势，因此预计在未来一段时间，外围股市对A股将形成持续负面拖累。
　　德邦雷鸣：水利和黄金值得关注　
　　坦白地说，现在的行情很难熬，但是最难熬的时候往往都是建仓的良机。我们坚持认为目前企业盈利增长速度完好，估值低廉，机遇大于风险。
　　沙郑风：失守两千七难免再探底　
　　从技术指标方面来看，今日低收于2700点，则意味着从1664点与2319点的连线支撑位被破，本周如若不能重新站上2700点，那么，继续完成二次探底将是不可避免的。
　　楚风：强势回抽 周三还有激战　
　　技术上看，周二的强势回抽只不过是缓解了一下盘中暴跌的走势，两市的短线危机并没有被解除。
　　图锐：两类股挽留双底的最后希望　
　　若权重股在这个位置的低估值能够得到不少“若即若离”中长线资金的认同，同时逼迫空头放下持续做空欲望的话，那么市场有望在支撑地带止跌，进而构成趋势指标的新背离。
　　股市风云：全面启动新一轮行情可期　
　　沪市因仍然权重压制，但最终也能尾盘坚定上收，空头衰竭信号明显。在昨天地量背景下，今天下探应是诱空产生地价的时点，技术上明日大盘收出标志长阳(或中阳)概率大增。
　　村长：不破不立 周三看涨　
　　目前大盘企稳迹象还不明朗，但也没必要悲观，操盘方面目前杀跌行为是绝对不可取的，逢低吸纳反倒是好的策略。
　　薛汉波：为什么股市难以摆脱跌跌不休　
　　投资者现在观望为主，抄底没有必要，目前新的底在何处谁也不知道，股市下滑的趁势短期内难以有大的改变。
　　张辉：短线跌势将尽 长期走势需要警觉　
　　今天的这根带长下影的k线表明短线的下跌很有可能暂告一段落，下方已获得支撑；但是从另一方面看，长线的走势仍较为堪忧。
　　 点击查看更多博文

