沪深两市震荡上行板块普涨 八大机构看后市
　　股商财富报告：结构性行情愈演愈烈
　　大盘持续反弹，题材股再度活跃，短线操作机会来临。对于手中个股暂时以持股为主，总仓位宜控制在六成左右，中线可以二成左右介入做波段行情，短线则以二至四成仓位紧跟当前热点题材板块个股，预期将有一波反弹行情出现。
　　今日投资：恐慌情绪缓解 周三A股继续上扬
　　A股上涨的根基已经逐步瓦解，市场反手做空正在预期之内。今日市场延续昨日反弹趋势，但涨幅有限，且量能未明显放大。反弹结束后，预计市场或将二次筑底，不排除跌破2610的可能。
　　倍新咨询：技术反弹 高度有限
　　猜归猜，但货币政策要想猜对实在很难，特别是不按照常规“出牌”。的中国货币政策。在不确定情况下，目前最好不要过于激进，先仅仅将其作为一波反弹来看再说。因此，投资者不要盲目追涨，适当控制仓位的逢低吸纳，若有一定盈利时最好不要过于贪厌，见好就收。
　　华讯财经：题材股火爆 助推大盘缩量反弹
　　今日大盘收一根中阳线连续两日反弹深入到周一长阴线的二分之一左右，虽然量能稍显萎缩，但是也说明大盘调整的空间有限尤其是今日题材热点活跃度极强，显示市场资金的追逐热情不减。在权重股难以启动的情况下，市场不断的寻找结构性行情的机会，为投资者提供了较多的介入机会。
　　国诚投资：市场缩量 资源类股决定方向
　　市场连续2日缩量反弹，今日最高至2726.80点，基本符合周一大幅下挫时对短线的判断。28家涨停和资源类股转强，市场或有转机。
　　金证顾问：新热点获涨幅新冠军 有利后市提振多方军心
　　整体上来看，市场赚钱效应急速回暖，新热点涌现增强多方军心，同时市场又具有通胀回落的以及政策转向预期。在市场过度的超跌之后又重拾做多信心的市场表现让后市的发展带来了更多的希望。操作上建议投资者短期以少量仓位跟随市场热点进行游击战，方可进可攻。退可守。
　　湘财证券：减仓静观大盘趋势明朗
　　从大盘的技术形态上看，上证指数冲高到5日均线附近遇阻回落，显示了5日均线对指数构成一定的压力。另外，上证指数收盘点位站到了2710点上方，表面上看突破了短线技术位，但由于指数上涨20个点中中国石油贡献很大，其真实性有待观察。因此，截止收盘我们还不能确认大盘已经突破了短线的压力位。
　　山东神光：军工板块进入成熟期
　　操作策略：银行、保险股维持弱势，就是说大盘无法大幅上涨，成交量增加、次新股活跃、涨停个股明显增多说明市场恢复活跃，预计下半周大盘将在2700点上方休整，个股维持活跃。操作上建议仓位控制在50%附近，精选个股，继续关注军工。

