沪深两市双双跌破十日均线 机构看后市
　　股商财富报告：反弹不会就此结束
　　从短线来看，周五是当月股指期货交割日，同时加息预期使得“周末效应”又将显现，外围情势并不明朗，由此周五的行情存在较大不确定性因素，但是大盘目前再度进入2500左右的低位，大盘经过持续三天的回落，回调的深度与力度已经基本到位，大盘短线风险已经大幅释放。市场仍然按涨时超涨，跌时超跌的模式运作，这本身也存在非理性因素，这种非理性因素也是短线操作的良机。因此短线操作上，周五早盘如果再度急跌则宜持股，大盘探底反弹的可能性已经大大增加，同时对于仓位较轻者则可以短线逢低介入。
　　华讯财经：权重股沦陷 短线超跌引发反弹
　　从技术上看，今日大盘呈现震荡下行的走势，金融、地产等权重股集体调整，午后加速下行，跌破10日均线。大盘日K线收一根中阴线，接连跌破5、10日均线，回补完8月12日向上的跳空缺口，近几日下跌量能逐级萎缩，说明抛盘在逐步减少，但是也显示接盘资金不够积极，导致股指震荡下行，近期回调支撑位2550。从60分钟线来看大盘量能萎缩现象严重，KDJ指标进入严重超卖区域，调整后大盘酝酿短线技术性反弹。
　　国诚投资：精选个股 等待中期见底信号出现
　　目前市场正处于在前期所有说的反攻后下调修复行情，此时投资者应该控制好仓位，以观望为主。手持现金等待上次所说的中期见底的三个信号出现之后，积极大胆布局。在这个过程中投资者也不可清闲，因为每次市场暴跌或调整都是精选好股的最佳时机。切记市场的机会总是关照哪些有准备的人。
　　倍新咨询：调整过程中 继续观望
　　对于本周就剩下明天一个交易日，我们实在没有太多可说的，就一句话—继续调整。所以投资者不要看到部分个股拉升就激动，急于抄底，最好等待市场企稳再出手。对于在短期下跌过程中，大家需要做好功课，选择一些新兴产业类个股跟踪，等待市场企稳时才能有的放矢。
　　湘财证券：指数短线下跌还将延续
　　上证指数直接跌穿了5日、10日均线，日K线形态摆出了向下确认的架势。值得注意的是大盘的多空能量在指数下跌时，做空能量并没有因为指数下跌有所减弱，这意味着大盘的做空能量还需要一点时间充分释放。另外，上证指数已经跌破了2590点处的技术位，该点位的跌破意味着大盘重返短线弱势区域，指数震荡探底不可避免。
　　国诚投资：精选个股 等待中期见底信号出现
　　目前市场正处于在前期所有说的反攻后下调修复行情，此时投资者应该控制好仓位，以观望为主。手持现金等待上次所说的中期见底的三个信号出现之后，积极大胆布局。在这个过程中投资者也不可清闲，因为每次市场暴跌或调整都是精选好股的最佳时机。切记市场的机会总是关照哪些有准备的人。
　　股市在线：利空消息突袭 引发股指单边下行
　　上一次5月12日三年期央票重启央行当晚就宣布上调存款准备金率。因此今天的重启也引发了市场的担忧。我们认为短期看市场上行仍有压力，短期获利抛压较重。不过后续市场下跌空间有限，投资者不必过于恐慌。建议投资者近期可以继续保持谨慎的投资策略为主，做好仓位控管注意回避风险。

