收评沪指跌0.33%深成指创新低 成交不足千亿
　　新浪财经讯 受欧洲股市暴跌影响，两市早盘双双低开，后在金融、地产、石油等权重股带领沪深股指双双翻红，但外围股市持续暴跌，使得A股欲振乏力，加之前期热点创业板次新股集体补跌，导致市场人气惨淡，股指持续下行。在美股下跌的预期下，尾盘股指再度杀跌，但收盘前的一波反弹收复部分失地。深成指今日失守11000点，创下一年以来新低，沪指也逼近8月份2437低点。
　　截止收盘，沪指报2470.52点，下跌8.21点，跌幅0.33%，成交509.9亿元；深成指报10778.43点，下跌176.47点，跌幅1.61%，成交456.3亿元。两市成交仅996亿元，创下近期新低。
　　从盘面上看，创业板等一批次新股集体下挫，深市跌幅较深，水泥、汽车、家电、酿酒等前期人气品种也跌幅居前。上海本地小盘股成为今天不多的亮点，多只个股涨幅居前，国资整合成为其强劲表现的重要推手，券商预计，上海2011年准备注入上市的国有资产约167亿元，国资重组未来数月将明显提速。
　　中原证券认为，由于近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，加之投资者都在等待即将发布的8月份宏观经济数据，市场各方日趋谨慎，因此不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。建议投资者逢低逐步加仓。
　　湘财证券认为，上海市场的成交量已经萎缩到500亿元以下，符合出现技术低点是的成交水平，因此，我们认为大盘具备短线反弹的基础条件。操作上，我们认为既然大盘已经逐步发出企稳信号，大盘短线出现反弹的概率成为大概率事件。因此我们建议投资者精选个股分批建仓，等待大盘展开此波小级别的技术性反弹。
　　今日盘面
　　沪A 上涨： 312 平盘： 76 下跌： 513
　　沪B 上涨： 28 平盘： 9 下跌： 16
　　深A 上涨： 370 平盘： 95 下跌： 856
　　深B 上涨： 23 平盘： 11 下跌： 19
　　板块个股
　　上海本地股轮番受关注，斯米克强势涨停，昨日被游资封涨停的永生投资再次发力，创近期新高，天宸股份、兰生股份、上柴股份也涨幅居前。券商预计，上海2011年准备注入上市的国有资产约167亿元，国资重组未来数月将明显提速。
　　前期遭热炒，代码以“3002”打头的创业板次新股今天集体重挫，瑞丰高材、明家科技、精锻科技、常山药业、仟源制药均集体奔向跌停，多只个股跌逾7%。
　　重组题材成为近期弱势行情下的宠儿，前期中止筹划与龙川金矿重组事宜的中国服装，股价经过两个月的调整后再度活跃一度冲高5%创近期新高。
　　受证监会开展期货法前期研究消息刺激，期货板块集体异动，中国中期早盘快速拉升逾4%，但此后冲高回落。在9月5日召开的2011郑州农产品(粮油)期货论坛上，中国证监会主席助理姜洋表示，要继续健全期货市场法规制度。目前，为适应期货市场发展需要，证监会正推进《期货交易管理条例》的修订工作，同时积极开展期货法相关专题的前期研究。
　　受签下近3亿大单利好消息刺激，金洲管道快速拉升，直线封上涨停，成为两市率先涨停的个股。金洲管道今日公告， 公司下属全资子公司浙江金洲管道工业有限公司于9月2日与北京国网富达科技发展有限责任公司签订《供货框架协议》， 将为国家电网特高压"皖电东送"工程供应直缝焊管合计45004吨，销售收入约为2.74亿元，供货期为2011年11月至2012年3月底。
　　昨日大跌6%的水泥板块今日继续下挫，跌幅超过2%，龙头海螺水泥继昨日跌停后，今日再跌逾5%。华新水泥、冀东水泥、巢东股份等也跌幅居前。瑞信将安徽海螺水泥H股(00914)目标价从37.00元下调至28.00元。
　　布局中秋、国庆大消费主题，大连友谊一度冲击涨停，首旅股份领衔旅游板块集体异动，根据券商初步调研结论，旅游板块三季报增长预期继续向好。
　　酿酒股今天跌幅扩大，截止目前燕京啤酒、重庆啤酒、酒鬼酒均跌逾5%，该板块此前明显强于大盘，目前调整有补跌意味。
　　后市展望
　　中原证券：受到外盘再度暴跌的影响，周二A股市场走势依旧低迷，两市成交总金额再创年内新低，显示出投资者观望情绪较为浓重。值得注意的是，借助中石油以及中石化逆势走强的刺激，周二上证综指走势明显强于深证成指，在众多中小盘个股持续调整的影响下，深证成指周二再创本轮调整新低。由于近期依然缺乏支撑大盘重新的走强的宏观条件，加之投资者都在等待即将发布的8月份宏观经济数据，市场各方日趋谨慎，因此不排除上证综指未来继续考验2437点支撑的可能。考虑到经过长期的调整之后，A股市场的整体估值水平已接近历史低位区域，预计股指后市回落的空间也不会太大。建议投资者逢低逐步加仓。
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数盘中下探到我们提示大家关注的2460点后明显的企稳迹象。按大盘近期K线运行的规律及力度判断，在周四中午收盘前，大盘能在2460点附近站稳，指数就会出现一波短线反弹。另外，上海市场的成交量已经萎缩到500亿元以下，符合出现技术低点是的成交水平，因此，我们认为大盘具备短线反弹的基础条件。操作上，我们认为既然大盘已经逐步发出企稳信号，大盘短线出现反弹的概率成为大概率事件。因此我们建议投资者精选个股分批建仓，等待大盘展开此波小级别的技术性反弹。
　　华讯财经：以目前的量能水平大盘继续快速下行的动能逐步减弱，空方难以再施以压力。60分钟K线技术性超跌愈发严重，超跌反弹要求强烈。从目前的政策面、资金面来看，都难以支持大盘的趋势性行情，但是也不支持连续的重挫走势，而且大部分股票都跌出了足够的空间给资金入场，地量地价之后报复性反弹行情正在逐步酝酿。鉴于目前大盘的微妙走势，建议投资者严控仓位，密切关注权重股走势以及大盘量能配和，毕竟大盘连续地量成交后，再向下打压的难度越来越大，可重点关注超跌和绩优的次新股。
　　广州万隆：今日的假阳星是下跌中继的可能性较大，同时这些超级大蓝筹的逆势强拉也明显违背了市场自身节奏，它们这种“不要脸”的强拉行为将在后面付出代价，我们认为违反市场节奏强拉并不是真正的护盘，这样只会造成市场内的错乱无章而使后面更加危险。预计如果明日银行股不能继续强势，大盘将再度杀跌，从而考验前低2437.68点的支撑，不排除会有创新低的可能。　

