如何应付高开低走 十大博客看后市
　　占豪：高开低走收阴 短线如何应付 　
　　操作上，还是那句，不追高，但如果再向下出现多级别底背离共振短线可低吸，否则宁愿等到短线大势确立再介入暂时也以观察为主。
　　六月冬眠：做多热情需要利好点燃 　
　　如果明天的经济数据真的符合预期，那么至少不构成进一步看空市场的理由。在管理层推出实质性利好之前，市场的走势更多取决于技术层面和心理层面。
　　楚风：尾盘跳水只为迎接CPI 　
　　周三强势突击的个股，周五有望再度走强。而本次反弹的主力又将会是中小盘股和题材股，权重股只能起到保驾护航的作用。
　　股市风云：莫名异常下跌不改上行趋势 　
　　由于大盘下跌非市场主动性做空，而是短线投机和震仓所为，大盘仍立于5日均线之上，如消息面明朗，明天经济数据公布后，市场有望重新走强。
　　凯恩斯：围绕2500上下震荡 　
　　下周一就是中秋节，这个期间市场已经无心恋战，最近连续维持地量就是最好的说明，所以即使明天有比较好的数据，也难出现大涨。
　　老倪先生：不会再回归弱势下跌格局 　
　　这种振荡盘局不是提示无力继续反弹，而是空方力量衰竭市道悄然转强的证明。
　　图锐：尾盘回软 周五还会惯性下跌吗 　
　　在变相调准之后调控措施能歇一歇，大盘就算是短时间内还有反复，2500点左右作为底部区域也是可以期待的，相反则必然还有探底新低之旅。
　　村长：周五CPI会送月饼吗 　
　　周五将公布敏感经济数据直接影响大盘走势，因此难以用技术面去分析预判，投资者应该把关注焦点放在CPI指标的变化上。
　　程程：没有操作空间的反弹 　
　　没有操作空间的反弹很可怕，这就是以相对高位兑现筹码为目的的，市场继续下跌的空间很大，估计在破前期低点后，还会有深跌，此后才有反弹可能。
　　财经风云：尾盘跳水难道又要绝望 　
　　从今日量能来看，呈萎缩状，上攻无力，总的打压力度还算太大，暂且认为是一次回调吧。趋势上，弱中显强。
　　 点击查看更多博文

