周五A股市场冲高回落 机构看后市
　　股商财富报告：重仓介入的机会还没来临
　　从短线来看，大盘刚有反弹就开始持续下探，再度失守2500关口，显示做空动能仍然较强。一方面是因为中秋节三天假期的“节日效应”，场外资金不愿意主动介入；另一方面，失守2500关口后，做多动能再度减弱。而成交量再度萎缩，这说明场外资金观望心态强烈，不愿意主动逢低介入，都在等待市场探明底部启稳。后市的行情，首先取决于消息面的情况，如果节日期间国外消息面平静，那么预期节后仍将维持弱势震荡格局。因此，短线操作上适当谨慎，不宜追涨，仓重者在大盘冲高时可降低仓位，而在大盘急跌之时逢低介入。
　　华讯财经：2500点得而复失 大盘缘何高开低走
　　从技术上看，今日大盘出现冲高回落走势，主要源于权重股做多信心不强，水泥股加速下跌挫伤市场做多信心。大盘日K线收一根带较长上影线的阴K线，显示多方上攻遇阻，未能成功聚集做多人气，尤其是是券商、银行早盘的拉升无法吸引跟风盘，反而招致空方的打压。短线指标KDJ继续空头发散，不支撑大盘延续反弹，量能低迷，反弹动能不强。启明星底部形态如果构筑失效的话，短期大盘将考验前期低点。
　　今日投资：节前交投谨慎 周五A股市场微幅下跌
　　今天公布8月份CPI数据略高于预期。市场层面看，今日市场走出冲高回落的走势，表明市场依然较弱，预计短期市场维持震荡探底的走势。A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　股市在线：节前市场低迷 成交不足仍是短板
　　市场投资清单观望气氛抬头也是导致今天市场表现低迷的一个重要因素之一。因此我们认为节日前后短期市场走势仍将处于震荡走势之中。建议投资者近期还是继续保持轻仓观望的投资策略为主，等待市场出现明确见底的信号。
　　倍新咨询：平淡数据决定市场将延续盘整格局
　　从量价关系来看，目前沪深两市加起来1000亿元左右的成交可谓清淡得让人不愿意看盘，而指数的波动幅度也不大，短期有望延续盘整。所以投资者最好不追涨，不杀跌，反复高抛低吸为佳。
　　金证顾问：多空拉锯战场 短期恐难收兵
　　整体而言，笔者认为未来宏观经济数据还会存在继续在相对高位运行一段时间的趋势。单月的数据回落，难以撬动紧缩货币政策转向。但是，国内央行的的净投放举措有刺激市场多方神经。因此，短期市场多空双方之间的博弈应该还会维持一段时间，建议在操作中严格控制好仓位，市场趋势不明朗之前，不宜重仓参与。
　　国诚投资：指数纠结运行 蓄势酝酿反弹
　　下周市场有望在2500点区域震荡蓄势后，展开反弹，整体运行空间2490点--2550点之间，目前更多考虑的因素是量能的变化，操作上，整体采取观望，个别机会仍然值得把握，对于一些行业和业绩存在确切支撑利好的低估值品种，中线布局上可以适当进行一定低位筹码建仓，短线视个股机会，采取块进快出的策略，有一定的获利空间，就可作一了结。

