8月12日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　百亿险资入市 增持基金和银行股
　　11日，来自基金和保险公司的消息称，保险资金本周以来约有百亿元资金入市抄底。有保险公司人士表示，对估值底部的认可是此次抄底的主要动力。除申购基金外，保险资金增持了安全边际较高的银行股。
　　17股近四日大幅跑输大盘
　　标普下调美国主权信用评级，犹如一块巨石投入全球市场，顿时激起了巨大的波澜。在全球股市的剧烈动荡中，A股市场也未能独善其身。统计显示，8月8日至今，上证综指在2437-2614点区间上蹿下调，累计跌幅为1.71%。大盘剧烈震荡将一些个股纷纷抖落，自8月8日以来有17只A股累计跑输大盘逾10个百分点。
　　高外债与进口型行业分享升值“红利”
　　受人民币持续升值影响，航空等拥有大量外币负债的行业将获得高额汇兑收益，造纸、钢铁等原材料主要依赖进口的行业将明显降低营业成本，而房地产等分享“流动性溢价”的行业有望提升景气度。
　　“内力”推升 A股走出“独立行情”
　　尽管隔夜欧美股市再度暴跌，但A股11日低开高走，沪综指上涨1.27%。分析人士指出，随着美债“炸弹”带来的恐慌情绪得以宣泄和消化，A股心态逐渐回归理性，关注点由外围转向国内。目前国内经济硬着陆概率较低，未来通胀有望回落，资金面压力也有所缓解，并且紧缩货币政策出现微调，这些都成为A股抵抗外围冲击的“内力”。
　　上海证券报
　　基金操作趋灵活 布局紧盯“确定性”
　　昨日A股市场不惧海外“风浪”，“毅然”走出一波强劲的独立行情。在对反弹行情乐观其成的同时，部分基金依旧对市场后续走势出言谨慎。基于“短期难言反转”的共识，近期不少基金在操作上趋向灵活“边走边看”；而面对依旧混沌的行情，“确定性”相对较高的大消费领域成为其重点配置对象。
　　起点低+业绩佳 次新股频获机构抢筹
　　近期全球股市暴跌，但万绿之中仍有一点红，那就是国内市场的次新股板块。最近一个月来，该板块个股可谓风生水起，涨幅30%的比比皆是。分析下来，其原因大体是这些次新股首日上市时因大盘低迷而没遭爆炒，甚至破发，因此其股价起点相对较低；而且次新股没有重重的套牢盘，易于主力拉升。另外，泥沙俱下之中也有珍珠，机构先知先觉抢筹了这些股票。
　　上半年净利暴涨15倍 精功科技拟10转10
　　精功科技今日披露半年报，受益于光伏装备市场提速，公司上半年实现属于上市公司股东的净利润2.21亿元，同比增长15倍。公司拟以2011年6月30日总股本为基数，以每10股转增10股的比例向全体股东转增股本。
　　上半年自营“战绩”出色七券商合计收益7.26亿
　　作为券商最核心的业务之一，自营业务历来备受市场关注。今年上半年，A股市场陷入震荡，这无疑加大了券商在二级市场的投资难度。但令人眼前一亮的是，上半年上市券商的自营“战绩”非常出色。
　　　　证券日报
　　利好频发 长虹“末日权证”上演最后一搏
　　而在此之前，四川长虹(600839)可谓利好频发，力挺权证。先是千亿目标的抛出，紧接着有史以来最大规模架构的调整高调完结，如今长虹高调宣布开启了核心主业多媒体和家电产业的转型之路。
　　42股中报业绩倍增 农银汇理益民光大保德信无缘
　　自7月14日上市公司中报行情序幕拉开后，截至8月10日，已有635家上市公司陆续公布了其“中考”成绩单。
　　5成公司“钱紧” 十只大盘股“不差钱”
　　7月份的经济数据显示，CPI同比上涨6.5%，再创新高，通胀压力不减，货币政策丝毫没有松动的迹象，市场“钱紧”局面仍在，现金流量对上市公司而言就显得格外重要。数据统计显示，截至昨日，沪深两市共有635家上市公司披露了2011年中期财务报告，有344家公司上半年的经营活动现金净流量为正，占比仅为54.17%。在这些经营现金净流入的公司中，有225家公司的经营现金流同比有所增长，占比65.41%。
　　苹果超越美孚 成全球市值最大企业
　　苹果昨日正式超越埃克森美孚，成为全球市值最大的公司。截至周三(北京时间8月11日)收盘，苹果下跌2.76%，报收于363.69美元，公司市值约3372亿美元；埃克森美孚下跌4.41%，报收于68.03美元，公司市值约3333亿美元。以当天收盘价计算，苹果公司市值达到3370亿美元，超过埃克森美孚公司的3310亿美元，正式成为全球市值最高的公司。
　　证券时报
　　机构倒货明显游资钟情次新股
　　周四沪深两市大盘低开高走，尽管一度震荡回落，但收盘仅比当天最高点跌0.65点。个股普涨明显，涨停个股多达30余只。成交量有所萎缩，机构和游资活跃。
　　新材料“十二五”发展规划有望下月发布
　　8月10日，工信部原材料司在京组织召开了《新材料产业“十二五”发展规划》专家论证会。专家组认为，规划已具备报批条件，建议对部分内容和重点新材料产品目录进一步修改完善后尽快发布实施。
　　券商自营二季度大幅减仓
　　今年二季度，在股市下跌行情中，不少券商进行了减仓操作。据Wind数据统计，今年一季度末证券公司重仓487只股票，持股市值为472.6亿元；二季度，持股数锐减至114只，持仓市值降至58.7亿元。
　　华夏银行上半年净利42.67亿增逾四成
　　华夏银行(600015)今日发布的半年报显示，该公司上半年实现净利润42.67亿元，同比增加12.59亿元，增长41.89%；实现基本每股收益0.76元，同比增长26.67%。

