620家公司存货金额逾6000亿 房地产存货金额占50%
　　■本报记者 许 洁
　　620家上市公司存货金额逾6000亿
　　存货跌价计提比例有所降低
　　《证券日报》记者对已公布2011年半年报的上市公司统计发现， WIND数据显示620家上市公司的存货金额已经达到了6506亿元。而2010年上半年，全部A股上市公司的存货金额为27996亿元。
　　与6506亿元的存货金额相比，上市公司提取的跌价准备仅为76亿元，占存货金额的1.17%，平均提取比例为2.9%。而去年上半年提取的跌价准备为349亿元，占27996亿存货金额的1.25%，平均提取比例为4.13%。从数据来看，截止昨天，今年上半年上市公司的存货提取比例要低于去年上半年。
　　“存货跌价准备是公司进行盈余管理的一种路径，也是影响报告期盈余的重要因素之一。因为存货跌价准备的计提和转回是一个客观见之于主观的过程，主要还是看会计人员的估计和职业判断，这也为管理层利用计提和转回进行盈余管理提供条件。”一家著名会计师事务所审计师这样告诉记者。
　　房地产存货金额占近一半
　　存货是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料、物料等。企业持有存货的最终的目的是为了出售。而存货跌价准备，简单的说就是由于存货的可变现价值低于原成本，而对降低部分所作的一种稳健处理。
　　2010年全年房地产业的存货金额为10571亿元。今年第一季度，存货金额还高达11551亿元。据WIND数据显示，在已披露半年报的20家房地产上市公司中，房地产业的存货金额达到3177.64亿元，占今年上半年存货总金额6506亿元的近一半，但显然比第一季度降低了不少。
　　但提取跌价准备的公司并不多。只有招商地产、万科、陆家嘴、深振业、深物业、广宇集团、卧龙地产、嘉凯城、广汇股份、S*ST天发提取了跌价准备。其中深物业原材料存货金额187万，但计提跌价准备40万元，比例达21.5%。而在库存商品和开发产品项目上，计提比例都只有2%左右，但万科已完工开发产品的计提比例要低于2%。
　　目前，这些房地产公司的货币资金共计为675亿元，而2010年所有房企总计货币资金约为2000亿元。事实上，广发证券新近发布的研报统计，7月初，包括京沪广深在内的11大重点城市存货总量达到63.4万套，环比上涨0.9%，同比上涨约40%。撰写该报告的分析师沈爱卿表示：“目前的存货水平还没有达到2008年的高位，但是2010年1月以来的最高水平。”
　　纺织服装类存货金额大增
　　另外一个值得关注的就是纺织服装类企业的存货情况。14家公布中期业绩的纺织业上市公司存货金额为89.61亿元。除去ST贤成、*ST远东，别的纺织企业的单个存货金额均在5000万元以上。华孚色纺以及红豆股份甚至分别达到了21亿元和34亿元。WIND数据显示，这14家公司的存货金额均比第一季度有不同幅度的增长。
　　而从今年一季度开始，纺织服装类企业高存货的情况开始出现。
　　美邦服饰2011年一季报显示存货金额为31.6亿元人民币，比年初25.5亿元人民币的存货价值增加约6亿元，对于美邦服饰这样规模的企业，比较合理存货规模应该为15亿元。
　　根据中国棉花网国内价格监测系统数据显示，国内328级棉的价格从今年2月7日的每吨2.9万元左右降至8月初的1.9万元左右，每吨跳水近1万元。国内服装企业存货高企导致新的订单数量减少，进而减少对棉花的需求，也正是棉花价格大幅跳水的原因之一。

