收评 地产银行积极护盘 沪指探底回升跌0.03%
　　新浪财经讯 受美股和欧洲股市大幅重挫，早盘亚太股市下跌等消息影响，沪深两市早盘双双大幅低开，沪指一路下探至年内新低2437.68点，随后地产、煤炭、券商、银行、水泥等权重板块相继发力，股指震荡爬升，成功回补早盘跳空缺口。午后水泥、地产、银行等权重板块轮番发力，其他板块纷纷相应加速上行，股指震荡走高，两市股指一度双双翻红，但连续杀跌后市场谨慎心态依旧，追涨情绪不浓，股指保持横盘整理态势，尾盘略有回落，成交量较昨日有所减小。
　　截止收盘，沪指报2526.07点，跌0.75点，跌0.03%，成交1077亿元；深成指报11315.08点，涨2.45点，涨幅0.02%，成交907亿元。
　　盘面上，稀土永磁、地产、银行等板块上涨，黄金、水利建设、电力等板块下跌。
　　对于今日探底回升的原因，市场上认为主要有三点：一是技术面上严重超跌有反弹要求；二是各国资本市场对政府着手救市预期明显加重；三是7月CPI再创37个月新高，但对于随后CPI的走向以及政策是否继续收紧市场仍存争议。
　　分析人士表示，大盘最终收盘在2525点之上，明确下午强势整理性质，全天走势符合判断。大盘之后最有可能的走势是反弹5日均线回踩到再上攻2650点。具体走势待定，要看消息面政策面和银行板走势，区别就是先攻后踩还是先踩后攻，但第一波反弹目标2650点确定。
　　点击进入《收盘播报》收看专家解盘|点击参加炒股大赛，争夺千万实盘资金！
　　今日盘面
　　沪A     上涨：     313     平盘：    17      下跌：     566
　　沪B     上涨：     26      平盘：     4      下跌：     23
　　深A     上涨：     459     平盘：    44      下跌：     807
　　深B     上涨：     12      平盘：     2      下跌：     39
　　板块个股
　　板块方面，稀土永磁、地产、银行等板块涨幅居前，水利建设、黄金、电力设备等板块跌幅居前，两市约四成股票上涨，正和股份、运盛实业、宁波韵升、中航精机、北京科锐等十余只股票涨停，桂东电力、冠农生物、丰华股份跌停。
　　船舶制造板块涨幅第一，中船股份大涨逾6%、中国船舶、广船国际、亚星锚链、中国重工等上涨。
　　央行和银监会要求银行放贷支持公租房建设，地产板块整体强势，运盛实业、正和股份涨停、保利地产、招商地产、金地集团、万科A等涨幅较大。
　　银行股相对强势，个股全线飘红，华夏银行、工商银行、浦发银行、交通银行、中信银行等上涨。
　　包钢稀土中期净利大涨，稀土永磁板块涨幅居前，宁波韵升涨停、中科三环、包钢稀土、正海磁材、广晟有色、银河磁体等涨幅较大。
　　7月CPI创新高，农林牧渔板块涨幅居前，益生股份、东方海洋、通威股份、荃银高科、獐子岛等上涨。
　　黄金板块冲高回落跌幅居前，荣华实业、辰州矿业、明牌珠宝、东方金钰、豫光金铅等跌幅超2%。
　　电力行业板块跌幅居前，桂东电力、ST梅雁、长源电力、ST能山、三峡水利等跌幅较大。
　　国际原油价格大跌，石油板块整体低迷，海油工程、恒泰艾普、准油股份、泰山石油、通源石油等下跌。
　　佣金率持续下降，上市券商7月业绩遭遇寒流，券商板块下跌，山西证券、招商证券、长江证券、国金证券、海通证券等下跌。
　　后市展望
　　湘财证券：从大盘的技术形态上看，上证指数早盘跌到了重要支撑位2450点到2500点区域下方一点的位置获得支撑并强劲反弹。阶段性低点已经探明，指数很难向下继续创出新低。操作上，上证指数的60分钟K线提示，大盘短线有回调补量的要求，预计本周的后几个交易日或以震荡为主。
　　国诚投资：A股经过今日放量探底回升之后，短期市场开始明朗，初步预计上证10天均线作为短期反弹的上沿。而市场长中期的企稳还需要同时满足条件：一，上证指数成交量需要极度萎缩到700亿以下；二，市场有新的热点出现、并有一定的持续性；三、政策面出现明显的市场松动信号。当市场这些特征开始出现的时候，可以开始大胆积极地中长线布局。
　　今日投资：从长期来看，标普调低美国评级对于整个全球经济的影响力的确是深远的，但短期市场心态的波动过于激烈，将这种利空演绎过头，情绪化波动将理性投资行为排挤掉了。从市场层面来看，今日市场走出探底回升的走势，短期止跌意愿较为明显。预计市场维持弱势震荡走势，再度大跌概率较小。
　　广州万隆：大盘的上升趋势已经得到彻底破坏，短时期内很难重建好，尤其是目前行情下多头依然谨慎不敢入场做多，导致股指很难直接上涨上去，尤其考虑到尾盘期指当月合约IF1108出现明显的翘尾，较现货大幅升水22点，预计明日股指可能会再度低开修复。同时在外围市场的持续疲软下，A股很难独善其身，并且目前处于调整时间周期内，反弹后投资者仍应及时规避风险。
　　华讯财经：从技术上看，今大盘日K线收一根探底大阳线，与昨日K线形成约会形态的K线组合，短期来看大盘KDJ指标金叉，有延续反弹动能要求，但反弹高度不宜期望过高。短期国内外股市连续重挫后，存在个超跌反弹要求，但由于对欧美经济前期的担忧和国内加息预期的不断加强，加上继续形态的恶化，完全修复尚需时日。
欢迎发表评论  我要评论

