战略新兴产业总报告未定 七大规划上报9月待出
　　本报记者 杨仕省 北京报道
　　本报获悉，近日由国家发改委牵头、有关部委参与起草的《战略性新兴产业发展“十二五”规划》总报告以及面向七大战略性新兴产业的七个《规划》正陆续上报国务院。
　　“现在，有关部委已将各自涉及的战略性新兴产业发展‘十二五’规划的内容汇总到发改委，由于总报告的制订工作仍未结束，所以总报告和七个规划公布的时间，估计会在今年9月。”国家发改委有关负责人透露。
　　节能环保或打头阵
　　“谁先出台这个不好说，但肯定的是报批完毕就可以对外公布。”8月4日，一位接近发改委的专家说。
　　按照上述《规划》要求，七大战略新兴产业中4个定位为支柱产业，3个定位为先导产业，前者为节能环保、生物制药、高端装备制造业、新一代信息技术，后者即新能源、新材料、新能源汽车。上述专家此前曾向本报记者透露，在七大新兴产业中，《节能环保产业发展规划》有望第一个出台。
　　就在两会期间，原工信部部长李毅中在参与“十二五”规划讨论后亦曾对本报记者表示，“在工信部牵头制定的4个规划中，节能与新能源汽车产业规划最有可能率先出台。”当时有消息称，由工信部牵头制定的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》正在各大部委会签。
　　“新兴产业规划出台后，其投资的带动作用将不容小视。”发改委投资研究所研究员张汉亚对记者表示，“十二五”期间，在节能减排投资规划中，国家会重点扶持少数大型节能综合服务的企业，节能的重点将是智能电网，环保的重点将是“三废治理”，这也是今后国家重点投资的领域。
　　在2010年10月国务院下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》之后，新兴产业列入“十二五”规划，2015年占国内生产总值的比重力争达8%左右。“七大新兴产业成为各地‘十二五’规划的重点。”8月5日，一位地方高官说，各地都在“抢先发展、投资冲动强烈”。
　　去年，新兴产业规划还没出台，就有18个省提出打造新能源基地，近100个城市把太阳能、风能作为支柱产业。
　　各方高调支持
　　“战略性新兴产业的科学选择非常关键。”温家宝曾要求，今后要更加重视新兴产业的投资力度。
　　“宏观调控政策转向结构调整后，会选择一些具有广阔前景的领域加以重点扶持，重点在新能源、新生物、新医药等宏观大领域。”发改委产业协调司冶金建材处一位官员告诉记者，这些领域已成为未来5年国家重点发展的领域，政策倾斜也是理所当然的。
　　与发改委一样，其他部委促进相关产业发展的政策也是有增无减。“从税收角度，大力推动节能环保、新能源、信息产业等新兴产业发展。”今年全国税收工作会议上如是强调。本报记者获悉，国税总局曾研究对小排量汽车实施优惠政策的同时，对新能源汽车产业的发展机遇给予税收优惠政策支持。
　　此外，科技系统则对有关新兴战略产业有关的重大科研转型给予政策和资金支持，“一行三会”2009年12月23日发布的文件早就明确指出，要对战略性新兴产业拓宽金融创新产品，优化信贷管理制度并加大扶持力度。不仅如此，国资委、工信部等也在年初部署全国工作会议上承诺，“要对新兴战略性产业给予政策支持。”
　　“这犹如一场自上而下的革命，来势凶猛无比。”一位地方发改委系统的官员说，现在多个部委在“合力”助推新兴产业发展，各地酝酿的新兴产业规划也接踵而至。
　　地方政府和企业之所以要抢先进行布局，是因为七大新兴产业覆盖45个行业，被称为下一个4万亿投资计划，潜力巨大。
　　2009年12月9日，山东省正式出台“42条”意见、措施全力扶持350户重点工业企业；其中，150户企业分别来自13大战略新兴产业和40个特色产业，新兴战略产业中的企业户数历史性地超过了1/5。
　　几乎与此同时，安徽省则通过了《安徽省战略性新兴产业调研报告》，拟重点培育壮大“节能环保”、“文化创意”等十大新兴产业。
　　“战略性新兴产业‘十二五’规划即将出市，在产业配套支持政策上，一视同仁也许比区别对待更有利于整体发展，提高竞争力。”一专家认为。

