中报披露渐入佳境 业绩盈亏透露四大信息
　　■ 本报记者  徐建民
　　随着权重股中报的披露，沪深两市上市公司半年报行情将逐渐进入高潮，特别是随着大盘蓝筹股的业绩披露，中报行情也将由实战进入高潮。从以往的经验看，高成长、高送转、重组、业绩超预期等都是市场关注的热点，今年也不例外。
　　从业绩预告来看，八成公司业绩预喜，今年中报业绩看好值得期待。特别是受益于涨价因素的行业，如农业、化工、钢铁、煤炭等行业业绩增长情况良好。从各大券商发布的7月份策略报告来看，今年中报行情值得期待。
　　进入8月份，中报披露渐入佳境，业绩盈亏透露四大信息。
　　一是宏观调控政策初显成效
　　“控制物价、稳定房价”——宏观调控的核心内容在上市公司今年中报业绩是否有所体现？显然，在连续严厉的政策调控下，房地产上市公司业绩究竟如何，市场很关注。从房地产上市公司的业绩预告看，宏观调控政策初显成效。根据预告，虽然主要开发商上半年整体销售业绩不错，但未来业绩难有亮色。有47%的公司预告业绩较悲观，这一数据充分说明宏观调控政策初显成效。
　　例如，津滨发展发布的2011年半年业绩预告称，预计2011年半年度归属于上市公司股东的净利润为亏损1亿万元至8千万元，同比减少330%—385%，基本每股收益-0.062至-0.049，同比减少320%-380%。津滨发展称，业绩下滑是受公司目前房产项目开工及竣工时间的影响，导致公司全年可竣工结算项目较少，公司在2011年半年度可确认收入与2010年相比有较大下降，引起公司2011年半年度出现亏损。陆家嘴公布的半年报显示，期内公司实现净利润8.92亿元，同比下降12.19%，基本每股收益0.48元。渝开发半年报显示，期内公司实现营业收入1.76亿元，同比下降50.62%；净利润2964.93万元，同比下降45.68%。
　　在已经披露半年销售额的上市开发商中，万科在上半年销售金额同比增长78.6%。虽然万科上半年业绩仍然保持增长，但是，宏观调控政策的进一步深入，房地产的春天可以说遥遥无期。自然相关上市公司的业绩乏善可陈。国泰君安研究报告指出，目前房地产行业存货、可售库存规模可能会超过2008年高峰。因此，房地产整上市公司整体业绩未来长时间内将不容乐观。
　　二是行业景气度波及上市公司业绩
　　行业景气度预示经济发展，自然也对上市公司业绩产生影响。据中经钢铁产业景气指数报告，二季度中经钢铁产业景气指数为100.1(景气标准为100)点，较上季度下降0.2点；中经钢铁产业预警指数为90.0点，较上季度下降6.7点，处于“绿灯区”偏下位置。虽然整体上说，钢铁行业也是国家调控的目标之一，但是钢铁行业的调整主要是结构调整。作为钢铁行业细分市场之一的钢结构市场需求旺盛，这种景气反映在上市公司中报上就是业绩增长。例如，鸿路钢构是国内领先的钢结构制造企业之一，由于钢结构市场需求旺盛，公司产销规模均出现大幅度增长；公司一季报披露，预计公司2011年中期净利润预增50%~80%。
　　鸿路钢构的设备钢结构业务主要面向海外市场，以印度的火电站和水泥生产线建设订单居多。印度是当前全球经济发展最快的六个国家之一，计划在未来五年期间投资超过1000亿美元用作基础设施建设基金，对比“十一五”其投资增速超过100%，相关的设备钢结构市场潜力巨大。
　　鸿路钢构募投项目下半年陆续投产，预计将年均新增收入8亿元，年均新增利润总额1亿元；此外，湖北团风年产20万吨钢结构生产基地的开工建设保证了公司产能持续扩张，预计2013年初达产后年均新增收入15亿元，年均新增利润总额2.3亿元。
　　进入二季度，随着中国经济的稳步增长，基建投资大幅增加，对水泥的需求也不断扩大。
　　例如海螺水泥财报显示，公司2011年一季度营业收入为93.15亿元，同比增长53.45%，归属于上市公司股东的净利润为22.16亿元，EPS为0.63元，同比增长179.70%。公司业绩大幅上涨的背后是水泥产品的价涨量升。
　　目前，多家机构对海螺水泥2011年度业绩作出预测，平均预测净利润为121.22亿元，同比大增96%，平均预测每股收益为3.14元。
　　三是成本上涨是业绩下降或亏损的主因
　　中经钢铁产业景气指数报告认为，铁矿石价格高涨严重挤压了钢铁业的利润空间，受国内外市场需求相对低迷等因素影响，二季度钢铁行业产销增速均有放缓，钢铁产品价格向下波动，钢铁行业盈利水平处于低位，钢铁行业的运行有待回稳。预计2011年三季度我国钢铁行业将继续保持回落态势，可能步入“去库存化”通道。
　　数据显示，上半年我国进口铁矿石平均到岸价格为每吨160.89美元，创历史最高水平，比去年同期每吨上涨47.92美元，涨幅高达42.41%。上半年进口铁矿石达到33425万吨，按上半年人民币兑美元平均汇率6.5测算，钢铁行业多支出成本1041.1亿元人民币。
　　除了铁矿石外，能源价格的上涨也给钢铁行业增长了不少成本支出。例如，今年以来煤炭、电力等能源价格进入上升通道，工信部的数据则显示，大中型钢铁企业钢材单位成本上升20.3%，而同期钢铁企业钢材结算价格平均仅上涨14.87%。华菱钢铁业绩预告显示，公司上半年亏损主要由于第一季度归属于母公司所有者的净利润亏损 1.99 亿元造成。公司第二季度经营状况同比、环比均有较大幅度改善，预计第二季度公司利润总额略有盈利，但归属于母公司所有者的净利润仍略有亏损。
　　四是经济转型行业值得期待
　　“十二五”将是经济转型的一个承前启后的阶段。中国经济转型具体到发展方式的转型，主要包括：出口导向向内需导向的转型；投资主导向消费主导的转型；中高碳经济向低碳经济的转型；增长方式由政府主导向市场主导的转型；非均衡发展向相对均衡发展转型等。虽然转型过程艰难，但是，我们从中报中也可以看到，经济转型，上市公司充当先锋。而经济转型的成果已在上市公司年报和半年报中有所体现。消费领域和资源行业的增长可以说是一佐证。
　　据中经钢铁产业景气指数报告，2011年二季度，中经乳制品产业景气指数为98.4点(2005年增长水平＝100)，比上季度上升0.7点，连续两个季度保持回升态势，且回升速度有所加快。中经乳制品产业预警指数为96.7点，较上季度大幅上升20.0点，灯号从“浅蓝灯区”回升至“绿灯区”运行。
　　中经煤炭产业景气指数报告显示，2011年二季度，中经煤炭产业景气指数为101.5点(2003年增长水平=100)，比上季度上升0.6点；中经煤炭产业预警指数为106.7点，比上季度下降3.3点，继续稳定在表示运行正常的“绿灯区”。
　　食品饮料行业中，业绩预喜的有15家，其中洋河股份、金种子酒、山西汾酒等公司业绩预增都达到50%以上。商业零售行业中，报喜的有14家，合肥百货、新华都业绩增长翻倍。
　　随着国家经济转型的进一步深入以及产业调整和振兴规划的实施，我们相信，未来上市公司业绩增长空间巨大。

