周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 8月21日晚间消息，本周末(8月19日-8月21日)影响市场的重要资讯包括：证监会：适时推出转融通业务；胡锦涛：中美应共同推动世界经济复苏；中国401K是资本强国地基 股市是吸收流动性的蓄水池；二三线城市自报限购大限已至；吴晓灵：5年内系统性重要银行资本缺口达4000亿；A股跛脚的市场化难行远：发审制度弊端多多；综述：本周道指收跌4% 纳指下挫6.6%。
　　证监会：适时推出转融通业务
　　融资融券业务自2010年3月31日推出16个月之后，“转融通”业务终于即将破土。中国证监会昨日发布了涉及融资融券业务的三个草案，包括《转融通业务监督管理试行办法(草案)》(以下简称《转融通草案》)、将融资融券业务转为常规业务的《证券公司融资融券业务试点管理办法》修订草案和《证券公司融资融券业务试点内部控制指引》修改草案，征求意见至9月4日。“转融通”的推出，无疑将大大助推该金融工具的市场影响力。
　　胡锦涛：中美应共同推动世界经济复苏
　　国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了美国副总统拜登。双方就中美关系和共同关心的问题进行了坦诚友好的交谈。胡锦涛积极评价今年以来中美关系取得的新进展，并指出，中美两国作为在国际上有重要影响的国家，既肩负着重要责任，也面临着重大挑战。一个良好 的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是世界和平与发展的必然要求。
　　中国401K是资本强国地基 股市是吸收流动性的蓄水池
　　中国证监会研究中心的研究文章引发关于中国401K计划的讨论。中国该不该搞401K计划，中国的401K计划和养老金入市是“唐僧肉”还是“绞肉机”。针对这些问题，记者独家专访了国内权威的养老金专家中国人寿保险养老金股份有限公司资产管理部总经理刘云龙博士。
　　二三线城市自报限购大限已至
　　住建部要求各地自报是否限购，今天(20日)大限已至。在呼声较高的秦皇岛、烟台、昆山等城市，房地产市场观望气氛浓厚。限购令还未出台，影响已经显现。烟台安得利花园楼盘的销售顾问介绍说，购房者数量明显增多。
　　吴晓灵：5年内系统性重要银行资本缺口达4000亿
　　8月20日上午消息 全国人大财经委副主任吴晓灵今日在第五届中国银行家高峰论坛上表示，新巴塞尔协议对中国银行业来说短期内不是问题，但是由于贷款规模增长较快，资本补充压力较大。据有关部门研究，几家系统性重要银行近几年有4-5000亿资本缺口。
　　A股跛脚的市场化难行远：发审制度弊端多多
　　近日，新股发行再次引起市场各方争议。针对新股发行过多过快的批评，某报连续发表评论，呼吁相信尚福林相信市场，指责市场人士思维老化，跟不上新股发行市场化的步伐。事实真的如此吗？
　　综述：本周道指收跌4% 纳指下挫6.6%
　　美东时间8月19日16:00(北京时间8月20日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌172.93点，收于10,817.65点，跌幅1.57%；纳斯达克综合指数下跌38.59点，收于2,341.84点，跌幅1.62%；标准普尔500指数下跌17.12点，收于1,123.53点，跌幅1.50%。

