高铁上市公司招待费一年花掉数亿元
　　每经记者 刘明涛 王砚丹 张小康发自成都
　　自“7·23”动车事故发生后，高铁相关上市公司也一直处于风口浪尖，遭到各界声音“讨伐”。昨日，《每日经济新闻》独家报道《高铁6年大发展 催生25家“三高”公司》。今日，本报继续追踪，对这25家公司近一年因公花费进行统计。除中国中铁(601390，SH)、中国铁建(601186，SH)等几家公司因数据不全无法计算外，结果显示，20余家高铁相关公司的销售费用高得惊人，世纪瑞尔(300150，SZ)、辉煌科技(002296，SZ)以及广电运通(002152，SZ)3家公司销售人员去年人均差旅费都超过10万元，其中，最“奢侈”的广电运通销售人员人均差旅费达到17.61万元。更为夸张的是，这些公司的招待费同样高得惊人，包括鼎汉技术(300011，SZ)在内的6家公司，去年销售人均招待费用都超过了2万元。
　　高铁产品，一般只有一个销售对象，那就是铁道部。照理说，客户少，应该能节约大量的销售费用，但事实并非如此，那么，如此巨大的销售费用究竟花到哪里去了？
　　差旅花费“实在是高”
　　高铁相关公司每年上亿元的销售费用，到底用在何处？抛开职工薪酬，差旅费和招待费这类被财务人员点出最易藏有猫腻的费用，耗费又是怎样？也许一句经典的台词可以诠释，那就是“高，实在是高！”
　　据《每日经济新闻》记者统计，包括世纪瑞尔、特锐德(300001，SZ)、中国南车(601766，SH)、辉煌科技在内的25家高铁相关公司，销售人员合计产生超过60亿元的销售费用，其中，中国铁建销售费用达到15亿元，宝胜股份、太原重工以及广电运通3家公司销售费用也都超过2亿元。
　　在销售费用分类中，最受关注的无疑是差旅费和招待费，销售人员在出差过程中，到底需要花费多钱才算高呢？记者注意到，2010年年报显示，在公布招待费的9家公司中，广电运通和时代新材(600548，SH)去年销售费用产生的招待费均超过了1亿元，其中，广电运通招待费达到1.48亿元，平均每位销售人员花掉6.92万元。
　　这并非个别现象，统计显示，特锐德、鼎汉技术、回天胶业(300041，SZ) 及 中 鼎 股 份(000887，SZ)4家公司，2010年平均每位销售人员花掉的招待费均超过4万元。
　　而在公布差旅费明细的14家高铁相关公司中，太原重工(600169，SH)、宝胜股份(600973，SH)以及广电运通3家公司去年销售人员的差旅费都超过了千万元，不过他们产生巨额的差旅费，主要是由于销售人员众多所致(销售人员都在200人以上)，若以人均差旅费来排名，广电运通、世纪瑞尔和辉煌科技3家公司的费用就算得上惊人了，均超过了10万元，其中，广电运通销售人均差旅高达17.61万元，排在14家高铁相关公司之首。
　　记者做了一个有趣的计算，广州飞北京的往返机票约为2500元，以广电运通214位销售人员计算，每位销售人员每年可以在北京广州两地之间坐飞机往返68次！难道公司的销售人员真有如此繁忙吗？如此巨大的费用究竟是怎么花出去的？
　　俗话说，“外行看热闹，内行看门道”，一位资深财务经理告诉《每日经济新闻》记者，“要完全看清楚这些费用的去向几乎不可能，因为差旅费和招待费都是笼统的科目，其实是非常容易做手脚的。因为在财务入账时，只要有足够的发票，有领导的签字，就可完成报销。给客户回扣或是一些私人的消费，均可用发票来冲账。”
　　该财务经理还指出，“如果一些公司差旅费、招待费虚高，可能是公司领导把关不严，导致部分人在出差回来后虚报了一部分费用。这种情况，往往审计师也无法审出里面的猫腻。即使有异常，但是只要发票齐全，报销手续完善，那么审计师也只能认定‘取得了充分、适当的审计证据’。当然，如果销售中给客户暗回扣，也可以用其他发票来冲账，同样会导致费用虚高。”
　　记者注意到，主要依靠高铁生存的上市公司，他们主要客户来自于铁道部，而铁道部就在北京，单一客户肯定比众多客户要节约成本，每年花这么多钱实在令人费解。例如，世纪瑞尔地处北京，可以说天时地利人和，但是去年该公司销售人员人均竟然花费差旅费13.68万元，着实令人惊讶。
　　相比销售人员的花费，高铁相关公司管理人员花费较少，但仍有不少公司高消费，如辉煌科技和特锐德管理人员去年人均差旅费都在2万元以上。
　　辉煌科技 销售员差旅费增32%
　　作为至今还未复牌的高铁概念股，辉煌科技近来最受市场质疑，其产品——铁路信号集中监测系统，被称为电务系统的“黑匣子”，在公司招股说明书中，明确提出该产品发出报警、以预防事故的发生。然而事故发生后，其公告中却对此只字不提。
　　据《每日经济新闻》记者查阅该公司2009年、2010年年报发现，公司销售人员差旅费增加的幅度非常惊人。
　　数据显示，2009年辉煌科技销售费用中的差旅费为545.24万元，公司销售人员为48人，人均差旅费11.36万元。而到了2010年，辉煌科技销售费用中的差旅费达到662.05万元，同比增长21.42%，公司销售人员却降至44人，因此销售人员人均差旅费达到15.05万元，同比大幅增长至32.48%。而更值得注意的是，销售人员人均年差旅费达到15.05万元。
　　除了销售人员，辉煌科技管理人员的差旅费增长更为夸张，2009年公司管理人员产生的差旅费为86.02万元，而2010年该笔费用已至173.02万元，同比增长101.14%！
　　世纪瑞尔11亿元重金投向高铁
　　垄断铁路行车安全监控系统的世纪瑞尔，将主要的精力都投向高铁行业，公司将去年上市募集的资金全部用于高铁建设，投资金额达11亿元之多，可以说，该公司与高铁是“一荣俱荣，一损俱损”的关系。
　　不仅仅在高铁事业中猛投资金，公司在日常经营中，投入金额也是大幅增加。2009年，世纪瑞尔销售和管理产生的差旅费分别为358.84万元和24.23万元，而2010年该数据分别达到了506.13万元和52.52万元，同比分别增长41.05%和116.76%。
　　相比之下，同样在北京，主营业务为轨道交通电源系统研发、生产、销售、安装和维护的鼎汉技术2010年销售费用产生的差旅费为500.3万元，不过该公司销售人员达到126人，销售人均年差旅费只有3.97万元，与世纪瑞尔人均13.68万元相差甚远。
　　特锐德 最讲究“招待”的高铁股
　　与其他高铁公司不同，特锐德不仅在差旅费上大手大脚，在招待费的开销上也是财大气粗。
　　资料显示，招待费是指企业在经营管理等活动中用于接待应酬而支付的各种费用，例如招待餐费、招待用烟茶等。通过数据对比观察到，辉煌科技2010年的销售人均差旅费虽高达15万元，但是销售人均招待费只有2.91万元，而特锐德去年的销售人均招待费则达到了4.37万元，与2009年持平。
　　2010年，在管理费用产生的招待费里，特锐德高居高铁公司榜首，其管理人员人均招待费达到3.26万元。
　　另外，在“招待”方面颇有心的还有鼎汉技术，该公司2010年销售费用中产生的招待费为670.33万元，销售人均招待费用达到5.32万元，而2009年，该销售费用中，招待费只有487.09万元。

