沪深两市今日大幅下挫 八大机构看后市
　　股商财富报告：短线将有报复性反弹
　　受外围利空影响持续暴跌之后，市场存在短线反弹机会，操作上宜控制仓位在五成左右，对手中持有个股不宜盲目杀跌，短线逢急跌时介入大幅回调的个股，把握短线反弹的操作良机。
　　倍新咨询：技术性反弹或有 但不宜过分乐观
　　从技术上形态上看，指数连续出现跳空缺口，银行股和“两桶油”等频频创出新低，无论大盘还是行业个股都出现一定程度超跌，短期有反弹的可能性。但我们目前还看不清后续是否能够企稳，因为国际国内不确定性较多。所以面对技术性反弹时，建议大家暂不盲目追涨，多看少动，等待真正企稳的时机。
　　今日投资：板块无一飘红 周一A股市场放量大跌
　　美国债务问题上周持续发酵，导致全球市场大幅下挫，虽然最终通过提高债务上限法案，市场暂时得以稳定，但投资者的恐慌情绪短期内仍难以消除。本周市场将陆续迎来7月份宏观经济数据的考验。在经济紧缩预期未能有效转变之前，A股市场继续震荡探底的可能性较大，上证综指短线不排除继续创出本轮调整新低的可能。
　　湘财证券：本周将出现阶段性低点
　　从大盘的技术形态上看，上证指数继续向下拓展，直接跌到了我们前期提到了2450点到2500点区域的重要支撑位。由于突发的负面因素影响，上证指数没能在2550点到2590点展开一波反弹，为大盘之后的反弹留下了更大的空间。按目前大盘运行的情况看，本周大盘会出现一个阶段性低点，短线反弹也会一触即发。
　　华讯财经：内忧外患致暴跌 两因素制约强势反弹
　　从技术上看，今日大盘放量重挫，权重板块全线重下挫，盘中一度跌破2500点。大盘日K线收一根放量大阴线，挫伤市场做多信心，技术形态恶化，短期如无量能配合，需要较长时间修复多项技术指标。
　　股市在线：多因素引发今日百点长阴
　　因此我们认为短线市场不确定因素不断增加，短期市场上方压力徒增。建议投资者适当降低仓位，注意做好风险控管。近期可以适当关注“天宫一号”升空带来的军工航天板块的投资机会。
　　国诚投资：欧美债务危机阴霾笼罩 A股2012是否已来
　　大阴棒破位之后，市场会更加恐慌，但短期将有一个技术性的反弹，不过空间不是很大；大阴破位导致中期筑底的周期又将拉长，2319.74点可能成为最后考验的稻草，同时需要缩量的配合，初步预计700亿以下，还需要市场有新的热点出来激活市场的人气。当以上条件同时出现的时候，就是我们大胆再次进入市场的时候。
　　金证顾问：外患影响反应过度 超跌反弹随即发生
　　大盘下行趋势仍然还是非常犀利。股指重心步步下移，放量进行抛售的市场迎来了恐慌性高潮。但从午后的市场维持在2520点附近进行窄幅震荡来看。短期市场的杀跌动能有所衰竭，似乎市场的反应对外围利空的影响有所反应过度，后市迎来超跌反弹的概率非常之高。

