周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 7月31日晚间消息，本周末(7月29日-7月31日)影响市场的重要资讯包括：美参议院延后对里德债务上限方案投票；高铁板块恐慌性暴挫 多家上市公司陷信任危机；振兴规划受捧 新疆天山北坡等四大区域接力；两大不利因素共振 下半年资金面或延续偏紧；创业板尝试直接退市 专家呼吁尽快落实；主板市场下周四股连发 择日发行新规引发高潮；住建部官员称楼市限购令年内不取消；各大机构预测7月份CPI将再创新高；解禁洪峰8月来袭 沪深20只个股迎大考。
　　美参议院延后对里德债务上限方案投票
　　最后期限逼近，美国债务上限谈判仍前景不明。参议院多数党领袖里德宣布，参院对其债务上限方案的投票时间将延后至周日中午，两党达共识仍有距离。参议院原计划于周日凌晨1时对里德方案进行程序性投票，里德须获得须至少赢得7名共和党参议员支持，但47名共和党参议员中43人签署联名信反对该方案。
　　高铁板块恐慌性暴挫 多家上市公司陷信任危机
　　依托高铁建设的飞速发展，众多中小型企业凭借这一概念迅速发家，作为创业板第一股的特锐德(300001)，就是在这样的环境下应运而生。资料显示，特锐德是家以电气部件与设备为主营业务的生产商，其产品分别为箱式变电站、箱式开关站和户内开关柜，主营业务占比为81.04%、11.30%和6.27%。
　　振兴规划受捧 新疆天山北坡等四大区域接力
　　重心不断下移，A股市场再次进入非典型熊市状态。在这样的市场环境下，即便是机构投资者，恐怕也难逃一劫，更别说广大散户。出路在哪里？这是许多人想知道的答案。股市在跌，经济却未跌。从经济运行中寻找股市机会，选择有政策支持的经济热点，无疑是一种不错的选择。而在这些政策中，区域振兴是一大亮点。事实证明，最近两年参与区域经济炒作的投资者，大多能获利。
　　两大不利因素共振 下半年资金面或延续偏紧
　　民间资金到底有多紧张？据某券商草根调研，上月底，小额信贷公司的年息高达18%左右。尽管年内第3次加息已经告一段落，银行间资金面价格非但没有大幅回落，反而停在了近2个月高位。下半年，干涸的资金面能否找到“绿洲”？
　　创业板尝试直接退市 专家呼吁尽快落实
　　日前， 深交所总经理宋丽萍首度披露了创业板退市制度的原则及框架。值得注意的是，在制度设计中，新增了两条终止上市标准，最近三年累计受到交易所公开谴责三次，或公司股票连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的公司股票都在退市之列。
　　主板市场下周四股连发 择日发行新规引发高潮
　　7月份由于受前期新股破发率高、市场资金面紧张等因素影响，融资规模较大、整体溢价较低的主板新股发行突然停滞。下个月起，主板新股开始提速，仅8月份首周一周便有四只主板新股相继发行。由于证监会允许发行时间可灵活安排，新股也在8月份首周集中“择日”发行，不过这种情况能否持续，或许还要看新股和大盘的后续表现。
　　住建部官员称楼市限购令年内不取消
　　“尚未确定，但可以肯定的是限购年内不会取消。”针对住建部正草拟新一轮限购城市名单的说法，住建部一官员表示，下半年政策放松的可能性几乎没有。至于当下舆论关注的焦点，则是三线城市限购名单何时遴选完成并择机发布。中原地产总监张大伟28日在接受采访时预测，“应该在8月底，以应对金九银十。”
　　各大机构预测7月份CPI将再创新高
　　7月份的主要宏观数据将在8月9日前后陆续发布，尽管此前市场大多数观点认为CPI(居民消费价格指数)在6月份达到6.4%已经见顶，但是随着7月份接近尾声，多名专家预测7月份CPI仍将居高不下，甚至再创新高，其中申银万国看高至6.7%。
　　解禁洪峰8月来袭 沪深20只个股迎大考
　　展望2011年下半年的股市，解禁股是一个绕不过去的话题。当大盘在2700点裹步不前的时候，解禁洪峰8月份又如期而至，据《证券日报》市场研究中心及财汇资讯最新统计，8月份沪市解禁股数环比增4.5倍，创出了今年以来的解禁新高。

