2010最佳生物显微摄影：盲蜘蛛眼睛照摘桂冠
　　新浪科技讯 北京时间11月18日消息，2010年度奥林巴斯国际生物数字显微摄影大赛获奖名单揭晓，德国慕尼黑马克斯-普朗克神经生物学研究所的伊格尔·希瓦诺维茨(Igor Siwanowicz)博士以一张盲蜘蛛(学名Phalangium opilio)眼睛前端照片摘得桂冠。这幅作品清楚地展现了盲蜘蛛眼睛前端结构，不仅在视觉上颇具冲击力，也具有相当重要的科学价值。以下即是本届摄影大赛的前十名获奖名单。
　　第一名。盲蜘蛛眼睛前端
　　作者：伊格尔·希瓦诺维茨(Igor Siwanowicz)博士
　　工作地点：德国慕尼黑马克斯-普朗克神经生物学研究所
　　标本：盲蜘蛛(学名Phalangium opilio)眼睛前端
　　摄影手法：共聚焦
　　第二名。大鼠海马组织
　　作者：托马斯·蒂林克(Thomas Deerinck)
　　工作地点：美国加州大学圣迭戈分校
　　标本：大鼠海马组织
　　摄影手法：多光子共焦
　　第三名。单体珊瑚
　　作者：詹姆斯·尼科尔森(James Nicholson)
　　工作地点：美国南卡罗来纳州查尔斯顿市约翰逊堡海军实验室珊瑚培育与协作研究所
　　标本：单体珊瑚
　　摄影手法：不用屏障滤光片的反射照明/落射荧光(epifluorescence)
　　第四名标本：红藻
　　作者：沃尔夫冈·贝蒂霍费尔(Wolfgang Bettighofer)
　　工作地点：德国基尔市
　　标本：红藻上的Licmophora juegensii
　　摄影手法：微分干涉差
　　第五名。蒺藜花原基
　　作者：M.R。拉德普尔(M.R. Dadpour)博士
　　工作地点：伊朗大不里士大学园艺学系
　　标本：蒺藜花原基
　　摄影手法：落射荧光

