典雅不失灵动 创新V 4G仅199元
    创新ZEN V 4G（中国特别版）拥有小巧的体积，能实现你所希望的一切功能，音频、视频尽皆其中!圆润的外观设计，典雅而不失灵动，内含ZEN专利操作界面，操作灵活、方便。随行出游或运动，小巧的ZEN V 4G（中国特别版）让您甚至感觉不到它的存在，除了音乐与视频的贴身相伴！ZEN V 4G（中国特别版）值得你拥有。
    创新ZEN V除了外观上与iPod nano各有所长外，在功能、音质和价格上可以说都超越了iPod Nano，在当时也被称作iPod Nano最大竞争对手，这个也确实名副其实。创新ZEN V的推出也给我们除去iPod nano的又一个好选择，目前这款产品售价仅为199元（4G），喜欢的朋友可以出手了。
    26万色1.5英寸OLED彩屏：高达26万色OLED屏幕，视频或图片播放，不同角度观看，画质始终明亮、生动。特殊的屏幕抗刮伤设计，再也不用担心“岁月无情”的痕迹显现在她的“脸”上。
    五维操纵杆：人体工程学设计的五维操纵杆，让您无需挪动手指，就能更方便地控制播放机的各项功能。近千张图片：忘了你笨重的相册吧，ZEN V 4G（中国特别版）让你在这样小巧的体积中，随身携带近千张图片。通过USB2.0接口，你可以轻松的将照片拖拽到其中。幻灯片显示方式，让你浏览照片更惬意。
    2000首歌曲：能存储2000首歌，并能通过Line-In接口轻松地将任何音源的内容直接录制下来，不再需要通过电脑，就能随时将喜欢的音乐录制到您的播放机中了！一键语音录制：您可以使用内置麦克风和语音录制功能随时随地捕捉灵感，录音提醒。当然，录制演讲、会议也没问题。便捷的移动存储：USB2.0传输，可做为无需驱动的移动存储器，音乐或是数据文件传输在瞬间完成。
    编辑点评：您总是忘记约会吗？不用烦恼，ZEN V 4G（中国特别版）具备像PDA一样的地址簿、日历和记事表功能，您就再也不用担心忘记那些重要的时刻了。四向旋转屏幕：向左走，向右走？ZEN V 4G（中国特别版）提供4向旋转屏幕，适应不同的操作习惯，给你更多选择。产品信息：创新 ZEN V今日报价：199元

