五彩时尚MP3 三星U5仅售299元
 　　三星YP-U5(2GB)共有蓝、粉、白、红、黑五种时尚漂亮颜色可供选择。色彩感很浓烈。三星YP-U5(2GB)的背面还提供了一个背夹，再加上五颜六色的款式，使它看上去很像一个美发卡。机身很小巧，三围尺寸只有25×88×11.8mm，重量也只有23g，完全可以随身携带。在机身正面可以看到一个OLED冷光屏，显示的字体比较清晰。
　　三星YP-U5(2GB)可以支持mp3、wma、ogg、Flac音频格式文件播放，此外，它支持三星最新的DNSe代3代音效，5种音效，提供自动、正常、工作室、摇滚、节奏及布鲁斯、舞厅、音乐厅7种选择，也可以进行自定义，对EQ和3D进行调节，效果非常好。除了出色的音乐播放功能以外，三星YP-U5(2GB)还支持FM收音机、歌词显示、MIC录音等功能。
　　编辑点评：U系列是三星主打平价市场的产品，主要针对学生、办公室一族。相信这款音质出众、色彩绚丽的时尚MP3，也将为学生和年轻白领一族的个性生活增添亮丽色彩。
    三星YP-U5(2GB)      [参考价格] 299元    [联系方式] 13434155009     

