高端数码单反相机 宾得K7最新价8199元
　　外观设计方面，宾得K-7坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。但相比同级别的相机来说还是非常的轻巧。该机其具有防尘、防水和抗低温等功能。它具有DR(Dust Removal)II机构和灰尘警告系统。宾得K-7的三围是130.5×96.5×72.5mm，重量约为670克。它搭载了一枚3.0英寸像素数约92.1万点的TFT液晶屏，具有广视角和亮度调节等功能。用户可通过屏幕实时取景确认，支持人脸识别AF和高速连拍模式。该机光学取景器提供接近约100%的视野。
　　宾得K-7搭载了枚约1460万像素的CMOS感光元件，尺寸大小为23.4mm×15.6mm。可调节感光度范围ISO 100至最高ISO 6400，该机可以以JPEG，RAW等格式存储，K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。它可以提供1/8000 - 30 秒、B门的快门速度和耐久的100000次快门释放次数。其采用全新的专为K-7开发的77区块分割多区测光系统，测光更为的准确。而它SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点，宾得K-7搭载了新一代SR机构，具有更佳的防抖效果
　　短片拍摄方面，宾得K-7还加入了高清拍摄短片的功能，可最大拍摄1280×720的30帧每秒的视频，另外还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。它具有约5.2张每秒的高速连拍，另有数字水平仪功能等功能。充满电的情况下一般可拍摄约980张左右的照片。宾得K-7的做工设计相当的专业，拍摄也比以往型更为出色，喜欢的用户可以及时考虑下。
　　宾得K7机身＋美国PNY 4GB SD卡＋3.0英寸LCD保护贴＋高速SD读卡器+大专业包
　　今日报价：8199元    联系电话：021－64689037

