专业级数码相机 奥林巴斯E-P1松下GF1对比
    4/3系统从一开始就选择了一个比APS数码单反相机更纯粹的电子化系统，以减小传感器画幅为代价，换来了便携性、机身防抖、传感器除尘功能上的许多优势。并且4/3系统作为一个跨品牌的开放平台，为用户的镜头选配提供了更大的自由空间。取消了反光镜的MICRO 4/3系统，进一步缩小镜头卡口，在产品的便携性上取得了比以往的APS单反相机更大的优势，却具有消费型数码相机难以比拟的成像性能，因此MICRO 4/3系统机型成为近来便携型专业相机的最热门机型。
    虽然松下推出的MICRO 4/3系统机型已有多款，但到LUMIX GF1这款机型才真正实现了非常出色的机身便携性，不过它在外形上的修饰不多，看上去跟松下之前的LUMIX卡片机风格非常相近。而奥林巴斯则在其多年相机制作传统的基础上为首款MICRO 4/3系统机型E-P1赋予了小巧而且精致复古的机身外形，看上去更有气质。
    由于没有反光镜取景系统，甚至电子取景器也被舍弃，因此奥林巴斯E-P1跟松下LUMIX GF1二者的机身都是按照平板机型的风格来设计的，手柄都很小。单机身重量都在300g左右，而且厚度也不过40mm。当然，由于都采用了大量的金属材料来打造机身，因此这两款相机拿在手里的份量感都相当讨人喜欢。

