超值性价比产品 近期热门MP3MP4一览
    作者：曹锐
    面对同质化严重的数码产品，性价比是判断一款产品是否值得购买的最基本标准。除了外形占优势的苹果，和品质不话可说的索尼，在MP3MP4市场很多品牌不得不通过提高产品的性价比来赢得消费者的青睐，尤其在某个没有什么技术改进的阶段，性价比成为各厂家比拼的重点。目前MP3MP4市场正处于无技术提高的空闲阶段，因此各品牌只能试着推出一些具有高性价比的产品吸引消费者，同时赢得市场优势。今天，笔者为大家带来了6款近期上市的MP3MP4产品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    蓝魔T9HD
    容量：8GB 报价：699元
    产品介绍：蓝魔 T9HD搭载了4.3英寸800×480像素1600万色TFT液晶显示屏，延续了前作的外形设计，新颖时尚。
    T9HD在前作的基础上提高了视频播放能力，采用了瑞芯微RK28芯片可全面支持包括MKV、H.264等在内的多种格式视频和编码视频。
    蓝魔T9可播放MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、FLAC、APE多种音频格式，支持JPEG、BMP、GIF三种图片格式，具有电子书、TV-OUT电视输出等实用功能。 
 

