12倍光变28mm！佳能SX200单机仅2100
　　【山东IT在线报道】2009年11月30日，佳能SX200 IS在商家“济南巅峰数码”单机的价格降到了2100元。佳能SX200 IS是一款拥有12倍光学变焦防抖镜头，并具备高清视频拍摄功能，拥有1200万像素具备28mm广角的便携型长焦相机，有兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　佳能SX200 IS采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，配备了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器，成像质量十分优秀。
　　佳能SX200 IS采用一块3.0英寸的23万像素液晶屏，虽然在清晰度上并没达到很多高端相机的46万像素等级，不过在亮度和可视角度上，该屏幕表现还是不错的。佳能SX200 IS还具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。
　　佳能SX200 IS支持光学防抖功能，采用电子快门，快门的速度为1/5-1/3200秒。除了用全手动的操作模式，同时还支持面部优先的对焦方式等，配有内置闪光灯。采用SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡，并提供HDMI输出，A/V输出接口，USB2.0接口。随机附有光盘电源线，32M存储卡，电池充电器CB-2LXE，锂离子充电电池NB-5L，影音连接线，USB连接线腕带。附带驱动程序，图象编辑软件。


