入门强势展现 索尼a550单反仅售5800元
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】凭借最新的最新的Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，搭配18-55mm镜头，这款索尼a550能够为您带来更细腻的画质。
　　外观方面，索尼A550整体外形尺寸为137×104×84mm，重约599g。虽然机身采用工程塑料外壳+金属构架的设计，不过外壳经过大面积的蒙皮处理，有效的弥补了塑料手感的不足。
　　镜头方面，这款索尼a550基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔蔡司镜头和G镜头的最佳融合。a550在画质方面最大的优势体现在全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的最高可达12800的ISO下的细腻画面。
　　屏幕方面，a550采用了一块3英寸92万像素的折叠液晶屏，可以实现上下90度的翻转，有助于高低角度取景，配合自动对焦的实时取景功能，使用起来极为方便。
　　功能方面，索尼a550开创性的速度优先连续模式使高速连拍能力达到每秒约7张，为α系统入门级用户带来专业级的拍摄体验;首次用在入门机型的全新Exmor CMOS和全新的BIONZ影像处理器，可实现更少的噪点，将一些以往不可能清晰拍摄的场景也能清晰地凝固在相机里，实现细腻的图像表现，全面拓展了数码摄影的各种拍摄可能。
　　扩展方面，索尼a550配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，适合表现日落、城市风光在内的大光比场景，将图像的表现力推向一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。
　　存储方面，a550放弃了之前索尼单反一直沿用的CF卡，转而使用体积更小、成本更低、更适合入门单反的SD/SDHC卡，当然记忆棒插槽仍然保留，通过一个小的拨杆切换。
　　电池方面，A550使用FM500H锂电，续航能力，正常使用，包括回放和各种操作，能够维持到500张以上不成问题。
　　一句话点评：强悍的性能加上多样化的功能，a550无疑是入门单反的最强展现。
索尼  DSLR-α550 数码单反相机

