静态有效像素为100万 索尼SR87E售价3880
　　作者：陈亮
　　北京行情 索尼SR87E是一款拥有1/6英寸百万像素CCD，25倍光学变焦镜头和80GB硬盘容量的摄像机新品。今日笔者在市场上了解到，包含有第二块原装锂电池、UV镜片和三脚架的套装价格降至3880元的新低了。
　　目前市场上，有些不法奸商将水货索尼摄像机伪装成行货进行销售，欺骗消费者以赚取暴利。请广大消费者在选购时予以注意。水货产品无法获得厂家的质保服务。在中关村地区购买索尼影像产品后，可前往鼎好商城地下二层的索尼维修中心确认是否为行货正品。
　　DCR-SR87E拥有1/6"英寸百万像素CCD，总像素为107万，静态有效像素为100万，动态影像有效像素也达到了67万。在阴影或较昏暗光线下，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。
　　DCR-SR87E拥有80GB的硬盘存储空间，在3M(LP)模式下可存储约61小。新数据会自动写到硬盘上空白、未用的空间，不会覆写已记录的影像。而且，在触摸式液晶屏上轻按影像的缩略图，您就可以观看所记录的影像，方便快捷。
　　索尼的高速信号处理技术“百万像素引擎”(MEGA PIXEL ENGINE)从高解像度CCD中实现高品质画质。快速捕捉影像数据，高速处理大量信号，减低因数码化而产生的噪点，提升整个画质。
　　编辑观点：索尼SR87E数码摄像机的性能配置虽说不上强大，但对于一般的家庭用户还是完全够用的。80GB的硬盘存储空间，也为长时间拍摄提供了条件。而单机仅3630元的售价，也为SR87E的热销提供了价格优势。
   [参考价格] 3880元   [联系电话] 010-82538739

