具有5倍光学变焦 尼康S70仅售1980元
　　尼康S70相机外观采用了直线型设计，简约利落的风格融合了时下最为流行的元素，机身采用皮革+金属相搭配设计，气质非凡。纤薄的造型也更加的便携。机身背面配备了3.5英寸的华丽触屏，像素为28.8万，OLED屏更亮更省电。
　　尼康S70搭载了一枚1/2.3英寸1210万像素的CCD感光元件，具有5倍光学变焦能力的广角镜头，等效于35mm焦距为28－140mm，光圈范围为f/3.9-5.8。采用全自动的操作模式，支持最大分辨率为4000x3000的照片拍摄，支持光学防抖功能，支持高感光度和画面识别功能，并且支持四种有声短片拍摄，提供简单自动模式，场景模式，短片模式，对象追踪模式。拍摄效果清晰。使用专用锂电池EN-EL12，可拍摄200张图片。
　　尼康S70内置20MB容量，支持SD/SDHC卡存储，支持压缩 [JPEG (EXIF )]，mono/wav 文件，AVI 短片。提供了USB2.0接口，方便用户进行连接。
　　编辑点评：尼康S70数码相机拥有1210万像素的成像能力，广角镜头，拍摄效果清晰，而且加入了光学防抖功能，避免因抖动而产生的模糊影像。三好街报价为1980元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
   [参考价格]：尼康S70 1980元   [销售商家]：81825353

