专业级单反相机 尼康D90套机售价7930
　　作者：芦晓峰
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p(1280×720像素)的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
　　编辑观点：尼康D90虽然是一款面向中低端市场的单反相机产品，但其拥有出色的性能配置，完全可以满足一般摄影爱好者对拍摄器材的要求。此外，D90还具备了高清视频摄像功能，功能表现全面。当前商家对其套装进行促销，价格优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 7930元(带票)   [商家电话] 021-53020397

