入门级单反相机 尼康D5000单机仅售4100
　　尼康D5000具有1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，能够拍摄出具有高度细节的影像，出色的对焦模式和自动曝光、白平衡包围等功能，为拍摄完美影像提供了不少支持。另外，EXPEED数码影像处理概念同样也提供了高级影像处理能力，如带有脸部侦测和动态D-Lighting的尼康特有的场景识别系统。
　　尼康D5000带有一块2.7英寸23万像素翻转式LCD显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，可以竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°，提供100%视野率，为摄影者提供多角度的便捷拍摄。
　　编辑点评：尼康D5000的一大看点是高清视频拍摄功能，D5000能拍摄每秒24幅，分辨率为1280×720像素的视频短片，还配置了一系列综合性的相机内编辑功能，可通过润饰菜单进行各种效果编辑，而不需要通过电脑操作。尼康D5000并没有配备机身对焦马达，仅支持AF-S的尼克尔镜头的自动对焦功能。虽为D60级别相机的升级版本，但从外观上来看已是改变巨大，而机身依旧走小型化路线，机身表面依然是磨砂喷塑处理，没有备有机顶液晶屏，不计电池、存储卡560g的重量为出游带来的便捷性
   [产品名称] 尼康D5000   [参考价格] 4100元   [联系电话] 0531-82397749

