配18-200mm单反镜头 佳能50D套机售10200
　　外观上，佳能EOS-50D采用是和佳能EOS-40D的机身同样的铝镁合金的外壳材质，使得其拿在手中的质感十分的强烈；50D拥有145.5*107.8*73.5mm的机身尺寸，在机身顶部和左肩位置都更加圆润，机身体积和40D相比也略微增大，但是重量却比50D轻了10g。所以在携带的时候并没有什么太大的问题，在机身的背面，佳能EOS 50D采用全新92万像素3.0英寸LCD屏幕，并且具备更广的色域显示。抑制反射，防污痕防刮擦，即使在明亮的光线下也可轻松浏览，而且还支持实时取景。
　　佳能50D背面采用最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度，即使在阳光下，用户也能精准地确认照片细节；机身上新增的HDMI端口让50D可以轻松连接高清电视，更便捷地回览和确认照片。
　　配置上，佳能EOS-50D采用的是一块面积为22.3*14.9mm的APC-S画幅的CMOS传感器，有效像素为1510万像素，能拍摄出最大4752*3168分辨率的照片，搭载的全新的DIGIC 4数字影像处理器，据了解，这个处理器大约是DIGIC 3处理器的1.3倍，镜头的转换系数是1.6，ISO为100-3200，可扩展是ISO 6400和ISO 12800。EOS 50D采用35区测光感应器，测光范围是EV1至EV20，相机提供了评价测光、局部测光、点测光和中央重点平均测光四种方式。此外，机身还带有HDMI接口。
　　编辑点评：功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。EOS 50D在最高分辨率的设置下，连拍速度最快达到约6.3张/秒，配合UDMA (Ultra Direct Memory Access) CF卡，可实现高速的数据传输。
   [产品名称] 佳能50D   [参考价格] 10200元   [联系电话] 0531-82397749

