顶级笔记本摄像头 顶好佳ONTOP M5到
　　近日，深圳顶好佳电子推出了多款新品摄像头，其中ONTOP M5是一款针对笔记本用户推出的顶级摄像头，其不仅在外观设计方面精致、高档，而且在性能表现方面也很不错，目前这款摄像头已经到货郑州市场且以138元的价格进行出售，喜欢的朋友不妨到商家处了解一下。
　　顶好佳ONTOP M5摄像头的外包装以黑色为主，白色的机身画面在其上呈现得非常时尚，相对于前几年其他品牌推出的变形金刚摄像头来说，这款M5也可以说是能够任意变换造型，亮丽的白色机身以部分黑色加以点缀，看上去更加讨人喜爱，值得一提的是其配件中还附赠了一个小小的白色底座，可以让M5整体机身平稳放置于桌面之上。
　　在镜头设计方面，顶好佳ONTOP M5摄像头的镜头属于内缩式的5玻镜头，并不能随意进行调节，而是在出厂时已经调节好的正常焦距，此外在其镜头右下方还有一个内置的微型麦克风口，其机身背面设置的USB接口，便于数据线的插拔及摄像头的携带。
　　在性能配置方面，顶好佳ONTOP M5摄像头采用了中星微342处理器，拥有30万像素型号为DV7725的传感器，可以拍摄最大分辨率为1280×1024的图片，其最大传输帧数为60FPS，并且具备32bit色彩位数，可以兼容Windows XP2及以上操作系统，整体拍摄效果还很不错。
顶好佳M5【参考价格】：138元【推荐商家】：郑州八方佳雨【公司地址】：郑州市科技市场数码港4楼A-444【分店地址】：中关大厦展厅1楼517【联系电话】：0371-65173950 13603459121

