高清闪存摄像机 佳能HF200套装售5299
　　作者：芦晓峰 　　
　　江苏行情 高清闪存摄像机佳能HF200拥有小巧的机身，不含电池的重量仅340克，便携性出色。今日，经销商“南京摄苑网摄影器材”处给出的最新套装价格为5299元(含发票)，套装包括：佳能HF200、肯高专业UV镜、三角架、专业摄影包、8G SD高速存储卡，性价比出色。 
　　HF200采用了佳能新开发的389万像素FULL HD CMOS感光元件，并搭载原厂设计的15倍光学变焦镜头，支持新亮度优化系统、视频快照和录拍合一模式。佳能HF200采用外插存储卡来记录影像。
　　佳能双闪存DV拥有非常小巧的机身，不仅能轻松放入衣服口袋，也能像携带数码相机一样用腕带将其套在手腕上，携带极其方便。另外，双闪存DV的机身设计还充分考虑了握持的舒适性，无论采用何种握法和拍摄姿势，都能舒适自如，没有负担。将它轻轻握于手上，随时体验拍摄乐趣。
　　编辑观点：佳能HF200高清摄像机拥有出色的外观设计，机身小巧时尚，便携性出色。此外，该款DV在硬件配置方面同样有不错表现，拍摄性能强劲。当前较低的价格使其拥有了不错的性价比，适合对拍摄质量有一定要求的家庭用户选购。当前商家促销，价格优惠，有意购买的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 单机4960元 套装5299元(带票)   [商家电话] 4007168822

