入门级单反相机 索尼α230仅售2899元
　　索尼α230拥有1020万有效像素的CCD，配合“BIONZ”影像处理器”能够帮助单反新人们轻松拍到美丽的画面。索尼α230在提供了快门优先、光圈优先、程序自动、全手动和AUTO自动选项的基础上，继承了小相机智能的体系——保留了“肖像”、“风景”、“微距”、“运动”、“黄昏”和“夜景”的模式选项。对于单反新手来说，提供了一个由浅入深的适应学习过程。
　　索尼α230配备了一块2.7英寸23万像素的TFT显示屏。α230不具备实时取景功能，显示屏也不能旋转。用户在拍摄景物时只能透由光学取景器的视窗取景，这一方式的优点是更加真实同步地取景而不足在于许多特殊角度的拍摄。
　　索尼α230的功能界面清晰简洁，在α200的基础上去掉了LCD显示屏左边的一系列按键。对于入门级玩家来说，去除冗余繁多的按键让人倍感轻松，更易于操作。
　　编辑点评：索尼α230轻巧易携带，响应速度颇快，且保留了场景模式的设置，十分适合单反摄影初学者使用。其小巧的身材决定了α230是一款最适合单反美女初学者的机型。
   [产品型号] 索尼α230   [商家报价] 2899元   [联系电话] 020-38900920 87592986

