音乐伴你一路行 八款超长续航MP3推荐
    作者：曹锐
    毛主席说身体是革命的本钱，只有拥有健康的身体才有能力进行革命，坚持革命。换做MP3来说，续航能力就成为了它的本钱，再完美的播放能力如果没有强劲的续航做保证，将大大削弱产品的实用性。今天笔者为大家带来了8款续航最低高达30小时的MP3播放器，其中包括索尼、三星、iriver等多款机型，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    三星YP-Q2
    容量：2GB 报价：588元
    编辑点评：三星YP-Q2支持FM收音（录音）、MIC语音、TXT电子书、游戏、播放速度调节、专辑封面显示、文件管理、桌面自定义等功能。
    三星YP-Q2的续航能力可达50小时音频播放或者4小时视频播放。机身体积为49×101×9.9mm，，机身颜色有黑、白两种选择。
    三星新款MP3 YP-Q2采用了2.4英寸320×240分辨率屏幕。Q2支持MP3、WMA、Ogg、FLAC四种音频格式，同样搭载了三星最新数码自然音效DNSe3.0；支持WMV、MPEG-4两种视频格式。
    另外三星 YP-Q2还加入了录音、FM收音/录音、电子书阅读、游戏、播放速度 调节 、数据广播等众多功能。
    

