支持4倍光学变焦 索尼G3最新价2900元
　　索尼DSC-G3在整体设计风格上与其T系列相仿，前面板采用拉丝金属面板，而背面则完全被3.5寸触摸屏占据，在闭合状态下，机身犹如一款大尺寸的T系列一般，在机身的边缘作了圆滑处理，相比较前代G1的93.3×71.7×25.3 mm机身尺寸，G3拥有的101.7×62.3×19.4mm则明显要小一圈在厚度上“减肥”明显，198g的重量则没有明显的缩减。
　　索尼DSC-G3机身背面配备了一块16：9的92万像素3.5英寸触摸屏，整个背部也差不多因此而占据，高分大屏这也是索尼G3另一大亮点，这是继索尼T700之后的又一款具有高分辨率大尺寸LCD的卡片机。
　　索尼DSC-G3最大的亮点，就是具有Wifi功能，相对于其他多功能数码相机来说更有新鲜感，这也符合了G系列在时尚数码玩物领域的领先地位。内置了来自日本ACCESS公司的NetFront浏览器，号称有业界最高的页面载入速度，可以方便直接将照片上传至网络相册，对应Picasa Web、Album、YouTube、mixi等网站，也可以通过网页浏览功能进行更全面的网络操作。
　　索尼DSC-G3配备了1/2.3英寸的CCD，支持4倍光学变焦的卡蔡司镜头，1000万有效像素，最大可拍摄分辨率为3648×2736的照片。不过G3不支持高清视频拍摄，只能拍摄VGA级别的有声视频，但在视频拍摄中支持光学变焦。焦距为35-140mm，最大光圈为F3.5-4.6，感光度分为ISO 80/100/200/400/800/1000。最近对焦可达1cm微距，而且成像效果十分出色，能够体现被照物体丰富的层次和细节，支持光学防抖功能，支持智能场景识别模式、场景选择模式、人脸检测、笑脸快门以及多种编辑模式等丰富的拍照选项和功能，实用性很强。
　　编辑点评：除了首创的内置浏览器功能，索尼G3其他配置保持索尼卡片DC的传统，画质表现依然不错，而新加入的wifi功能相对于其他多功能数码相机来说更有新鲜感，能够随时随地上网确实不是其他相机所能做到的，喜爱时尚的朋友可以多留意一下。
   [参考价格]：索尼G3　2900元   [咨询电话]：13939029831

