性价比之王 4G酷比魔方B5仅售399元
    普及版的3英寸宽屏主机酷比B5，全新设计的时尚外观。酷比B5在做工、手感等方面尽显精品本色，它采用了国内最先进的1600万色3.0英寸16:10真宽屏（分辨率400×240），并加入韩国设计师时尚凌厉设计外观，十分美观大方。现在零售价格为2G/199元，4G/299元。
    酷比B5能轻松实现高达D1分辨率（800×480）RMVB/RM/AVI/FLV/MPG/WMV/VOB/3GP电影直播。充分满足你视频欣赏和学习的要求。B5支持传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE/FLAC的完美支持，微软PlayFX音效的支持，高速USB 2.0接口、双线程任务、支持LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、录音等基本功能都具备。
    编辑点评：高清MP3固然吸引人，但是对于大多数来说，MP3只不过是路上偶尔的消遣之物，动辄千元的价格显得有些奢侈了。倒不如考虑购买一台399元的产品，想要小巧的就挑个纯音乐产品，想偶尔看看视频就选个RM直播机，更实惠。    [品牌型号]:酷比魔方 B5(4GB)    [参考价格]:399元 4G / 199元 2G    [联系电话]:13915013357　　

