时尚家用卡片DC 三星PL70仅售1150元
　　河北行情 从7月中旬上市到现在，三星PL70历经考验突出重围，终于在近日将价格再次有了小幅度下滑，这一举措是喜人的。三星PL系列家用数码相机是专门针对入门级用户量身订造的，从PL45、PL65到今天的PL70，每一款相机在朴实大气外表的掩饰下，拥有着强劲的性能。这款PL70同样如是，1200万像素，28毫米广角，双重防抖还有720p高清视频拍摄，这些性能足矣将我们的眼光全部转移到其身上来，目前这款相机在石家庄松龙数码报价为1150元。
　　外观设计方面，这款PL70仍是精致舒适的视觉加手感，95.8×59.5×23.9mm的三围尺寸和149.0g的重量让这款小小的三星PL70无论放在您的口袋或是拿在手中都那么精致可爱。正面没有过多的修饰，右手部位的防滑条则更像是一种装饰，拉丝工艺尽显三星一贯的高贵，外型虽没有过多的独特之处却也大方够潮。
　　配置上三星PL70搭载的是一块1/2.33英寸1200万有效像素的CCD传感器，5倍光学变焦镜头具有28mm的广角能力非常难得。可以拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，焦距28-140mm，光圈范围F3.4-F5.8，微距对焦范围5cm-80cm(广角)，50cm-80cm(长焦)。感光度最高可达ISO3200，双重图像稳定功能让防抖更有效，让您的拍摄更轻松。重点要说的自然是PL70的1280×720/30fps高清视频录制功能，它采用最先进的H.264视频压缩技术，能够提供更长的拍摄时间。面部识别以及美颜功能更是一应俱全。
　　三星PL70机身背面是一块3.0英寸23万像素的TFT显示屏，取景拍摄和照片回放时可以发现它的效果非常出色，无论色彩还是细腻程度都能够令人满意。当然我们知道的三星相机中多配备了多种丰富的拍照或娱乐功能，这款三星PL70就具有智能场景识别、智能相册功能，您可以根据拍摄时间、星期、影像类型及影像色彩进行分类，让机身更具人性化。而美丽拍摄功能可在人脸拍照时自动去除面部瑕疵，可针对面部肤色进行适当的亮度、色彩调节。轻轻松松拥有更美丽的笑容。
    编辑点评：三星PL70的亮点和其它PL相机如出一辙，但时尚、超薄、1200万像素、28mm广角和高清视频拍摄，而且拍照功能也相当丰富，能够将如此多的主流功能集于一身而上市价格并不像我们想的那么离谱，三星PL70的确做的不错。
   [产品名称] 三星PL70   [参考价格] 1150元   [联系电话] 15933311174

