高清数码摄像机 松下SD9GK套装售价5399
　　作者：李金昊
　　北京行情 松下SD9GK是一款采用SD/SDHC记忆卡作为存储载体的数码摄像机，使用高画质AVCHD格式能够拍摄1920×1080分辨率的高清视频影像。今天笔者在经销商处看到，随产品搭配摄像包、液晶膜、备用电池、8GB高速卡、清洁套装的报价为5399元。 
　　松下SD9GK搭载了3CCD感光元件，总像素达到了168万，配备了松下新型画面稳定系统，该系统称为高级O.I.S，其补偿操作的频率达到了上一代系统的8倍，可以实现更高的精确度和准确度。使用了10倍光学变焦徕卡Dicomar镜头，表面采用特殊的多层涂膜处理技术，从而将色差降至最低，使画面效果鲜明、清晰，不会出现眩光和重影。新型降噪电路与新型智能对比度控制电路相结合，使画质得到提高，同时降低耗电量。
　　使用松下SD9GK启动预拍功能后，摄像机可以连续拍摄3秒钟的画面并将其保存在内置缓冲存储器中。当按下拍摄键时，摄像机可以将预先拍摄的3秒钟画面加到此次拍摄的影像的起始处。这样即使等到真正进球后再按拍摄键仍然能够拍下运动员起脚破门的瞬间。预拍功能对捕捉突发事件作用尤为突出。
　　编辑观点：松下SD9拥有出色的性能配置，并且由于采用SD/SDHC卡作为存储介质，所以机身外形比较小巧便于携带，而且能适应高原环境下的拍摄需求，此外还具备优异的防抖性能。是对体积和性能有双重需求的消费者的好选择。
   [参考价格] 5399元   [商家地址] 010-82584219

