入门级单反相机 索尼α330套装售价3599
　　索尼α330在外观上采用全新的手柄设计，拨轮放到了手柄处，右手持握感觉舒适，使得操作起来更加的方便。
　　索尼α330采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配有强大的Bionz影像处理器，以及广受好评的索尼α系统机身防抖技术。
　　索尼α330拥有一块2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。
　　索尼α330在操作界面上作出较大的创新性改变。对于第一次使用单反的用户来说，图文并茂的菜单界面十分直观易懂。
　　α330采用索尼记忆棒和SD卡的双插卡储存模式，支持通用性最高的SD卡，给用户更多的储存介质选择。
　　编辑点评：作为入门单反，索尼α330拥有出色的性能，1020万有效像素，机身防抖功能，中央十字9点自动对焦系统。友好的操作界面，让第一次玩单反的朋友可以轻松直观了解相机的功能
   [产品型号] 索尼α330   [商家报价] 3599元   [联系电话] 020-87568580

