潮流时尚家用DC 佳能IXUS100IS仅1690
　　都说佳能伊克萨斯是性能与外观并重，这话一点也不假。这款佳能IXUS 100 IS的超薄机身厚度仅18.4mm，外形尺寸为87.0×54.5×18.4mm，重约115g，您可以把它塞到自己的口袋中和包包里，携带十分方便。机身颜色也有多色可选：精致典雅的银色、光彩夺目的金色、炽热激情的红色和成熟稳重的黑色，非常的modern，时尚韵味十足。小编拿到的这款是金色机身，外壳采用全金属材质打造，给你磨砂式的机身视觉，边角弧度圆滑，整体圆润，操作手感也不错。
　　性能方面，佳能IXUS 100 IS搭载了一块1/2.3英寸有效像素达1210万CCD，最大可输出4000×3000分辨率大小的相片。IXUS 100 IS配备了3倍光学变焦可伸缩式镜头，成像画质得到保证，镜头实际等效焦距为33-100mm，最大光圈F3.2-5.8，ISO80-1600，快门速度15-1/1500秒。最近对焦距离为3cm。相机还支持720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。所拍的高清短片画面精致细腻，让小小的卡片机就能完成您日常所需的DV功能了。
　　性能上，佳能IXUS 100 IS采用2.5英寸显示精度为23万像素的LCD液晶屏，清晰逼真的画面呈现，拥有触动人心的细腻质感。佳能在它的按键分布设计和数字视频接口设计上也显得十分细心，按键分布合理手感舒适，灵敏度高，数据线接口设计在相机的边角上，给人精致和新鲜的美感。镜头支持光学防抖功能，能有效控制拍摄者手部抖动或快门速度过慢带来的影响模糊。
　　其他方面，佳能IXUS 100 IS在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，选择出相对最适合的拍摄模式拍摄，并同时对所拍摄图像做出优化处理，所拍物体都能在最美的一刻留下痕迹。其他方面支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡。机身内置锂离子电池，续航能力不俗。
　　编辑点评：佳能IXUS 100拥有1200万像素的成像能力，性能在卡片机中绝对主流，而且其靓丽的金属机身质感厚实。
   [产品名称] 佳能IXUS100 IS   [参考价格] 1700元(行货)   [联系电话] 15130127930

