潮流时尚闪存式DV 佳能FS200仅售2260元
　　作者：杨子毅
　　四川行情 佳能FS200是该系列一款采用闪存作为存储介质的产品，作为佳能FS100的升级版FS200在体型上更加轻便小巧。FS200共有3种颜色进行选择，分别是红、银、蓝，适合不同人群的喜好。摄苑网作为佳能全国最大的经销商，为感谢广大消费者一直以来对摄苑网的支持和厚爱，特推出最新出产的 佳能 FS200 闪存式数码摄像机以及相关配件回馈摄影爱好者。
　　现在凡是购买佳能 FS200数码摄像机均可参加如下换购活动：+29元获 专业镜头笔；+199元获 佳能原厂锂电池BP-808；+129元获 品胜充电套装BP-808；+189元获 品胜充电套装BP-819；+359元获 SANDISK 16GB Video HD SDHC摄像机专业存储卡；+209元获 SANDISK 8GB Video HD SDHC摄像机专业存储卡；+139元获 创见SD-8G(HC-6)卡。
　　购买方式：通过电话或者在线客服联系我们。只要说明具体购买意向，我们的工作人员就会给您处理。如有需要或者疑问请随时拨打摄苑网全国免费电话400-716-8822。欢迎广大摄影爱好者来电咨询。
　　佳能FS200机身设计修长，手感舒适，采用了2.7英寸12.3万像素的液晶屏，液晶屏可调节明亮，机身尺寸为122×58×56mm，重约225(不含电池)g。采用1/6英寸80万像素的CCD传感器，支持37倍光学变焦，等效焦距达到了41.5mm-1536mm(4:3)，支持PictBridge打印模式，DVD刻录机(可连接刻录机DW-100)，快速启动(与液晶显示屏面板开启/关闭相连)功能。
　　佳能FS200支持拍摄格式MPEG2的短片，拍照最大可达1152×864像素，支持逆光补偿，预录制功能，摄像抓拍功能，录拍合一功能，背景音乐播放功能，支持电子防抖功能。佳能FS200支持SD卡和SDHC卡扩展卡，USB 2.0接口，AV接口和麦克风端子接口，标配了锂电池BP-808，耗电量仅为1.8w。
　　编辑点评：佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在恶劣环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。摄苑网正举行定期换购促销活动，感兴趣的朋友可以电话详细咨询。
   [产品价格] 2260元(带票)   [联系方式] 028-66616029

