10mm超薄 全功能艾利和E200仅售680元
    艾利和E200是iriver第3季度的新作,这款产品延续了iriver旗舰之作SPINN和首款支持Rm播放器的P7的全部优点,支持震动力反馈技术,支持双无损以及Rm的播放,另外融合了B30新界面UI的设计,让消费者拥有全新的iriver感受。这款产品分为4GB与8GB两个版本。　　
    艾利和E200提供黑白两款不同色彩的机型，其机身采用高硬度金属无缝外壳设计，细腻磨砂工艺带来舒适顺滑的手感，机身背部采用贴合手心的微拱形设计，10mm纤薄机身令人赞叹。　　
    艾利和E200采用2.8英寸26万色TFT QVGA彩色触摸屏，屏幕分辨率为240×320点阵，显示效果清晰细腻，色彩鲜艳逼真。在操作方面，屏幕下方分布着一组高灵敏度触控按键，搭载了震动反馈效果，用户在操作时倍感舒适方便。　　
    艾利和E200支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、OGG、ASF、FLAC等格式的音频文件。支持经典的SRS WOW HD音效、7种预设EQ及用户自定义EQ，可设置项很丰富。在FM功能方面，艾利和E200支持接收76MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，便于用户的使用。在录音功能方面，机身内置麦克风，支持MIC录音，录音效果清晰度很高，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。支持电子书功能，可以阅读TXT格式的文本文档，实用性强大。
    产品型号：艾利和 E200    产品报价：680元（4G）    电话：0510-82732218

