1210万有效像素DC 佳能IXUS200IS仅2240
　　【陕西行情】 佳能IXUS200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，搭载1210万有效像素CCD传感器，使用DIGIC 4影像处理器，确保出众画质。IXUS 200 IS还拥有5倍光学变焦镜头并配置了DIGIC 4影像处理器。整体性能非常的强大。今天笔者从经销商处了解到该机的最新售价为2240元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，IXUS 200IS的尺寸为99.9×53.4×22.9mm的IXUS 200IS在身材上较之990IS明显修长一些，此变化源于其液晶屏显示比例变为了16：9。不但满足了视觉的要求，手握的感觉也更加舒适。另外IXUS 200IS的液晶屏为触控式，这一点也相比前代相机也是一个升级，在右侧仍然保留了转盘设计，操控十分方便。机身颜色更加炫丽，风情棕、畅想蓝、神秘紫、梦幻银多种时尚色彩，让拥有彩机不再是女人的专利。
　　配置方面，佳能IXUS 200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，搭载1210万有效像素CCD传感器，使用DIGIC 4影像处理器，确保出众画质。IXUS 200 IS还拥有5倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm照相机的(24-120mm，最大光圈F2.8广角)/5.9(长焦)。另外还支持“动态显示”和眨眼检测功能。拥有佳能最先进DIGIC 4影像处理器的佳能IXUS 200 IS，在数据处理速度和精度方面都有所提升，它同样支持“智慧AUTO”模式，结合面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，还可以对被拍摄影像进行智能判断与分析，自行选择合适的方式进行拍摄。其他方面，它支持SD、SDHC、MMC、MMCplus以及HC MMCplus存储卡，采用高容量锂电池供电。
　　编辑点评：佳能IXUS 200 IS的优点体现在大变焦、大广角以及光学防抖这三个方面，大变焦的好处自然不用多说，一般相机的镜头达到28mm广角就可以称为广角了，但是这款相机广角端达到了24mm，也就是说可以在拍摄出来的照片中能容纳更为广阔的范围，拍摄众人合影将非常方便。
   [参考价格] 2240元   [联系方式] 029-85530865 13389271538

