全高清影像摄录DV 明基魔方M1仅售1999元
　　广东行情 一直以来，明基的数码相机都以小巧精致、较好的性价比著称，而现在明基也正式进军数码摄像机领域，其首款支持1080p全高清影像摄录，兼具千万像素静态相片拍摄功能的数码摄像机明基M1已经上市，又名魔方。目前商家报价为1999元，感兴趣的朋友关注一下吧。
　　外观方面，明基魔方M1是一款小巧的口袋DV，重量只有210g，采用较特别的酒红色设计，背面是3.0英寸的大尺寸屏幕。M1拿在手上，很轻，触控屏操作简单。大气的金融红色，女生拿着轻巧时尚。
　　拍摄方面，M1配备16:9、可270度旋转的3英寸智能触控液晶屏。除方便用户摄像及自拍外，M1基于此屏幕还可实现触控式自动对焦。当用户拍摄移动对象时可轻松锁定目标、持续定位追踪，不被晃动背景干扰，避免迷焦状况的发生。
　　视频录制方面，M1还具有三秒预录功能，只需于开拍前按下预录钮，便可将前三秒影像暂存内存中。举一个简单的例子，比赛中，当球员运球至球门前随时可能射门时，用户按下RRE-REC钮，此时M1会持续预录三秒影像，直至真正按下摄录键后，前三秒片段会自动成为影片开场并紧接影片。
　　应用方面，M1还支持双屏幕输出功能，令用户可同时在大屏幕电视及DV触控屏上看到同步显示的画面，从此不用再根据电视画面去猜测该按下DV机身上的哪个按钮罗。此外，M1可为影片开场/结尾智能添加淡入或淡出效果，只需摄像前稍加设定即可。
　　便携方面，M1机身仅重210克(不含电池和存储卡)，比较轻便，让用户可以真正一手掌握。它不但便于携带，而且据测算可以在Full HD全高清画质摄像模式下，持续使用达90分钟之多，还可以M1可一边透过插座充电、一边录像。而且M1还配有HDMI高清传输接口，可将高画质影像输出到支持Full HD的电视、电脑或投影机等播放平台上，让全家人都能轻松享受超棒的影音效果。
　　编辑点评：虽然明基M1数码相机的配置没有达到顶级，但是其小巧的外表以及不错的拍摄性能，真正的成为了我们普通大众消费者当中的口袋DV。明基这款M1可以说是深入人心，相信在市场一定能够大有做为。
   [产品型号] 明基魔方M1   [商家报价] 1999元   [联系电话] 020-61026123

