全面功能之作 爱国者F968TV仅799元
    爱国者F968TV应奥运之景推出，确实相当合时宜。CMMB在试用过程确实给用户带来了很好的随身电视的享受，加上依托超大屏幕而有突出表现的其他功能，使爱国者F968TV成为难得的全面功能之作。
    爱国者MP3算是国产MP3中自主创新设计得比较突出的了，爱国者月光宝盒F968TV就是其中之一。该机采用4.3英寸大屏幕，兼具RM直播功能，支持TV-OUT功能之外及CMMB。目前该款产品的加强版（信号更强）在“卓越亚马逊”最新报价为799元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    虽然爱国者F968TV主打的是电视功能，但在4.3英寸大屏幕的支持下其他功能表现得也是有声有色。首先其视频功能支持RMVB、WMV、MPG、AVI等多种视频格式，绝大部分电影视频无须转换即可直接播放。虽然支持的调节项不多，只有选时播放和进行屏幕扩展全屏显示，但是毕竟此功能就是为纯粹的视频播放而服务的，因此也无可厚非。
    目前国外手机电视技术主要有欧洲的DVB-H、韩国的T-DMB等。而自主产权的CMMB开发的目的就是作为以移动电视为代表的移动多媒体广播为2008年奥运会服务，和上述国外技术相比，其优势在于由于采用了自主的卫星传输技术标准，能随时随地为用户提供赛事进展和结果，而且画面也达到了相当高的水平，比模拟电视方式和网络流媒体方式有着更高的清晰度和流畅度。而且CMMB之所以被认为是目前最值得推荐的移动电视方案还有一个很重要的原因就是因为其成本方面的优势。一方面其芯片价格较低，另一方面其节目收看目前完全免费。目前CMMB所覆盖的城市主要包括各直辖市以及省会城市，也覆盖了单列出来的奥运城市，总计为37个，包括北京、上海、天津、广州、深圳等。
    编辑点评：图片浏览功能方面，爱国者F968TV支持JPEG格式。所有文件以列表方式查看。而实际查看图片可以进行的操作包括左、右旋转图片、放大、缩小图片，功能比较单一，不过还是那句话，在以出色显示效果为卖点的机器中，过多的设置功能往往可能是画蛇添足的表现。产品信息：爱国者 F968TV今日报价：799元。

