超长时间播放 艾利和E30仅售299元
    艾利和E30拥有简约时尚的靓丽外观，性能方面也有着大品牌的优质保障，而且长达52小时的续航能力，也很是强势，今日，小编在“卓越亚马逊”得知，这款产品最新报价为299元（2G），喜欢的朋友不妨考虑一下。
    艾利和E30采用浅碟形设计，拥有舒适的操作手感，机身采用高级工程塑料面板使其D-Click按键回馈感增强。有黑色、白色两种颜色可供选择。采用1.8英寸26万色TFT LCD屏幕，分辨率为176×220点阵，显示效果清晰细腻。
    iriver e30采用Sigmatel 3770音频解码芯片，支持MP3、WAV以及FLAC、APE等音频格式，在同样支持无损格式的产品里，iriver又凭借自己出色的调教让声音的表现更加出众。e30还配备有声音渐进和听力保护等辅助型的功能，在一定程度上很保护你的耳朵不会被刺激。音效模式方面e30除了SRS WOW HD外还提供了常规的rock、jazz、pop、classic和自定义这集中模式可选，在SRS WOW HD音效下还能对SRS、TruBass、FOUCES、WOW、Definition等进行设置。
    视频播放方面，支持30fps的SMV（M-JPEG）格式视频文件播放，视频播放续航能力可达5小时。图片浏览方面支持JPG和BMP两种图片格式，可旋转图片、设定图片播放时间间隔。产品信息：艾利和 E30今日报价：299元

