旋盖多媒体卡片！三星ST10特价1080元
　　【山东IT在线报道】2009年12月8日，三星ST10送4G卡，送原装电池,送相机包在商家“济南北星数码”特价1080元。三星ST10采用了不同于以往的镜头开关设计，利用拨转圆盘来进行开关，采用一块儿1/2.5英寸的感光元件，有效像素达到了900万，最高感光度为ISO3200。
　　三星ST10背面采用了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，采用手触式设计，镜头采用了3倍光学变焦潜望式镜头。采用SD系列存储卡作为存储介质。同时它还可以录制800×529分辨率的视频文件。
　　三星ST10的外观设计颇有新意，在前面板创新的采用了圆形的镜面滑盖面板，面板上配有相机镜头的常规介绍，并有一个小小的凸起，旋转滑盖时起到支点的作用。ST10采用了金属拉丝面板，做工比较细致，机身线条简约利落，要比PL10沉稳内敛许多。
　　三星ST10采用了一枚1/2.5英寸CCD传感器，910万像素，与时下主流的相机规格相比稍微逊色，但满足家用尚可。支持3倍光学变焦镜头，等效焦距38-114mm，可拍摄最大分辨率为3456×2592像素的照片，也可拍摄最高分辨率为800×600的有声视频，摄像中可以进行3倍光学变焦，最近微距为5厘米，支持光学防抖和电子防抖。
　　三星ST10支持智能场景识别、脸部识别、微笑识别、眨眼识别等简洁易用的功能，即使对相机不熟悉的用户也能轻松拍摄相片。机身内存30M，支持SD，MMC plus，SDHC卡等存储介质扩展容量。采用专用可充电锂电池SLB-10A供电。


