入门级单反相机 索尼α230售价3480元
　　作者：玛琪雅朵 　　
　　外观方面，索尼a230延续了前辈的设计风格，黑色的机身。机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。
　　整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器。尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为450g。
　　a230配备广受好评的索尼a系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档[1]，任何一款使用在a230的a系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。
　　a230采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。
　　索尼新机的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。
　　阿亦点评：α230虽然作为α200的升级版本，但其在性能上并没有做什么提升，只是在细节和控界面上做了部分的修改，在价格上两者相差不大，可以说α230和α200都是相当不错的选择，至于选谁，完全取决于消费者自己的个人喜好。感兴趣的朋友不妨咨询商家，了解产品更多信息及优惠。
    [参考报价] 3480元    [联系方式] 0535-6254826

