15倍光变长焦相机 索尼H50仅售2300
　　索尼H50配备了一枚5.2-78mm(等效135相机的31-465mm)卡尔·蔡司天塞结构(Tessar)的15倍光学变焦镜头，最大光圈F2.7-4.5，并有光学防抖。这些数据都是和H9一样的。不过索尼H50的CCD大小是1/2.3寸大小的，不同于H9的1/2.5寸，如果这块1/2.3寸CCD全部参与成像的话理论上镜头的实际焦距相比H9一定是不同的。而从索尼H50公布的参数上看，这块CCD的总像素为1030万，不过索尼H50的有效像素却仅为910万，也就是说该CCD并未全部参与成像(并且索尼官方都同样宣称了H50只使用了这块CCD 7.3mm即相当于1/2.5寸的区域)。因此从这两个方面来看，索尼H50的镜头令人非常怀疑和H9使用的是同一个镜头。而之前评测室对这块千万像素的1/2.3寸CCD成像评价不高，到底索尼H50成像如何还要请读者继续看下去。
　　这枚镜头在伸缩的时候非常宁静，不过速度不算很快，在需要变焦抓拍时显得力不从心。另外该镜头伸出长度不是很长，在长焦是伸出长度仅约为3.5厘米，看起来和机身还是很协调的。而在实际使用中索尼H50的对焦速度还是较快的，可以满足了一般的抓拍。
　　索尼H50配备了一块可旋转的LCD，可以上下倾斜90度，有助于进行高/低角度拍摄。虽然像素停留在23万像素，不过显示效果尚比较细腻。该液晶屏拥有较宽的可视角度，并且在室外时抗反射性能较好，不会因为太强烈的镜面反射而使用户难以观看LCD里的图像。
　　索尼H50和H9一样使用了NP-BG1可充电锂电池，使用过索尼数码相机的用户都不会陌生这块电池，不过也要看到索尼最近一段时间发售的机器都是使用这块电池，而舍弃了高档的智能锂电池(能提供准确的剩余使用时间)。该电池容量约为950mAh(3.4Wh/3.6V所得)，官方声称可拍摄约300张相片，不过在评测人员使用中满电的电池在不用闪光灯的情况下只能拍摄200张左右的相片，续航力的确需要提高。
　　编辑点评：是一款性能平均的手动长焦DC，目前售价仅为2300元，喜欢这款相机的朋友可以去咨询下。
   [产品型号] 索尼H50   [产品报价] 2300元   [商家名称] 西安瑞雷电子科技有限公司   [联系电话] 400-6570713

