百万高清火眼金睛 平安福HD720QP监控器
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然人民安居乐业，不过社会中依然存在着一部分不法分子。由于以上原因的存在，也从一定程度上促进了监控设备的发展。根据环境的不同，各类公共产所也都安置了不同规格和不同性能的监控设备，以减少公共犯罪的发生。这款来自国内知名监控设备品牌平安福最新推出的HD720QP百万高清数字监控器就非常适合银行、酒店出入口、机场、金融机构使用。感兴趣的朋友不妨详细了解一下它强劲的性能吧。
　　外观方面，平安福HD720QP百万高清数字监控器采用了银色烤漆工艺，不但质地坚固，而且也能更好防止岁月的侵害。由于天生小巧的体积，也使得它注定会成为银行、酒店出入口、机场、金融机构的“绝佳伙伴”。
　　性能方面，平安福HD720QP百万高清数字监控器配置了6mm、8mm、12mm、16mm多种镜头供用户跟换，拥有720P/500万像素的高清视频采集能力，录像分辨率达到960×720和1280×720，并良好的支持支持多码流：1280×720、960×720、352×288规范，支持25帧720P压缩与传输码流500K-3Mbps。
　　接口方面,平安福HD720QP百万高清数字监控器采用RJ45, 100M以太网接口输出，支持高清混合DVR卡，混合嵌入式DVR, PDVR，PC等后端录像机。
　　编辑点评：作为新一代适用于银行、酒店出入口、机场、金融机构使用监控的百万高清数字监控器。这款平安福HD720QP不但体态娇小，坚固耐用，而且强悍的性能更能为以上机构带来更多便利，从某种程度上阻止犯罪的发生或是为公安机关提供强有力的证据。产品虽小，意义重大，推荐酒店出入口、机场、金融机构作出正确的选择。
平安福 HD720QP 百万高清数字监控器

