巅峰对决 凭实力抗衡iPod的MP3推荐
    苹果的iPod播放器享誉全球，它的成功不仅能在于产品的时尚、成熟，还有深深的文化底蕴支持。而今年发布的iPod nano 5，功能上新增了摄像头、FM收音、扬声器、计步器等实用配置，令这款播放器更趋完美。纵观目前市场上，有哪些品牌的播放器，具备实力和它抗争呢？一起来看看吧！
    索尼NWZ-E443
    零售价：4G 799元
    索尼NWZ-E443是全新推出的播放器，拥有多达四种款式可选，直板式机身设计，正面是一块2.0英寸QVGA分辨率LED显示屏。索尼NWZ-E443按键的布局就像米老鼠的头像，看上去颇为可爱。打算近期购机的朋友，加29元即可获得MDR-E11LP耳塞一副以及精美挂绳一根。
    功能方面，索尼NWZ-E443支持MP3、WMA、AAC-LC、LPCM等音频播放，独特的Clear Stereo高保真立体声和Clear Bass清晰重低音技术，让声音还原真实。索尼NWZ-E443还支持H.264、MPEG-4以及WMV等视频播放，图片浏览、FM收音、MIC录音功能满足用户对多媒体娱乐的需求。
    编辑点评：索尼的数码产品一向给人时尚的美感，而NWZ-E443也很好地继承了这一特点，拥有多款颜色供选择，凸显个性。还有独特的音频技术，让索尼NWZ-E443的音质发挥得淋漓尽致。

