时代节日盛宴奥林巴斯E45相机特价3600
   　奥林巴斯E450是一款拥有千万像素成像能力的入门级单反相机。不同于其他同类产品，奥林巴斯E450机身小巧便于携带。今日笔者在市场上了解到该机的市场报价3600元。喜欢的朋友不妨多了解一下。
 　　 奥林巴斯E-450不仅继承了前作E-420的一系列优点，实现了专业功能与小巧机身的完美统一，此外还加入了深受好评的艺术滤镜功能，为摄影者营造了巨大的创意空间。
 　　 奥林巴斯E-450数码相机凭借最新的1000万像素Live MOS传感器，新一代TruePic III+图像处理引擎，实现了比以往更为优异的画质表现，并对新配置的艺术滤镜功能提供支持；机身背侧是一块2.7英寸HyperCrystal II液晶屏，尽管只有23万像素，但可视角度增加到176度，方便了多角度取景。感光度范围ISO100－ISO1600，最高快门速度为1/4000s。机身尺寸上，E-450的尺寸为129.5*53*91mm，属小巧便携性单反相机。机身重量为380g。
　　E450增加了在E30和E620上受到好评的艺术滤镜功能，只可惜数量只有3种，分别为浓郁色调模式、柔焦效果和针孔相机效果。除此之外，E450还将RAW文件的连拍速度提至3.5张/秒，上限为8张。相机还具备超声波除尘功能，但仍旧未加载机身防抖功能。奥林巴斯E-450数码相机在存储介质上依然采用了CF/xD的双存储卡方案，电池也依然是BLS-1型锂离子电池。 　　在外形方面，能把卡片机做得如此小巧，可看出奥林巴斯E-450数码相机在设计上的良苦用心。值得称道的是，其性能并没有因此而缩水，反而表现更为强劲，新增加的艺术滤镜功能，用处多多。有需要的朋友可联系下面商家。
奥林巴斯E450数码相机
【参考价格】3600元 【推荐商家】天津鼎信数码【联系方式】022-58697198  58697298【店面地址】南开区鞍山西道338号百脑汇1801室
编辑：安然

