入门级单反相机索尼A230特价仅需3060
 
      索尼A230作为一款面向入门级单反相机，不论从外观上还是配置上都十分出色，配上18-55mm镜头后令拍摄效果更加良好，而且该机采用了时下主流的配置，因此完全能够满足用户对拍摄的需求。目前商家最新性报价为3060元，价比十分高，感兴趣的朋友可不要错过机会了。
 　　索尼A230机身非常小巧，即使是女性朋友使用也不嫌笨重。这款相机尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为450g。值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，不过却并不支持视频录制功能。
 　　索尼A230延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。
 　　索尼α230配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。A230采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。
 　　编辑点评：索尼的新一代单反a230已经上市开卖，作为一款入门级单反相机，该产品的价格还不错，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。
索尼A230数码相机
【参考价格】3060元 【推荐商家】瀚海扬帆【联系方式】13682076915  022-58392249【店面地址】南开区鞍山西道381号赛博数码广场B131号
编辑：安然

