家用千万像素DC 徕卡DLUX4带票套装售9480
　　作者：张跃
　　徕卡D-LUX4继续在外形方面走复古风，配置上采用了最新的1/1.63英寸1000万像素CCD，最大分辨率为3648x2736；据官方说法在饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。
　　徕卡D-LUX4在镜头部分的改进较大，其配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5x光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。D-LUX 4也具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。
　　与前作D-LUX 3基本接近的是：D-LUX 4提供了24种场景模式供使用者选择。除了这些自动模式外，还有适合创造类型使用者爱用的手动光圈/快门优先模式。最后，D-LUX 4支持SD(SDHC)存储卡存储，而且还提供了50MB内存。电力部分来自3.7V，1150mAh专用锂离子电池，CIPA标准下一次可连续拍摄380张照片。
　　编辑点评：徕卡D-LUX4 绝对是发烧有心目中理想的对象，其复古的外形、出色的性能以及专业的品质都使其成为收藏的首选。当然，拥有众多光环的这款相机在价格方面也是非常昂贵，在价格飙升的当前，商家推出了回馈促销，价格不错，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 9480元(带票套装)   [商家电话] 4007168822、028-66616029

