37倍光学变焦镜头 佳能FS200套装仅2100
　　作者：李金昊
　　北京行情 佳能FS200采用一块1/6英寸CCD影像感应器，约80万总像素，采用37倍光学变焦镜头。笔者今天在经销商处了解到，此款机型价格目前为2100元，此外商家还赠送原装包、贴膜、三脚架和备用电池。 
　　佳能FS200采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。
　　佳能FS200采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。
　　编辑观点：佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在高原环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。FS200系列共有3种颜色进行选择，分别是红、银、蓝，适合不同人群的喜好。
   [参考价格] 2100元套装   [商家地址] 010-82698425 15101010902

