尼康最低价单反 D3000防抖套机仅3680元
　　（中关村在线数码影像行情报道）尼康D3000配有一个全新的引导模式，使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单反相机的拍摄功能。通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式，从而探索高级拍摄技巧。另外D3000也是尼康目前最低价格的单反相机。今日笔者在市场上了解到，包含有18-55mm VR防抖镜头的D3000套机，目前的售价仅为3680元拥有极高的性价比。
　　D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。
　　与此同时D3000配备了一个3英寸、23万像素的TFT LCD显示屏。D3000的感光度设置为ISO100 至ISO1600，Hi1设置可将感光度增加至ISO3200。
编辑观点：
　　全新的引导模式让摄影变得更加简单，这也符合尼康D3000的入门级定位。全新升级的性能尤其是对焦系统，让D3000完全可以满足摄影初学者的需要。目前价格降至新低，有意选购的朋友不妨去市场亲身感受一下。

