支持高清视频功能 尼康D90售价6300元
　　尼康D90单反相机搭载了一枚23.6×15.8mm的CMOS传感器，采用RGB原色彩滤镜。拥有1230万像素的成像能力，带有全手动功能，支持最大分辨率为4288×2848的照片拍摄，内置EXPEED影像处理器。采用B快门，电子控制纵走式焦平面快门。支持外接闪光灯，SB系列，支持PC端子。支持遥控防抖功能，支持防尘和脸部识别，实时取景功能。感光度可扩展至ISO6400。支持高清视频功能。拍摄效果清晰，色彩艳丽饱满。专业品质明显。使用专用可充电锂电池，EN-EL3e，可拍摄1000张照片，续航能力不错。
　　尼康D90相机通体采用黑色调，更加的沉稳内敛。而且机身外观线条明朗，质地也非常细腻，手持手感更佳。配备了3英寸92万像素的TFT液晶屏，95%视野率。采用光学取景器，取景清晰。
　　尼康D90相机支持SD卡，SDHC卡，支持压缩的NEF(RAW)：12-bit压缩，JPEG-Baseline标准，压缩率：FINE(1/4)，NORMAL(1/8)，BASIC(1/16)格式。提供了USB 2.0接口，DC in接口，HDMI输出接口。方便用户进行数码娱乐的连接。
　　编辑点评：尼康D90是一款非常专业的单反数码相机，成像清晰，而且还支持高清视频功能，采用全手动操作，三好街商家报价为6300元，有需要的朋友不妨考虑一下。
   [品牌型号] 尼康D90   [参考价格] 6300元    [商家电话] 024-81627433

