热门家用摄像机 佳能FS200仅售2260元
　　作者：芦晓峰 　　
　　上海行情 佳能FS200采用一块约80万像素1/6英寸CCD影像感应器，拥有37倍光学变焦镜头，是一款热门家用摄像机产品。今日，经销商“上海摄苑网摄影器材”处正对其低价促销，商家给出的最新报价仅为2260元(带票)，性价比相当不错，喜欢的朋友可以关注一下。 
　　佳能FS200采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。
　　佳能FS200采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。
　　促销信息：
    +29元获 　专业 镜头笔     +199元获 佳能原厂锂电池BP-808     +129元获 品胜充电套装BP-808     +189元获 品胜充电套装BP-819     +359元获 SANDISK 16GB Video HD SDHC摄像机专业存储卡     +209元获 SANDISK 8GB Video HD SDHC摄像机专业存储卡    +139元获 创见SD-8G(HC-6)卡 　　
　　编辑观点：佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在高原环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。该款家用摄像机虽然在配置方面与当前的高清主流产品存在着一定的差距，但对于一般家用来说还是完全足够的，并且随着价格的下调，当前这款DV已经来到了相当稳定且性价比非常高的水平。
   [参考价格] 2260元(带票)   [商家电话] 4007168822、021-53020397

