2110万有效像素 佳能5DMarkII单机售19500
　　外观方面，这款全新的佳能 EOS 5D II与其前辈EOS 5D在外形设计上并没有明显的改变，依然采用了佳能相当经典的造型概念，机身采用了坚固轻巧的镁合金，机身两则用真皮覆盖，起到很好的防滑作用，全黑色的机身色调在彰显十足专业气息的同时也充分展示了这款DC无可比拟的王者霸气。屏幕显示方面则配备了一块3.0英寸视角达170度92万像素的LCD屏幕，LCD的表面有多层保护层，在保证了显示效果的同时也为屏幕提供了更加坚实的保护，相当高端的屏幕配备自然也就拥有了质量颇高的显示效果。另外，佳能EOS 5D MARK II的外形尺寸为152×113×75mm，体重约810g，对于专业的摄影人士来说，这个分量还是相当不错的。
　　性能配备方面，佳能EOS 5D MARK II搭载了一块2110万有效像素的全画幅CMOS，能拍摄最大5616×3744像素的图片，感光度最高可以扩展到ISO25600，同时这款DC还采用了最新的DIGIC 4影像处理引擎，具有更细腻的影像细节、自然的色彩、低噪点、高品质及精确的白平衡。它的连拍速度可以达到3.9 fps，最多可以连续拍摄至78张JPEG图像或是13张RAW图像，与其前辈EOS 5D相比，这款5D MARK II还融合了改进的EOS整合除尘系统，在除尘方面也就拥有了更加优异的表现。除此之外其光学取景窗提供了98% 视野涵盖率以及0.71x 放大率。
　　另外不得不说的是这款佳能EOS 5D MARK II还拥有了超乎寻常的Full HD 1080(1920x1080)的动态录影能力，这不仅是全球第一部可以录制Full HD数码单反，也是在全画幅数码单反领域第一部可以纪录Full HD影片的相机，作为一款颇具里程碑意义的数码产品，相信其表现也一定不会另各位单反发烧友们失望。同时，在备受专业人士关注的对焦方面，这款佳能EOS 5D MARK II依然采用了9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式，，充分满足了不同用户的摄影爱好。
　　编辑点评：佳能5D MARK II的最大看点无疑就是其惊人的动态高清摄影能力，虽然目前这款DC的市场价格还是令众多爱好者望而却步，但其强悍的整体性能还是不容置疑的，随着其市场价格的不断调整，这款单反也具备了更为优异的性价比。
   [产品名称] 佳能5D Mark II(单机)   [参考价格] 19500元   [联系电话] 15130127930

