具有1210万像素DC 松下GF1售价6950
　　松下GF1是松下第二款微型4/3系统数码相机，相比前作G1，GF1新机采用全新的Venus HD影像处理器，因此该机的最大特点就是拥有HD高清摄像功能。除此以外，GF1在照相部分继续沿用G1的设计思路，采用微型4/3系统感光元件，具有1210万像素的成像能力，这枚感光元件同时支持16：9和4：3两种比例。GF1也拿掉了反光板，但是可以更换镜头，而且具有和小DC一样的操作性能，最明显的是拥有智能拍摄模式，相机可判断场景并自动设置拍摄参数。
　　据悉，松下GF1可以录制1080/24p和720/60p AVCHD视频，并且在录像中自动对焦，允许使用者设定光圈喝快门，采用杜比数字声音采集系统，使得影像短片的表现力更加出色，机身还带有录音麦克风，同时也支持外置扩展。借助松下自家DV技术，可以想象GF1的视频效果直逼家用高清摄像机，因为也有人称GF1为“家电”相机。
　　在取景系统方面，松下GF1比前代进步不少，EVF电子取景器像素高达144万，而机背后是一块3英寸46万像素显示屏，并且该显示屏可以翻转，更加方便取景。其他方面，松下GF1使用1250mAh 7.2v锂离子充电电池，并支持SD卡和SDHC卡存储数据。
　　[参考报价]：松下GF1 6950元    [联系电话]：13407171417

