要低价不要山寨！MP3播放器网购指南
　　要购买一款MP3，你可以有多少种方式？第一、网购；第二、IT卖场；第三、大型的商场超市。这三种购买方式并存，大家各有各的优势。
　　在网购兴起之前，我们购买IT产品总是要亲身跑去大型的IT卖场。以鼎好为例，这座大楼位于全国知名的高新科技中心——中关村，交通方便，附近都是类似的数码商城。它的优势在于价格便宜，可选商家丰富，但却是在于不够便利。
　　另外，不少商场超市也设有IT产品专区，但品种并不丰富，价格也相对偏高。通常在有促销活动或者消费者持有消费卡时，才更青睐于这种购买方式。
　　而要说现在最为流行的购买方式，则必然要数网络购物了。网络购物无需出门，只要轻轻的点击几下鼠标，就能轻松购买商品。而且在价钱方面，只要你肯货比三家，网购往往能够提供比IT卖场、商场超市更便宜的价格。而缺点也十分明显：有上当受骗买到山寨仿冒品的危险。如果能够寻找出价格和质量的平衡点，自然就能够买到最适合的MP3了。
　　网络购物要慎重
　　不论是在IT卖场购买，还是在商场超市选购，你都能够亲眼见到即将到手的MP3播放器，很多产品可以在购买前进行视听，更能够拿在手中检查一番。即便是买回家发现播放器出了问题，也能够跑回去理论一番，毕竟跑得了和尚跑不了庙，实体店购买让人心中觉得更有保障。而低价诱惑之下的网络购物，就需要大家多张几个心眼了。
　　图片仅供参考
　　在网上购买MP3MP4看不到实物，只能根据网上的照片和描述判断产品优劣。而很多店铺的照片看上不错，但实际上却并非是自己的实拍图，而是“借”来一用。于是照片只能最为一个考虑，在网上购买商品需要了解产品的各项功能，详细的咨询卖家售出的产品是否和已知的正品有区别。一旦产品与描述不符，这些聊天记录可以成为里维权的证据。
　　选择值得信赖的网站或店家
　　网络购物最讲究的是一个信字，在网购的过程中选择价格低的网站或者店家购买自然没有问题，但是比价格更重要的是它的信誉。有些商家提供的价钱便宜得离谱，多半并非正品，这时候消费者就更要睁大眼睛辨别。要多家对比，多看评价，从中挑出更有信誉的商家，才会买到物美价廉的产品。
　　大家知道，同一款产品在不同的地点的售价是不一样的。有时候，就算相邻的两家摊铺的报价也可能不一样。即便是在网上购买，不同网站的价格也并不相同，那究竟在哪里购买最合适呢？
　　俗话说“货比三家”，不但要比质量，更要比价格。这里我们挑选了4家国内外主流网站做一个价格对比。
　　四家网站为：ZOL商城、京东商城、淘宝网、新蛋网。
　　这里我们选择目前热销的两款热销产品为例。


　　选择二：iPod nano 5 8GB

　　写在最后
　　以上比较的几家网站，或者最为大家熟悉、实用最广泛的算是淘宝了。但是就MP3这种电子产品而言，并不适合在淘宝购买。其中不同店铺商家的报价参差不齐，其中不乏有物美价廉的真品，但不可否认也有出售假货、翻新机等存在质量问题的商家。若是坚持在淘宝购买，那么就更要擦亮双眼，选择出物美价廉的产品。
　　京东商城、新蛋网、ZOL商城的报价普遍比较接近，消费者可以查询想要购买的MP3报价，选择其中最适合的购买。另外，前两家网站经销的产品并不只是电子产品，MP3的品种并不齐全，而ZOL商城在这方面就显得有些优势了。

