最佳人气王热卖 纽曼A16HD仅售699元
    影音界流行趋势，牢牢锁定“高清”二字，大屏高清HDMI输出当然最热卖。作为HDMI高清输出的普及者，纽曼多媒体播放器A16HD自然首当其冲，成为HDMI全高清最佳人气王，热卖程度前所未有。
    自从有了HDMI高清输出功能，家庭DVD终于彻底的下课了。HDMI，英文全称是High Definition Multimedia Interface，中文名称就是高清晰多媒体接口的缩写，它的特别之处就是可以满足1920×1080分辨率的高清画质输出。相比之前的视频输出设备，HDMI规格的接口在保持高品质的情况下能够以数码的形式传输未经压缩的高分辨率视频和多声道音频数据，卓越性能超越了以往所有的产品。
    纽曼在影音界率先推出了配置HDMI高清输出的多媒体播放器——A16HD，让您轻松享受家庭影院的待遇。为了方便用户使用操作，A16HD不但具有HDMI高清视频功能，而且配备小巧灵便的红外遥控器，完全家庭影院的配置。色彩丰富、流畅自然、超高清感受无与伦比。而且，A16HD兼顾各种电视，仍继续支持色差分量输出及普通TV-OUT输出。
    HDMI高清输出大放异彩，A16HD的高清播放功能也为其增色不少。A16HD拥有5英寸1600万色LTPS低温多晶硅显示屏，分辨率高达800×480，色彩丰富，画面极具感染力；16：9宽屏显示，视野更广阔，大片视觉盛宴，选A16HD高清5英寸大屏最合适。不但如此，A16HD拥有的768P高清解码能力功不可没，它超强解析力令播放更加的流畅，高清视频格式随意播；支持RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、MOV、3GP、MPG、DAT格式视频直接播放，即拖即播，方便快捷，数字高清视觉冲击就在A16HD。
    编辑点评：上述功能之外，A16HD还内置智能化电源管理，支持电子相册、文本阅读，特别添加精美拼图、五子棋等经典小游戏，令您的影音娱乐生活更多样。8G仅售699元、16G仅售799元。超值价格，定是您钟意之选！
    商品售价：8G仅售699元、16G仅售799元    联系电话：010－62966688

