圣诞特价9750元 松下50S10等离子电视
  　P50S10C机身全部改用光面的黑色UV烤漆工艺，和原来的黑色哑光机身边框形成了鲜明的反差。这也让P50S10C多了一些“咄咄逼人”的气势，感觉更加华丽、贵气。另一个改变较大的地方是前面板下方的反弧形装饰条。原本PZ8系上这个装饰条的金属质感相当强烈，而在P50S10C上则对它进行了处理，金属质感在一定程度上被弱化。
　　 松下TH-P46G10C等离子电视属于松下的Neo PDP机型，是松下高端等离子生产线的品牌，除了46英寸产品外，还拥有50英寸TH-P50G10C和42英寸TH-P42G10C，应用松下最新的NeoPDP面板技术。采用NeoPDP技术的新品，可以使等离子电视的耗电量降低到原来的一半甚至更低，而在功耗相同的情况下，屏幕的发光效率也呈现倍数级的提升。
 　　 相比前作PZ800棱角分明，具有视觉张力设计风格所不同的是，全新的P46G10C在边角和整机线条等细节上更为重视。更多地采用圆弧边角设计，给人视觉上以圆润饱满的感觉。相比PZ800，全新的G10系列在产品质感的表现上，更下功夫。整机光泽度极佳，显现出灵动之美，一改往日日系产品在大众心中严谨低调的风格。
　　  松下Viera TX-P50S10具有3组HDMI接口(1组侧置，2组后置)，SD接口，分量输出以及S端子等常用接口，充分满足家用视频设备的互相连接。 数字输入端子方面，P50S10C的背面预留了3个HDMI 1.3端子，以及1个侧置的HDMI端子。其他还包括一个光纤SPDIF数字音频输出端子，以及侧置的D-SUB端子和SD卡读卡器。
松下50S10等离子电视
【参考价格】9750元【推荐商家】天津亿诚隆迈商贸【联系方式】13820684804【店面地址】南开区宜宾西道晴川花园6-1002
编辑:安然

