入门级单反相机 索尼α230单机售价2799
　　索尼A230机身非常小巧，即使是女性朋友使用也不嫌笨重。这款相机尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为450g。值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，不过却并不支持视频录制功能。
　　索尼A230延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。
　　索尼A230配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。A230采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。
　　编辑点评：索尼作为目前市场关注度仅次于佳能尼康的单反品牌，其质量毋庸置疑；而A230作为一款入门单反用户，特别是第一次接触数码单反的朋友其各项设计可谓“体贴入微”。目前索尼A230单机已经降至2799元的新低价，若另加399元还可得4G闪存卡、摄影包、LCD保护贴、气吹、专用清洁液、索尼原厂18-55mm镜头、镜头纸、镜头布、清洁棉、读卡器的促销大礼包，值得近期有意购买入门单反相机的朋友关注。
   [参考价格]：索尼A230(单机)2799元(降价，另加399元可得促销大礼包)   [咨询电话]：020-87592986 38900920

