专业级单反相机 宾得K-x单头套机售价4460
　　机身尺寸为122.5*91.5*67.5，重量为515g，比较轻便。而黑色的机身以及不锈钢的金属构架也能够在带来专业的气质的同时还更加耐用。机身背面搭配的是23万像素的2.7寸TFT彩色液晶显示屏，拥有带亮度调整功能和广视角。除了尺寸为23.6mm x 15.8mm的大型影像传感器之外，K-x是同级产品中最紧凑最轻巧的产品之一。
　　宾得K-x拥有1240万有效像素的CMOS感光元件，能帮助用户拍摄到更加细腻的画面。同时，该机内置了新研发的PRIME II影像处理引擎，成像效果优越，加以该机所拥有的色差修正功能更可以带给用户逼真的画质。并且该机也增强了高ISO情况下的控噪功能，使得用户即使在光线不太好的环境下也可以拍摄到比较优秀的画面。
　　此外该机还具备了TTL相位匹配11点宽区自动对焦系统 (SAFOX VIII)，带给用户更好的构图空间。而新加入的Live View实时取景功能，同时具备面部识别能力，最多识别16张人脸，拍摄团体照都可以非常容易的照顾到每个人。另外K-x还具有自家开发的SR(Shake Reduction)防抖机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。作为一款入门单反，这款相机也并没有忘记用户的身份，卡片机常常具备的短片记录功能也被应用到这款相机身上，并且是以HDTV高清规格1280 x 720像素高品质视频录制，从而带给用户更多的欢乐。
　　编辑点评：也许很多朋友还在为选择佳能或者尼康苦恼，在你犹豫的时候，也不妨考虑一下宾得，这款K-x体积轻巧，性能强大，是非常值得购买的机型。
   [参考价格] 4460元    [联系方式] 13627314210

