14.3倍光学变焦镜头 富士S205EXR售2899
　　首先看到的是其威武而壮实的身材，三围133.4×93.6×145mm，不含电池重约820g，比S100FS轻100g左右，但依旧有接近一公斤的重量，加上67mm的镜头口径，专业感十足，与单反相比气势完全不输。而手柄部分比起一些入门单反还厚实很多，手感相当出色，大面积蒙皮(包括背面控制区)体现出富士在该机机身用料方面的大气，值得赞赏。
    而按键设计晃眼一看与单反绝似，密密麻麻，但是丰富的快捷键与专业感觉也相当出色。值得一提的是机身采用了与单反一样的纯手动旋转式变焦，变焦环的阻尼和手感表现都比较出色。
　　这款巨炮的67mm可谓是极其亮眼，镜头最大光圈为F2.8-F5.3，兼顾广角与长焦。而14.3倍的光学变焦还是值得称道。在感光度ISO100-ISO200区间内，画质相当清晰而富有层次感，在ISO800以下，基本能保证照片清晰的效果。由于采用了6光圈叶片设计，夜晚的景色可以轻松获得6角星芒的效果，非常令人心动。
　　这款S205搭载的CCD元件升级为最新的富士超级CCD EXREXR传感器，智能化的处理能力让用户能够轻松应对不同的环境。更适合新手使用，另外这款机型的感光度已经上升到了ISO12800，但是实际使用意义不大。比较可惜的是S205省掉了S100上面一个非常体现专业的元件——B快门，也是整体价格有所下调的因素之一。对于用户来说见仁见智。
　　该机的拍摄细节也做得非常到位，比如细腻的人像拍摄效果、1cm微距对焦和富士固有的相片色彩饱满度表现上都比较出色。而且标准、鲜艳、柔和、黑白和棕褐色5种可模仿的胶片色彩为有反转片情节的朋友来说是一大吸引力。另外强化主体对焦功能表现在各个评测中都有相当出色的表现，在这一点上几乎可以媲美单反。
　　编辑点评：富士S205机身设计的专业性和手感方面已经超越了部分单反，成像效果出色，其暗环境下的强化弱光能力和外出取景时的强化主体对焦功能对于摄影爱好者来说已绰绰有余，六芒星效果为喜爱夜景拍摄的用户也提供了更为丰富的体验。富士本身的色彩饱满优势也一直受到照相馆老板一族的认可。目前仅2899元的价格相当实惠。
   [参考价格] 2899元   [联系电话] 13368081160

