实惠中的首选9800夏普LCD-46GE5A电视
 
      夏普46GE50A依然采用黑色超薄边框加银灰色包边的外观设计风格，而音箱采的是金属网罩，能够有效减小声音的失真，带来更真实的感受。
      夏普46GE50A依然采用夏普液晶电视一直以来的黑色超薄边框加银灰色包边的外观设计风格，与苏宁特供的GX50最大的不同在音响外观设计上，夏普46GE50A采用两条外凸的弧形设计，而GX50系列只有一条，但相对较宽。
 　　性能上夏普46GE50A液晶电视采用的是Black TFT (ASV)液晶屏，拥有1920×1080的全高清分辨率，搭载了10BIT图像处理、4波长背光灯、智能光控、24P等技术，使图像色彩过渡平滑流畅，物体色彩还原更准确。
 　　  接口方面，夏普LCD-46GE5A提供了双HDMI接口以及双分量接口，提供VGA输入、复合端子AV以及S端子，同时还提供了比较受关注的光纤，接口非常的全面。  　　编辑点评：LCD-46GE5A是继夏普GX3系列之后推出的又一款中高端产品，相对于GX3系列来说，增加了10bit面板驱动和倍速扫描技术，对于色彩和响应时间的提升效果明显。目前这款产品的价格出现首次下调，感兴趣的朋友可以关注一下。
 
夏普LCD-46GE5A液晶电视
【参考价格】9800元【推荐商家】天津亿诚隆迈商贸【联系方式】13820684804【店面地址】南开区宜宾西道晴川花园6-1002
编辑:安然

