家用千万像素DC 徕卡D-LUX 4套装售17999
　　外观设计上徕卡可谓是个性独特，徕卡D-LUX4采用了简洁的机身风格，金属质感十足，符合了现代时尚性，配备了一块3.0英寸46万像素显示屏，显示效果清晰自然，机身背后按键操作方便，内置了50MB存储空间，存储空间还是十分丰富的。
　　性能上该机采用了搭载了1/1.63英寸1010万有效像素CCD传感器，采用2.5倍光学变焦德国原厂的DC VARIO-SUMMICRON镜头，成像质量非常不错，还支持光学防抖系统，保证了拍摄效果，并且拥有多种拍摄场景，具有人脸识别和目标追踪等功能较为全面。
　　编辑点评：作为徕卡的数码相机，这款徕卡D-LUX4限量版极具珍藏价值，数量稀少弥足珍贵。在性能上整机表现还算不错，拥有1/1.63英寸1010万有效像素CCD传感器，采用2.5倍光学变焦德国原厂的DC VARIO-SUMMICRON镜头，绝对突出了贵族的气息，成像质量还是很不错的，不过一直居高不下的价格并不适合一般用户，而这次限量版更是将售价提高到了17999元，喜欢的朋友可以去看看。
    联系电话：010-82663892 62604609

