5倍光学变焦潜望式镜头 尼康S70仅1999
　　从外观上看尼康S70的三围尺寸为96.5×60.5×20mm，重140克，造型纤薄携带方便，触摸显示屏在寒冷的冬天也比按键操作更方便。优良的画面成像质量令绝大多数用户都为之折服。S70的设计以直线条为主，简约利落的风格和时下审美潮流相契合，皮革+金属的机身表面材质搭配，体现出一种尼康特有的“精致”。
　　S70的触控OLED屏幕像素为28.8万，尺寸则达到3.5英寸，采用16：9的宽屏设计。OLED屏相较于传统的LCD屏幕，亮度更高，更加省电，并且体积更小，能够进一步减少机身厚度，最大的优势还是大大减小了视角对于画面品质的影响。
　　配置方面，尼康S70搭载了一枚1210万有效像素的1/2.3英寸CCD感光元件和5倍光学变焦潜望式镜头，最大光圈值为F3.9-5.8，等效焦距值为28至140mm，支持广角拍摄，最近微距能力为3cm，并能够记录分辨率为1280×720像素的高清视频。尼康S70内置脸部识别功能，自动侦测最多12张人脸，调节对焦和曝光度，确保获得理想的人像效果。
　　编辑点评：尼康S70拥有3.5寸鲜明色彩OLED显示屏，加上极快的触摸屏响应速度，指尖轻轻一碰即可实现对焦后释放快门，并且具备锁定物体曝光以及720P的高清视频功能等配置，让该机足以满足用户的日常使用需要，十分方便。目前杭州晶磊对这款相机的报价为1999元，性价比较高，有意向的朋友可以咨询一下。
   [参考价格]：尼康S70 1999元   [咨询电话]：0571-56833033

