时尚家用卡片相机 柯达M340仅售999元
　　一个2.7英寸，23万像素的液晶屏幕在机身上不大不小，该款蓝色的版本的机身可能是颜色的原因，看起来比较小巧适中。而配置方面柯达M340采用了一枚1/2.3英寸，1000万有效像素的CCD图像传感器，基本可以满足家用拍摄需求。等效焦距35mm－105mm的伸缩式3倍光学变焦镜头。对于一般的日常使用还是没有问题的。
　　对于相机使用要求一般的朋友尤其是学生朋友，平时假日期间出去游玩有款相机在很是方便，随时记录下美好的瞬间回来时慢慢回味还是很惬意的。要说不足，千元以内的相机可能在反应速度上和成像质量上稍有不足，但反应速度除了和单反相机相比有很大差别，一般的卡片相机相差不是很大，成像质量方面当然不能和上2000元的相机相比，但对于日常使用还是没有问题的。
　　编辑点评：作为一款千元内的相机，柯达M340在外型采用了比较薄的设计，比较适合手比较小巧的朋友使用。硬件上2.7英寸的屏幕比较适中，主流的3倍光学变焦以及1000玩有效像素都比较实用。目前999元还算合理。
   [参考价格] 999元   [联系方式] 023-86136695 13618312031

