靓丽流线造型 2G昂达VX510仅售299元
    随着国内数码大家昂达电子旗下又有一款潮流新品VX510面市，昂达vx510在数码市场又掀起一阵风潮，昨天笔者从济南蒲桦科技了解到，该款产品已经少量到货济南，售价为299元/2G，有想购买的朋友可以致电商家了解详情。　　
    VX510与昂达以往的风格有着不小的改变，全新外观设计的时尚感更为抢眼。从正面的炫目镜面、侧面的银缕修饰、背面的流线造型，再到靓丽的颜色搭配，处处突显出一种时尚气息，蓝紫色的机身在一片眩光中夺人瞩目。VX510在超薄、超轻的设计中，嵌入了一块2.4英寸、分辨率为320×240的高画质液晶屏幕，将时尚外观与携带应用之间和谐之美发挥至极。　　
    此外，VX510融入了目前最新一代的点触式按键技术，更为灵敏、精确，只需轻轻用指尖一触，就可以唤醒充满蓝色背光的“蓝调”风情，按照自己需要进行随意操作，人性便捷。
    编辑点评：在精致、美艳的外衣之下，昂达VX510融入了丰富的全功能设置。它支持MP3、WMA、FLAC、AAC、APE等所有主流音乐格式的播放，具备同步歌词显示；视频方面，AVI、DIVX、MPEG1、MPEG4、RM、VCD、XVID、RMVB、FLV、MP4格式影片能在精致的屏幕中完美展现。同时，JPG、GIF、BMP、PNG格式的图像均支持浏览， FM收音机、录音、电子书等使用功能也一应俱全。    [产品名称]:昂达 VX510    [参考价格]:299元    [联系电话]:0531-86644358　　

