24倍光学变焦镜头 三星WB5000仅售2260
　　从性能上看，WB5000搭载一块1/2.33英寸1250万像素的CCD，配合具备双重防抖功能的24倍光学变焦26mm广角镜头，提供了较大的焦距范围，适合各类题材的拍摄。另外，三星WB5000秉承了三星DC一向的智能操作的优点，加入了一次性识别9张人脸的面部识别功能，更为简单操作界面，加入了智能电子相册等等功能。并且，它还首次加入了把删除的照片重新恢复功能和可预设角度/距离的独特拍摄模式。
　　三星的完美人像功能，包括面部识别、面部检测、微笑拍摄、眨眼检测和美丽拍摄技术都应用在了WB5000之上。融入最先进的技术，三星的面部识别功能可自动存储多达20张面孔。在拍摄人像时，WB5000会自动的识别预先存储的20张面孔，优先对焦这些面孔并拍摄。同时，依据这些所存储的面孔信息，用户还可以快速搜索到包含指定面孔的照片，以节省搜索时间。
　　编辑点评：现在这款机器在我们的推荐经销商处售价只要2260元，感兴趣的朋友可以去咨询一下。
   [产品型号] 三星WB5000   [产品报价] 2260元   [联系电话] 010-51656053

