音乐欣赏新感受 索尼NWZ-E443仅售756
    索尼NWZ-E443是全新推出的播放器，它支持播放AVC baseline（H.264/AVC）、MPEG-4、WMV等格式的视频文件， 视频播放效果清晰流畅，无任何丢帧、拖影现象发生。另外，它的外观也很时尚，有四种不同色彩的款式可供消费者选择，符合年轻人对时尚品味的追求。今天，笔者从商家了解到，该机的最新售价为756元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面，索尼E443提供粉、紫、黑、红四种不同色彩的款式，粉色带来细腻温馨、紫色带来优雅神秘、黑色带来从容沉稳，而尊荣的红色玩家们只能通过SonyStyle门店才可购入。E443与之前的E430系列十分相似，但在显示屏下方操控按键布局和外观线条细节上略有变化，更加时尚。机身整体外形尺寸为86.8×44.0×9.3mm，重约54g，轻便的手感便于用户的携带。索尼E443采用了一块2.0英寸LED液晶显示屏，分辨率为240×320点阵，虽然屏幕尺寸略小，但是显示效果却十分清晰，色彩还原准确，画面清晰逼真。屏幕下方分布着该机的主要按键，手感清楚舒适，便于操作。
    配置方面，索尼E443支持播放AVC baseline（H.264/AVC）、MPEG-4、WMV等格式的视频文件， 视频播放效果清晰流畅，无任何丢帧、拖影现象发生。支持浏览JEPG格式的图片，使用性强，索尼E443F增加了SONY的Clear Stereo（高保真立体声）及Clear Bass（清晰重低音）技术。这两项技术在SONY高端WALKMAN随身听上已应用多年。Clear Stereo技术减少了声道间的音频信号流失、混杂。Clear Bass技术则渐弱增强低音带来的失真现象，还原出更清晰的低音，提升音乐欣赏感受。
        编辑点评：索尼 NWZ-E443(4GB)拥有多种靓丽的颜色可供选择，在视频播放方面拥有不错的表现，该机加入了“高保真立体声”和“清晰重低音”技术，提升了该机在音乐播方面的表现。喜欢的朋友不妨与商家联系一下，届时提及太平洋电脑网西安站将享受更好的优惠服务呢。
    [参考价格] 756元

