BT下载免费看1080P 忆捷M880热卖
　　忆捷推出了一款支持BT下载的全能王高清播放机——M880，它不仅采用了CPU+DSP的多处理器架构，可以支持DTS环绕音频技术，而且内嵌有独立风扇与立体空间设计，散热效果很好，视频播放功能、高清解码能力也很全面，目前从“金汇邦”经销商处了解到此款机器市场售价仅为799元。不想花多的钱看电影的朋友可以在家体验视觉盛宴。
　　忆捷M880采用CPU+DSP架构解码和RTL1073方案，不论在音视频格式支持或是字幕等方面都相对全面，对于VC-1视频编码的支持也解决了不少低端播放器无法解码的缺陷，诸如iso、m2ts等蓝光格式也得到有效支持，HDMI 1.3接口的配备让图像输出真正做到了1080p输出。
编辑观点：
　支持BT下载是M880的最大特点之一，但是目前好像是...使用它您可以边下载边播放电视电影节目，并及时更新最新电影资源，还可免费观看丰富的高清电影大片。其他方面，忆捷M880的配线与附件比较丰富，HDMI线、AV视频线、USB转换线和一把十字螺丝刀。
忆捷M880[参考价格] 799元 [销售商家] 陕西金汇邦科技[店面地址] 西安雁塔中路东新科贸C座一层C1-5[联系电话] 029-85562772  8892236 13720619481

