时代时尚数码节特价防水抗震机佳能D10
  
 　　佳能D10数码相机在外观的设计上可谓是新颖别致，机身以银色为主色调，机身可更换彩壳，有橙色、灰色、迷彩三种外壳颜色可选。不够小巧但绝对可爱的机身造型受到很多时尚女生的青睐，让人爱不释手。屏幕使用2.5英寸23万像素TFT LCD显示屏。整体机身尺寸为103.6×66.9×48.8mm。
   配置设置上：使用1/2.3英寸CCD传感器，传感器采用DIGIC 4处理引擎。使用伸缩式镜头，支持3倍光学变焦和4倍数码变焦功能。有效像素是1210万，最大分辨率是4000×3000。镜头外部是双镜片结构，解决了因温度骤变，镜头起水雾凝结的问题。焦距范围是35-105mm，微距拍摄的最近距离是3cm。闪光灯内置，闪光模式有自动、强制、关闭、防红眼、慢速同步、防红眼+慢速同步，闪光范围是30cm-3.5m （W）；30cm-2m（T）（自动。ISO模式）。同时还支持外置闪光灯。
　　其它方面，佳能D10拥有10米防水、在40℃高温的环境中防寒的功能，它采用高质量防震材料聚碳酸酯作为外壳加强防震功能，具有1.22米的防震能力，其设计给予用户较强的保护能力。佳能D10搭载了枚1/2.3英寸的CCD感光元件和升级的DIGIC4处理器。镜头方面，该机的配置一般它搭载了枚等效焦距值为35-105mm的3倍光变镜头，佳能D10的最近微距能力有3cm，并有IS光学防抖功能，微距能力也比较实用。　　　编辑点评：佳能D10具有智能面部优先、中央对焦方式等对焦模式。它的场景模式非常的丰富，包括有程序、自动、场景模式、短片以及智能场景模式等。它的快门速度为15-1/1500秒，连拍速度约为1.1张/秒。而感光度为ISO80-ISO1600，用户可利用SD存储卡、SDHC存储卡等存储照片。目前，佳能D10虽然调价不明显，但是是夏天出游一款个性的相机。
 
佳能D10数码相机
【推荐商家】天津峰之润【联系方式】23059122【店面地址】时代数码广场126专柜
编辑：安然

