4.3寸高分统宝屏 酷比魔方H200HDH评测
    作者：韩琴 
    酷比魔方的H200系列高清新品：H200HDH近期已经全面上市，该机配备了800×480分辨率的4.3英寸统宝显示屏，采用高清视频解码方案，视频分辨率支持可达768P（即1360×768像素），可直接播放H.264编码视频。容量扩展方面支持存储卡扩展以及OTG互联。配备F1 Hi-Fi监听入耳式耳机，音质方面能有更好的体验。
    简约机身高分统宝屏
    酷比魔方H200HDH外观设计非常简约，采用4.3英寸统宝裸屏，分辨率为800×480像素，搭配圆润合金边框。 
    质量较轻的合金底壳及边框采用了微磨砂工艺处理，边缘打磨得很细滑，机身轻便，手感舒适。由于是裸屏设计，虽然透光性更好，没有什么反光问题，但边框缝隙处总难免于微尘的侵扰。
    顶部右侧安置了飞梭按键，大大简化了机身的按键设计，操控感也有一定程度的提升。
    接口设计齐全，具备DC电源充电插孔、USB接口、3.5mm耳机插孔、色差分量视频输出接口以及TF卡扩展槽，同时支持红外无线遥控。
    酷比魔方 H200HDH(8GB)    [参考价格] 399元

