更高更薄更酷 iPod nano 4仅售1180元
    iPod的大名已经深入人心，甚至可以说成为了时尚的代名词，因为其设计的实在是非常时尚诱人。就在不久前苹果隆重发布了iPod nano4，纤薄的设计让乔布斯都要提醒大家“千万小心别被风吹走了”。电话：15995028838)”报价为1180元。购买时提及pchome网友可获得特别优惠哦！喜欢的朋友不妨关注一下。更多手机资讯可以加商家QQ咨询。
    iPod nano4长90.7mm、宽38.7mm、厚6.2mm的纤细身材搭配两边弧线的设计，充分凸显了流线的美感。苹果nano4采用了2英寸的LCD屏幕，具蓝白LED背光功能，分辨率为320x240，每英寸204像素，屏幕表现一般。苹果nano4的机身顶部是Hold拨钮，底部是数据接口以及3.5mm的耳机接口。　　
    iPod nano4支持：AAC (16 至 320 Kbps)、Protected AAC (在iTunes Store购买)、MP3 (16 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible（格式 2、3 与 4）、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20,000Hz，十分强大，另外支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。　　
    iPod nano4支持H.264编码以及MPEG-4编码的m4v，mp4，mov格式，最大支持码率为2.5 Mbps，最大支持视频原分辨率640×480，最大播放帧率30每秒，Low-Complexity 版本的 H.264 Baseline Profile和Simple Profile的MPEG-4 采用 AAC-LC 声音格式，最高160Kbps，48 KHz。简单的从播放数据上看，与3代变化不大。　　
    现在8G版的苹果nano4都已经到货常州市场了，如果有朋友看中这款苗条的新品，可以联系下面的商家！    产品型号：苹果 iPod nano 4(8GB)    产品报价：1180元    商家电话：15995028838

