配置无懈可击 2G艾利和E150仅售499元
    艾利和 E150堪称E100的“直系”亲属，为用户提供了自动横向切换画幅的新颖设计，通过缤纷鲜亮的2.4英寸26万色QVGA屏幕浏览高画质视频与照片更赏心悦目，再配合八色缤纷GUI界面不仅愉悦了用户的视觉，更使产品的清新气质无懈可击。E150延续iriver的优良传统可通过Plus3软件进行格式转换和数据传输，快捷灵动的D-Click操控也是E150过人之处。经销商介绍该款产品现在进行降价促销2G容量降价70元，只需499元即可拥有。　　
    E150为音乐爱好者提供了MP3、WMA、ASF、OGG等基本格式以及FLAC无损压缩音频，尤其是为压缩声音数据而生的FLAC格式，相比MP3、ACC等音源来说不会损失任何音频细节，还原细节让声音更原汁原味。另外通过iriver独有的SRS WOW HD音效还原系统还可为用户提供饱满通透的音场氛围，而常用于CD随身听的DBB音效（Dynamic Bass Boost意为动态重低音增益）则增强了极低频（100Hz以下）表现力，也就是说乐曲的重低音随音量增大而强度不减。　　
    iriver E150新增了Study复制模式，能方便用户在收听收看英文、日文、中文文件时复制相关内容，是学生急切盼望出现的功能，帮助用户提高语言学习的能力和效率。　　
    编辑点评：iriver E150相比老产品E100在配置和功能上面有着不少令人欣喜的变化，如芯片升级、外观设计凸显人性化尤在工艺细节上脱胎换骨等。现在iriver E150 2GB容量售价为499元，价格更加吸引，朋友们不要错过。    [品牌型号]:艾利和 E150(2GB)    [参考价格]:499元 2G    [联系电话]:13915013357

