“睛”彩三星活动 第二期中奖网友确定！
　　手持电视 “睛”彩三星活动第一期中奖网友已经确定了！幸运网友将获得三星CMMB移动电视YP-CM3一台，通过撰写测评，还有机会获得YP-CP3一台！获奖网友先不要放松，继续努力吧！下面公布获奖网友ID吧。
　　幸运网友ID：index01
　　恭喜获奖网友的同时，还要提醒一下：一定要按时发表测评（搭配多图和使用感受），否则按照规则三星公司有权收回奖品！
　　圣诞节所在周，也就是下周，三星还会抽取三个圣诞特别奖！分别赠送YP-U5一台，请大家继续努力呀！
　　活动主题：手持电视 “睛”彩三星——三星CMMB CM3周周送大礼 
　　动时间：2009.11.25-2009.12.31 
　　活动平台：ZOL(中关村在线) 
　　第一步：网友在注册登录之后，可以立即参与CM3知识问答（答案在专题都可找到），每答对一道题右边的CM3屏幕图片即可显示一张拼图，一共10道题，如果全部答对，CM3屏幕中的图片拼图就会拼接完整。（答对一题自动拼接一张图） 
　　第二步：当拼图拼接完整以后，请您在弹出文本框中填写您对CM3的点评。 
　　奖项设定： 
　　1.每周评选幸运奖：每周抽取1台YP-CM3，五周共5台。
　　每周选取一名完成活动的网友，赠送CM3。网友收到CM3后对机器进行详细评测（搭配多图和使用感受），按时发表到BBS上 。（每周发放一台CM3手持电视，共5周，对没有按时发布文章的网友，主办方有权收回CM3奖品） 
　　三星YP-CM3：采用3.0英寸液晶屏幕，分辨率400×240像素。定位为移动电视，也可播放RM、RMVB、AVI、MPEG4视频格式，MP3、WMA、WMV、OGG、FLAC音频。目前有4GB/8GB两种容量，支持Mini SD卡扩容。也可以收听广播，浏览图片、电子书，收听广播，录音等功能。可收看4小时电视，播放6小时视频或25小时音乐。


　　2.圣诞大礼：YP-U5 MP3 3台 
　　12月圣诞节那一周（12月21日--12月27日），从所有完成活动的网友中抽取圣诞特别奖，抽取3个网友，每个网友将获赠三星YP-U5 MP3一台。 
　　3.优秀评测奖：YP-CP3 MP4 1台
　　后期，主办方将会对先前5名网友在BBS上所发布文章的点击数，文章写作质量以及回帖量进行综合评选。最后选出一名优秀评测文章，获得优秀评测奖，将在原先获得CM3的基础上额外获得三星YP-CP3 MP4一台。 
　　活动专题链接：http://mp4.zol.com.cn/topic/1560147.html

