全画幅单反相机 尼康D700单机售价15800 
　　性能配备方面，这款尼康D700采用了35mm全尺寸CMOS感光元件，有效限速高达1210万，具有在FX全画幅与DX格式小像场之间自由切换的能力，标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2(相当于ISO 25600)和Lo 1(相当于ISO 100)，D700内置的优化校准系统除了标准、自然、鲜艳和单色4种基本设置，可以帮助摄影者通过简单的选择和调整，对影像参数实现个性化设置。另外这款尼康D700还采用了尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，可以确保相机具有卓越的成像质量和极高的影像处理速度。值得说明的是尼康D700采用的是圆形观景窗，取景率约为95%，放大赔率是0.72倍，最特别的地方是D700装载有电子水平仪，利用内部感应器，检测相机的斜角度，在LCD上显示。
　　其他方面，尼康D700采用了尼康特有的51点自动对焦系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。影像感应器除尘功能的加入，以4种不同频率进行振动，用以清除影像感应器前方光学低通滤镜上的灰尘，这些人性化功能的融入则为用户提供了更加方便快捷的拍摄体验。另外，尼康D700在电池上采用了中低端比较常见的EN-EL3e锂电池，大约可以拍摄1000张左右的照片，基本上能够满足用户的拍摄需求。
　　编辑点评：自从这款尼康D700进入我们的视线开始，就受到了不少专业人士的广泛关注，强悍的硬件配置使它在性能方面的出色发挥是毋庸置疑的，而且经过一段时间的市场洗礼之后，这款中端全画幅单反的准王者在价格上也出现了多次的调整。
   [产品名称] 尼康D700 单机   [参考价格] 15800元   [联系电话] 15130127930

