驰为年底发布新品 1080P驰为P7 touch
　　据悉，驰为P7 touch即将上市。驰为P7 touch加入了双DDR技术、电阻式触摸、第三代SLPC省电技术、FLASH UI等多种功能或特色。
　　驰为P7 touch采用电阻式触摸屏，拥有反应灵敏、动作迅速、数据精确、屏幕清晰、不易误操作等优点。
　　此次驰为设计P7 touch产品，特地聘请享有盛名的国际UI设计团队为P7 touch设计UI。历经三个月，反复调试才最终确定驰为P7 touch的UI。驰为P7 touch的UI采用FLASH动态UI设计，在追求极致精美的基础上，加强了人机沟通的界面。驰为P7 touch的UI，从开机界面、主菜单界面、子菜单界面均做到界面精美绝伦、芳泽无加。
   驰为P7 touch加入了驰为独有的第三代SLPC省电技术，通过PCB布板、电器调整、精密元器件选材等，使驰为P7 touch的整体续航能力大大增加。据驰为透露，驰为P7 touch在播放1080P视频时，播放时间在4个小时以上。
　　据悉，驰为P7 touch推出了二个版本。分为P7 touch S版和P7 touch L版。关于驰为P7的更多细节请随时关注本站新闻。

