400余元大让利 海信K320微型投影特价
　　超便携LED投影设备的推出吸引了众多消费者的目光，并且为商务展示、产品说明、公司培训、学校教学、朋友聚会、家庭娱乐等方面提供了便利，近日，海信酷影K-320超便携LED投影产品，凭借所拥有的投影功能及内置的4GB容量存储空间，还有相对原价2699元的400余元让利促销，再次成为市场中的一大亮点，喜欢的朋友不妨到商家处了解一下。
　　海信酷影K-320机身尺寸仅为118×65×31mm，如同一部手机大小，重量为210g，轻巧且便于携带，它提供了两种机身颜色，黑银版整体机身以黑色的钢琴烤漆为主题，配以金属质感极强的亮银色线条，还有以蓝色线条相衬的按键设计，使得它看起来更加时尚。
　　在细节设计方面，海信K-320在机身两侧和后部提供了标准的VGA输入、mini USB接口以及音视频接口，同时机身右侧还设置了MicroSD存储卡扩展接口，配件方面提供了电源、遥控器、袖珍三脚架、视频连接线以及AV转换插头。
　　作为一款采用了LED光源的微型投影机产品，海信K-320不仅机身设计便携小巧，而且灯泡使用寿命也较长，它还拥有4GB容量存储空间，几乎可以支持常见的各类多媒体文件，投影分辨率高达800×600像素，亮度最大可打到40流明，能投出60英寸或更大尺寸的图像，另外电子书浏览功能也在其身上得到了应用。
　　海信K-320的一大亮点就是可以直接播放内置存储中的多媒体文件，其脱机浏览界面的六大分项采用了环绕式显示，进入到各分项中，系统会自动屏蔽掉非该项类型的文件，值得一提的是我们还可以通过遥控器对其进行操作。
海信K320投影【参考售价】：2290元【公司名称】：郑州晨日科技有限公司【营销中心】：郑州市文化路81号1号楼2单元36号【门市地址】：郑州市科技市场中关大厦2F-049【联系电话】：0371-60952937 63371923 13213069798

