MP3中的白领丽人 索爱SA-658闪亮上市
    直插式MP3一直以使用方便、功能强大、兼顾工作娱乐两不误而广受商务人士和白领丽人的喜爱。但目前市面上的直插式MP3要么是国产的线条粗狂做工粗糙而不受人待见，要么是国外品牌虽然做工精良但价格高高在上拒人千里之外。
    近日由知名主持人---汪涵所代言的索爱数码科技成功推出一款集USB直插、触摸按键、钢琴烤漆和微软PlayFx音效万千宠爱于一身的索爱SA-658直插式商务MP3，索爱SA-657以外观设计简洁、典雅、时尚，功能强大、实用，音质纯美,而早在工程样机阶段就被誉为MP3中的“白领丽人”。
    下面就让我们来一睹索爱SA-658的芳容吧。
    第一眼看到索爱SA-658就不由让人联想到典雅考究的琴键，采用最新IMD压铸模工艺和钢琴烤漆技术，乳白色机身泛着钢琴般光泽和圆润质感，握入手中，婉若温润美玉入手。玉手轻轻抚过如绿宝石点缀的触控按键，曼妙的音乐便轻泻入耳。
    细品索爱SA-658，更可体会出索爱数码为打造此款精品“白领丽人”MP3所倾注的心血，SA-658正面板呈微弧线形，机尾触摸按键部分采用人体工程学设计，特别适合单手拇指操作，全触控按键设计，操作简便、灵活、反应速度快，全无机械按键式MP3的生硬与操作迟钝之感，在外观设计上，四个快捷操作键的设计更是妙不可言，精细入微的绿色键标如翠玉般点缀在白色如琴键的面板上，抚之柔弱无骨，细腻滑润，如清纯少女轻施粉黛，妖娆又不失端庄，一经试用便让人爱不释手。
    在追求完美设计的同时，索爱SA-658在实用性也绝不落后，在解决可拨插MP3帽盖用久易松动脱落方面，索爱SA-658可谓是煞费苦心,据索爱数码产品开发部项目主管张斌介绍，在兼顾整体美观的同时又要保证MP3 USB帽盖易拔插性和长期使用不变形松动的问题，他们项目工程部的多名工程师试验了多种材料，设计了多种工程结构，最后巧妙借助将绿色中框材料改用了耐摩擦系数更高的新型塑胶材料，既保证了帽盖的绿色中框与机身绿色中框的完美无缝衔接，同时又增强了帽盖与USB的耐磨性，再加上相应的工程力学设计，使得帽盖拔插方便而又经久耐用，经测试,SA-658帽盖经过数千次拔插，仍能保持较好的密合性。

