信星座还是信产品 12星座最般配相机推荐
　　作者：蔡爽
　　星座分析，血型分析是我们最喜欢看的内容之一了，通过星座分类，了解相应的人之脾气秉性，从侧面归纳总结了人群的特质，反而让人觉得非常有趣。如果每一款产品都可以从星座学分析入手，那么相信厂商们的产品也会有别样的销售喜好度了。今天，笔者胡言乱语一番，来看看笔者心中12星座美眉们最适合的卡片DC。如果你的她恰好需要这样一台小卡片，那就投其所好，买一台试试咯？当然，下面星座的气质也同样适用于老少爷们们。只不过，笔者还是觉得内敛大支画质更出色的单反类产品更适合男性用户。好了，废话不多说，随我看看12星座美眉们适合的卡片产品吧。
　　白羊座
　　星座特点：白羊座自信心十足，对生活充满了强烈的好奇心，热情开朗
　　白羊座的美眉好奇心旺盛，所谓好奇害死猫，估计好奇也会让白羊美女们麻烦连连。在适合的机型上来看，外观大气奔放，外壳坚固，耐用耐磨损的机器是这类美眉的首选。当然，操作起来别太复杂，那些稀奇古怪的按钮也别乱加设置，不然好奇的白羊美眉指不定会怎样蹂躏这台小卡片呢。
　　笔者推荐LS85，该机是松下今年推出的一款面向入门级用户的新品数码相机，售价非常低廉。由于定位问题，这款松下LS85没有采用主流的千万像素，不过在其它方面得到了补偿。LS85搭配了4倍光学变焦和Mega O.I.S光学防抖，目前报价988元。
　　松下LS85相机使用一块810万像素1/2.5英寸CCD，采用4倍光变松下LUMIX镜头，焦距为33-132mm，最大光圈为F2.8，感光度ISO最高可以达到6400，加上松下看家的Mega O.I.S光学防抖组成了LS85的双重防抖系统，支持视频录制30fps的在WVGA标准(848x480)格式，以及以VGA(640x480)格式。松下LS85内置50MB内存，兼容SD、MMC卡扩展，并加入了对大容量SDHC卡的支持，采用2节AA型电池供电。机身尺寸为95.7x62.0x31.2，重量仅为129g。

