余音绕梁至臻天籁 纽曼纯音乐B30热卖
    音质至上，小屏纯音乐MP3依然备受追捧。纽曼纯音乐MP3——B30，上市伊始便广受好评。天籁音质，余音绕梁，数码影音界“韩娥”之称，当之无愧，自然最热卖。
    B30拥有63mm×26mm×10mm小巧机身，不规则梯形设计时尚灵动;机身表面独特的优雅底纹令B30看起来更加的美轮美奂;机身正面右侧设置易于操作的导航键，播放、快进、暂停切换灵敏无比。此外，机身右下方还特别贴心设计了挂绳孔，令B30携带更方便。
    不仅外观靓丽，还有多款颜色供您选择。梦幻银白、浪漫棕紫、典雅墨黑总有一款适合您。
    纯音乐MP3，制胜的关键当然还是播放音频时的好音质，B30采用专业级芯片，内置微软音效，保证高品质的音质效果。为了有更多的选择，B30还有配有其它多种音效供您选择：正常、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户自定等震撼音效，您可以随意调节。
    B30支持APE、FLAC双无损压缩音乐播放，歌词可以同步显示。独特的记忆播放功能，帮助记录音乐播放进度，下次开机时可直接收听，方便快捷。此外，B30还可设置背光省电模式、睡眠模式、背光时间调节等，帮助节省电量，超人性化设计理念，贴心无比。
    编辑点评：不但可以播放至臻至纯的天籁音质，纽曼B30还是一款小巧的录音设备，内置优质麦克风，超精巧录音笔伴您随身而行，成为您的有声“日记本”。不但如此，B30的电子书浏览功能也非常的不俗，可以随心设置自动浏览时间，令阅读更轻松。4G仅售199元，超值价格，请赶快加入热卖抢购行列!

