7.1倍光学变焦镜头 理光R10仅售1250元
　　理光R10采用了全金属拉丝工艺设计，黑色金属材质外观下的理光R10表露了其冷艳高雅般气质，在拍摄操作过程中手感优越，按键的布置和其整体机身的设计十分合理，不多点的按键使得理光R10更显简约高贵。手持拍摄手指与其机身接触时恰到好处，并无不适感觉，且在边缘处被橡胶所覆盖，长时间拍摄减少了疲劳感，且还起到了很好的防滑作用。机身体积为102×58.3×26.1mm，重量168克，虽然机身算不上轻薄，但是能在配备了7.1倍光变镜头的情况下，还保持着相对轻薄的机身，可以说体积控制得还算不错。
　　性能上，理光R10配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，7.1倍光学变焦的镜头，并且具有28mm的广角功能，等效焦距为28-200mm，可支持最高分辨率为3648×2736的照片。并且拥有1cm的超微距拍摄功能，光圈为F3.3-5.2，支持设置逐级变焦功能，可按七级固定焦距更改光学变焦放大倍数，可以使用户拍摄更加细微的影像。CCD光学防抖技术的加入，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。该机还拥有理光公司研发的AF/AE目标平移技术，该技术能在画面上任意选择对焦点和测光点，并且在AF目标偏离中心时，对焦精度还能保持得相当的好。
　　特色方面，理光R10新引入了高端产品中普遍采用的电子水平仪。电子水平仪能够更有效的帮助用户在拍摄风景、建筑和其它特殊场景时保持相机水平，从而避免画面的倾斜或者变形。此外电子水平仪除了在显示屏上出现的感应显示外，还可以设置为以提示音作为水平提示，这一点非常人性化。理光R10在视频拍摄中可设置自动对焦模式，还可将其对焦点放大，方便特写拍摄，值得一提的是R10的视频拍摄可像DV一样进行变焦调节。
　　机身背面配备了一快升级到3英寸英寸46万像素的TFT LCD液晶显示屏，视野非常宽广，画质精细艳丽。能在家用卡片机上配备46万像素的TFT LCD液晶显示屏，也是一个比较独特的设计，可以为用户带来更加震撼的视觉效果。机身内置了54MB内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的专用可充电锂电池DB-70，一次性可以拍摄250多张照片，续航能力不错。
　　编辑点评：这款理光R10和之前的R8大同小异，可以算作升级版，该机在配置上也很不错，配备了7倍光学变焦镜头和28mm广角端，微距拍摄能力出众，都是R10的优势，其性能完全能够满足消费者的日常拍摄需求，当然低廉的价位才是吸引消费者的最主要原因。
   [产品型号] 理光R10   [参考价格] 1250元(港行)   [联系电话] 15933311174

