家用超薄卡片相机 索尼W290仅售1780元
　　【辽宁行情】 索尼W290(资料 报价 图片 论坛)是一款适合于家用的超薄机身的数码相机，有5倍的光学倍焦和10倍的数码变焦倍数，采用CCD的传感器类型，普范围是(广角)10cm-无穷远， (长焦)50cm-无远，微距对焦范围是(广角)10cm-无穷远， (长焦)50cm-无穷远，三好街商家报价为1780元。有感兴趣的朋友们，不妨去咨询一下。
　　外观方面，索尼W290有黑色、灰色、棕色三种颜色可供选择，该机尺寸是97.6×56.6×22.6mm，重量是164g，携带方便，小巧轻便。屏幕方面，是3英寸的TFT LCD23万像素的液晶显示屏，显示氢气锐利，观看十分舒适。
　　配置方面，索尼W290有5倍的光学变焦和10的数码变焦，采用CCD的传感器类型，传感器的尺寸是1/2.3，只持自动对焦。镜头方面，普通对焦范围是(广角)10cm-无穷远， (长焦)50cm-无穷远，微距对焦范围是(广角)10cm-无穷远， (长焦)50cm-无穷远，光圈范围是F3.3-5.2，广角端是28mm，内置相机闪光灯，闪光模式是自动/强制闪光/禁止闪光/慢速同步，曝光控制上，程式自动曝光的模式，自动白平衡调整，支持自拍功能，1.8张/秒的连拍功能。支持视频拍摄。内置还带有麦克风。Memory Stick Pro Duo/Memory Stick Pro-HG
　　接口方面，索尼W290提供了Memory Stick Pro Duo/Memory Stick Pro-HG存储卡类型，照片的格式是JPEG，视频格式是MPEG4，随机配件有电池充电器、可重复充电电池、用于多用途端子的USB、A/V连接线、CD-ROM光盘、腕带，方便用户的连接。
　　编辑点评：索尼W290是一款适合家用的超薄机身的数码相机，有5倍的光学倍焦和10倍的数码变焦倍数，无论是外形上，还是在配置上都很不错，三好街商家报价为1780元。感兴趣的用户不妨联系一下商家。
   [参考价格]：索尼W290 1780元   [销售商家]：024-82881010

