三防DC也有好画质 卡西欧G1实拍样张分析
　　卡西欧的G-shock系列电子手表一直以优异的防护性能著称，其耐摔，防水程度高等优点一直被消费者所赞扬。现在卡西欧把G-shock的防护能力与EXILIM系列的相机结合在一起，推出了现今市场上最轻薄的卡片三防相机卡西欧EX-G1。虽然三防相机领域是卡西欧第一次接触的领域，但凭借卡西欧制造G-shock手表的经验，这款相机的防护功能是毋庸置疑的。
　　卡西欧EX-G1的外形有些“另类”，很有“变形金刚”的感觉。整个机身凹凸有致，不仅有刚阳的直线设计，也有平滑的曲线设计。直线与曲线的结合，不会令人感到任何不协调，反而使EX-G1具备前卫的时尚感，并拥有舒适的握持手感。机身背面按键排列紧密，单手操作非常容易和快捷。显示屏采用2.5英寸的23万色TFTLCD，分辨率不算高，能够满足日常生活或旅游中的拍摄。下面一起来看一下，卡西欧G1这款时尚三防相机的实拍效果吧。
　　一、卡西欧G1基础测试
　　1、感光度测试
　　卡西欧EX-G1的感光度跨度由64到3200。通过对比截图可以看出，卡西欧EX-G1的噪点控制能力平平，在同类机型中属于中等，卖点在于三防功能的卡西欧EX-G1，在ISO64到ISO400的数值下，画面表现较为良好，不过在ISO800时就开始出现较多噪点，ISO3200下，画面偏色情况，但颗粒感还是比较严重的，可用的ISO感光度在400以下，表现一般。
　　2、白平衡测试
　　3、LCD测试
　　从上图对比可以发现，卡西欧EX-G1的LCD颜色显示比原图亮度高，色彩的饱和度也相对较高。23万像素的显示屏在取景回放时会略微感觉到颗粒感(肉眼看没相机翻拍的的颗粒感强)，但并不影响操作，能够胜任日常拍摄。
　　4、镜头畸变测试：畸变情况较严重
　　一般光学镜头，都不能做到完全准确拍摄出画面的“横平竖直”，总会使画面的线条出现一点的弯曲，这就是所谓的镜头畸变情况。好的镜头，畸变度便会越低，对画面的变形也会少一点。测试数据的畸变度呈负数，说明画面向四周膨胀，叫桶形畸变。畸变度呈正数，说明画面四周向中心收缩，叫枕型畸变。数值越接近0%的，说明成绩越优秀。一般广角端成绩在－2%以下的，属于较不明显的畸变；长焦端成绩在-1%至1%之间的，属于不明显的畸变
　　我们采用专业的Imatest图像测试软件测试了卡西欧EX-G1的镜头畸变。采用潜望镜式镜头的EX-G1在广角端畸变控制表现得不够理想，镜头畸变较大，而其在114mm长焦端的表现也是不如相同定位的其他相机畸变控制能力要好。

