与众不同 圣诞节各具特色数码相机推荐
　　可以水下拍摄的数码相机，能够无线上网的卡片机，自带投影仪的金属卡片，适合自拍的双屏幕DC，3D成像的便携机型。如果你是一个特立独行拒绝雷同的人，又或者确实有特殊需要，那么这些市场上不走寻常路的相机可以满足你。带着它们在圣诞节出去转转，嘿嘿，最拉风的就是你啦。
钢筋铁骨的数码相机 —佳能D10参考价格：2550元
   拥有10米防水性能，零下十度抗寒能力以及1.2米自由落体防护的D10，可以说是佳能消费类相机中的“硬汉”。今天笔者在市场上了解到，这款三防相机目前已经到货东莞卖场，最新售价为2550元。 
编辑观点：
　　虽然是一款三防相机产品，但D10还是以画质为主要诉求。所以依然使用了光学素质尚佳的伸缩镜头，拥有不错的画质表现。当然这也造成了一个后果，就是相对于一般的三防相机，D10的体积要大很多，类似于现在很多LOMO产品的面包造型。但这个造型也不能说不好看，只是一个仁者见仁智者见智的问题。

　　G3采用了特别的横向启动开机方式，令人耳目一新。硬件配置上，G3搭载了具备1010万有效像素的传感器、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头。相机的机身设计非常简洁，拥有约92.1万有效像素的3.5” Xtra Fine触摸式液晶屏几乎占据了整个背面，仅留出变焦键的位置。此外DSC-G3还具备双重防抖、人脸检测、高清输出等强大功能。
　　DSC-G3在的拍摄功能上支持智能场景识别模式，可以轻松实现不同场景下的最佳拍摄模式。DSC-G3会根据被拍摄对象所在的环境进行判断，以便调整拍摄的相关参数，达到最佳的拍摄效果。
主要性能参数
编辑观点：
　　尼康COOLPIX S1000pj相机一款拥有1210像素、5倍光学变焦、28mm广角镜头卡片相机，是目前首款内置投影仪相机。只需触动一个按钮，即可把收藏的照片或短片投影到平整的表面上，影像尺寸最高可达40英寸，让人惊艳。今天笔者从卖场了解到，尼康S1000pj银色版已经到货东莞市场了，售价为3200元，还赠送4G卡和相机包。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康S1000pj尺寸为99.5×62.5×23mm，重155g。机身背面搭配2.7英寸30万像素的TFT液晶屏，显示效果不错。而且具有黑色和暖银色两种色系可选，更是让消费者欣喜。
　　性能上，尼康S1000pj拥有5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角覆盖以及3cm的微距拍摄能力，加上尼康特有的EXPEED数码影像处理概念带来的影像高品质以及优质性能，能输出1210万像素的照片。另外，尼康S1000pj还拥有光学镜头位移与电子减震影像稳定系统，智能人像系统，自动拍摄模式和快速润饰等功能，帮助输出更清晰更细致的影像。
　　最令人眼前一亮的，则是尼康S1000pj内置的投影仪，只需触动一个按钮即可与家人朋友分享最高达40英寸的影像，用这款相机把自己的艺术作品或者其他照片投影到天花板等地方上，可以更好地享受特殊欢乐时光，随机附送一个投影仪支架和一个具备操作投影仪、释放快门等功能的遥控器。
　　富士REAL3D W1采用了双镜头，流线型的划盖的外形设计，即保护了双镜头又照顾了操作手感。表面采用奢华的类似于钢琴上使用的华丽、富有光泽而典雅的制作工艺，以便达到最佳的3D影像欣赏效果。镜头下方还配有麦克风，可以录制立体声，闪光灯位于两个镜头的中间位置。富士 FinePix REAL 3D W1的屏幕同样非常特别，这块屏幕的大小为2.8英寸，23万像素，支持2D、3D显示，不需要使用3D眼镜就可直接观看屏幕上的3D影像。
　　为达到最佳的操控感及回放效果，相机的屏幕设计在中间，而两端位置上则设计了各个功能按钮，所以需要双手操控富士REAL3D W1。在相机的背面，操作按钮如一键式的3D/2D切换按钮分别排列于相机两侧，可以看出它支持2D/3D随意切换拍摄。
文章小结：
　　爱玩FPS游戏的男生，想不想你们的照片也是3D的，试试富士的3D相机吧。如果你在圣诞节的活动室滑雪，那么硬朗风格的三防相机佳能D10是你最好的选择。无线上网的索尼G3，则是专门为时尚网络年轻人准备的。而爱好自拍的女性朋友，可以考虑体积小巧的三星ST550。而愿意与人分享照片的哥们，我们推荐的是尼康S1000pj。希望我们的推荐，可以为广大个性玩家找到适合自己的相机。

