全高清小怪兽！三星C10丰厚套装仅1699
　　【山东IT在线报道】2009年12月21日，三星C10在商家“济南北星数码”的售价为1699元，包括4G三星原装卡+摄像机包+三脚架+清洁套装一套+备用电池一块+购物袋一个的丰厚套装。三星C10具有着独特的25度角上扬镜头设计，符合人体工程学，保证了在手持拍摄时手腕处更加自然、舒适，拥有一枚10倍光学变焦镜头，采用一块儿1/6英寸CCD感光元件，有效像素可以达到80万。
　　三星C10外形设计继承了三星DV产品一贯的传统优势，38.5×56.5×114mm的三围十分小巧，可随身放在口袋里进行拍摄。机身的侧面配置了2.7英寸有效像素为23万像素的LCD屏，取景非常方便。值得一提的是三星C10机身颜色非常特别，由于机壳混入了一种特别的物质，在不同角度光线下会折射出不同的色彩。
　　配置方面，三星C10采用有效像素达80万的1/6英寸CCD感光元件，搭载具有超图像稳定器功能的10倍光学变焦镜头，另外具有超级防抖功能，可以充分消减在拍摄时造成的画面模糊状况。三星C10具有2小时40分钟的出色续航时间，虽然不具备内置存储功能，但可通过外插SD、SDHC卡实现容量扩展。


