从耳机到MP3 iPod假货泛滥不可不防
　　苹果总是能够让很多人为之着迷，不管是小巧可爱的iPod shuffle，还是可以摄像的iPod nano，又或者是那款经久不衰的iPod classic，以及和iPone相似的兄弟产品iPod touch，都能成为让评估粉丝着迷的精品MP3。然而，iPod播放器的价格却总是让我们为难，一方面我们钟爱这些产品，一种想要拥有的念头从心底里不断涌出，而另一方面，它们高高在上的价格由总是让我们美梦难圆。
　　尽管iPod播放器的价格一降再降，但仍然不及其它那些产品一般实惠。当廉价纯音乐MP3已经在99元的价位上角逐的时候，iPod播放器仍旧保持着最低三百多元的售价，难免让人心头一冷。如果在这个时候，有人告诉你，一百多块就能买到让你心仪已久的iPod，你会不会为之心动呢？往往捡便宜的事情都存在着陷阱，便宜得离谱的iPod切忌要三思再三思，因为iPod的热卖，似的全系的iPod播放器都存在着假货，就连商家声称的iPod原配耳机也有大部分都是假货。
　　假货iPod耳机：出售原装正品是子虚乌有
　　所谓的“iPod原装耳机”其实是个骗局：据苹果公司人员透露，市面上根本没有“iPod原装耳机”在销售，这种耳机仅随iPod本身捆绑销售。
　　对比正品iPod耳机和假货可以发现，正品的光泽更亮，而假货的外观稍显发乌，看上去不如正品透亮。而且假货耳机接缝处普遍留有胶水痕迹，而正品则明显精细许多。其音质表现自然不言而喻。退一步讲，即便是假货真的能和正品媲美，那您的真iPod配个假耳机，会不会心里偶尔也会郁闷呢？
　　假货iPod shuffle：只卖几十块
　　iPod shuffle是苹果最便宜的一款MP3播放器，向来以小巧便携著称，也被很多人选作自己的第一款苹果产品。目前市场中销售的iPod shuffle是其第三代产品，从最初瘦长的身躯，到之前的小夹子造型，再到现如今的精致超薄，历代iPod shuffle都没有让我们失望。
　　从这款产品上市开始，就被广大的山寨厂商视为“榜样”，1代、2代iPod shuffle成了大家争相临摹的对象，其结果可想而知：市场中充斥着大量的所谓的iPod shuffle，而它们不过只是些作坊的产物而已。
　　这些假的iPod shuffle根据厂家不同、批次不同会有些许区别，但颇为相似的造型，再加上及其类似的包装，乍一看都能让首先想到iPod shuffle身上，而当你将它们拆开仔细观看，便会发现它们的劣质，更不用提什么音质表现了。
　　假货iPod nano：一百多块搞到手
　　别以为假货只是那些便宜的iPod播放器，价格超过千元的iPod nano同样存在不少假货，而且价钱绝对让人瞠目结舌——只要100多元就能买得到。在淘宝，我们发现不少店铺都在销售iPod nano的假货，其中更有价格低至142元的商铺。
　　询问老板，有些会坦白告诉你，这是iPod nano的高仿版，而有些则大言不惭的声称自己是正品。不管是所谓的高仿版也好，正品也好，价格和正品相差将近10倍。试问，如此低廉的iPod，它的质量真的有保障吗？恐怕一百多块搞到手的iPod nano，会让你从满心期待，到充满失望。
　　仿货iPod touch：我们只是碰巧长的像而已
　　iPod classic或许是因为需要大容量硬盘，价格不能足够低廉的原因，市场上并没有看到假货。而更为高端的iPod classic由于需要实现的功能太多，也不是一般的小厂能够山寨得出来的。只是能够从市场中看到一些国产MP3厂商出售的双胞胎而已，这些产品的价格比iPod touch便宜许多，不过功能并不及与之同日而语。如果只是喜欢这样的造型设计，倒是可以考虑购买，毕竟这些产品的质量还是有保障的。
　　总结
　　想拥有一款iPod播放器的优惠力总是那么的大，容易让我们头脑一热就那样冲动消费了。满心欢喜的等待，拿到的却是些质量堪忧的假货，到时候恐怕希望越大失望就越大了。毕竟天下没有免费的午餐，太便宜的iPod常常是那些不靠谱的假货。目前在国内购买iPod播放器或者可以在iPod形象店购买，或者可以在一些值得信赖的大型网站购买，当然类似中关村这样的IT卖场往往也能以更便宜一些的价钱买到。（附：iPod播放器报价表）
    苹果 iPod shuffle 3
　　容量：2GB/4GB/特别版 报价：400元/550元/620元
　　编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。
　　新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。
　　新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。

　　苹果iPod nano 5
　　容量：8GB/16GB 报价：1150元/1350元
　　产品介绍：第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。
　　新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音机+实时暂停功能、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放功能。可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制。

　　苹果iPod classic 3
　　容量：160GB 报价：1620元
　　编辑短评：苹果iPod classic 2沿用了前作的外形设计，保持了前一代80GB容量产品较薄的机身，但内存容量增加到了120GB，同时也降低了售价，性价比更高。该机以完美的操作体验、优秀的视频播放以及良好的音质吸引了众多音乐发烧友，续航时间长达36小时，但较大的机身更适合男性消费者使用。

　　苹果 iPod touch 3
　　容量：8GB/32GB/64GB 报价：1300元/2000元/2620元
　　编辑点评：苹果 iPod touch 3与前作touch 2相比加入了语音控制功能与语音录制功能。同时新添了一种叫做应用程序Genius。这个程序能帮助你更方便地找到又新又酷的应用程序。它和音乐Genius的工作原理相同，点一下Genius按键，iPod touch会根据你过去的下载历史，推荐你可能喜欢的应用程序。
　　另外iPod touch 3的性能表现进一步提升，并且支持OpenGL ES 2.0 版本。开发人员因此得以开发图像效果更加出色的应用程序。并且应用程序启动明显加快，画面更加细致真实。



