COWON跨年促销4款产品购机送礼活动开始
　　圣诞节、新年接踵而至，来自韩国的数码影音至尊COWON即将启动一年一度的跨年大型促销活动，届时COWON的忠实粉丝以及广大数码音乐爱好者将获得来自韩国原汁原味的精美好礼哦！如你所知COWON以其精致的原装工艺、时尚多变的造型，和强大的功能称雄业界，并独树一帜。因长期致力于多媒体软硬件的研发，所以丰富的经验积累使COWON的MP3、MP4、PMP、GPS等产品成为消费者眼中的王者。
　　为回报消费者一年来对该品牌的支持与厚爱，目前现售的iAUDIO E2、iAUDIO 9、COWON D2+、COWON S9四款机型将参与跨年大型促销活动，规则详情如下：
活动时间：2009年12月18至2010年01月17日
礼品赠送：
　　1、购iAUDIO E2送韩国原装专用多功能夹一枚
　　2、购iAUDIO 9送韩国原装专用水晶保护盒一个
　　3、购COWON D2+送韩国原装专用水晶保护盒一个
　　4、购COWON S9送韩国原装专用水晶保护盒一个
　　从礼品来看，透明多功能夹和水晶保护盒都是各单项产品必不可少的重要配件，不仅美观典雅，更具备很强的实用性。特别是E2的多功能夹，与机器本身的风格相得益彰，丰富了用户佩戴的选择性。它即插即用，可根据自己的喜好佩戴在任何地方，让兜兜不再成为COWON产品唯一的栖身之所。四款参与活动的机型都堪称本年度重量级佳作，详细产品介绍详见COWON中文官网www.iAUDIO.com.cn，也可浏览我站相关评测(点击查看iAUDIO E2评测/点击查看iAUDIO 9评测/点击查看iAUDIO S9评测)，在这里我们不再赘述。迎圣诞贺新年，跨年整月礼促即将开始，2009年12月18至2010年01月17日与COWON共度“礼享”音乐生活吧！

