12倍的光学变焦 佳能SX200仅售2530元
　　外观方面，佳能SX200有酒红色、湖蓝色、暖黑色三种颜色可供选择，显示屏是3英寸的LCD宽屏，像素是23万，图像显示清晰，外形的尺寸是103×60.5×37.6mm，产品的重量是220g，伸缩式的镜头，时尚靓丽。非常吸引人。
　　佳能SX200是有12倍的光学变焦和4倍的数码变焦，采用光角镜头和长焦镜头，对焦范围是50cm-无限远(广角)，100cm-无限远(长焦)。近拍距离是2-50cm(广角)，超级微距：0-2cm(广角)，光圈范围是F3.4(广角)/5.3(长焦)。变焦方式是电子变焦。快门性能上，是采用机械电子快门，速度是15-1/3200秒，内置闪光灯，闪光范围是30cm-3.5m (广角)，30cm-2.0m (长焦)(自动 ISO模式)。支持光学防抖功能。
　　接口和性能上，佳能SX200提供了一个USB2.0接口和HDMI输出，A/V输出视频接口，方便用户的连接。在拍摄性能上，支持光学防抖，支持 10秒或2秒延时，支持录音和音频系统，支持高清摄像，操作性能上支持各种语言，支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡。
　　编辑点评：佳能SX200无论是外形方面还是在功能方面，都很不错，随机附件有电源线、电池充电器、锂离子充电电池、USB连接线、影音连接线、腕带、数码相机解决方案光盘。随即软件有驱动程序，图象编辑软件。三好街商家报价为2530元。感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
   [参考价格]：佳能SX200 2530元   [销售商家]：024-82881010

