时代广场新品上市蓝天使H11高清播放器
　　H11隶属于蓝天使旗下的最新“H”高清系列，蓝天使H11是继蓝天使推出高清播放器H8系列之后的又一款全新高清播放器产品。近日，这款蓝天使H11播放器新品上市，商家报价606元。感兴趣的朋友一同了解吧！
      外观方面，蓝天使H11采用全金属机身设计，棱角分明的外壳经过磨砂工艺处理，使得手感大大提升。机身以黑色为主色调，搭配少许的银色勾边，使其整体更显时尚之美。蓝天使H11采用了一组触摸按键，同时也可采用遥控器进行操作，十分方便。
　　机身整体厚度为3.9CM，材料采用进口铝材多次挤压切割成型，选用细磨砂表面处理方法，彰显品牌的高贵与质感。外观精美、时尚犹如一台“迷你DVD”，标志着家庭影院终端已经进入“迷你”时代。
　　蓝天使H11不仅配置了分量Y/PB/PR视频输出接口，可以支持720P视频输出，还配置了1.3版本的HDMI输出端子，能够实现最高1080P的高清视频输出，而且H11所拥有的1080P解码能力。音频设置中独家率先采用了数字音频同轴光纤输出，提供了5.1多声道和立体声输出两种输出方式。
 　　蓝天使H11高清播放器
【参考价格】606元 【推荐商家】天津世纪睿丰【联系方式】022-27430960【店面地址】颐高数码广场D086
编辑：安然

