特价1880仅售5天 三洋CG10数码摄像机
    今日编辑从商家获悉，为迎接圣诞节，商家特推出从12月21号到12月25号优惠购机活动，活动期间三洋CG10数码摄像机售价为1880元！三洋CG10是一款采用剃须刀式设计，一只手便能轻松掌握操控，其小巧便携的机身，精致的外形设计，非常方便用户使用，拍摄方面可满足普通消费者的需求，5倍光学变焦，支持720p的HD高清画质拍摄。
　　三洋CG10摄像机的重量只有171g，拿在手里非常方便，手感也非常不错。配备了一个大型的3.0英寸多角度LCD显示屏，在您看到精彩网页、在电脑上看到需要的资料而手工抄写费时又费力时，您可以将三洋摄像机通过数据线与电脑连接，使用屏幕抓拍功能，完整的、快速的、不变形的将您的所需记录下来。
　　三洋CG10摄像机采用了一块1/2.33英寸的1066万像素CMOS传感器，可拍摄1280×720/30fps的视频影像,镜头最大光圈为F3.5-3.7，最近对焦距离为1cm，5倍光学变焦，静态拍摄时，CG10的变焦倍数为10倍，而动态录像时变焦倍数可达16倍。最高感光度可以达到ISO 1600，同时具备电子防抖功能。
　　三洋CG10摄像机采用MPEG-4AVC/H.264（ISO标准)编码，支持720p的HD高清画质拍摄，录像格式为MEPG-4、AVC、H.264。记忆卡方面则是采用SD/SDHC，最多可以支持至32GB。
　　编辑点评：三洋CG10摄像机体积小巧握感舒适，携带非常方便，在拥有不错视频拍摄性能的同时，CG10的静态照片也非常不错。目前如此便宜的价格，对于消费者来说是个不错的机会，有兴趣的朋友不妨联系商家。
三洋CG10摄像机

