纤薄时尚佳能IXUS100数码相机时代特价
   　　佳能IXUS 100 IS本是一款纤薄时尚、色彩绚丽的相机，它不仅外观非常讨人喜爱，而且拥有1210万的有效像素，能进行720P的高清拍摄等的不错性能，目前市场售价1900元，喜欢的朋友可以电话订购。
 　　佳能IXUS100IS采用全金属机身，有四种颜色可供选择，连镜头部分都与外壳统一配色。IXUS100IS机身大小与名片夹相仿，厚度仅有18.4mm，可轻松将其放到贴身口袋中，便携性非常出色。　　 佳能IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，最高分辨率为：4000*3000。2.5英寸23万像素，高亮度“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。采用伸缩式镜头。新增添的“智能AUTO”模式帮助用户更加自如地应付各种拍摄场景。 　　佳能IXUS 100 IS支持支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡扩展，机身内置锂离子电池，续航能力不错。 　　除此之外，佳能IXUS 100 IS时尚靓丽的外观和多彩绚丽的色彩也很具杀伤力。喜欢的话可要抓紧时间啊，商家降价做好事的机会不会太多。
佳能IXUS100数码相机
【参考价格】1900元【推荐商家】峰之润【联系方式】23059122【店面地址】时代数码广场126专柜
 

