80GB+超长33小时拍摄 索尼HDR-XR100E
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼HDR-XR100E不但具备了1080P的高清拍摄能力，而且还拥有80GB容量的硬盘及33小时连续拍摄的能力，性能非常强大。于此同时，现在如果到昆明新世界数码购买这款高清DV还能获得2GB原装棒、加厚品牌电池旅行充、UV保护镜、三角架及原装包的豪华礼包，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，整体外观的设计感保持的同时细节上更多的渗透着索尼的一贯风格。全黑色的整体外观设计，小巧的身材，不但方便携带，更具备了一定的耐磨能力。
　　性能方面，，索尼HDR-XR100E采用了1/5英寸Exmor CMOS影像传感器，236万像素，搭载了BIONZ影像处理器，10倍光学变焦，120倍数码变焦，支持电子防抖，快门速度1/2 - 1/1000，支持人脸检测和笑脸快门，内置80G硬盘，内置变焦麦克，采用了双介质存储设计硬盘/Memory Stick PRO Duo，2.7英寸21.1万像素16:9触摸宽屏，采用锂电池NP-FH60做为电源，具备5.1声道HDMI输出，整机重量约330g。
　　功能方面，HDR-XR100E首次应用Exmor CMOS传感器，拥有先进的背照射技术，显著提升低照度下感光度，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术大幅减少噪点，而ClearVid晶锐阵列，也丰富了拍摄高清动态影像和高分辨率静态图像的细节，呈现出高分辨率，高灵敏度和高清晰度的影像。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。
　　一句话点评：具备33小时高清拍摄的能力，拥有更大的存储空间，超值礼包赠送更显实惠。
索尼 HDR-XR100E 数码摄像相机

