5倍光学变焦镜头 索尼WX1套装仅售1999元
　　作者：Cetan
　　和之前W系列相机有所不同，采用5倍光学变焦G镜头的索尼WX1将广角焦段大幅度提升至24mm，并且其广角端最大光圈亦达到了F2.4，这对于风光拍摄，尤其是低光照环境下的夜景拍摄有很大的帮助。
　　索尼WX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO80-ISO3200的感光度范围。采用全新背射式技术的Exmor R图像传感器在噪点控制方面比之前的产品有着明显进步。并且得益于CMOS超强的连续记录能力，WX1支持每秒10张的连拍能力。
　　与此同时，WX1还支持索尼独有的手持夜景模式和全景扫描拍摄功能。索尼WX1还支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄，这令相机在功能上达到了一个前所未有的高度。
　　编辑观点：相对于之前的索尼W系列产品，WX1在性能上有了突飞猛进的提升。更出色的影像传感器和更专业的镜头，带来了更好的画质表现。而24mm的广角镜头，在风光和建筑摄影方面也拥有更好的表现。
   [参考价格] 1999元   [商家电话] 020-87568580 87575497

