第一个吃中国螃蟹的老外 iriver Story专访
　　大胆的接触实践某些以前人们不敢接触或者没有接触新颖事物的先驱者，被中国人称作吃螃蟹的人。可是需要注意的是，蟹肉虽然味美，但也有两鳌在侧，没有勇气和实力，偷鸡不成反容易蚀把米。
　　对于电子书或者叫电子阅读器这个新兴的产品和相关市场，无疑可以作为鲜美的蟹肉，让很多厂商都露出贪婪的目光。但是，上游资源的垄断和紧缺，市场的开发，以及庞大的版权和宣传费用，让更多的厂商意识到电子书市场这支味美的大螃蟹不是谁都能吃的。
　　因此，只有那些具有相当实力的品牌和厂商才能染指这一市场，获得这一市场的第一桶黄金，也是最重的一桶黄金。国外的索尼，亚马逊，国内的汉王等都是其中最具实力的厂商。而iriver则在韩国本土发力以后，成为在中国电子书市场第一吃螃蟹的国外品牌。
　　时间：2009年12月18日
　　地点：798工厂
　　专访对象：
　　艾利和电子科技（中国）有限公司　销售总监：裴汉澈先生（韩国籍）（右）
　　北京三奇承信科技有限公司　总经理　王幼鸣先生（中国籍）（左）
　　iriver是老牌的MP3MP4生产厂商，很多人对MP3的认识还是从iriver 铁三角和太空船开始的。作为第一个进入中国电子书市场的国外品牌，其气势自然不容小觑。
　　因为对iriver Story电子书已有一定了解，估计现在很多人都已购买，2290元的售价自然不贵也不便宜，因此专访的主要方向完全在iriver的市场策略，未来计划以及整体实力上了。
　　采访者：现在电子书在韩国那边的发展状况怎么样啊？
　　裴汉澈：在现在的韩国来说，iriver这个电子书应该算是国内生产企业的第一位；其他的索尼等其他品牌的电子书曾经打入过韩国市场，但是一直以来销量和各方面的反映不是很好。因为电子书是一个新的产品，所以韩国来说，也是推出以后非常受到各方面的关注，客户也非常喜欢。
　　采访者：现在市场份额大概是多少？
　　裴汉澈：大概是30%左右，35%左右。
　　iriver在韩国的影响力自然不容小觑，在韩国数码行业iriver具有相当的发言权，拿MP3MP4举例。虽然销量iriver排在三星后面，但是知名度却高于三星。因此其在和MP3MP4类似的电子书市场，获得如此成绩绝非偶然。
　　iriver Story在中国上市已经一段时间了，实际销量和预计销量之间的关系将会决定iriver Story最终在中国市场的预期和走向。我们下一个问题是：iriver这个电子书在中国市场已经卖了有一段时间了，现在看它的消费状况是不是达到进入中国市场以前的预期了？
　　王幼鸣：比预期好。
　　采访者：或者说您认为中国整个电子书容量多大？
王幼鸣：现在只能说一年比一年增长，因为我现在搞不清楚什么时候饱和，像MP3原来一个月几百万台，后来几千万台，这就饱了。但是电子书这两年增长率起码是100%。
　　看来作为总代三奇的王总对于中国市场还是比较乐观，至少对于iriver Story比较乐观。其实从2290的售价，可以看出和国内品牌一样售价的定位，让iriver Story获得了比预期更好的销量和关注度。
　　在中国做电子书就不得不面对版权这个敏感问题。汉王有更大的书库，方正能3G下载，iriver有什么呢？
　　采访者：我有一个问题，刚才裴先生也讲到了，因为现在MP3这个市场非常饱和，所以电子书是未来很重要的产品补充。但是其实和MP3有一个很大的差别，就是数字音乐是随手可得的，因为你只要有一张唱片就可以转化为数字音乐，所以内容很好补充。所以电子书的内容就在于你买到一本书，很难变成电子出版物，在中国是看不到电子出版物的。在您看来，什么时候中国、韩国这样的国家电子书的流行程度和畅销程度能够跟MP3播放器比较？
　　裴汉澈：您的这个问题提问得太深奥了。以前MP3、MP4刚刚推出的时候，音乐版权的问题也是很困扰消费者和企业的；但是现在慢慢解决了一部分的问题。然后现在的想法，那这样其他的电子书里面的内容它是不是以后也会随着市场以消费者为重点这么来做，这么来发展，这种情况下的话，以后版权也好，各方面的问题可能会解决得更快一些，让消费者获得更大的利益。
　　采访者：亚马逊上面电子书版本的图书可以在这上面读吗？
　　裴汉澈：可以。看到那个参数上写了很多，有可能我自己都记不住支持什么格式，但是我们一直是通过客户对我们的反馈，一直在追加里面新的功能。
　　采访者：我想问一下苹果在韩国上市大概10天卖了40万部，是非常疯狂的状态。电子书的销售能不能从苹果的销售里面有一些借鉴？索尼的电子书开始可以订购像华尔街整年电子版的报纸，内容延展的服务咱们有没有打算？
　　裴汉澈：现在来说肯定是有这样一个计划，有的部分今天不是很好来说的。但是，我们一直在努力，也在一些内容、版权各个方面的问题积极努力的在做。
　　看来电子书资源方面iriver还需努力，但是支持存储卡以及支持多种文本格式，对于中国消费者来说仿佛更有吸引力。这个应该比那些版权保护功能更能吸引人。
　　其它：
　　另外我们在访谈中了解到，iriver Story的生产工厂在中国，其会向iriver全球供货。并且由于中国是一个非常庞大的市场，iriver将会非常重视中国的市场。并且将会采取中国和全球同步的策略，所有最新的产品将会同时在海外和中国上市。
　　并且iriver预期10年中国电子书的市场将会超过100万台的销量，并且涉足品牌有可能成爆炸式增长，市场竞争将会加剧。但是市场总量也将成倍上升，整体市场预期良好。
　　iriver应对市场发展还将采取精品策略，在价格条件允许的情况下，提升产品设计和功能品质。并继续加大宣传力度，同时面向IT渠道，电子市场、网上销售、商场，3C卖场，百货商场，集团的采购，礼品订单等销售方向。
　　总结：
　　iriver的做中国电子书市场的优势是什么，设计，做工优势应该说是iriver的固有优势，品牌优势将会继承MP3MP4的影响发扬光大。而在这些优势的前提下，iriver Story也在扩大价格优势，这将是致命的。韩国设计，在中国生产，向全球供货，质量，数量，标准，全上市都会给iriver来性价比。质量提升消费者的好感度，数量和统一标准将会带来上游采购的优势，而全球上市让中国消费者感受到与世界接轨感到被尊重。
　　打个比方，如果以前IBM ThinkPad笔记本在中国的售价和在美国的售价一样，其销量将会是什么样的。iriver Story已经接近这种状态。
　　产品特色：
　　大屏幕：6英寸E-ink屏幕，QWERTY键盘（目前，iriver Story为国际化产品，因此标配全键盘，以符合全世界各地消费者的需求。在中国销售的iriver Story上，全键盘可以在搜索、日记、备注等功能中，通过拼音输入法进行中文输入。）
　　个性外观：iriver Story的外形沿袭了之前部分MP3产品的设计创意，从而使得iriver系列产品的外观、风格，趋于一致。
　　系统：iriver Story系统由iriver公司独立设计，其UI界面近乎于传统书籍目录。而更为重要的是，该系统支持固件升级，通过免费下载的最新固件，例如PDF段落识别等最新功能都可以及时增添。（目前，韩国市场零售的iriver Story，通过固件升级已经加入了电子辞典功能。）
　　配置：iriver Story内置1800mAh锂电池，一次充电可以进行9000余页的书籍翻页。此外，iriver Story内置2GB存储空间，并支持最大32GB的SD存储卡。
　　价格：iriver公司在全球范围内采用相对统一的市场定价体系，iriver Story的中国行货媒体定价为2299元。

