10倍光学变焦镜头 松下MD10000仅售6900
　　作者：李金昊
　　北京行情 松下MD10000GK采用了1/6英寸、147万像素，高灵敏度的3CCD成像系统。MD10000GK采用的是徕卡Dicomar镜头，它拥有10倍光学变焦镜头，广角端和长焦端的最大光圈可以达到F1.8和F2.8。这颗镜头使用了低离散玻璃和非球面镜以防止色散和畸变。还采用了徕卡公司的多涂层技术以减少反射模糊和重影。笔者今天在商家处了解到，有经销商搭配备专业摄影包、2盘磁带的报价为6900元。 
　　MD10000GK利用松下公司独创的数码信号处理技术可以带来逼真的影像细节和色彩，使白色更加纯净，黑色更加深邃。此款摄像机的望远微距模式也很实用，将镜头调制放大位置的极限就可以拍摄微距特写画面，距离最小可以达到40厘米。这样您可以与拍摄对象保持一定距离的情况下拍出与4厘米广角微距拍摄效果相同的极其精致的特写画面，更好地避免了摄像机或摄像师的影子落在拍摄对象上面，同时还能够保持背景的非聚焦状态。
　　编辑观点：松下MD10000GK整体反映迅速，能够拍摄需要快速响应的突发事件或者场景。电力方面也有不错的续航时间。不管是色彩还原、饱和以及影象的细腻程度，都比较优秀。此款摄影机适合对摄影有较高要求的专业用户，毕竟这么大的设备扛起来还是比较辛苦的。
   [参考价格] 6900元   [联系电话] 010-82535028、13810466909。

