绿色省电 蓝天使Q7L高清播放器促销中
         作者：中关村在线 中关村在线天津站            　　今天，小编在卖场了解到蓝天使高清播放器Q7L现降价销售，现售价199元，性价比极高。蓝天使Q7L是一款节能又环保的高清播放器，凭借其所加入的PMU高智能电源管理单元，以及独有的动态省电技术等性能，成了新一代更绿色、更省电的产品。
  　　蓝天使Q7L提供了红、白、黑三种颜色，造型简约典雅，采用先进的“太空硅胶”作为机身材质，一次冲压成型的工艺加上阳极氧化技术，在机身表面形成了一层养护保护层，磨砂质感细腻高贵，在保持外观高贵精美的同时，增强了其持久耐用的性能。
 　　蓝天使Q7L播放器采用了hd986解决方案，最高解码率达50m/s，完美播放720p的高清影片，这款超级芯片可以轻松完成对高清视频的解码，q7提供了分辨率达1360×768的rmvb支持能力。支持当下中高端机型能够支持的h.264、mkv、wmv等高清视频解码, 20多种视频编码封装格式，丰富全面，音频解码能力方面这款机型也毫不示弱，它支持mp3/wma/ogg/flac/ape/dts/aac/ac3等音频格式，还能支持flac无损音质解码，对众多高清玩家备受青睐的高清dts音频, q7也能轻松实现解码，它还兼容杜比数字ac-3、aac等。
  　　蓝天使Q7L播放器设置有一组USB接口，电源指示灯以及红外遥控接收窗口。机身右侧面则是能够读取SD/SDHC/MMC三种存储卡的读卡器。机身上方则提供了一排按钮，分别有确定、四个方向键、返回和模式键，不过按键手感偏硬。机身背面提供了AVYUV（分量视频），5个输出端子输出接口。
蓝天使Q7L 高清播放器【参考价格】199元【推荐商家】天津世纪睿丰 【商家地址】颐高数码广场D086 【联系电话】022-27430960
　　编辑：雯子

