超薄金属卡片相机 佳能IXUS120仅售2060
　　作者：张跃
　　IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。 　　
　　升级的“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，让您从容应对多种拍摄环境。拍摄运动中的人物时，常由于被摄主体在对焦和曝光锁定后移动，而造成脱焦和不合适的曝光，从而难以获得满意的照片。“智慧AUTO”全新的伺服自动对焦/自动曝光功能，不仅可以自动追踪对焦移动中的人物，更可以实现半按快门后，即使人物移动也可持续对主体进行对焦和调整曝光，让您从容把握每个拍摄良机。
　　考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
　　编辑观点：在保持轻薄金属机身的同时，IXUS 120 IS在性能上得到了进一步的强化，28mm的广角性能，让相机在拍摄大场景时更加得心应手。而出色的画质表现，也是IXUS的传统优势。
   [参考价格] 2060元(带票)   [联系方式] 4007168822、0531-82393993

