小巧广角卡片相机佳能IXUS 120 IS体验
　　佳能的IXUS120 IS将屏幕提升至2.7英寸，去除了IXUS100 IS原有的光学取景器，屏幕显示精度达23万像素，显示效果十分逼真。它的按键分布在屏幕的右侧及机身的顶部，按键手感舒适，灵敏度高，便于用户的操作。
　　IXUS120 IS搭载了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素达有效像素达1210万，最大可输出4000×3000分辨率大小的相片。可支持拍摄1280×720分辨率的高清视频，并且支持HDMI输出。
　　IXUS120 IS在镜头方面有明显提升，其采用4倍光学变焦、28mm广角镜头，实际等效焦距28-112mm，最大光圈F2.8-5.9，ISO80-1600，快门速度15-1/1500秒，最近对焦距离为3cm。镜头支持光学防抖功能，能有效控制拍摄者手抖或快门速度过慢带来的影响模糊。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　此外，其同样支持“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，实用性很强。

