精彩画质瞬间呈现三星ST550时代特价中
   　　三星ST550以全新的拍摄方式超越了以往任何一款数码相机，相机前面板添加了一块方便自拍和取景的1.5寸显示屏，可显示自拍图像、有趣动画有非常实用的自拍模式，十分实用。
　　   机身以黑色为主色调，正面采用钢琴烤漆处理，四周和背面则经过黑色磨砂处理。该机三围尺寸为99.8*59.8*19.1mm，体重为149克，可以轻松将其放入衣服口袋，随身携带。
 　　 全新的ST550拥有3.5?主显示屏，具有115.2万像素，相当于传统相机分辨率的4倍左右，同时搭配三星独特的Haptic（震动）效果，为用户带来未曾感受的逼真画面。1220万像素的CCD，27mm广角施耐德镜头与4.6倍的光学变焦确保用户在较短距离内进行更广阔的拍摄，同时保证图片从中心到边缘都清晰、干净。
  　　 三星ST500除了配有一块3.0英寸23万像素主显示屏外，还拥有一块1.5英寸6.1万像素的前置显示屏，为自拍和取景带来了更多的便利和乐趣。ST500采用触摸操作方式，支持震动回馈和动态感应功能。
　　　三星ST500拥有光学和数字图像稳定技术的双重防抖功能，为拍摄出清晰图片提供了保证，而且它还具有智能自动拍摄功能，可自动分析出拍摄的关键要素，如颜色、亮度、运动和主题，然后自动调整让照片趋于完美。
三星ST550数码相机
【推荐商家】津坤数码【联系方式】23059236【店面地址】时代数码广场139专柜【参考价格】2300元
编辑：安然

