蓝天使H16高清播放器时代广场售747元
      蓝天使的影酷H16总体上采用了黑色机身设计，前面板上以白色为底，在附上一层优质的亚克力胶。给人以通透感。但在笔者看来，该款播放器如一黑到底，辅以白色按钮，拥有堪称史上最全的输出端子，具备AV输出、视频输出、HDMI高清接口、色差分量高清接口、数字音频同轴、光纤输出接口等，其中HDMI高清接口全高清至1080P、分量高清全高清至1080P，此外它还配置了智能傻瓜式遥控器，即使是小孩、老人都可方便对其进行调节控制。
  　　H16提供了有线网络和无线网络两种模式，支持10/100Mbps自适应以太网，卡后，支持802.11b/g/n此外，也支持网络邻居功能、UPNP，可与局域网中的其他设备进行数据交互。忆捷M880网络功能强大支持还在于能够直接拨号上网，免除了以往必须经过路由中转的困扰。在初次使用时，需要进行相关设置，不过一般都是自动识别。只要连接好网络，就能上到内置的第三方网站进行BT下载。
　　接口方面提供了两个USB2.0接口，一个网络接口，一个HDMI接口，一个光纤接口，还有一组支持5.1/7.1的同轴输出，配合HDMI与光纤接口为你提供高品质的音乐效果与视频效果。
蓝天使H16高清播放器
【参考价格】747元 【推荐商家】天津世纪睿丰【联系方式】颐高数码广场D086【店面地址】022-27430960
编辑：安然

