开启数码影像次时代 理光岁末发布GXR
　　2009年12月28日，理光数码影像于北京 The ONE举行了“开启数码影像次时代”理光新机GXR新机发布会。
　　正式开发并推出的理光GXR可互换镜头成像组件数码相机系统，堪称全世界最小巧轻便的可互换镜头成像组件数码相机。此次发布全新的理光GXR作为一款组件可互换数码相机系统，使用滑入式安装系统更换镜头成像组件。透镜、图像感应器和图像处理引擎都融入一个镜头成像组件中，因此机身本身不附带图像感应器。这样机背与感光元件的分离设计颠覆了数码相机一贯的设计方式，可谓是开创了数码DC的新纪元！
　　理光GXR以“开启数码影像次时代”为宗旨，并打破传统DC模式，为未来的数码影像世界开天辟地！理光GXR可互换镜头成像组件数码相机系统是全世界最小巧最轻便的数码相机，便于携带，它拥有高硬度的镁合金机身以及多个可以根据不同拍摄场景进行更换的镜头成像组件。用户不仅能够享受轻松更换镜头的便捷，还能拥有出色的画质和卓越的拍摄灵活性。GXR是一款革命性相机系统，纤小的机身中蕴藏了无尽的可能性，为摄影领域开创了一片新天地。 
　　作为开创性的新机理光GXR，独特的可互换镜头成像组件系统无疑是一次创举。理光将将透镜、图像感应器和图像处理引擎融入一个优化单元，创造出一款带有可互换镜头成像组件系统的便携式相机。采用这套新系统使理光GXR既实现了“可随身携带的袖珍机型”，也打造出“针对每个拍摄场景和拍摄对象的最佳画质”。
　　同时更换镜头成像组件时由于镜头与图像感应器的一体设计，避免了以往传统可换镜头系统在更换镜头时图像感应器露在外面而造成的不必要的麻烦，新的理光相机构造自然的能够防止灰尘进入。在机身和镜头单元中同时配备图像处理引擎，使画质和相机速度达到了一个新的高度，理光旨在实现最优的画质。
　　新机身结构带来的是画面质量和性能的巨大飞跃，理光GXR拥有更为强大的表现力！新机一举将ISO感光度推向了ISO3200的新高度，让用户可以更为畅快的在低光线场景下进行拍摄。同时理光GXR也加入了最新开发的预自动对焦功能和全按抓拍功能，快速拍摄性能让您不会错失精彩瞬间。此功能会根据拍摄对象的移动情况调节焦距，从而加快对焦速度并可助您一次性按下快门按钮进行预设距离的拍摄。
　　在需要近距离拍摄时，相机会自动转换至微距模式，所以无需担忧切换模式，即可轻松享受微距拍摄的乐趣。曝光模式方面在自动曝光模式中包括程序平移模式、快门优先模式和光圈优先模式。在自定义画面设置中可以采用九种设置等级，轻松创造各式各样的图像。
　　在机身的设计方面理光GXR采用了镁合金压铸而成，这种材质在GR系列中使用效果极好，机身表面还覆盖了一层抗腐蚀的“梨皮”涂料，大幅提升了GXR新机的耐用度。这些要素的融入共同打造了一款超级耐久、手感轻盈的相机机身。操控方面新机基于GR系列和GX系列的操作控制设计，GXR拥有多种自定义按钮，更有全新的DIRECT按钮，可让摄影师对众多当前设置一目了然。用它还可以快速完成复杂的拍摄设置。与GRDIII功能相同的方向键、三套“我的设置”设置值、ADJ杆和功能按钮，共同打造出GXR更强大的操作性能。
　　理光GXR独特的握柄构造便于握紧GXR的小巧机身，握柄表面的橡胶材料让摄影师感觉相机就是双手的一部分。理光GXR采用3.0英寸、920,000点的高分辨率VGA液晶显示屏相机的高分辨率液晶显示屏拥有宽广的可视角度和高对比度。显示屏上有一层防污的氟涂层，一层防刮的硬涂层以及一层防反光的涂层，让屏幕即使在明亮的阳光下，也有很好的可见度。色彩再现的范围覆盖了100% sRGB，让显示屏再现生动图像色彩。
　　理光GXR延续了理光高端机一直以来拥有很好延展性的特点！理光已经在开发出了投影单元，GXR可以摇身变成投影仪；配合存储单元，GXR又可以变成方便携带的移动硬盘；配合通讯单元，GXR可以成为手机也可以成为PDA；配合游戏系统单元，GXR可以变成掌上游戏机……只要配合不同的组件单元理光GXR就可以成为一切电子电讯设备，而这就是理光GXR的未来，也许这就是次时代相机终端所应该为用户带来的享受吧！
　　从此出差旅行何必打包小包带笔记本、相机、手机……只需要一台理光GXR和几个烟盒大小的组件模块就够了，带给你更多的增值价值。当然还有相机功能本身配件，不断开发上市的镜头配件以及GR DIGITAL III 外置闪光灯(GF-1)，可通过辅助闪光灯操控TTL闪光灯；与此同时新开发的920,000点的高分辨率液晶屏取景器可以拆卸，还可倾斜90度，便于在明亮的室外环境中拍摄。它拥有100%视野，完全重现拍摄画面的所有细节，让摄影师能够像使用传统胶片相机一样拍摄。
　　理光新创的独立镜头成像组件也同时发布，分别为GR LENS A12 50 mm F2.5 MACRO以及RICOH LENS S10 24-72 mm F2.5-4.4 VC。
　　理光数码影像一直除了致力于给中国消费者提供更多优质产品，完善售后服务之外，一直致力于将便捷全面的影像功能、科学完备的硬件配置与摄影人的需求相结合，为摄影人提供最为友善、便捷以及功能全面的数码影像装备。此次理光新机GXR的发布定将会“开启数码影像次时代”，带来数码摄影的新感受！理光创纪元，用新机GXR与您共同见证生命中每一个缔造奇迹的瞬间！

