双蛋时节双头机！索尼A500套机4999
　　【山东IT在线报道】2009年12月25日，索尼A500在商家“济南天虹万美”18-55加75-300双头套机圣诞元旦特价仅4999元。索尼A500是索尼最新发布的入门级单反相机，具有1230万有效像素。
　　索尼A500在画质方面最大的优势体现在全新的1230万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面。配备的自动HDR（高动态范围）功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。
　　索尼A500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。强大的数据处理能力，使A500实现了在光学取景器（OVF）模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度。A500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置。
　　索尼A500配备3英寸可折叠液晶屏（约23万像素），带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。A500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，A500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。


