具备多种拍摄模式 富士Z30仅售980元
　　外观方面这款相机很像一个小巧可爱的彩壳鹅卵石，并且这款相机机身颜色还有多种选择，炫彩艳丽。另外这款相机采用滑盖式设计，使用上也很方便。90.5×59×25.7mm的三围尺寸也使得这款相机携带十分方便。屏幕方面这款相机采用的是2.7英寸23万像素的显示屏，视野率97%，画面比例4：3，显示效果不错。配置方面这款相机搭载1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD感光元件，及一个具备3倍光学变焦能力的富士龙镜头。同时这款相机还具有自动红眼修正的脸部优先功能，以及智能场景识别(SR Auto)功能，此外，它还具有双人/群组自拍功能、以及能够轻松将所拍照片上传至网络的博客编辑功能。
　　编辑点评：富士相机性价比不错，这款相机虽然价格不足1K，但是却有千万像素拍摄能力，自带丰富的拍摄模式，对于家庭用户以及入门学习使用非常适合。另外这款相机外观十分靓丽，犹如鹅软石一样的造型，同时加上糖衣色泽的机身颜色使得这款相机十分可爱，目前该机价位比较划算，很适合适合购入。
   [产品售价] 980元   [联系电话] 13322443585 02483991832

