5倍光学变焦镜头 尼康S70仅售2010元
　　作者：田源
　　尼康S70拥有1210万有效像素的成像能力，其尼克尔5倍光学变焦镜头的焦距覆盖达28mm至140mm(相当于35mm格式)。最高感光度可以扩展至ISO 6400，反应迅速，保证了影像的高质量和清晰度。尼康COOLPIX S70机身设计超薄、轻盈，采用双层质感设计，时尚的外观令人赏心悦目，且操作方便，尼康COOLPIX S70款相机具有香槟/浅褐、香槟/米色、红/暗红以及黑系列机身可供选择。
　　尼康S70可选择三种不同风格的时尚HOME主屏幕画面，适合不同认识的需求。微距方面最近可达3cm的微距拍摄，此外为了方便消费者使用，它还拥有16种场景模式可进行各种场景的优化拍摄。同时它还可以识别12张人脸，从而保证人像拍摄的成功率。
　　编辑观点：尼康S70的3.5英寸触摸屏拥有很好的显示效果，用着也非常舒服。16:9的宽比例照片，再加上28mm的广角，让照片拥有很好的视野表现。在触控屏幕上可以自由选取对焦点，合焦后相机会自动拍摄下照片，这样可以更加方便的进行构图。尼康S70的全自动模式，可以侦测拍摄状态并调整相机参数，对于初次接触相机的人来说是非常好用的。
   [参考价格] 2010元    [联系电话] 029-81949061

