索尼中的粉红女郎-T90安庆火热追捧中
　　在专业的摄影师看来，相机的性能是最最重要的，不太专业的朋友认为性能适中，价格便宜就行，可偏偏爱美的女性朋友唯独对相机的造型情有独钟。在赛格的索尼专卖店索宜科贸中，小编对一款索尼相机一见倾心，整体粉红外观，恬静淡雅，在众多相机中十分显眼，一问方知此款原来是索尼中的经典机型T90。
T90秉承了索尼T系列特色的全金属超薄机身设计，在机身喷漆工艺上略作调整，作出了色差的效果滑盖的颜色是由浅入深的渐变，显得含蓄而又优雅，在机身右侧的滑盖上添加了一块儿突起，改善了T系列因为轻薄而导致的握持感受不佳的缺点，与一块的对比也可以看出此款机型的确小巧到容易脱手。
索尼T90采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，4倍光学变焦，焦距35-140mm，还拥有光学防抖功能。T90的23万像素3英寸液晶屏，触摸操控，新增了“iAUTO智能自动模式”，“笑脸快门”模式就得到优化。T90具有黑色、银色、粉色、棕色、蓝色五种颜色可选，其尺寸仅为93.6×57.2×15mm，重约128g。支持720P的高清视频同样是T90的一大特色。
　　编辑点评：
　　T90作为该系中端产品中的一款，它不仅拥有时尚可爱的外观，而且性能上也有不俗表现，应付日常随拍游刃有余，针对女性朋友们还是非常具有吸引力的。目前该机在索宜科贸仅售1890元，有兴趣的朋友可以与我们网站或直接与有货商家联系，我们将竭诚为您服务。
索尼DSC-T90数码相机
[参考价格] 1890元[推荐商家] 索宜科贸安庆专卖店[联系地址] 赛格数码城C102   M168号[联系电话] 13909663507

