入门首选 尼康D5000单反相机热销中
　　尼康在今年4月发布的这款尼康D5000，首次在数码单反相机中搭载了新款可翻转LCD显示屏及Multi-CAM100011点自动对焦系统，延续了尼康D90的720p高清D-Movie（数码短片）功能，受到广大用户的广泛关注。

　　尼康D5000配置了2.7英寸23万像素翻转式显示屏，也是尼康目前唯一带有翻转屏幕的单反相机，并且还采用了1230万像素CMOS传感器，支持11点自动对焦功能，成像效果非常不错，还支持高清视频拍摄功能，并且还拥有D-Movie（数码短片）功能十分全面。1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，足够满足一般家庭拍摄的需要。

　　尼康D5000同D60一样使用SD/SDHC卡作为存储介质，在通用性方面较有优势，相对成本也较低，SD卡可在多种设备广泛被使用。对于具有Lv以及视频拍摄功能的D5000来说，对于电量的压力会更加大，为此尼康D5000特别采用了新款锂电池EN-EL9a。
 
编辑点评：
　　尼康D5000作为单反相机中的一员，却加入了的EXPEED图像处理引擎，具备D-lighting功能，对高反差情况下的成像效果有优化作用。整体表现非常不错。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州联盛畅想尼康金牌店（点击进入）
　　联系人：杨经理
　　电  话：13609306028        　　8760909            136559487725
　　地  址：兰州市城关区兰大科技广场正门东侧

