6mm F1.9大口径镜头 理光GRD3现价4.4K
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】理光的GRD3数码相机不但外观沉稳、复古，并且搭配了6mm F1.9的大口径定焦镜头，较之前两代GRD系列有了显著提升，目前售价仅为4400元，值得喜欢优质数码相机的朋友详细了解。
　　外观方面，理光GRD3一直沿用理光GR DIGITAL沉稳、复古的设计感。 黑乎乎的硬派专业形象出现，表面处理也还是类似于皱纹漆的那种，轻巧便携、坚固易用、人机交互界面设计，按键拨盘设计好等优点，也被更好的沿袭到GRD3之上。
　　理光 GRD3可以选配6mm F1.9的大口径定焦镜头(前两代GRD都是5.9mm的实际焦距，不过因为CCD尺寸从1/1.75英寸增大到1/1.72英寸，因此GRD3的等效焦距依然维持在28mm不变)，这枚GR lens使得GRD成为在产的不可更换镜头便携数码相机中光圈最大的一款。
　　屏幕方面，理光 GRD3配置了一块儿3英寸92万像素的LCD，在实际使用之中，这块LCD色彩准确，亮度适中，是无论是取景还是在回放照片效果都值得信赖。
　　功能方面，理光 GRD3具备更快的拍摄能力。算法的改进降低了低光线场景下所需的对焦时间。凭借预自动对焦此功能，可针对拍摄对象的移动进行调焦，对焦速度进一步加快。全新的“全按抓拍”功能只需将快门按钮一按到底，即可在预定的距离进行拍摄。除前作光圈优先自动曝光外，如今还提供了快门速度优先自动曝光。 图像设置范围更广，摄影者能对色彩和饱和度进行控制。要拍摄多姿多彩的图像轻而易举。
　　理光 GRD3可选配21mm的 GW-2 型广角转换镜头、遮光罩、以及GH-2型转接器等等。同时还有只能装下机身的GC-3型和能同时装下机身和GV-2 型取景器的GC-4型两种软袋可以选择购买，帮助用户轻松随时携带相机以及配件。
　　一句话点评：搭配6mm F1.9的大口径定焦镜头，性能提升较大，更提供多种镜头及遮光罩配件等搭配方式，适合有一定摄影水平的朋友购买。
理光 GR DIGITAL III 数码相机

