专业旗舰型DC 佳能S90套装促销仅3300
    佳能S90是佳能今年秋季发布的一款通过镜头部的控制环获得接近手动相机操作感的专业级小型数码相机，也是PowerShot博秀S系列的新一代旗舰机型。而佳能S90搭载了一块1/1.7英寸1000万有效像素的CCD传感器，支持最高分辨率为3648x2736的照片拍摄，采用具备3.8倍光学变焦能力的广角镜头，等效于35mm焦距为28-105mm，今天笔者从专卖了解到，佳能S90目前最新报价仅为3300元，同时还赠送2G卡以及相机包。
　　佳能S90背面配备了3.0英寸46.1万像素的液晶屏，取景清晰，开阔。轻薄的机身也更加的便携。而且S90还支持光学防抖功能，双重降噪功能和高清摄像功能，拍摄照片质量清晰锐利。色彩自然逼真。
　　佳能S90最具特征的部分就是镜头部配置的控制环。与单反相机手动镜头的光圈环相似，可以通过旋转此环对拍摄时的各种设置进行变更。根据拍摄模式的不同，能够对光圈值、快门速度、ISO感光度、焦距切换等频繁变更的功能进行调整，可以很好地反映摄影者的拍摄意图。
　　佳能S90支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡，使用专用锂电池NB-6L，提供了USB2.0接口，DC输入，AV输出接口。为您的数码娱乐连接提供方便。
    编辑点评：佳能S90以双重降噪功能、ISO高感光度以及高画质为卖点，而且拥有1000万像素的成像能力，和支持光学防抖以及高清摄像。可谓配置十分强大，喜欢的朋友近期值得关注下。

