全能时尚卡片相机 佳能IXUS200仅售2380
　　从外观上看，IXUS 200给人的第一印象就是体形明显修长一些，主要源于它将过去一贯采用的4:3屏幕更改16:9规格，这样的设计让用户看起来视觉更加舒适，也方便了高清爱好者的拍摄，另外屏幕终于加入了触控功能，并且同样保留了转盘设计，显然迎合了更多用户的使用习惯。为确保可选空间，该机同样提供了风情棕、畅想蓝、神秘紫、梦幻银多种时尚色彩，从色调来看貌似更多在考虑男士的偏好。
　　而在性能方面，该机依然采用的1210万像素CCD感光器，5倍光学变焦镜头在前作中也有出现，但重点在于这枚镜头已经支持24mm超广角功能，多人合影取景时确实方便不少，但从大众消费者的使用习惯来看，这样强悍的广角更多的却像是一个摆设。另外，该机还保留了720P高清、光学防抖、面部识别等主流配置，确保大多数人使用。
　　编辑点评：作为IXUS全新的旗舰机型，佳能IXUS 200主要体现在加入触控屏、搭载24mm超广角镜头，而影响画质的感光器及图像处理引擎并无明显提升，因此该机更适合看着功能及使用感受的潮人。目前该机的价格为2380元，之前关注该机的朋友不妨出手。
   [产品售价] 2380元   [联系电话] 13700019879

