不同以往的影像系统 专访理光GXR设计师
　　价格的逐渐走低，让单反相机真正走入了千家万户，成为了普通消费者也可以把玩的专业影像器材。但过于庞大的体积，让这些单反并不能随时随地的记录我们的生活。而在年轻人中，逐渐兴起的博客、微薄文化，则需要一个小巧的随身影像工具。不过卡片相机的操控感、画质确实并不能令影像发烧友满意。
　　这个时候，拥有紧凑机身并具备单反画质的相机应运而生。奥林巴斯和松下联合开发的微型4/3系统，在2009年从技术概念转化为了成像产品。而在高性能便携相机领域颇有建树的理光，也在今年11月份推出了自家的新产品GXR。不同于我们之前见到的此类产品，GXR的出现给了我们耳目一新的感觉。
　　到底是怎样的设计理念，造就了这样一款全新的产品呢？近日中关村在线数码影像频道带着这一问题，专访了理光GXR的主设计师片桐进先生，以及理光中国公司的渡边龙汰先生。
　　中关村在线：这个三为一体的理念确实可以更好的提升画质。但这就造成了一个成本问题，我要购买拍摄广角风景照片，不仅仅需要负担镜头的成本，还要负担感应器和处理器的成本。
　　片桐进： 嗯，你既然需要小巧便携，又要最高的画质表现，自然是要负担一些成本啦。（笑）
　　编者按：目前理光 GXR A12（含50/2.5 微距镜头组件）套机价格：7999元；理光 GXR S10（含24-72mm镜头组件）套机价格：5999元。 
　　中关村在线：今后会不会把这个卡口开放给一些第三方厂商，生产其他的配套组件呢。
　　片桐进：如果大家愿意的话，我们是很高兴合作的。
　　中关村在线：虽然理光的GXR是一款非常具有创新精神的相机。但实际上和现在的微型4/3系统在定位以及用户群上市一样的。那么相对于微型4/3系统产品，GXR最大的不同是什么呢？
　　渡边龙汰：理光的GXR在市场定位和用户人群上，确是是和微型4/3系统重合的。而关于GXR的优势，我想之前片桐进先生已经说的很明确了，就是三为一体的画质最大化。我想说说理念上的。实际上呢，微型4/3系统式单反的缩小化，也就是单反降低了一些性能的产品。而GXR是小型消费相机的性能提升。理光在保证GXR小型化的基础上，尽可能的提升性能和画质。
　　中关村在线：理光GXR是一款全新的产品，那么在开发和实际的时候遇到了怎样难题呢？
　　片桐进：难题是很多啊！（笑）首先这是一款全新的产品，没有办法去借鉴和参考其他机型，只能是摸索着前进。你比如说，这个镜头和机身的结合问题，我们就开发了很多种，既要保证兼顾耐用又要方便更换。
　　还有你们看这个镜头，里面是有可拉伸的金属遮光罩，而且为了保证光学性能还进行了内植绒。因为是一体成型的遮光罩，所以也是用了很多的时间才最终确定现在的方案。在开发的过程中，甚至想到过放弃一些方案啊（笑）。不过为了保证产品的性能还是都克服了。
　　中关村在线：那么最后，还是预祝理光的GXR取得好的销量，在2010年的便携型数码相机市场取得好成绩。
　　渡边龙汰、片桐进：谢谢！

