性价比之王 佳能入门单反450D再创新低
　　佳能450D是佳能的一款中低端单反机型，是400D的升级版，拥有1200万像素CMOS传感器、3.0英寸液晶显示屏，以及EOS综合除尘等功能，目前圣诞优惠促销，再次降价出售，套机报价为4100元，带票，含18-55防抖镜头。
　　佳能450D配备一块3.0英寸的LCD显示屏，像素值达到23万，并且具备Live View实时取景功能。采用了22.2×14.8毫米1220万像素的CMOS作为感光器件，最高分辨率为4272×2848。快门速度为1/4000秒-1/60秒，感光度最高支持到ISO1600，支持全手动操作模式，并且搭载了EOS综合除尘系统。
　　佳能450D镜头卡口支持佳能EF卡口，倍率1.6倍，兼容佳能EF系列镜头（包括EF-S系列镜头）。支持SD/SDHC插槽，采用锂离子电池LP-E5，容量为1050mAh。
　　EOS 450D配置了包括9个高精度对焦点的自动对焦系统，其中中央对焦点为十字型，在使用F2.8或更大光圈镜头时，对焦精度和对焦能力大大提高。先进的对焦系统一直是佳能单反的优势，450D使用的改进型9点AF系统将为其带来更快的对焦速度。
　　编辑点评：一款定位于初级入门用户的数码单反相机，具有1220万有效像素和7点宽区域自动对焦系统。在23万像素的3.0英寸液晶屏上还可以进行实时取景，DIGIC III影像处理器的应用使高ISO画质得到提升。小巧的机身和优质的成像质量可以满足初级用户对旅游便携与高画质的要求。

