索尼A550试用 网友放飞作品点评
　　索尼A550单反相机试用活动，在热火朝天的气氛中圆满结束了，试用的五位网友也分别将自己的感受和使用相机拍摄的作品能够发表到中关村在线摄影论坛上。下面我们就来看看大家试用A550拍的怎样？
网友放飞作品：
在试用a550之前，摸过两把a550，由于本人只有CF卡没有SD和记忆棒，口说无凭只能是感觉了。
为了这次试用特意买了一个高速记忆棒，带有一个专用读卡器，即便是RAW+JPG拍摄也没有滞后的感觉。
a550+1855从外观上看是最匀称的，从重量上讲是很易于便携的，旅游、女人、小孩单手操作配合LV 非常爽（开车都可以拍），现在我理解为什么把电源开关放在快门的地方了，呵呵。从总体上讲a500、a550套机是一款旅游机、入门机。但一些很专业的玩法后面再讲吧。
1680ZA可能是APS标变镜头最沉的吧，在a700上不觉得，在a550安上1680ZA有点粗、感觉有点头重脚轻（单手操作），风景、人文、一般人像通吃，呵呵，利器。
这次试用的是a550+1680ZA，没有1855套头，有些遗憾，但自己一直使用a700+1680ZA正好对比一下。
做为一款入门机来说，A550非常值得推荐，在保持阿花系原有优点之上，大幅度改善ISO和AF表现，而且从摩尔纹减轻来看，sony在cmos或者低通方面又有了新的提升，这都让我对未来的700升级和900升级有了更高的期望。而且，还有一个极有意义的东西出现：主感光芯片LV。阿花系的LV一直是副CCD的LV，它的优点明显：实时AF。缺点也很明显：取景画质不堪放大。A550的LV开关依然在老地方，多了个人性化的小设计——打开LV的时候，取景器关闭，防止漏光。再多了个大功能：MF CHECK LV，按这个扭，图像切换成主感光芯片LV，你可以放大取景，配合可翻转LCD，从此MF不再成为问题。而且，这还意味着单反视频方面，sony已经不存在任何硬件障碍，看它想不想做以及什么时候做而已。
不过我对所谓视频这种噱头并不感冒，我压根不信3m/s的数据能多高清，有内部人士测试说550的数据已经能达到几十M，意味着550的视频只是个固件问题，但啥玩意儿等有了再来看好不好，“如果”是挺没意思的一个词。
不管视频如何，主感光芯片LV配合92万像素大屏是非常爽的感觉。我最钟爱的镜头是STF，而550则宣告了STF的复活——很多人迷恋STF的色彩和焦外，但都牺牲在对焦的折磨上，但试用550的结果表明：从此MF是一件非常轻松的事。
 
 
 
 
 
 
a550+7200G 我的人像始终拍不好，人像看另外四位版主的吧，70200G是一支各方面都很均衡的镜头，锐度、色彩、、、各个方面，但不是一支全能头。
我上这几张片子只是意思意思a550和70200G的人像方面的表现，再此提醒比a700对焦慢一些，逆光的时候偶尔犹豫，但很准确。
感谢MT思思，在很冷的天气为我们POSS，我们都戴手套(都是原片，个别剪裁) 。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
相对来说我更喜欢建筑物和风景，在结束清华园拍摄和竹子回家的路上，可遇不可求的美景，只有一张也是清华园最后一张。

