和盈佳来场军火交易 小钻炮E-221仅228
　　【3C168 中关村在线 湖南】2009年晃晃悠悠地滑入谷底，对很多事都开始进入结账期。但是，热闹了一整年的音箱市场却依然没有停止新品上市的脚步。继经典产品系列“火箭炮”一度出现脱销后，EACAN盈佳E系列音箱再次发力，推出 “小钻炮”系列产品，试图在圣诞元旦之际，打穿心中的犹豫，激发消费者对音响购买的欲望。今天，小编了解到一款盈佳 E-221(09版)音响已停靠长沙，博润科技报价228元，相信以EACAN盈佳一贯精致的做工和出色的音质以及盈佳 E-221(09版)发烧级的低音靓点，一定会让你心驰荡漾的。
 
 
　　就像《唐伯虎点秋香》里面说的，“美女是需要对比的”。同样，音响也是需要对比的。E-221( 09版)已经几乎没有了老版E-221的影子，在外形与工艺上都更上了一层楼。盈佳 E-221 09版音箱在外形上以方与圆为概念，机箱尺寸为280X192X165mm，采用酷炫黑和深邃红的色彩组合方式，让音箱看起来时尚、动感。
 
　　在面板设计中，巧妙地在喇叭口设立不同颜色圆圈，塑造时尚、动感的造形，并产生不同的配色方案，方便搭配不同的显示器与家居环境，适合不同的消费者。而面板中使用钢琴漆工艺，产生瓷黑质感，则与目前液晶屏流行色相吻合。
采用完全防磁设计
 
　　光看外观，可能你认为“小钻炮”浪得虚名。接下来，一起看看它的性能如何。
 
 
 

