1280P超高清 5英寸屏艾诺V8000HDS评测
　　高分屏幕显示效果
　　对于FULL HD+版V8000HD系列的Stryker（悍将）V800HDS，大家对其超1080P的高清解码表现自然非常期待，但俗话说好马配好鞍，我们还是先来看看该机的屏幕显示效果，看是否能很好地展现超高清影片的精彩画面。
  　1280P超高清视频解码
　　不用再过多强调，很多朋友都已经知道V8000HDS的最大亮点是FULL HD+高清解码，超越1080P全高清标准，以1280P为起点向下兼容，能流畅播放1920×1280（1280P）、1360×768（768P）、1280×720（720P）、1024×576（576P）等高清及以下分辨率的视频文件。
　　同时实现对主流视频编码及封装格式的广泛支持，包括H.264(BP/MP/HP），MPEG2，MPEG4/Xvid，VC-1，WMV9，MPEG1，H.263，Divx等编码格式，以及TS、AVI、MKV、VOB、WMV、ASF、PMP、RM、RMVB、MOV、FLV等主流封装格式。
　　平均码流支持可达20Mbps，笔者导入全部的1080P、768P以及720P的高码流高清测试片源，均可无色块无丢帧流畅播放。同时样机内自带1920×1280分辨率的超高清试机短片，亦可顺畅播放。
　　同时支持多音轨切换，可兼容普通MP1/2/3、OGG、APE、RM(COOK5.1)、SIPR、ATRC、DNET-AC3、WMA(STANDARD/PRO)音轨，同时进一步支持AC3 True-HD、FLAC、AAC等多声道无损音轨。视频测试时，也发现了一些问题，首先对字幕支持不够，AVI格式普清视频文件的SRT字幕无法显示；音轨切换后有数秒处于无声状态，约7秒后才播放切换后的声音文件；音轨切换无记忆功能，再打开该影片时需要重新进行切换操作。
　　FULL HD+高清解码实测
　　通过实际测试影片的播放，对V8000HDS的超高清解码能力非常满意，所有的1080P、768P、720P以及普清视频文件均可流畅播放，无丢帧跳帧色块问题。
　　5英寸高分屏上影片画面精细，拥有非常不错的观影体验。同时视频播放画面支持按屏幕、视频比例全屏播放。如果是宽屏影片的话，建议使用屏幕比例全屏播放，会得到更宽广的视觉效果，同时画面也不会有明显的拉伸变形。
　　V8000HDS支持HDMI数字多媒体输出和高清色差分量视频输出视频输出，以及传统制式的影音输出。用户的显示器支持HDMI数字输出功能则最好，如果不支持，还可以通过色差分量或传统音视频输出方式进行输出。
　　此外，该机支持OTG数据互联，通过OTG连接线即可读取并播放其他存储介质内的影音图文文件。如果8GB的机身内存和16GB的TF卡扩展还不能满足您的存储需求，那么使用OTG功能连接上移动硬盘，应该彻底免去容量存储方面的后顾之忧了。
　　音乐方面相比V6000HD系列没有太多提升，支持MP3、WAV、WMA、FLAC、APE、OGG等多种音频格式。内置自然、流行、古典、爵士、摇滚、柔和、重低音7个可选音效。
　　但音乐播放界面得到了很好的改善，以桌面为背景，可在播放界面显示LRC同步歌词、频谱、专辑封面以及歌曲信息内容。而不是V6000HD系列的单调黑色播放界面，同步歌词需要单独的查看界面。
　　收音机和录音方面同样是使用界面的改善，功能上没有太多改进。收音机功能依然支持支持自动/手动搜索电台、FM发射，不支持FM录音和背景收听功能。
　　录音方面支持高中低三种音质选择，通过顶部最右侧的“M”键进行切换，录音文件均为MP3格式，清晰度值得肯定，对录音效果有一定要求的用户也可以选择使用。
　　UI 游戏及传输速度
　　内置拼图和五子棋两款游戏，上下左右方向按键均集中在机身右上角部分，仅靠右手进行操控不是很方便，可玩度一般。
　　续航是关注度普遍较高的一个问题，V8000HDS虽然配备了5英寸高清屏，但在续航方面依然拥有良好的表现。通过机内的电源管理软件可以看出，在电量为90%左右时显示剩余时间为4小时19分钟左右。实际使用中，音量设为10以下，屏幕亮度中等，视频播放可达到3小时以上，对于5英寸屏的产品来说表现不错。
　　V8000HDS的主界面设计出乎人的意料，5英寸大屏幕上，功能菜单却很节省空间地整齐排列在屏幕右侧，剩余3/4的大片空白处仅有一个时钟显示。如此简洁的界面很适合当做数码相框使用，用户可以将自己喜欢的照片修改成800×480同等比例，自行制作个性桌面。
　　数据传输速度很快，笔者导入1080P、720P以及普清等多个测试影片，文件总量超过了5GB，但还是颇为轻松。从测速结果可以看出，写入速度最高为5.2MB/s，在同类产品中属于中上等，而读取速度更高达13.3MB/s。

