23万像素翻转式显示屏尼康D5000相机
      尼康D5000搭载2.7英寸23万像素翻转式显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。
　　外观方面，尼康D5000 镜头拥有127×104×80mm的尺寸，磨砂喷塑处理的机身表面，并无机顶液晶屏，560g的重量结合它的较小机身便捷性还是做的不错的。当然在外型上此款机型最大的特点就是它的旋转液晶屏，它既可以与相机背面齐平，也可以将显示屏翻出、旋转或倾斜，即时取景拍摄、从不同角度查看影像方便了不少。
　　尼康D5000的2.7英寸23万像素翻转式显示屏也是本机最有特点的地方之一，因为这是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，它可以满足您从不同角度的取景需求，约100%的画面覆盖范围也确保了精确的影像浏览。按键方面，增加的实时取景功能拥有单独的Lv按键。存储介质方面D5000使用SD/SDHC卡作为存储介质，电池方面由于LV及视频拍摄对于相机电量的损耗会更大，D5000采用新款锂电池EN-EL9a，续航能力有所增加。
　　尼康D5000数码相机
【推荐商家】天津蓝调科技【联系方式】13102100009【店面地址】百脑汇科技大厦21-2102

