时尚家用卡片DC 佳能IXUS120套装仅1960
　　佳能IXUS 120 IS搭载了28mm广角镜头，可实现4倍光学变焦。能在空间狭小的环境下，较为完整的记录下被摄主体的全貌，也可以将远方景物的局部特写亦可被收纳在镜头之中。不仅如此，佳能IXUS 120 IS还拥有高画质的约1210万有效像素CCD，在卡片机行列中属于高端水平。　　
　　IXUS 120 IS在具备纤薄机身的同时，更拥有升级的2.7"“晶炫II”液晶屏，更大尺寸的LCD，充分提高了可视性。使得您无论是从正面或者侧面观看液晶显示屏，相机都能再现逼真色彩，呈现真实画面。佳能IXUS 120 IS不但可以拍摄约1210万有效像素静态照片，更有HD高清短片的拍摄功能。可以实现将相机连接到高清电视上观看短片。
　　编辑点评：同时这款IXUS 120 IS的镜头采用全新设计，首次应用了两枚UA镜片(非球面镜片)，这意味着镜头外形和构造可以达到迄今最薄；得益于对镜头筒驱动马达设计的大胆改进，其部件采用优化的布局和全新的机械构造。此外，镜头采用了IS光学防抖技术，有效地解决了相机在光线不足的情况下，因手持相机轻微抖动而产生的画面模糊问题，从而可获得清晰的影像。
   [产品型号] 佳能IXUS120(SD94)   [参考售价] 1960元   [公司名称] 摄苑网(正品保真)   [联系电话] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986

