北海道之恋 卡西欧H10日本游记第二季
　　作者：窦瑞冬
    2009年12月上旬，应卡西欧公司邀请，笔者与十余位媒体同仁前往日本卡西欧总部参观、采访，经过两三日在东京的访谈和拍摄，之后我们又赶往此行的第二站北海道。北海道之恋通过笔者在旭川、札幌和小樽的拍摄，呈现出一个以自然风光为主的游览随记。
　　北海道位于日本北部，是日本四主岛中最北的岛屿，也是日本第二大岛。别看北海道地广，人口却只有日本第一大城市东京人口的一半，因此用地广人稀来形容这里就再合适不过了。
　　一大早我们搭乘飞机从东京到北海道旭川机场，飞机还没有落地，便看见大片大片的白色，让人一下子想起长白山或是大西北。“室外温度零下5°”飞机广播中传来空乘人员温馨的提示，想想东京平均10°左右的气温，与北海道还真是温差不小。
　　走出候机大楼，除了满眼的白色让人感觉舒畅，旭川的空气也要比东京清新一些，这与当地较少的工业生产、较少的人口以及高植被覆盖率不无关系。
　　初到北海道已近饭点儿，我们造访的第一站便是在当地有名的旭川拉面村。一路上导游直说我们运气好，从前一天晚上大雪才开始下，可以让我们领略一下地道的北海道雪景。
　　来到拉面村这里有门挨门，户对户的八家拉面馆。日本人好吃拉面，而其中最有名的当属札幌拉面和旭川拉面。笔者与几名同伴挑选了一家面馆进来坐下，笔者点了一碗乌骨鸡豚肉酱油拉面(大致是这么个意思)，花去1050?，约合80元人民币。日本的拉面价位大都如此，从700?到数千?不等，至于味道嘛，真还得尝过才知道。

