好风光尽收眼底 近期热卖广角相机推荐
　　相信广大消费者对广角镜头的字眼已经非常熟悉了，但当时到底什么是广角镜头呢？其实广角镜头是镜头的一种，只是视角比一般镜头广而焦距短，所以能够在较短的拍摄距离范围内，能拍摄到较大面积的景物，使用广角镜头相机拍摄有以下几个优点：　　一：能增加摄影画面的空间纵深感　　二：景深较长，能保证被摄主体的前后景物在画面上均可清晰的再现　　三：是镜头的涵盖面积大，拍摄的景物范围宽广
　　所以配备广角镜头的相机无论是拍摄优美风景、宏伟建筑还是集体照等，都可以获得很好的视野表现。下面编辑就向大家推荐几款比较值得出手的卡片式广角镜头数码相机产品，希望对各位的选购有所帮助。
佳能IXUS 120 参考价格：1950元
　　佳能IXUS 120IS相机继承了IXUS系列的多彩设计，在机身色彩和外观设计方面更为时尚小巧，并且融入了广角及智能化的功能，机身厚度仅为20mm，是佳能目前最为轻薄的一款，并且支持720P高清视频拍摄。目前此款相机特价仅售1950元。 
　　佳能IXUS 120IS相机采用精致的不锈钢机身，设计简约而时尚，具有冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种颜色可供选择，采用2.7英寸晶炫Ⅱ液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
　　佳能IXUS 120IS相机采用1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1210万，最高分辨率为4000×3000，4倍的光学变焦，采用DIGIC 4影像处理器，使用焦距等效于35mm相机的28-112mm，光圈范围为F2.8-F5.9mm，支持光学防抖，带有28mm广角。
　　佳能IXUS 120IS相机采用升级“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，让您从容应对多种拍摄环境。还支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。
    编辑点评：佳能IXUS 120IS相机除了拥有小巧轻薄的机身，性能配置上升级加入了广角及智能化的场景模式功能，更加人性化的满足消费者的需求，再加上多彩的外观，为年轻朋友提供了更多的选择。有兴趣的朋友不妨同商家联系。
佳能IXUS 120IS相机
　　索尼W290是一款功能强大的相机，具备1200万像素，28mm广角，5倍光学变焦，高清摄像功能，现在这款相机再次降价，目前报价为1850元，性价比不错。
　　索尼W290全金属材质机身，具有棕色、黑色、银色供选择，机身背面搭载一块3英寸23万像素显示屏。
　　索尼W290采用1/2.3英寸、1210万有效像素的Super HAD CCD，支持拍摄最高分辨率为4000×3000的静态照片及拍摄1280×720（30fps）的动态短片。配备了一枚等效（35mm相机）焦距为28-140mm的卡尔•蔡司广角镜头，具有5倍光学变焦能力，镜头最大光圈为F3.3-5.2，支持光学防抖，感光度范围是ISO100/200/400/800/1600/3200，相机的快门速度在自动模式下为2-1/1600秒，在手动模式下为1-1/1600秒，微距为10cm。
　　索尼W290还支持笑脸快门、智能场景识别模式等丰富的拍摄功能，采用记忆棒作为存储介质。
　　编辑点评：W290算得上索尼里的全能相机了，集千万像素、28mm广角、5倍光变、720P高清摄像于一身，对于近期想购入DC的朋友确实是个不错的选择。
索尼W290
　　三星ST500拥有1220万有效像素，采用3.0英寸23万像素的液晶屏幕，比ST550略微小一些，采用4.6倍光学变焦的施奈德镜头，性价比更高，广大预算不是很充足的消费者可以考虑，目前双节优惠再次降价，售价1550元，并赠送4G卡和电池。
　　三星ST500相机外观采用黑色机身，显得时尚大方，采用3.0英寸23万像素触摸屏，在机身正面还拥有一块1.5英寸的前置显示屏，为自拍和取景带来了更多的便利和乐趣。
　　三星ST500相机采用一块1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器，4.6倍光学变焦的施奈德镜头，使用焦距等效于35mm相机的27-124.2mm，最高感光度为3200，快门速度为1/8-1/2000秒，带有27mm广角，支持光学防抖功能，支持30帧/秒画面来拍摄高清视频。还拥有创新性微笑拍摄技术和智能面部识别技术，拍摄完美的照片变得非常轻松。可以采用振动或触觉反馈的操作模式来操作，当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍模式。
　　三星ST500具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，4.6倍的光学变焦助您灵活拍摄，为用户带来如同摄像机一样的操作感受。还支持美丽拍摄，在拍摄时可自动去除面部瑕疵，并针对面部肤色进行适当的亮度、色彩调节。值得一提的是，此款相机还支持回收站功能，不必再为误删除重要的照片而感到沮丧了，开启回收站功能，可以随时恢复误删除的照片，非常人性化。
三星ST500相机
　　富士F200是一款时尚便携的卡片数码相机，它采用super CCD EXR新一代传感器，配备富士F系列拥有的全手动拍摄模式，性能上非常出色。目前此款相机进行促销活动，仅售1880元。 
　　富士F200相机外观简约大方，做工精致，细致的金属材质，手感非常不错，拥有1200万有效像素，5倍光学变焦，背面采用一块3.0 英寸约23万像素点的TFT彩色LCD显示屏，显示效果非常好。
　　富士F200配备了1/1.6英寸Super CCD EXR，有效像素为1200万，5倍光学变焦富士龙镜头，光圈大小为F3.3-F5.1，相当于35mm相机的28mm-140mm，具有5cm的微距距离，支持CCD位移式光学防抖功能，最高感光度为12800，支持28mm广角，支持人脸对焦，具有多种闪光模式可选择。
　　富士F200相机的EXR模式给予用户更便捷的操作体验，背面的转轮提供了自动、EXR、自然光、自然光加闪光、SP、P、简易手动模式、电影等可选择。快门速度范围在8秒至1/1500秒，并可拍摄640×480像素视频短片。
　　富士F200相机内置约48MB内存，支持SD/SDHC/xD Picture卡扩展。续航方面，F200EXR采用专用锂电池NP-50供电，续航时间令人满意。　　编辑点评：富士F200相机在配置方面非常不错，亮点在于采用了新一代CCD传感器，以及出色的画质表现，还拥有28mm广角及全手动模式，都可充分满足消费者的需求。
富士F200相机
　　松下FX48是一款具有高性能和纤巧外型的家用数码相机，具有1210万有效像素、2.5英寸液晶屏、25－125mm等效焦距的5倍光变镜头，具备先进的职能个人面部识别功能和智能场景选择模式，并且拥有25mm超广角。目前此款相机商家进行促销活动，售价为2000元。
　　结语：上述五款广角卡片机，不仅镜头性能不俗，而且都是目前消费类相机的主打级产品，所以主流的配置功能，都可以在它们身上找到。对于普通消费者来说，用它们在元旦期间外出留念可以获得非常不错的效果。 　　

