元旦大扫货 799元起超值数码相机推荐
　　2009年转瞬即逝，寒冬12月北风凛冽，但对于数码相机市场来说却是红火热闹前所未有。今年一年数码相机经历了飞速的发展，新的技术突破汇集。西方的圣?节过后，元旦又接踵而来，因此12月底理所当然的成为了大家的“购物季”。市场上促销多不胜数，看得消费者们眼花缭乱，到底哪些才是真正的超值呢？最近笔者就为大家整理了近期促销活动，今天笔者就为大家推荐市场上热门且真正超值的DC吧！
国产惠国人：爱国者V1020参考价格：799元促销信息：电池、2G卡、保护膜、读卡器
    编辑点评：作为一款面向低端市场的爱国者V1020，在性能上还是不错的，千万像素、23万色的2.7寸屏，同时还拥有多种场景模式，对于新手来说该机的配置足以满足他们的需求！目前报价为799元，性价比很高，喜欢的朋友不妨考虑一下！
　　松下FS4的光学配置在与它同等价位的DC中还是出类拔萃的。它搭载了一枚(1/2.5)英寸有效像素为1010万的CCD传感器，并且配备了具有4倍光学变焦等效焦距为33-132mm的镜头。出人意料的是，FS4还加入了光学防抖功能，在这个价位的相机中，具备光学防抖功能的产品屈指可数。因此，松下FS4的市场竞争力还是很强的。
　　COOLPIX S230采用了新开发的3.0英寸触摸式LCD，该屏幕触操作灵敏，只需指尖触控屏幕，便可控制各种拍摄和回放选项。在兼具主流的硬件配置和宽大的触摸屏。
编辑观点：
　　虽然是一款入门级的卡片相机，但不同于同期发布的S220，S230采用了一款3英寸的液晶显示屏，拥有更良好的视觉感受。而在其他性能配置上，除了不带有光学防抖稍显遗憾以外，其它方面的表现还是非常不错的，足以应对一般的拍摄需要。
   奥林巴斯μ1070全新设计了酷炫豪华的镜面滑盖设计，有香槟色、蓝色和粉色三种时尚的机身颜色可供用户选择。不仅具有小巧、时尚的机身设计、3倍光学变焦镜头和高感光度防抖等特性，还配置了增强的16张脸部及阴影识别技术，这项技术可自动对人物脸部进行对焦，还可根据被摄体的亮度，对照片的每一个部分进行准确的曝光控制。因此，逆光时经常拍摄失败的人物摄影也可放心拍摄。 
   μ1070数码相机凭着奥林巴斯先进的镜头开发技术，配置了潜望式的3倍高品质光学变焦镜头。它可以拍摄出逼真而富有魅力的照片。结合高感光度防抖，用户可放心的进行取景拍摄，拍摄出高画质的影像。 

　　在硬件配置方面，佳能IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5＂“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
编辑观点：　　佳能IXUS95IS作为佳能最热门的一款卡片机，无论是性能还是外形都完全追上潮流。内置的千万像素和最新的DIGIC4影像处理器，能很好的满足用户的日常使用。
　　富士F75相机采用双层涂漆工艺，机身厚度仅为仅22.7mm，显得美观时尚。具有黑、银两种颜色，满足不同个性用户的选择，配备了2.7英寸23万像素的液晶屏，无论是在取景还是在现实效果上都是非常不错的。
   富士F75相机采用一块1/2英寸Super CCD EXR图像传感器，有效像素为1000万，10倍光学变焦镜头，完美的配合Super CCD EXR传感器，在处理速度与质量上都有着相当大的提升，分辨率也相当出色。焦距为27mm-270mm，支持光学防抖功能，具有多种场景模式及拍摄模式。
编辑点评：
　　富士F75相机拥有非常小巧的身形，使其携带起来相当方便。10倍光学变焦镜头又让其在当前便携长焦DC的竞争中独占鳌头，在加上1/2英寸的超大尺寸CCD，拥有更清晰逼真的画质，充分满足一些要求高的消费者需求。
　　松下FP8的镜头方面采用了8组10片的设计，其中包含5片非球面镜片和1枚ED镜。它拥有4.6倍光学变焦系统，焦距范围达到了28mm—128mm。
编辑观点：
　　作为一款松下卡片相机，FP8继承了松下产品高像素、光学防抖、广角镜头以及高清视频这些功能特点。而金属机身也让其更具质感和坚固度，目前的价格也比较低廉，总体而言是一款拥有较高性价比的主流性能卡片机。
　　配置方面索尼T90同样采用了一枚1/2.3英寸CCD，有效像素提升至1200万，屏幕规格与T77是一样的，同样为四倍光学变焦卡尔蔡司潜望式镜头，10组12片结构。等效焦距35-140mm、最大光圈F3.5-4.6、同样没有加入28mm广角。最大可拍摄分辨率为4000×3000的静态图片。720P高清视频拍摄是T90的主要升级和卖点，它可拍摄分辨率为1280×720/30fps，格式为mp4，MPEG4的高清视频，虽然不像T900那样可以录制双声道，但视频设置的选项相当的丰富，它具备了精细与标准两档画质，对焦选项可选择自动对焦与固定无穷远焦点两种。 
编辑观点：



编辑观点：　　与上一代产品相比，T900的有效像素提升至1210万，并具备了高清摄像功能。而在其他方面，T900也拥有出色的表现。光学防抖和高感光度相结合，保证了弱光条件下的清晰成像。高素质的3.5英寸触摸式液晶屏，在使用时带来了良好的使用感受，以及更加便利的操作。索尼 T900[参考价格]  2450元[经 销 商] 旺角数码[联系电话] 13798943471（佳能/尼康）15338392838(索尼)[购买地址] http://wj.0769pc.com.cn/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务! 
　　文章小结：虽然近期促销繁多，但是并没有出现往年常见的人为缺货涨价的问题，因为毕竟现在购买的渠道有更多的选择，理性化消费也更加的深入人心，所以很多热门的机型为了迎合节日的到来，还是持续的进行降价促销活动。今天笔者推荐的，都照顾上每一种消费群体了，有适合学生使用的，有适合家庭选购的，等等。希望今天的推荐能帮助到大家在元旦时购机提供参考吧！

