3.0英寸全触摸屏幕 昂达VX777R仅售299元
　　山东行情 自从昂达VX777开创了昂达3.0英寸屏产品的全触摸时代，近日，昂达将对这款经典的机型进行全面的升级，推出升级版VX777R。目前该款产品已经到货济南，济南蒲桦科技给出了4G/299元的价格。　　
　　昂达VX777R延续了广受消费者好评的前作VX777的时尚外观，同时采用了3.0英寸高清晰度顶级屏幕。3.0英寸屏幕使机身体积大幅度降低，从而让随身的便携性大大提高，可以轻易的放置在口袋中携带。同时，融入了革新技术的全屏幕触摸操作，相对于现在主流MP4按键或者点触按键操作更为直观、便捷，只需轻轻用指尖一触，就可以轻松的随意进行操作。
　　编辑点评：便携性的增加也加大了消费者对于音乐播放功能使用的频率，VX777R支持APE、FLAC无损音乐格式，并支持微软PlayFX音效。同时，作为一款MP4机型，VX777R在前作的基础上解码更为强劲，可以支持目前主流的RM/RMVB、AVI等视频格式，只需将下载的影片直接从电脑里拷贝至机器中，即可实现直接播放，此外它还同时直接支持VOB、DAT、FLV等视频格式直接播放，让目前绝大多数网络中下载的视频资源得以应用。
   [产品名称] 昂达VX777R   [参考价格] 299元(4G)   [联系电话] 0531-86644358 13853130329

