开拓新世界 访移动互联网终端创始人
　　今年正是互联网诞生40周年，40年间网络已经成为人们生活中必不可少的部分，很多人开始离不开网络了，吃穿衣住行都可在网上解决。而为了利用便利的网络，上网的方式也不胜枚举。PC和笔记本自不用说，像手机，游戏机，MP3MP4甚至电视等都已经成为可以上网获取信息的终端产品。
　　但是，即便有这么多产品可供大家上网，我们还是不难发现便携产品在移动上网上还有有很大缺陷。手机上网，不光速度慢，而且屏幕也小，处理能力也有限；游戏上网只不过是游戏互联功能；而MP3MP4上网也仅仅是为了下载音乐和视频。好像我们缺乏一种，能方便快速上网，兼具娱乐和办公功能的移动互联网终端产品。
　　2008年4月爱国者首次在欧洲亮相的超移动互联网终端MID产品，引起了IT业内外人士的高度关注，此产品是全球首款支持迅驰凌动的MID，将带给网民一个全新的移动互联网时代，让更多的用户在移动中体验到互联网的无所不能。
　　而在前几天我们走访了此款产品的创始人，爱国者存储事业部总经理，曾星先生。
　　曾经理介绍，作为首款移动互联网终端产品，爱国者MID是一台采用X86架构，基于英特尔所打造的“Menlow”平台，它包括采用45纳米工艺的“Silverthorne”处理器，以及南北桥合一的单芯片“Poulsbo”。借助于Menlow平台的超低功耗、超强功能、超小体积，爱国者MID产品不仅可以顺畅的运行Linux系统，而且袖珍的身材可以轻松放入衬衣口袋，堪称“口袋互联网终端”。
　　他还表示爱国者移动互联网终端最大化的扩大了办公族的活动范围。全触摸屏、全键盘、小体积和滑盖设计让MID成为唯一能在行走中“边走边用”的电脑。它支持标准的WORD、EXCEL、POWERPOINT、FOXMAIL等办公软件，同时可以安装各企事业单位的内部办公软件或财务系统，让移动办公真正得以实现。
　　并且为了配合爱国者MID的应用，曾经理还透露将会利用爱国者现有的网上数据资源，为今后的MID用户提供多种网络服务。像在线音乐，在线视频，股票查询，邮件收发，即时聊天等应用都会被融入进去，甚至如“偷菜”，“网游”等服务也将涉猎。
　　而随着3G技术的不断发展，曾经理对MID的前途更为看好。无处不在的3G网络，将会更好的发挥爱国者移动互联网终端，小巧易携带，功能全面，支持广泛的特点。其将会成为3G网络，数据应用的典范产品。届时我们不但可以把MID作为随身网络办公设备，而且还能把它作为移动股票交易查询终端，移动多媒体终端，移动游戏终端，移动地图定位终端以及移动网络通讯终端使用。它将集合MP3MP4，GPS，股票机，上网本，移动电视等诸多产品的特点于一身，变成人们互联网生活最不可或缺的产品。
　　最后曾经理透露，除了现在的P8800系列的产品以外，以后爱国者还将推出更多，针对不同人群需求的不同类型的产品。其将涵盖高中低端度多种型号，为娱乐，办公，购物，理财等多种人群提供服务。
　　正如爱国者所预言，很多厂家现在开始进军移动互联网终端市场。对此，率先推出全球首款口袋电脑 的曾总表示热烈欢迎：“ 对于其他厂商的加入我们非常欢迎，希望在大家的合力下，能够为用户带来更精彩的移动互联网享受。”“希望有越来越多的厂商加入，大家一起将这一市场做大做强，任何一个竞争者的加入，对于我们都是一种良好的促进。”爱国者发出了这样的呼吁，并诚恳地欢迎更多厂商的共赢。无疑，面对MID这一超强产品，我们有充分的理由相信，这一领域将迎来无限广阔的发展空间！一起试目以待吧！

