拒绝伪防抖 解析相机各种防抖技术
　　越来越高的像素，越来越漂亮的外观，越来越多的功能，越来越便宜的价格，这似乎是数码相机产品十年来一直不变的发展趋势，一切都在进步，防抖技术更是如此，多年前只能在高端相机和专业镜头上才能体验到的防抖技术，如今一千来块的普通家用数码相机都已具备。
　　然而由于普通消费者对数码相机各项参数和技术了解甚少，个别厂商胡乱吹嘘相机性能的现象也不是没有。“伪防抖”广告目前就比较常见，而且大部分人根本无从分辨，那么什么样的防抖才是有效防抖，什么样的防抖不能叫做真正的防抖呢？
　　简单来说目前各品牌数码相机标榜的防抖大致分为两类，一类是光学防抖，另一类是非光学防抖，下面逐一分析。
　　光学防抖
　　光学防抖是目前最被业界所认可的一种防抖技术，它通过可移动式的部件，对发生手震的光路进行补偿，从而实现减轻照片模糊的效果。目前光学防抖技术分为两大派别，分别是以广大镜头厂商为代表的镜片移动式光学防抖，和新兴电子厂商为代表的CCD移动式光学防抖。但由于光学防抖需要运用额外的部件实现，从而也导致光学防抖系统成本会偏高，搭载光学防抖系统的机型其销售价格相对而言会稍高。相信摄影爱好者来对各家的防抖技术和称谓较为了解，如佳能的光学防抖系统就称为IS(Imagine Stabilizer)，索尼的就称为Super SteadyShot，宾得叫做SR(Shake Reduction)，这些光学防抖系统不但具有自己的独立标识，而且每一款具备光学防抖功能的数码相机都会在机身上或者是镜头上的明显位置上标明这个独立的标识。
　　镜片移动式光学防抖：世界上首款用于民用相机的光学防抖系统是由佳能开发的，它主要是通过镜片的运动来补偿相机的晃动。在佳能的防抖镜头中，都装有陀螺传感器，它可以准确的检测到手的振动，并把它转化为电信号，经过镜头内置的计算机处理之后，控制一组修正光学部件作与胶片或CCD平面平行的移动，抵消由于手震引起的成像光线偏移。这个系统能够有效地改善手持拍摄的效果。 佳能IS镜头能够通过一对内置陀螺仪传感器探测相机的抖动，并将镜头组件向抖动的方向调整，以抵消这种抖动，防止画面模糊。如果在启用图像稳定功能的情况下半按快门，镜头会在0.5秒后启动相机抖动补偿。带IS的镜头在理论上可以降低二至三级快门速度。
　　CCD移动式光学防抖：这类光学防抖技术是在数码相机行业发展到一定程度应运而生的，由于镜片移动式光学防抖在生产技术和成本方面较高，所以好几个品牌开发出了感光元件移动式光学防抖(CCD防抖)系统。 最早研发CCD防抖并技术使用的是美能达，虽然相机业务已经被索尼收购，但被人称作“技术狂”的美能达在当时可是风光无限，第一款带AS防抖(CCD防抖)的A1更是热点机型。据南方数码相机维修中心www.dc120.com.cn丘先生介绍，目前索尼、松下、奥林巴斯、宾得等品牌也都在使用CCD防抖技术。
　　非光学防抖
　　非光学防抖可以大致分为几类：电子防抖，ISO防抖，假防抖
　　电子防抖，是针对CCD上的图像进行分析，然后利用边缘图像进行补偿，就像光学变焦和数字变焦一样，它只是对采集到的数据进行后期处理，因此电子防抖的实际效果是远不如光学防抖的，作用不明显，而且会在一定程度上影响照片的质量。
　　ISO防抖
　　所谓ISO防抖主是有通过提高相机感光度(ISO)来提高快门速度达到防抖。 理论来说这类防抖会影响画质，在高感光度模式下无论是噪点控制还是感光宽容度方面都大打折扣，不论是取景还是成像以后画面都有较多噪点和色斑
　　假防抖
　　明显的带有欺诈性质的假防抖在国内品牌数码相机，摄像机上较为多见。特别是不少出现在电视购物中既不具备光学防抖技术也没有具备电子防抖或ISO防抖的数码产品，也在其宣传广告上标识“具备防抖动功能”。其介绍是该产品的“防抖动”就是指能支持ISO200或者ISO400的感光度。这就带有明显的欺骗与欺诈性质了。
　　简单总结一下，数码相机的防抖功能目前可分为光学防抖和非光学防抖两大类，在选购数码相机时如果比较重视防抖功能，那么最好选择具备光学防抖的机型，只有光学防抖才是不会影响成像质量的防抖。防抖也并不是万能的，它只是可以降低二至三档快门，简单的说就是平时使用中会稍有感觉，并不是有防抖多暗都行。另外，防抖功能只是数码相机众多性能指标中的其中一项，普通家庭用户选择数码相机时也不必太迷信防抖功能！

