有效像素达到1230万 尼康D90最新价6950
　　作者：田源 　　
　　陕西行情 单反相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。虽说该机定位中端，不过价格相比佳能的D50还是便宜不少。近期经销商“西光数码”对此款单机的目前价格仅为6950元，性价比很不错，很值得大家考虑一下。 
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320× 216像素、640×424像素或HD720p(1,280×720像素)JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。
　　编辑点评： 尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
   [参考价格] 6950元(套机)    [联系电话] 029-81949061

