飞利浦年底寻宝大回馈第四期名单揭晓
　　飞利浦年底回馈活动第四批获奖网友已经产生！一等奖奖品为飞利浦SA054一部，其他四名网友奖励30元Q币！我们来看看本期获奖的网友吧。
　　评选标准：每日找到宝物图片时间相加，数字最小者获得一等奖；其次为二、三、四、五名。 
　　获得SA054大奖网友：张建荣   ID：avibug
　　获得30元Q币网友：
　　actionmq　　ID：ameiqi
　　whqscorpio@sohu.com　　ID：whqscorpio
　　ruizhioicq_0120   ID：ruizhioicq
　　zfw　　ID：Center365
　　请获奖网友在一周之内把地址和相关的QQ号发到指定邮箱（allen0118@sohu.com），过期视为弃权。
　　飞利浦GoGear SA054采用1600万色2.8英寸的QVGA显示屏，支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种主流格式的音频文件，音乐播放界面可显示专辑图片和歌词。视频播放方面支持最高分辨率720×576像素的视频文件，可直接播放RM/RMVB、WMV和AVI格式视频。依然使用FullSound技术，结合十多种音效，音乐播放表现优秀。
　　活动详细规则及说明请到活动招募贴查看！现在就去查看！
　　活动专题页面：http://mp3.zol.com.cn/topic/1520014.html

