纤薄广角卡片 佳能IXUS 120南宁仅1990元
　　【ZOL广西南宁站01月04日报道】佳能IXUS 120 IS是IXUS 100 IS的升级，沿用前作的超薄机身设计，进一步提高性能，尤其引人注目的是28mm的广角镜头。商家弘福数码为该机给出的最新价格为1990元，商家并承诺买就送4G卡，包以及膜。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　IXUS 120 IS冷艳而精致的不锈钢机身，设计简约而时尚。机身外部和前端镜头环的颜色和纹理反差，投射出了精雕细琢的光泽感。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，更是让此款相机的外表与众不同，使追逐潮流前沿的您尽情展现动人魅力。考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和沾上污点。
　　IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。IXUS 120 IS保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），拍摄视角得以大大扩展。 
　　为使相机达到更高的图像画质，佳能继续采用可伸缩式镜头筒。集合了佳能先进的光学技术，IXUS 120 IS的镜头采用全新设计，首次应用了两枚UA镜片，这意味着镜头外形和构造可以达到迄今最薄。得益于对镜头筒驱动马达设计的大胆改进，其部件采用优化的布局和全新的机械构造。以上因素让配有28mm广角镜头的IXUS 120 IS机身厚度仅为20mm使之成为佳能28mm广角型号中最纤薄的一款。此外，镜头采用了IS光学防抖技术。

编辑点评：在保持轻薄金属机身的同时，IXUS 120 IS在性能上得到了进一步的强化，28mm的广角性能，让相机在拍摄大场景时更加得心应手。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及中关村在线广西南宁站，还将获得更多优惠惊喜哦！（http://www.gxzol.com/）
佳能IXUS 120 IS

