国内主流产品 近期百元级物美低廉MP3推荐
    作者：毛晓曼
    近期很多国产MP3厂商都纷纷推出了价格低廉的高清产品，和以往那些500元上下的高端产品相比，这些新近上市的高清播放器明显更符合消费者的口味。本周价格仅为399元蓝魔新品T17上榜，与此同时另外一款价格仅为299元的台电高清产品C430以及399元的昂达VX585HD都是近期的焦点产品。除了高清产品走俏之外，包括OPPO、以及iPod的精致小巧MP3产品同样有不错的表现。廉价高清和便携纯音乐产品是目前MP3市场的两大热点。
    第十名 蓝魔T17
    容量：8GB 报价：399元
    编辑点评：T17通过采用瑞芯微最新的RK2728系列主控芯片，将提供与RK2806基本等同的视频播放能力，优秀的MKV与H.264将获得延续，同时多格式具备了多格式720P播放能力。另外该机同样加入了可TV-OUT与电视输出功能，支持720P高清画面输出。
    在电子书、音乐播放、图片浏览方面的功能一样完善出色，矢量字体、牛皮纸类似的电子书背景，专辑封面显示和幻灯片显示等，在音乐播放上提供了PlayFX音效系统以及多种预设，WMA、MP3以及无损APE、FLAC高品质音乐支持，无论是音乐还是视频都可以获得不错的效果。
    在T17的UI设计上，提供了有趣味的花瓣盆景设计，你可以通过预设选择喜欢的花摆放在桌面来做点缀。音悦汇T17厚度只有11毫米，具有最高5小时的视频续航与15小时的音乐播放时间能力。

