采用1210万有效像素 佳能IXUS120仅2060
　　作者：芦晓峰 　　
　　【广东行情】 佳能IXUS120 IS(资料 报价 图片 论坛)在保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm。今日，经销商“广州摄苑网摄影器材”对该机进行套装促销，最新报价为2060元。套装包括：佳能IXUS 120 IS数码相机、IXUS小包、保护膜(3.03.5英寸)、创见SD卡2G以及发票。 
　　IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。 　　
　　升级的“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，让您从容应对多种拍摄环境。拍摄运动中的人物时，常由于被摄主体在对焦和曝光锁定后移动，而造成脱焦和不合适的曝光，从而难以获得满意的照片。“智慧AUTO”全新的伺服自动对焦/自动曝光功能，不仅可以自动追踪对焦移动中的人物，更可以实现半按快门后，即使人物移动也可持续对主体进行对焦和调整曝光，让您从容把握每个拍摄良机。
　　编辑观点：在保持轻薄金属机身的同时，IXUS 120 IS在性能上得到了进一步的强化，28mm的广角性能，让相机在拍摄大场景时更加得心应手。而出色的画质表现，也是IXUS的传统优势。当前商家给出的促销价格很优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 2060元(带票)   [联系方式] 4007168822、020-83846705

