近期不宜出手 佳能五款热销单反节后涨价
　　作者：陈亮
　　今天是元旦节后第一天上班，笔者从佳能核心经销商处得知，由于佳能公司新年放假时间较长，并停止向渠道商家供货，导致目前市场上五款佳能热销单反的货源有所紧张，价格开始上涨。
　　商家介绍说，其实在元旦节前佳能公司就已经停止向渠道商供货了，但对于佳能单反这样的热销产品而言，有实力的商家都会有不小的库存，所以节前并没有因为停止供货造成货源紧张价格上涨。而元旦期间是数码相机采购的高峰期，商家大量消耗原有的库存，这就导致了节后佳能单反的货源比较紧张。
　　从上面这张表中我们可以看到，五款佳能热销单反中，中端机型50D包含18-200mm镜头的套机，价格上涨最多为350元，而包含有18-135mm镜头的套机涨幅最小仅70元，其他产品均为100元的涨幅。
　　商家介绍，在本星期内上述佳能单反的售价仍会有小幅度的波动。而随着佳能公司下周恢复供货，这些机型的售价也将逐渐平稳并开始回落。
　　另外笔者还了解到，除了这五款佳能单反以外，市场上其他数码相机的货源充足，与节前相比价格并无太大的变化，消费者可以放心选购。
　　近期购物提示：
　　每年的岁末年关都是数码相机的采购高峰期，但这段时间内热销产品的价格也是最不稳定。我们建议：如果您所中意的产品，目前的价格是您可以接受的，那么就抓紧时间出手吧。

