3倍光学变焦镜头 奥林巴斯FE3010仅850
　　湖南行情 奥林巴斯的FE系列不仅性价比高而且外形不错，定位于中低端市场，所以价格普遍实惠。奥林巴斯FE3010(资料 报价 图片 论坛)是今年年初上市的机型，外观简洁时尚，体形小巧便携，拥有1200万像素的成像能力，综合素质不错，而且不到千元的价位非常适合家庭用户选购。笔者近日了解到，这款相机在长沙三和数码的报价仅850元，喜欢的朋友赶紧关注一下。
　　奥林巴斯FE-3010拥有时尚靓丽的色彩，有香槟色，洋红色和黑色三种色系，整个机身采用金属材质打造，非常有质感，拥有超薄机身，最薄处仅17.8mm，重量仅108g，非常的轻巧便携，随时随地掌控在身边。2.7英寸23万像素的高清液晶显示屏，可在拍摄和浏览影片时提供高清晰图像显示，能拍摄出高质量的照片。
　　FE-3010拥有1200万有效像素的超高画质表现力，搭载3倍光学变焦镜头，结合强劲成熟的TruePicIII图像处理引擎，进一步提高成像画质和处理速度，轻松捕获每一个精美细节。拥有脸部识别技术，在拍摄人像时可自动捕捉画面中最多16个人物的脸部位置。拥有全新智能拍摄模式，能对不同的场景进行智能识别。机身内置了18种情景模式以及特设防抖模式。
　　编辑点评：在入门级相机中，奥林巴斯FE-3010的配置算是主流了，1200万像素加上图像处理引擎，都能更好的还原画面真实感，虽然没有什么太大亮点，不过仅850元的价格还算不错，综合来看，性价比很高，对于追求实用性能的用户来说非常适合。
   [参考价格] 850元   [联系方式] 0731-82275397

