富士施乐打造低碳彩色数码复合机
　　今天你“低碳”了吗？这是时下颇为流行的问候语。自哥本哈根国际会议的召开后，全球便迎来了新一轮的节能减排大风暴。一种绿色办公方式——低碳办公正在社会悄然流行。近日，一直致力于开发环保节能产品的文件管理专家——富士施乐展示了新一代环保型彩色数码多功能机系列产品，其不仅具有高效的节能、环保的特点，还可帮助用户降低成本，提高效率和增强竞争力。
　　“办公设备正迎来低碳时代，绿色办公将是未来市场的重要趋势。”富士施乐(中国)有限公司产品市场经理郭峰告诉记者，富士施乐新近推出的彩色数码多功能系列产品，是基于环保理念设计制造的，既保护了珍贵的资源，又不会牺牲性能和质量。
　　据介绍，被称为“低碳时代彩色办公全能王”的富士施乐新一代环保彩色数码多功能系列产品，有着富士施乐“血统”高端彩色技术，还融入了诸多绿色高科技，率先实现了环保型彩色办公，彰显了富士施乐技术的魅力。
　　8款产品从25页到55页的新一代LED环保型彩色多功能机，由于移植了富士施乐新LED打印技术，它们的引擎只有一些传统设备的1／40，大大缩小设备体积的同时，实现1200×2400输出分辨率；新LED扫描仪的光源亮度更超过传统设备的氙气灯1.5倍，在实现更高扫描精度和速度的同时，减少功耗70%。新品最大的优势之一是大幅降低能耗。富士施乐的传导式定影技术，所需热能仅仅是一些传统定影带的17%到25%，降低待机耗电量的同时，延长使用寿命；产品还采用富士施乐新型EA环保墨粉，熔融温度低于传统墨粉20度以上，功耗降低40%左右。除此之外，这些数码多功能机的耗材组件还采用环保材料，含30%以上植物源性成分(按重量计算)的生物塑料，大大降低生产过程中二氧化碳排放量。(王威)

