20倍光学变焦镜头 索尼HX1仅售3020元
　　作者：元气
　　【四川行情】 在索尼09年春季消费级相机新品中，最引人注目的莫过于长焦旗舰索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)了。由于采用了20倍大变焦，同时加入了1080p高清的视频拍摄功能，令索尼HX1备受人们关注。笔者今天从成都光辉数码了解到，目前该机最新售价仅为3020元，感兴趣的朋友千万不要错过。
　　索尼HX1的外观设计依然是从H50延续下来的索尼典型长焦风格，全黑的机身显得比较专业。虽然为塑料材质，但可以感到非常坚固，各部件之间结合紧密，做工优秀。机身右侧宽大的手柄覆盖有橡胶贴皮，加上机身背后拇指处的防滑颗粒，HX1能给使用者相当稳固的握持感，令人信任度十足。
　　性能方面，索尼HX1采用1/2.4英寸CMOS，有效像素为910万，感光度ISO80-3200，搭载一支20倍光学变焦镜头，等效焦距为28-560mm，支持光学防抖功能。机背后是一块3.0英寸23万像素的可折叠显示屏。
　　由于采用CMOS传感器，索尼HX1在视频拍摄、连拍方面有惊人的速度，最强悍的自然是1080p HD高清视频拍摄能力，可以录制1280 x 720(30fps)的高清短片，规格相比佳能SX1IS的1080i Full HD全高清稍微逊色，不过在连拍速度上更胜一筹，最快可以达到10张/秒的速度。
　　HX1采用了G镜头，可以达到低色散、高对比度的效果。该镜头达到了20倍光学变焦，28mm广角，可以覆盖28mm到560mm的广泛焦距。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器出色匹配，从而充分展现强劲的拍摄性能。
　　编辑点评：索尼HX1经过一次降价，价格从3400多元跌至3020元，性价比凸显，再加上其出色的连拍性能(其连拍速度是在照片最大分辨率下实现的10张/秒)，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
   [参考价格] 3020元   [联系电话] 028-89878133

