长焦广角带高清 佳能全能机SX200送礼包
　　（中关村在线数码相机行情报道）佳能SX200IS是一款拥有1200万像素成像能力的长焦相机。它具备12倍光学变焦镜头，并拥有28mm的广角性能，而高清摄像功能也是这款DC的特点之一。今天笔者在市场上了解到，佳能SX200 IS现在的最新售价为2580元，并送4GB高速储存卡＋相机包＋高级屏贴＋备用电池＋清洁套装。
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
主要性能参数：
编辑观点：
　　凭借着出色的性能表现，SX便携长焦成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品就受到了广大消费者认可与喜爱。于今年新上市的SX200 IS，在拥有12倍光学变焦的基础上，更增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。而相对于之前的产品，更加靓丽的外形也让其拥有不错的人缘。
佳能 SX200 IS[参考价格]  2580元套装[推荐商家]  华诚数码（相机批发）[商家地址]  中关村科贸写字楼1208A室，电话：010 82535028  13810466909。[报价查询]  数码相机产品报价 Canon（佳能）产品报价

