千万像素高清单反 尼康D90套机送大礼包
　　（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。今天有经销商对该机的套机进行促销，搭配18-200mm的套装报价为11588元带发票。现在购买还赠送KINGMAX 8GSD卡（高倍速、质保终身）＋国产备用电池（质保18个月）＋尼康单反相机包＋伟峰1.5米三脚架＋品胜三层液晶贴膜＋高级清洁套装＋高速读卡器＋肯高原装UV镜＋尼康限量版保温杯等超值礼包。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
主要性能参数：
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。
尼康 D90[参考价格]  11588元套装[商家名称]  北京嘉盛捷诚[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界A座5层A518室，电话：010—62680455   15010129863。[报价查询]  数码相机产品报价 Nikon（尼康）产品报价

