如同单反可换镜头奥记E-P1特价促销
　　奥林巴斯E-P1在外型上完全脱离了单反相机的概念，但是在硬件配置上，E-P1却继承了标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反相机的资本。但奥巴的E-P1最吸引大家的，还是其经典的复古造型，以及颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身。现在有经销商对此款机型搭配14-42mm镜头的报价为6300元，喜欢的朋友不妨联系商家。
编辑观点：
　　无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上和APS规格单反还不能比，并且现在真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。随着E-P2的面世，老产品E-P1的价格也开始逐渐走低，但近六千元的价格依然让E-P1显得曲高和寡。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
奥林巴斯 EP1套机[参考价格] 6300元 [销售商家] 初映数码[店面地址] 雁塔路中段东新科贸B座1-036[联系电话] 13310936060

