全高清闪存摄像机 佳能HF200仅售5499元
　　作者：张跃
　　上海行情 与前代机型相比，佳能闪存摄像机HF200更为轻便小巧。不含池的重量仅340克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。目前这款DV的最新售价为5499元(含发票)，随产品搭配肯高专业UV镜、三角架、专业摄影包、8G sd高速存储卡。喜欢这款DV的朋友不妨关注一下。 
　　HF200采用了佳能新开发的389万素FULL HD CMOS感光元件，并搭载原厂设计的15倍光学变焦镜头，支持新亮度优化系统、视频快照和录拍合一模式。佳能HF200采用外插存储卡来记录影像。
　　佳能双闪存DV拥有非常小巧的机身，不仅能轻松放入衣服口袋，也能像携带数码相机一样用腕带将其套在手腕上，携带极其方便。另外，双闪存DV的机身设计还充分考虑了握持的舒适性，无论采用何种握法和拍摄姿势，都能舒适自如，没有负担。将它轻轻握于手上，随时体验拍摄乐趣。
　　编辑观点：佳能HF200以轻巧的体积和出色的性能表现为卖点，非常适合家庭用户使用。随着存储卡价格的逐渐降低，今后为产品添加存储空间，也不需要多少负担了。
  [参考价格] 5499元  [联系方式] 4007168822、0871-5165355

