中端家用单反相机 尼康D300S最新价10500
　　【江苏行情】 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)最新报价为10500元，作为尼康中端数码单镜反光相机的旗舰产品，这个价钱可谓物超所值了。除了秉承尼康DX格式数码单反相机的优质品质：7幅/秒的快速连拍、51点自动对焦确保了极高精准性、取景器约100%的覆盖范围、双卡槽以及坚固、耐用的性能外，D300S还新增了以下特点：外置麦克风插口，可以进行立体声录制，具备短片录制时对比侦测自动对焦功能。如此多功能、且简便易操作的单反相机，即使是摄影初哥也能用它拍摄出大师级的作品 　
　　D300S相机使用尼康DX格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从ISO 200到ISO 3200)可以在低噪点的条件下达到极好的影像效果。此外还可以选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi1。利用14位数模转换迅速、精确地传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。所以其输出数据表现得相当细腻，且有极其顺畅的色调层次。
　　尼康的EXPEED数码影像处理概念利用尼康成熟的技术确保了静态图片以及短片的质量，能够进行高速图像处理，并具有低能耗的特点。并且还很有效地减低了横向色差。场景识别系统则充分发挥了1005像素RGB感应器的特长极大得提升了自动对焦、自动曝光、i-TTL闪光灯控制和自动白平衡的精确度。在回放模式下，新增的脸部侦测系统可在92万画点高清晰液晶显示屏中对人脸进行快速放大。如此突出的特点，任何专业和非专业的摄影师都会体会到它给旅行和拍摄带来的巨大便利。
　　编辑点评：尼康 D300S作为一款中端单反，其性能上在老款D300的基础上有了一定的提升，不管是在拍摄效果还是使用方便性上，都有所提高，可谓是目前中端市场上最值得关注的产品之一，目前该机常州价格降为了10500元，相比此前价格降幅高达千元，可谓是相当震撼。
   产品型号：尼康D300S   产品报价：10500元   商家电话：13861009191

