10倍光学变焦镜头 三星WB550仅售1880元
　　【广东行情】 卡片相机拥有高清视频拍摄功能逐渐在09年走俏成为一大主流。而三星WB550(资料 报价 图片 论坛)作为09年三星高清长焦的主打产品之一，采用了一块1/2.33英寸的CCD传感器，有效像素达到1220万，感光度在300万像素时最高可以设置ISO3200，搭载了一块3英寸的智能LCD，能够根据环境光线的不同自动调整亮度。在市场销售中受到了许多消费者的关注，目前，该机的售价将进一步的下调，突破2k，仅为1880元。
　　外观方面，三星WB550和最近新款高清大变焦相机的设计一样，都对机身进行了缩减，但是相比较卡片相机，体型上还是比较大的，机身尺寸为105×61.4×36.5mm，重量为219g，拿在手上感觉比较沉甸，让人感觉是一款用料非常扎实的相机，机身采用了中规中矩的设计，以直线条为主，边缘位置曲线化，给人以沉稳的感觉。模式转盘比较闪亮，三星WB550有黑色、银色和深紫色三种选择，消费者可以根据自己的爱好选择不同的颜色。
　　配置方面，三星WB550采用了一枚10倍光学变焦的施耐德镜头，涵盖了24mm—240mm的焦段，最大光圈为F3.3-F5.8。24mm广角在使用中实用度非常高，10倍光学变焦使得取景也十分方便，这对于人像拍摄以及风景拍摄都是十分有利的。而且采用了一块3英寸的经过改良的智能LCD，能够自动对现场环境进行检测，调节LCD的亮度。采用主流的23万像素，能够满足使用需要。
　　高清视频拍摄方面，三星WB550最高支持1280x720分辨率30FPS的高清视频录像功能，而且在拍摄过程中，WB550可以随时进行变焦，10倍光学变焦的实力在此时得到很好的发挥，自动对焦的速度也比较适中，不会太慢，也不会太唐突。从实拍的录像中我们可以看出，WB550的高清拍摄对场景的还原能力非常好，但在启用视频的时候，机身温度容易升高。
　　相片拍摄方面，三星WB550作为一台便携长焦相机，所使用的10倍光学变焦施耐德镜头，在镜头畸变控制以及光学素质上都有不错的表现，所以在广角与长焦端画质表现都相当不错，从上图来看，在使用24mm广角与240mm的长焦端，实际拍摄效果都是让人满意的。
　　此外，三星WB550设置了一个智能相册的功能，当照片的数量日渐增多的时候，可以根据影像的拍摄时间、内容、色彩或主题进行分类，起到了整理照片的功能。
   [产品型号] 三星WB550   [商家报价] 1880元   [联系电话] 13922369051

