中端单反相机 佳能50D套机售价11580元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的新款中端单反相机。今天笔者在市场上了解到，佳能相机经销商将50D单机与经典红圈广角变焦镜头EF 17-40mm F4L USM搭配销售，价格是11580元，并随机附送塑料硬质液晶屏保护盖。另外选购此款套装只需再加600元，即可购买原价699元的佳能EF 50mm f1.8 定焦镜头。
　　佳能EOS 50D使用1500万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100-ISO3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万像素分辨率的宽视角防反射清晰显示屏，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。　
　　EOS 50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，性能非常强劲。
　　佳能17-40L镜内部包含了3片非球面镜片和一片UD玻璃镜片，两种非球面透镜配合可以全面校正光学系统的球面像差、影像扭曲、畸变与色散；第10片为超级UD低色散透镜，能有效消除数码相机常见的横向色差，镜头前端在调焦时不旋转。
　　编辑观点：佳能EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。佳能单反之前一直倍受争议的低素质液晶屏，也在50D上得到了改进。随着单反市场整体的价格调整，50D也在不断刷新着价格纪录。而佳能EF 17-40mm F4L USM镜头则是一款成像素质不错的高性价比红圈镜头，虽然无法与同门16-35mm F2.8L镜头相比，但较为合理的售价让其成为了很多发烧友的挂机之选。
   [参考价格] 11580元   [联系电话] 010-82672760

