4.6倍光学变焦镜头 松下TS1仅售2650元
　　【河南行情】 松下TS1(资料 报价 图片 论坛)是松下首次推出的三防便携相机。能够胜任最深3米的水下拍摄，承受从1.5米的高处跌落时产生的撞击力，以及优秀的防尘能力。因此十分适合经常进行户外活动的人群使用。且还拥有1210万有效像素、4.6倍光变28mm广角镜头，配置也相当的出彩，现在这款相机正在开展降价促销活动，商家郑州扬帆数码,报价为2650元，下面就让我们来了解一下这次促销活动的详情。
　　由于是以三防作为卖点，松下TS1整体外观十分硬朗，机身采用了金属拉丝材质，在机身正反面上四角都以6角螺丝进行固 定，充分显示出其扎实的品质。机身尺寸为98.3*63.1*23.0毫米，重量为162.5g，不过作为三防相机这一大小也已经十分适合用户随身携带了。
　　松下 TS1背后是一块2.7英寸23万像素的LCD，显示效果也相当的不错。此外该机还可以录制AVCHD Lite格式的720P高清影像，以存储更长时间的视频短片。该机增强了人物脸部识别，还加入了个人认证的功能。
　　配置方面，松下 TS1采用一块1/2.33英寸的1210万有效像素的CCD传感器，它有一枚4.6倍光学变焦镜头，等效焦距值为28 -128mm，最大光圈为F3.3-5.9，该机最近对焦距离为5cm，并支持光学防抖。感光度范围是ISO100－ISO1600，并最高扩展 到ISO6400。可以说这款相机的配置还是非常实用的。由于三防需要，松下TS1的镜头表面采用了一块镀膜玻璃来实现对镜 头的保护，而不是可自动关闭的镜头盖。同时在镜头旁，松下TS1配备了LED照明灯作为辅助对焦灯与拍摄视频时的照明灯。
　　松下TS1采用940mAh的锂离子充电电池，电池可拍摄约340张照片，在日常拍摄中能够较好满足拍摄需要。同时TS1采用SD卡作为存储媒介，扩展性优秀。同时在电池仓的实际上，松下TS1采用两档式电池仓盖设计，需要用手拨动开关并同时掰开电池盖才能更换电池，这一点也保证在拍摄时不发生意外。
　　编辑点评：作为以三防为卖点的便携相机，松下TS1无论从它硬朗的外观、严密的橡胶保护圈、细致的按键设计都显示出松下品牌对TS1的认真态度。松下TS1拥有快速对焦的能力、便捷的菜单操作、丰富的相片浏览管理以及并不鸡肋的硬件配置等，这些都让松下TS1算得上是三防DC中佼佼者。
   [参考价格]：松下TS1(FT1) 　2650元   [咨询电话]：13939029831

