11英寸新轻薄 东芝T111野玫红新年仅4699元
  　　东芝T111伴随着新年的雪花飘进了青岛市场，这款东芝的首款11.6寸小本还算是不负众望，精致小巧的外观是T131的缩小版，虽然采用的是低电压平台的SU2700处理器，但是性能足够满足追求轻薄便携的用户，这款产品目前已经到货青岛海洋电子，目前报价为4699元。有感兴趣的可以关注一下。
  　　东芝Portégé T111采用了11.6英寸16:9宽的LED背光液晶屏，整机多采用钢琴烤漆工艺，屏幕上方内置130万像素摄像头。键盘区周边则采用了和外壳一样的设计，野玫红加英伦纹；整机标配6芯锂电池后的重量为1.553千克。 
  　　采用独特的宽触丽落键设计，使双键之间距离更宽，指尖点击面积更大，键盘涂层充满光泽。长期使用后也不会产生油光现象。
  　　东芝T111笔记本左侧设置的是VGA插孔、HDMI插口、e-sata插口、一个USB插孔以及声卡插孔。
  　　东芝T111笔记本左侧设置的是两个USB接口、RJ-45网卡接口以及电源接口。
东芝Portégé T111 市场售价：4699元
编辑点评：
　　东芝Portégé T111笔记本野玫红色机身加上英伦风格的设计使得整机外观相当出彩，同时7小时的续航时间也是这款笔记本的亮点。有感兴趣的可以关注一下。
[信息采集地]：青岛海洋电子东芝专卖

