3倍光学变焦镜头 尼康S220仅售730元
　　【河南行情】 尼康S220(资料 报价 图片 论坛)是今年上市的一款家用型数码相机，采用金属机身，阳刚之气十足，融合了尼克尔镜头的精密光学性能与尼康创新EXPEED数码影像处理概念，配备千万像素CCD传感器，拥有2.5英寸显示屏。现在这款相机已经再次调整价格，商家郑州索鑫数码,的报价为730元，性价比十分出色。
　　尼康S220配备1/2.33英寸1000万有效像素CCD传感器，采用3倍光学变焦尼克尔镜头，等效焦距为35-105mm，光圈大小为F3.1-F5.9，除了可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片外，还支持VGA级别的有声视频录制。
　　尼康S220拥有2.5英寸15万像素TFT显示屏，表面附有防反射涂层，画质清晰自然，显示效果还算不错。存储方面，S220内置44MB内存空间，支持SD/SDHC存储卡进行扩展。
　　尼康S220拥有尼康特有的“智能人像系统”，拍摄时脸部优先自动对焦可自动检测多达12个脸部。S220支持防红眼功能，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。此外，S220还拥有最佳拍摄选择器(BBS)，可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　　编辑点评：尼康S220配备千万像素CCD传感器和3倍光学变焦尼克尔镜头，并继承了尼康S系列纤巧超薄的机身设计，而且拥有智能人像系统、最佳拍摄选择器等实用功能，非常适合家庭用户购买。
   [参考价格]：尼康S220　730元   [咨询电话]：0371-63965980

