滑盖防偷拍设计 南光通用左轮眼摄像头上市
  　　今日，笔者从青岛华一电子了解到，一款代号为“左轮眼的”南光通用摄像头刚刚到货岛城。南光通用“左轮眼”摄像头是首款采用了滑盖式防偷拍设计的小巧轻便型摄像头。很多网络设备尤其摄像头，在电脑被木马控制之后会被种马方控制，进而拍摄下一些个人隐私，这款南光通用 “左轮眼”的滑盖设计就能够有效避免此类事故发生，不用时将滑盖盖住镜头即可。有感兴趣的可以到青岛华一电子看看。
  　　这款摄像头通体都是工程塑料制作，轻便而又不失稳健，工作部分为铝合金材质，能够有效保护电子电路版和镜头，设计上粗中有细，体现出南光通用在设计上的用心。
  　　机身的背面设计略显单调，这似乎与正面的华丽有些不衬，不过背面也没人看见，姑且容忍，侧面的拍摄按钮与整体的设计风格比较协调，银色光洁镀面触感很好。
  　　这款摄像头在底座上的特点也比较扎眼，夹子设计直接与笔记本或者液晶的顶部相协调，并且在内部设置了弹簧手拉杆，不管你的液晶屏幕有多厚，都能在微小的抻拉之后完美的贴合，保证稳固的情况下也与机体有效的结合，天衣无缝。底部还设计有通用螺口，可以外接在小三脚架上作为立式摄像头使用。
  　　支持工作部的支杆不能选装，这是比较欠缺的一点，不过针对笔记本或者液晶屏幕设计的摄像头只需要完成自己的本职工作，即拍清楚液晶前方有效范伟内的景物就成，当然主要是人的面部，其高度基本与液晶的高度一直，在设计之初，设计师经过考察的高度符合大多数用户的使用习惯。
  　　最值得说道的仍旧是那个滑盖式设计，不仅能让工作部在左右的滑动中找到乐趣，其有效防止偷拍的预防作用也是很值得考虑的。整体小巧的设计可以说并不惹眼，在笔记本或者液晶的上方使用时会很好的起到装饰作用，而且，近乎为本本设计的身躯在便携性上丝毫不会给机主找麻烦。
  　　这样一款主打性价比的摄像头在实拍中静物与色彩的分数都较高，从摄像头的整体设计上看，滑盖式设计是一大亮点，能够有效防止意外偷拍的发生，底座的设计需要进一步优化，夹在本本或者液晶上的稳定性一般。 总体来说，“左轮眼”摄像头的滑盖式设计匠心独具，而且可免驱使用，使用时简单便捷，实际使用效果也令人满意，是一款很值得推荐的数码产品。

