小型摄影专家佳能DSC-XR500E数码相机
佳能DSC-XR500E数码相机外观方面非常小巧，整个机器只有四个打火机拼起来一样大。但是就是这样的一个小小的家伙却有着非凡的摄影效果，所谓小块头有大智慧，就是这样一个道理，正面为佳能高像素摄像头和佳能的LOGO，整个摄像头就占去了表面的三分之二。背面为操作按钮和LED预览屏幕。由于机器小巧故非常方便携带，即使揣在口袋里也可以使用自如。
之所以称其为摄影专家，佳能DSC-XR500E数码相机在继承了索尼数码相机一贯有的优势传统之外，还独家使用了目前世界领先的两套特有技术，第一，提升了移动时刻图形的稳定性，根据店长解释，即使是在高速移动的磁悬浮列车上，这款索佳能DSC-XR500E数码相机也能拍出非常细腻稳定的画面。二，提升低照度下影像的清晰度。即使是在伸手不见五指的漆黑夜晚，也能拍出光线柔和，画面清晰地图像来。
编辑点评：
小巧且实用，是每个数码产品都必须达到的目标，而所谓鱼和熊掌不可兼得，佳能DSC-XR500E数码相机却打破了这个矛盾。真正做到了小身躯和大功能。也许你会觉得这两个特色看上去很简单，但是这其中需要佳能开发团队的很多人日以继夜不断地埋头工作才能换来。佳能的数码相机，在业界也一直享有非常高的美誉。
索尼DSC-XR500E数码相机
[参考价格]8800元[推荐商家]安庆索宜科贸安庆专卖店[联系地址]安庆市赛格电脑城C102号[联系电话]0556-5360118 13909663507

