具备3.8倍光学变焦 佳能S90套装仅3360元
　　作者：芦晓峰 　　
　　【上海行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)是佳能S系列的广角新机，该型号一经发布就以强悍的性能配置备受瞩目。今日，经销商“上海摄苑网摄影器材”给出的最新套装价格为3360元(带票)，该套装包括：佳能S90数码相机、4G高速卡、品胜备用电池、液晶屏保护膜以及摄影包，喜欢的朋友可以关注一下。 
　　佳能PowerShot S90不但具有能够放入衬衫口袋的小巧机身，还搭载了与旗舰机型PowerShot G11相同的双重降噪系统，具有高达3200的ISO感光度、低噪点以及高画质的高性能。此外，该相机还采用了广角端具有明亮F2.0大光圈的镜头及相当于提升约4档快门速度效果的IS光学防抖技术，两者效果相结合，对防止抖动也是非常有效的。
　　佳能S90搭载了一块1/1.7英寸1000万有效像素的CCD传感器，支持最高分辨率为3648x2736的照片拍摄，采用具备3.8倍光学变焦能力的广角镜头，等效于35mm焦距为28-105，光圈范围为F2.0-4.9，采用电子变焦的方式，快门速度为15-1/1600秒。并且佳能S90背面配备了3.0英寸46.1万像素的液晶屏，取景清晰，开阔。轻薄的机身也更加的便携。而且S90还支持光学防抖功能，双重降噪功能和高清摄像功能，拍摄照片质量清晰锐利。色彩自然逼真。
　　编辑点评：佳能S系列堪称经典，曾是很多摄影发烧友的随身机型。当前，佳能S系列新品S90凭借出色的画质表现和操控，再一次征战便携型专业相机领域，并受到众多消费者的关注。此次商家给出的套装促销价格比较优惠，喜欢的朋友可以考虑出手了。
   [产品价格] 3360元(带票)   [联系方式] 4007168822、021-53020397

