653元全能解码王蓝天使H8-R高清播放器
     蓝天使H8-R的外观虽然比较朴实无华，但是它的功能却是十分的强大。它支持TS/MKV/RM/RMVB等网上流行的高清格式，最高可解1080P文件，并可以顺畅的播放。它内部带有给机器散热用的小风扇，更进一步的保证了性能稳定，利于长时间工作。
　　蓝天使H8-R可支持TS、MKV、RM、RMVB、ISO等网上流行的高清格式，可实现全面支持1080P视频文件的播放，效果极佳。设置有HDMI输出接口，可直接连入目前流行的任何高清电视机，实现最理想的无损通讯播放。而且在实现真正高清的同时，声音图像一齐输出，体现完美的视听效果。
  　　蓝天使H8-R还特有录制不同步视频的功能，可选择单独录制任意视频。LAN网络功能更可以播放、浏览、复制局域网内计算机的任意文件，虽然目前它只支持局域网操作，那也是各种播放设备中功能最强大的一款。
   蓝天使多媒体播放器有着强大的功能，作为家庭用户来说可以在家享受大片带来的冲击。653元的价格非常具有性价比，感兴趣的朋友可以联系以下商家咨询购买。
蓝天使H8-R全能解码王
【参考价格】653元 【推荐商家】天津世纪睿丰【联系方式】27430960【店面地址】颐高数码广场D086

