CES2010：松下FP系列3款新品卡片发布上市
      国际消费电子展（CES）是世界最大的消费类电子产品展览会之一。从1967年的首届发展至今已有43年的历史。而第43届CES展会于北京时间2010年1月7日在美国拉斯维加斯盛大开幕。
      本届展会为期4天，期间将围绕最新的技术产品、家庭生活科技、低碳环保能源的应用以及经济复苏后的消费电子市场的发展展开。同时本届展会上来自中国本土的企业和技术也将以重要身份登场，尤为令人期待。
 
      松下公司于近期发布了旗下FP系列的三款新相机。其中FP2和FP3两款机型都拥有高达1410万的有效像素，FP3还特意配备了豪华磨光外壳，另一款入门机型FP1的有效像素也高达1210万。三款相机都使用相同的1/2.33CCD感光元件。同样配备了35mm－140mm的4倍光学变焦镜头，可以录制高达1280 x 720像素的高清短片。
      FP3作为FP系列的旗舰产品还比同系列的其他兄弟多了些许新功能，作为三款当中唯一采用3.0英寸触摸屏的相机，其余两款均为2.7英寸LCD。FP3通过触摸屏可以成功的实现，在对焦方面的触摸式自动对焦，使用触摸屏增加相机的对焦测量点。此外，在连拍模式中，FP1其快速的5.5张每秒的连拍速度独领风骚，FP2和FP3也可达到每秒4.6张的拍摄速度。

