机身防抖入门单反 索尼A230套机不足3000
　　（中关村在线数码相机行情报道）索尼A230是一款拥有千万像素成像能力，带机身防抖功能的入门级单反相机，简单易用且高性价比是这款产品的主要特点。目前，索尼A230套机（包含DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM镜头）送4GB存储卡的促销价格仅为2980元，在单反相机中拥有极高的性价比。
　　索尼a230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。
　　a230配备广受好评的索尼a系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档[1]，任何一款使用在a230的a系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。
　　a230采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。
　　索尼新机的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。
主要性能参数：
编辑观点：
　　这款索尼新单反的价格已经足够亲民，机身防抖也是索尼的拿手好戏。尽管和前代机型相比性能提升比较有限，但好在价格低廉，比较适合摄影初学者和女性用户选择。
索尼 α230[参考价格]  2980元[商家名称]  步天伟业[商家地址]  北京海淀中关村E世界10楼1017A，电话：010-82486844，82486485,13681454546。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价

