CES2010：索尼2010春季影像新品发布会
　　2010年1月7日，索尼（中国）有限公司今天在北京发布了8款Cyber-shot数码相机新品。它们是，最新的T系列卡片相机旗舰TX7C、便携长焦相机HX5C、全新的博乐客系列摄像机PM5K，以及包括W390、W380、W350、W320和W310、S2100在内的6款家用相机。在2010年一开始，索尼无疑为喜爱Cyber-shot数码相机的消费者献上一份大礼。
　　纵观本次发布的几款相机，数字技术和光学技术的结合让今年的新Cyber-shot数码相机具备非常诱人的特性。Exmor R CMOS传感器的应用，让新一代的TX7C和HX5C具备了出众的画质，以及令人惊讶的1080i全高清拍摄功能。与此同时，在WX1等相机中广受好评的全景拍摄功能也在新一季的索尼Cyber-shot数码相机产品中被升级为“智能全景拍摄”，这样可以有效的避免拍摄场景中运动物体对照片的影响。
　　而最新发布的博乐客摄像机PM5K则是一款具备500万像素静态拍摄能力以及1080i全高清视频拍摄功能的新概念相机。最令人惊讶的是，借助随机附赠的镜头组件它可以拍摄360度全景照片和视频，并且为博客而生的博乐客PM5K具备非常方便的自拍功能和照片上传功能。
　　在本次发布的相机中，还有另外两个字让笔者印象深刻，这就是“广角”。在TX7C中，索尼首次在超薄便携相机中内置了具备惊人的25mm超广角的卡尔·蔡司潜望式镜头，而采用G镜头的索尼HX5C也同样支持25mm超广角，这无疑从根本上满足了很多消费者的需求。在W系列相机中，W390和W380引入了高素质24mm广角G镜头，W350引入了26mm广角卡尔•蔡司镜头。同时W390和W380所搭载的F2.4大光圈能提供更明亮的视野，有效降低ISO的设置，避免高感光度带来的噪点。
　　本次发布的5款W系列新品均搭载Super HAD CCD影像传感器，其中三款主力机型W390、W380和W350均达到了1410万有效像素。而且，这次索尼首次通过CCD影像传感器在这三款主流机型上实现了全景拍摄功能和720p动态影像拍摄功能。除了以传统的记忆棒作为存储介质外，新发布的8款Cyber-shot数码相机首次对SD/SDHC存储卡进行支持，这无疑可以大幅降低消费者的购买成本，另外与8款新品一起发布的还有经过改进的新一代的Party-shot智能跟拍底座DS1C。在2010年，索尼无疑为相机厂商开了一个“好头”，相信接下来会有更多的新品走入我们的视野。

