时尚光学防抖 索尼W220相机昆明仅1460
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼的W系列数码相机凭借出色的性价比，稳定实用的功能一直受到不少普通消费者的喜爱和欢迎。新的W系列融合了之前W系列的丰富功能和T系列的时尚外观，上市之后受到了不少朋友的喜欢，尤其这款定位于中低端的W220不但拥有时尚的外观设计，还搭载了一枚等效焦距30-120mm的4倍光学变焦防抖镜头，能够拍摄优质的画面，目前最新报价为1460元，性价比相当高哦。
　　外观方面，索尼W220数码相机提供了银色、黑色、蓝色和粉色四种颜色的可选外观。使用了一个2.7英寸、23万像素的屏幕，并且相机支持索尼的面部识别功能，该功能具备小孩优先/成人优先预设，通过其可以达到更好的对焦效果。
　　性能方面，索尼W220数码相机一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD图像传感器。在镜头上，W220搭载了一枚等效焦距30-120mm的4倍光学变焦镜头，基本涵盖了从广角到中焦的实用焦段。该镜头的最大光圈为F2.8(广角)和F5.8(长焦)并通过了卡尔·蔡司认证。同时，光学防抖技术的支持和BIONZ Engine处理器的采用也使得索尼W220在和众多相机的竞争中不落下风。
　　LCD方面，索尼W220数码相机背面是一个2.7英寸、23万像素LCD，该屏幕相对于前作W120所采用的2.5英寸、11.5万像素的LCD在清晰度和尺寸上都有了比较明显的进步。
　　电池方面，索尼W220数码相机和很多相同定位的相机不同，它并没有采用小容量的电池，标配的NP-BG1可以在整个W系列的新款相机中通用。该电池的容量为910mAh、电压为3.6V，在一次充满电后，可以支持W220完成210张以上的拍摄任务。可以看出在电池容量方面，索尼W220还是十分“海量”的。
　　一句话点评：外观时尚，廉价还带光学防抖，使用起来人性化，性价比也不俗，值得选购。
索尼 W220 数码相机

