3倍光学变焦镜头 尼康S220套装仅售999元
　　作者：飘雪
　　【河南行情】 元旦过后，各大商场中节日促销的余温还未完全散去，飘雪从商家获悉：尼康S220(资料 报价 图片 论坛)一款超薄机身设计的精致DC，近日正以仅999元的特价进行促销，此外，您还可以获赠“原装电池+可伸缩铝制三角架+三层屏保+五年质保SD卡+抗挤压相机包+专业擦布麂皮”的丰富礼品，当然礼品有限，希望朋友们快快抢购！ 
　　尼康S220仅18mm的超薄机身设计是其一大亮点，它采用了1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD，最大可拍摄分辨率3648×2736的照片，使用的是等效焦距为35-105mm、最大光圈为F/3.1-5.9的3倍光学变焦镜头，其最近拍摄距离为10cm，最高感光度为1600，另外它还支持防抖功能。
　　机身背面配备一块2.5英寸、15万像素LCD液晶屏的尼康S220，同S系列其他机型一样拥有尼康特有的“智能人像”系统，并且其内置的减轻红眼功能还提升了处理速度。
　　除此之外，尼康S220所拥有的场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无需手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷，拍摄的照片更加精美。其他方面，它使用的是EN-EL10锂电池，740mAh的容量可以拍摄约180张左右的照片。
   [参考售价] 999元   [联系电话] 0371-68208992

