4.6倍光学变焦镜头 三星ST550仅售1780元
　　【广东行情】 三星ST550(资料 报价 图片 论坛)采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了115万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。如此强大的新机价格却很实在，目前三星ST550售价1780元，心动的朋友速速行动了。
　　三星ST550还拥有1152k像素、世界上分辨率最高的3.5”LCD触摸屏，屏幕像素是许多相机的4倍，且可以采用振动或触觉反馈的操作模式来使用。此外，三星ST550还采用了一个1/2.33英寸、1220万像素的CCD传感器，27mm广角、4.6倍光学变焦的施奈德镜头具备很强的通用性。并且三星ST550可以采用振动或触觉反馈的操作模式来操作，当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍。
　　三星ST550还拥有三星众人皆知的创新性微笑拍摄技术和智能面部识别技术，拍摄完美的照片变得如此轻松，不必担心照片时会错过重要时刻、颜色过暗或者对焦不准。创新性的智能面部识别技术将自动调整对焦和曝光，可预先记录20张脸，以便在相册中快速浏览包含这些头像的照片。除了拍摄专业的照片，ST550还能以1280x720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，由于运用了H.264压缩模式，具有相当于MPEG4的两倍或MJPG的4倍多的容量，可轻松满足拍摄需求。HDMI连接线使用户可轻松将相机内的视频内容连接到任何高清电视和高清显示器中播放。
　　其他方面，三星ST550配备了内置重力感应器，让用户可以通过手势识别操作方式快速获取核心功能。只要轻轻敲击屏幕，就可以打开前置显示屏，迅速启动相机。一旦相机开启，只需简单敲击前置显示屏，相机就会自动侦测微笑并开启人像自拍模式。用户如果想要自拍，他们只需要轻敲并微笑，照片就会自动拍摄下来。利用三星的创新技术，如微笑拍摄、智能面部识别和智能场景识别等，用户轻松拍摄到完美照片，操作非常简便。
　　此外，只要相机朝一个方向倾斜，用户就可以采用不同的方式便捷的查看保存的图片。一个简单的触摸或手势就可以开启相机的全部重要功能。应用三星智能场景识别功能拍摄照片，您不必担心照片被洗坏，太暗或模糊。智能场景识别功能会分析出你拍摄的关键要素，如颜色，亮度，运动和主题然后选择合适的模式场景进行匹配，最多可达16种场景模式，从而达到最佳的结果。
     编辑点评：三星ST550是一款非常不错的机器，该机拥有最新的双屏技术，使得拍照者自己也可以进行轻松拍照。高端的有效像素以及时尚的外观都是十分吸引用户朋友们的。
   [产品型号] 三星ST550   [商家报价] 1780元   [联系电话] 13922369051

