长焦广角集于一身 尼康旗舰P90低价促销
　　（中关村在线数码相机行情报道）尼康P90拥有1200万像素的成像能力，以及24倍光学变焦防抖镜头，还具备26mm的广角性能。除此之外，P90还具备全手动拍摄模式、VR光学防抖，以及高速连拍功能。目前该机的价格为2830元，现在购买还赠送4G卡，备用电池和相机包，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。
　　作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
编辑观点：
　　尼康P90性能配置强劲，拥有兼顾广角至长焦的多样功能。光学防抖保证了成像的清晰，可翻转的液晶屏则让拍摄时更加的方便。而全手动的拍摄模式，也是很多消费者喜欢这款长焦相机的原因。作为一款近乎“全能”的旗舰机型，有在春节购机计划的朋友可以认真考虑一下。

