24倍光变三星WB5000数码相机2320元
   　　长焦相机作为准专业DC，虽然效果不如单反相机，但是低廉的价格还是十分受入门爱好者推崇的。三星WB5000作为长焦新机，24倍光变能力十分抢眼，同时广角微距水平都不赖，目前售价2320元，喜欢的朋友赶紧关注下吧! 
   　　三星的完美人像功能，包括面部识别、面部检测、微笑拍摄、眨眼检测和美丽拍摄技术都应用在了WB5000之上。融入最先进的技术，三星的面部识别功能可自动存储多达20张面孔。在拍摄人像时，WB5000会自动的识别预先存储的20张面孔，优先对焦这些面孔并拍摄。同时，依据这些所存储的面孔信息，用户还可以快速搜索到包含指定面孔的照片，以节省搜索时间。 
　　WB5000使高清视频拍摄尽在掌握，该相机可以使用H.264压缩格式记录720p高清视频，其先进的编解码器，允许用户记录时间较长的视频。为了增加灵活性，用户可以在录制视频的同时，充分利用相机配备的26毫米广角和24倍光学变焦拉近或拉远场景。
三星WB5000数码相机
【参考价格】2320元【推荐商家】天津运中科技【联系方式】022-27430667【店面地址】颐高数码广场2楼A236号【2楼电梯口向右走到头】
编辑：安然

