CES2010：索尼发布多款W系列家用照相机
　　作者：宋心杰
　　全球规模最大的消费科技产品交易会CES2010即将在1月8日(美国时间1月7日)拉开帷幕，世界知名的科技厂商无不使出浑身解数发布新品，作为老牌影像大厂的索尼更是一口气发布了4个系列的12款DC。虽然前期索尼只公布了这12款相机的型号，还没有公布其具体参数，但是这一出手的气势已经足够惊人，充分显示了一个大厂的创新能力。下面，我们先一起看看本次W系列发布的新品，看看会带给我们怎样的惊喜。
　　索尼W系列在本次CES上可说出手不凡，一口气就发布了8款机型，分别为W390, W380, W370, W360, W350, W330, W320, W310，充分体现了索尼对W系列的重视，目前给出具体参数的是W380，让我们一起了解下。
　　索尼W380使用1/2.3 英寸 “Super HAD” CCD 传感器，1410万有效像素，BIONZ图像传感器，最高ISO3200，5倍光学变焦，24mm广角。OIS光学防抖技术，2.7寸液晶屏。机身尺寸91.7 x 51.9 x 19.7mm，单机重量108g。
　　从W380来看，最大的改进在于镜头素质的提高，24mm广角的加入让W380的实用性得到了极大的提升。尽管还没有公布其他几款的具体参数，但是从W380来看，总的设计思路应该是“高像素+广角”的实用主义。如果真是这样，那就大大增强了索尼W系列在家用DC领域的竞争力量。目前，索尼还没有公布该机型的官方售价，预计将在一月底上市发售。希望能尽快看到索尼W系列新机型的全貌，渴望进一步了解的顾客，可以关注中关村在线数码影像频道的后续评测文章。

