CES2010：专访卡西欧 中国市场要加大投入
　　全球规模最大的消费科技产品交易会CES2010已经拉开帷幕，众多影像厂商集聚一堂同时也发布了不少新产品。北京时间今天凌晨，ZOL赴CES报道团也在现场采访了卡西欧日本QV事业部商品企划部第一企划室的涉谷敦室长。采访中涉谷敦室长也明确表示中国一直是卡西欧最看重的市场之一，卡西欧在未来也将多倾听来自中国消费者和媒体的声音，研发更多能够满足中国消费者需要的新产品。同时涉谷敦室长也展示了卡西欧最新研发的携带GPS功能的样机。以下便是本次采访的实录：
　　ZOL总编承健：今年的CES空前热闹，很多厂商都发布了诱人的新产品。在此我想问，卡西欧是如何看待像CES这样全球瞩目的电子产品盛会？今年卡西欧数码相机在CES上的举动与去年有什么不同？
　　卡西欧 涉谷敦：首先感谢您参加了我们昨天的发布会，关于新品的相关信息想必您也已经知晓。我们今年的新品中主要有两大亮点，第一当然就是Hi-Speed高速连拍功能，第二就是动态合成功能，这也是其它品牌目前还没有的功能，这也是我们跟其它品牌产品的区别。高速连拍和10倍光学变焦，动态合成都有所升级。
　　ZOL总编承健：中国市场是十分诱人的，但是它和世界其他地方的市场存在很多不同，我们也看到有些公司在中国采取了特殊的经营策略。我们想了解一下卡西欧是如何看待中国电子消费品市场的？卡西欧数码相机在中国有什么不同的市场策略？
　　卡西欧 涉谷敦：我们也了解到中国市场确实跟世界其它地区的市场有所不同，但是我们在中国市场销售的产品本身是跟其它地区没有区别的，同时我们也了解中国消费者对品牌的认同度还是比较高的，同时中国消费者对相机的外形、LCD的大小都比较看中。所以我们也听取了中国消费者的意见，尽可能的融入到我们的研发中去，更好的研发出中国消费者喜欢的产品。
　　ZOL总编承健：我们看到在过去的一年中，卡西欧数码相机搭载了诸多的新功能，例如美颜、美景、动态合成、三防等，请问卡西欧是如何看待这些新功能的应用对卡西欧数码相机品牌所产生的推力的，在未来，卡西欧还会在哪些方面继续研发新的应用性功能呢？
　　卡西欧 涉谷敦：卡西欧不同于有些数码相机品牌，在光学技术方面做了很多年，　卡西欧比较精通于电子技术方面，包括像现在的相机也都是数码相机，所以我们研发了很多实用性的功能出来。其实不止是数码相机，对于卡西欧其它的产品也是一样，我们喜欢做一些原先并没有的新的功能出来给消费者，我们认为不断的研发新的功能才是更有意义的。
　　ZOL总编承健：通过一些互联网上的数据我了解到，卡西欧数码相机在日本非常受欢迎，而在中国，消费者却更加喜欢购买卡西欧的电子表和计算器。我们想问一下，对于地区性差异所带来的产品偏好问题，卡西欧是如何看待的？卡西欧有没有专门应对这个问题的策略？
　　卡西欧 涉谷敦：我们一直认为中国市场是最重要的市场，在日本国内市场，卡西欧的数码相机在市场上的份额是很高的，在中国市场该怎么做，我们应该多听取消费者和媒体的建议，然后我们综合一下更新我们的计划来适应中国市场的需求。所以我们也计划在中国市场增加更多的投入，让更多的消费者了解到我们的产品。
　　

