CES2010：S系列首添长焦 索尼S2100发布
　　全球规模最大的消费科技产品交易会CES2010即将在1月8日（美国时间1月7日）拉开帷幕，世界知名的科技厂商无不使出浑身解数发布新品，作为老牌影像大厂的索尼更是一口气发布了4个系列的12款DC。虽然前期索尼只公布了这12款相机的型号，还没有公布其具体参数，但是这一出手的气势已经足够惊人，充分显示了一个大厂的创新能力。下面，我们先一起看看本次S系列发布的新品——索尼S2100,看看会带给我们怎样的惊喜。
　　应该说，定位于家用的索尼S系列已经在人们的心中沉寂很久了，或者说一直就没怎么火过，相对于T系列而言，索尼S系列实在是有点差距。本次CES，索尼在S系列上发布了两款新机，S2000和S2100。目前给出具体参数的是S2100,我们一起了解下它的具体配置。
　　索尼S2100使用1/2.3 英寸 “Super HAD” CCD 传感器，1210万有效像素，采用10倍光学变焦镜头，最高ISO3200,3.0寸液晶屏。机身尺寸97.6 x 61.0 x 27.2mm，单机重量137g。
　　此次发布的S2100，在硬件配置上，不管是有效像素，光变倍数还是液晶屏的尺寸，相对于前作都有了较大的提升，虽然还是有些遗憾地没有配备光学防抖，但平心而论，S2100已经具备了很大的进步。该机目前还没有给出官方售价，预计将在1月底上市发售。

