10倍光学变焦镜头 佳能SX120套装仅2030
　　作者：张跃
　　【江苏行情】 佳能SX120 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备全手动拍摄模式的便携型长焦产品。目前这款相机包含精美相机包、MINI三角架、LCD保护膜、高速4GB sd卡和高级镜头纸的套装仅卖2030元，非常实惠。 
　　佳能SX120 IS采用1000万有效像素CCD，可满足照片打印成A2尺寸。该相机搭载了佳能最新的DIGIC 4影像处理器，使数据处理速度更快、图像画质更佳。镜头焦距相当于35mm照相机的36-360mm，最大光圈F2.8(广角)/4.3(长焦)，10倍光学变焦镜头的设计，完全能够应对用户拍摄人像、风光和旅游纪念照的要求。微距摄影的最近距离可达1cm，非常适合拍摄花卉和静物。镜头配以IS光学防抖技术，在较为昏暗的拍摄环境下有效控制由于相机抖动而造成的影像模糊现象。
　　佳能SX120 IS配有3.0英寸液晶屏，为使用者带来更宽阔的视角，可供多人一同查看照片；栩栩如生的画面，清晰再现细节，使拍摄和浏览都方便。新增“智能校正对比度”功能，可自动将照片中暗部区域提亮，此外扩展了可检测的动态范围，在对比度差异较大的场景中抑制高光溢出和阴影细节的丢失，而在对比度差异较小的场景中提高对比度使图像更加的清晰，并实现平滑的层次感。
　　编辑点评：佳能SX120 IS是一款非常便于携带的拥有10倍光学变焦能力的长焦机，机身背面采用了一款3.0英寸的大屏幕，在画质的表现上也有不错发挥。商家给出了非常实惠的套机价格，有需要的朋友可以关注一下。
   [参考价格] 2030元(套机带发票)   [联系方式] 4007168822、025-83213737

