具备24倍光学变焦 三星WB5000仅售2350
　　【湖南行情】 一般长焦机都表现出专业水准，所以专业摄影师常喜欢拿长焦机作为后备，不过有些朋友觉得入门单反烧钱而又专爱摄影，选择长焦机就比较不错。笔者日前得知三星的一款长焦机三星WB5000(资料 报价 图片 论坛)在长沙银像数码最新报价2350元还带4G卡，性价比很高，这款相机拥有24倍大变焦，26mm超广角，支持手动曝光和TTL自动对焦，半自动对焦，而且具备双重光学防抖，对于爱好摄影的人士来说非常适合，不妨关注一下咯。
　　这款长焦机周身黑色，专业中还有种粗放和霸气。镜头部分与一般的相机不同，多设计了一块皮革质感的“手托补丁”，在实际使用中握持非常舒适。屏幕采用一块3英寸23万像素TFT LCD显示屏，与主流相机显示效果差不多。另外，它可以根据环境亮度自动调节明暗，得以更好的拍摄和照片回放。WB5000还可以在3000K-10000K色温之间以100K为单位进行色温微调，身处不同光源色温环境也能获得优秀的照片成像。
　　性能方面，三星WB5000采用了1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素高达1247万，光学变焦倍数24，具备双重防抖功能，支持TTL自动对焦或半自动对焦；同时该机配备的26mm广角镜头还能提供较大的焦距范围，适用于各类拍摄；另外这款三星WB5000操作智能简便，内置了人像、风景、背光等多种拍摄模式，设计十分人性化。支持RAW文件格式，相比JPEG文件能更宽范围调整照片白平衡、曝光、色彩细节等。同时支持720P高清视频拍摄。
　　编辑点评：三星这款相机外观上较之其他相机在局部地方做了新的设计，对于长期使用相机的人士来说会感觉到非常好的握持手感。另外这款相机拥有1247万有效像素，具备24倍光学变焦，同时支持光学防抖，对于用户来说功能比较实用。此外3英寸的大屏回放效果也很好。
   [参考价格] 2350元   [联系方式] 15873153536 0731-82919378

