CES2010：索尼首款真正卡片长焦HX5发布
　　全球规模最大的消费科技产品交易会CES2010即将在1月8日（美国时间1月7日）拉开帷幕，世界知名的科技厂商无不使出浑身解数发布新品，作为老牌影像大厂的索尼更是一口气发布了4个系列的12款DC。虽然前期索尼只公布了这12款相机的型号，还没有公布其具体参数，但是这一出手的气势已经足够惊人，充分显示了一个大厂的创新能力。下面，我们先一起看看本次长焦系列发布的新品——索尼HX5,看看会带给我们怎样的惊喜。
　　从官方发布的数据看，索尼HX5采用1/2.4 英寸Exmor R CMOS传感器，1020万有效像素，最高ISO3200，3.0寸液晶屏，首次配置了25mm广角镜头，机身正面右下角的“G”表明了该机使用的是G镜头。HX5应用了索尼最新的智能全景拍摄技术，支持手持夜景及动态防抖；GPS功能。机身尺寸为102.9 x 57.7 x 24.6mm，单机重量170g。不得不提的是，本次索尼发布的所有机型都可支持SD卡扩展（配件需另行购买），这也是本次索尼带给我们的惊喜之一哦。
　　尽管从其命名看属于HX长焦系列，但HX5却显然不是前作的简单升级，笔者更愿意认为这是一款全新之作。小巧的机身却汇聚了强大的配置，HX5几乎将索尼所有的最新技术一网打尽。可以说，这是索尼第一款真正意义上的卡片长焦。在实际使用中，它的具体表现又如何呢，那就只能等该机上市后的评测了。索尼目前还没有给出该机的官方售价，预计一月底该机将上市发售。

