索尼最高性价单反 a230南宁仅售3180元
　　【广西IT资讯01月07日报道】索尼A230是一款拥有千万像素成像能力，带机身防抖功能的入门级单反相机，简单易用且高性价比是这款产品的主要特点。小巧紧凑的体积，也是女性用户学习摄影的好选择。目前南宁友林数码处报价3180元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　数码单反的魅力在于提供比普通数码相机更大的感光元件，由此获得更细腻优质的画面。索尼A230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。
　　A230配备广受好评的索尼A系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，任何一款使用在A230的A系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。
编辑点评：这款相机虽然没有加入高清拍摄功能，不过对于大多数讲究高画质的朋友们来说高清拍摄也不是必不可少的功能。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
索尼 α230

