相机也寂寞？编辑盘点五款最寂寞的相机
　　“寂寞”这个词现在已成为当下流行语，可称之为百试不爽的一个经典的套用词语。谁说光有咋们寂寞了，相机也不例外。今天小编总结了几款比较寂寞的相机陪大家一起寂寞..
寂寞理由；买它不如买单反
　　佳能G11是去年年底上市的一款DC旗舰相机。虽然采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。以及采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。但是在许多还是没有办法和单反相机比，价格定位和单反一样。所以目前处于“寂寞”状态。
编辑观点：
佳能数码相机G11[参考价格] 3800元  [销售商家] 西光摄影摄像器材商行[店面地址] 西安市雁塔路东新科贸B座一层[联系电话] 029-85562338 13289226194
寂寞理由；买它不如买辆车
  　　尼康在去年十月中旬才发布了一款全新的旗舰机型——尼康D3S，这是在老款旗舰D3的基础上进行了少量改进，加入720P高清视频拍摄功能、高达目前天文级别ISO 102400的感光度，并增加了新的1.2倍裁切格式，以及LCD水平仪显示等功能。今日笔者在市场中了解到，目前售价31300元（单机），相信一般的发烧友只有购买欲望没有购买能力，除非“毒瘾”很深的。
　　尼康D3S搭载了一块36.0×23.9 mm尺寸的CMOS传感器，尼康称为“FX”格式， 总像素约1287万，有效像素为1210万。可以说达到了怪兽级的标准，除了可以以FX画幅拍摄4256×2832像素的照片，D3还支持5:4和DX两种剪裁模式拍摄，分别可以拍摄3552x2832像素以及2784×1848像素的照片。在5:4模式下，传感器被利用的面积是30×24mm。
编辑观点：
　　其实有的时候，影像本身要比画质更加重要。拥有超高感光度的尼康D3S，保证了在极端光照情况下，依然可以出色的完成拍摄任务，并最大限度的保证画面质量。而这台单反的定位人群，也是以新闻工作者等专业用户为主。
尼康数码单反相机D3S[参考价格] 31300元[销售商家] 西光数码[店面地址] 赛格电脑商城8楼801室[联系电话] 029-81949061/83761250/83031973 
寂寞理由；想买买不到
　　索尼推出了全画幅单反A850单反相机。我们也可以把A850当成是A900的精简版本,同样是全画幅设计，2400万的超高像素，但是价格便宜了许多， A850的官方指导价格为2000美元！A850仅仅在连拍速度和取景器方面做出妥协，更低的价格，能否引领新的全画幅单反革命？我们拭目以待。遗憾的是这款相机没有在大陆市场上市。
　　从外观来看,不管是机身前方或后方，A850跟A900几乎是如出一辙！不过，两者在效能上以及细部的规格，还是有些差距，这包含了A850的连拍为3fps (A900为5fps)，取景器视野率为98%(A900为100%)，除此之外其余的规格两机并无不同。 
寂寞理由；叫好不叫卖
　　宾得K-7是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。虽然有值得肯定的地方，但是在市场上的销售情况叫人寂寞...
编辑观点：
　　宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K-7的大量上市和价格的逐渐降低，但是市场占有率并可观。
宾得 K7[参考价格] 7000元[销售商家] 艾玛科技[店面地址] 西安市北大街宏府大厦11114（北大街与二府街路口处，国美电器北大街店正对面）[联系电话] 029-68880046
寂寞理由；怀才不遇
　　爱国者数码相机作为国内性价比突出的数码产品，曾推出多款针对入门级消费者和家庭用户使用的卡片机，是针对入门级群体所推出的千万像素卡片式DC，此款相机拥有一枚3倍光学变焦镜头，采用了一块1/2.3英寸感光元件，有效像素达到了1020万。价格和性价比都很不错，但是国产相机一直没有被国人认可，虽然国产数码产品和国外的有差距但是我们也要为民族品牌共同进步。
编辑观点：
　　爱国者F100是一款针对入门级消费者和家庭用户使用的卡片式数码相机。千万像素的成像能力和3倍光学变焦基本可以满足日常的拍摄需求了。虽然有好多方面没有外国同品牌出色，但是性价比还是值得肯定的。

