25倍光学变焦镜头 索尼SR87E套装仅3700
　　作者：宋心杰
　　北京行情 索尼SR87E是一款拥有1/6英寸百万像素CCD，25倍光学变焦镜头和80GB硬盘容量的摄像机新品。今日笔者在市场上了解到，SR87E的最新售价已经调整至3700元，现在购买还赠送FH70电池＋摄影包＋1.5米三脚架＋肯高UV保护镜＋清洁套装＋国产座充。 
　　DCR-SR87E拥有1/6"英寸百万像素CCD，总像素为107万，静态有效像素为100万，动态影像有效像素也达到了67万。在阴影或较昏暗光线下，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。
　　DCR-SR87E拥有80GB的硬盘存储空间，在3M(LP)模式下可存储约61小。新数据会自动写到硬盘上空白、未用的空间，不会覆写已记录的影像。而且，在触摸式液晶屏上轻按影像的缩略图，您就可以观看所记录的影像，方便快捷。
　　索尼的高速信号处理技术“百万像素引擎”(MEGA PIXEL ENGINE)从高解像度CCD中实现高品质画质。快速捕捉影像数据，高速处理大量信号，减低因数码化而产生的噪点，提升整个画质。
　　编辑观点：索尼SR87E数码摄像机的性能配置虽说不上强大，但对于一般的家庭用户还是完全够用的。80GB的硬盘存储空间，也为长时间拍摄提供了条件。
   [参考价格] 3700元套装   [联系电话] 010 82537266 13810466909。

