高画质便携旗舰DC 松下GF1售价6600元
　　作者：芦晓峰 　　
　　【上海行情】 松下GF1(资料 报价 图片 论坛)拥有1210万有效像素的成像能力，背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器。同时它可以拍摄720P格式的高清视频文件，性能表现非常出色。今日，上海经销商“智冠数码影像器材”给出的最新促销价格为6600元，与原价相比有200元的优惠，性价比不错。 
 
　　机身方面GF1采用平面古典设计，使用了微型内置闪光灯和高度集成的电路板，以正式基于这两点，GF1是目前以发布的微型4/3系统机型中最为小巧的一款。此外，装配上外接光学取景器，便可实现100%的视野率。此外，“我的色彩”模式则更加完善，为用户提供了8种色彩模式，其中还包括了一个自定义模式。　
　　编辑观点：松下GF1拥有出色的成像质量，机身小巧手感出色。同时多种颜色的选择使它更能适应多种人群的需求。唯一不足的一点就是机器并没有加入防抖性能，对于在暗光下拍摄会有诸多不便。当前商家给出的促销价格较为优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 6600元(带票)   [联系方式] 021-62836488

