消费DC王 佳能S90 南宁促销3246元
　　【广西IT资讯01月07日报道】佳能作为行业巨头，不断推出手动DC产品，佳能S90采用新颖的镜头移动式手动补偿机构，确实很吸引人，目前商家南宁弘福数码对其报价仅为3246元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　外观方面，PowerShot S90经过了外观上的重新设计，相机机身体积仅为100毫米X58.4毫米X30.9毫米，而重量只有175克，可轻松放于口袋中。相机表面经过了圆润的线条设计，而整体的给人稳重、专业的印象。S90在机身背面还设计了3英寸的46.1万像素的“晶炫II”液晶屏，该产品具有宽广的色域和高对比度，不仅回放图像品质高，在进行低角度或高角度拍摄时，其画面也非常易于观察。
　　从硬件配置上看，S90使用了与G11一样的千万像素CCD，这里就不再做过多的陈述。而其使用的全新3.8倍的光学变焦镜头可谓亮点不少：等效焦距相当于35mm规格下的28mm-105mm。广角端的最大光圈为F2.0，镜头结构由6组7片构成。虽然镜头小巧，却在第1组镜片中采用了高性能的双面非球面UA镜片，并在第2组中配置了双面非球面镜片，对球面像差进行良好地补偿。
　　此外，S90本身用了镜头移动式手抖动补偿机构。通过每秒对手抖动信号进行约8,000次检测的IS控制驱动芯片以及高性能振动陀螺仪获取信息，然后根据所得抖动数据偏移镜片进行补偿，从而大幅降低了抖动的产生。具有最大相当于约提升4档快门速度的手抖动补偿效果(IS系统)。
编辑点评：佳能S90凭借其胜人一筹的传感器尺寸、F2.0的光圈以及创新的双拨轮操作方式让很多用户眼前一亮。作为尘封四载的S系列复活之作，小巧而高素质的S90无疑为佳能博得了众人的喝彩。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
佳能S90

