民用旗舰摄像机-索尼XR500E安庆热销
　　索尼新出厂的旗舰级民用摄像机XR500E，在民用等级的巅峰之品的它采用像素663万的“Exmor R” CMOS影像传感器，自身就拥有着120G的超大容量，在满足日常旅行需要的同时更是一款好的家居摆饰，笔者在赛格数码城索宜科贸一睹了此款摄像机的风采。
索尼XR500E采用专业的索尼“G镜头”，G镜头，也是首次出现在索尼家用DV中，代表高档高品质的G镜头拥有12倍光学变焦，出众的光学设计和质量控制体系。XR500E拥有663万有效像素还可以拍摄1200万像素的静态图像。
XR500E内置120GB的硬盘，最高质量的视频，录制时间将近15小时，对于一般家庭用户来说完全足够，即便再长时间的出游也是不成问题。并且XR500E也支持记忆棒扩展存储，可以将照片或者视频在硬盘和记忆棒之间相互拷贝。
　　编辑点评：
　　作为旗舰级民用摄像机，XR500E的配置性能都在专业摄影的门口打了个转，索宜科贸相对较好配送品和正规的进货渠道使此款摄影机拥有8700元价格，相对网络报价可能略贵200多元，但考虑运费和店面成本后自然也就相对平衡，有兴趣的朋友可以与我们网站或直接与有货商家联系，我们将竭诚为您服务。
索尼XR500E摄像机
[参考价格] 8700元[推荐商家] 索宜科贸安庆专卖店[联系地址] 赛格数码城C102   M168号[联系电话] 13909663507

