酷比C30目标低价音质神器 实际听感测评
　　为了不使这篇文章变成四款耳机的横评，我就向各位网友报告一下综合的试听感受，以及需要注意的要点吧。
　　附赠的耳机F1在连接酷比魔方C30时，可以听到较明显的底噪。而在连接KOSS KEB79时，则底噪降低到几乎听不出来的地步。这说明F1的灵敏度还是非常高的。另一方面，这也使F1在遇到比较繁杂的较高音时，比如测试中的那首《It's mine，mine，mine，mine》，就不得不减小音量以获得更好的听感。但这款耳机使用的生物振膜，本来就不适合播放电声音乐，再加上时间紧迫，没有时间煲，表现不好也可以理解。但这里要点明，F1在人声表现上没有让人失望，发挥了一款生物振膜耳机应有的水平。而借助BBE音效，在播放128Kbps的《Time to say goodbye》时，甚至都有些256Kpbs的感觉。但因为底噪的原因，背景显得有些杂乱。但如果您耳朵不是很敏感的话，可能也感觉不到。
　　在搭配先锋SE-M390时，就可以听出酷比C30对高音解析还是很到位的。小提琴独有的高贵感，和木质乐器的天然感都可以听出来。在音量20的情况下，表现非常好。
　　但是由于先锋这款耳机在低音方面表现不是很出色，我们在更换上KOSS KEB79时，小提琴和背景里的大提琴音色就饱满和圆润了很多。在一些中音表现上，甚至似乎可以看到从琴弦上飞散到空中的松香。
　　由于酷比魔方C30内置了耳机放大器，我们就拿来了森海塞尔HD650这款抗阻高达300欧姆的耳机测试。在实际播放中，20的音量显然难以推动HD650。再把音量调高到31，也就是最大时，勉强可以达到欣赏音量。但应该音乐应该有的下潜和高音却都缺失了。完全发挥不出HD650应有的实力。
　　其实拿HD650来测试酷比C30有些不切实际，这么做仅仅是为了看看C30在极端情况下的表现。毕竟，拿HD650听音乐的人，基本不会戴着它出街。看来酷比C30的内置耳放在极端情况下也是无能为力。大家要是想用C30推大抗阻耳机，最好还是放弃吧。
　　由于基本上没有一款耳机能够兼顾高音与低音，所以建议消费者在购买时最好根据自己的喜好有侧重的购买。这样就可以充分挖掘酷比C30的能力。在中等价位，只要耳机的表现过关，C30本身不会成为音质的瓶颈。可以很放心的为酷比C30另购耳机。
　　总结：
　　搭载了BBE音效的酷比魔方C30，确实在音质上提升了很多。考虑到其最低299元的售价，确实可以当之无愧的冠以音质神器的名称。而且C30的外观也算比较靓丽的了。虽然有借鉴SONY的嫌疑，总体来说，外观上不会为这款产品减分。
　　借助BBE音效，内置了7种派生音效，还可以自定义三组BBE音效。这些音效各有侧重，有增强立体声的，有加重低音的，有修正失真的，就算是“木耳”也可以很明显的听出这7种音效的不同之处。这些音效的设置，大大增加了C30的可玩性。本次试听全部都是在BBE音效下的表现，其实更换相对应的音效，歌曲的表现有会大大上升。就笔者来说，比较喜欢BBE headphone 2这个预设音效。选择这个音效会使人声更加的饱满、有感情。相信在实际使用中，你也一定可以找到合适的自己音效。实在找不到，还可以自己设置音效。这一点，才是所谓音质的精髓吧。每个人都有自己的喜好，我满意的音质，你不一定认可。那么用户可以为自己定制音效，才是解决分歧的根本。这一点上，C30确实做得非常出色。
　　最后，从声音表现和附赠耳机质量上来说，C30堪称299元音质性价比之王。我们建议各位网友在入手之后，根据自身的喜好在另购一款抗阻至少在16欧姆以上的耳机，以获得更好的听感体验。至于附赠的F1，则可以用在底噪小的机器上，也不浪费。

