适合女性的单反 奥林巴斯E450套机降百元
　　（中关村在线数码影像行情报道）奥林巴斯E450是一款拥有千万像素成像能力的入门级单反相机。不同于其他同类产品，奥林巴斯E450机身小巧便于携带。今日笔者在市场上了解到，包含有ZUIKO DIGITAL 14-42mm f/3.5-5.6镜头的E450套机，最新价格调整至3450元，与之前的价格相比有了200元的调整。
　　奥林巴斯E450采用1000万有效像素的Live MOS传感器，搭载TruePic III+处理器。这款新升级的处理器在相机画质上确有贡献，从E620上就可见其画质的进步。机身背侧是一块2.7英寸HyperCrystal II液晶屏，尽管只有23万像素，但可视角度增加到176度，方便了多角度取景。感光度范围ISO100－ISO1600，最高快门速度为1/4000s。
　　E450增加了在E30和E620上受到好评的艺术滤镜功能，只可惜数量只有3种，分别为浓郁色调模式、柔焦效果和针孔相机效果。除此之外，E450还将RAW文件的连拍速度提至3.5张/秒，上限为8张。相机还具备超声波除尘功能，但仍旧未加载机身防抖功能。
编辑观点：
　　机身小巧的奥林巴斯E450，在原E420的基础上有了性能升级，带来了更好的画质表现和机身反应速度，而艺术滤镜的模式，也是比较适合单反初学者的。总体而言，这是一款女性化倾向比较重的单反产品。

