摄的不是影 佳能1D Mark IV即将上市
    作者：田源
    前段时间尼康D3S的“变态级”ISO 102400感光度不仅让包括笔者在内的很多人大跌眼镜，其高感光度实际拍摄效果亦令人敬佩。显然作为行业中另一巨头——佳能是不会任其不管的，今天，佳能就发布了一款专业级旗舰单反相机——EOS 1D Mark IV，明眼人都能看出来，这台相机是为竞争对手“量身定制”的。 
    在传感器方面，佳能1D Mark IV采用了和前作一样的APS-H画幅CMOS传感器，传感器有效像素达到了1600万级别。除了佳能1D系列，采用这种规格传感器的也就只有徕卡的M8系列了。相对于前作60%的像素数量提升也让1D Mark IV轻松超过竞争对手D3S的1200万。
    在连拍方面，佳能1D Mark IV最高可实现10fps的连拍能力，对于普通消费者来说可能不具很大实际意义，但是对于专业体育记者来说，10fps却能够更好的抓住运动员的每一个瞬间。而为了达到这个层面所要求的处理能力，1D Mark IV也采用了两枚佳能DIGIC 4处理器。
    佳能1D Mark IV另一个明显的升级是相机采用全新的45点对焦系统，并且通过上面的图像我们看出，这45个对焦点中包含了39个高精度十字形对焦点。与此同时，相机还支持802.11a/b/g无线传输功能，以及1080p的高品质全高清视频拍摄功能。
    相对于前作，佳能1D Mark IV无疑在保留了众多优势的同时，对“小马三”进行了幅度较大的升级，同时35000元的价格也表明了其专业身份。相信很多网友对这台相机的实际拍摄效果充满期待，我们将在第一时间继续为大家奉上佳能EOS 1D Mark IV的实拍样张。请关注本站后续报道

