配18-55mm防抖镜头 佳能450D套机售4650元
　　作者：芦晓峰
　　【广东行情】 佳能450D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，出色的性价比使其在市场中一直受到很高的关注。今日，经销商“广州摄苑网摄影器材”对包含有AF-S 18-55mm IS防抖镜头的450D套机进行促销，给出的最新套装价格为4650元(带票)。该套装包括：佳能EOS450D(18-55IS)、肯高专业滤镜、液晶屏保护膜以及专业镜头清洗笔，喜欢的朋友可以关注一下。 
　　佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
　　佳能450D采用的DIGIC III数字影像处理器能够对影像进行真实、快速还原。该机加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD(SDHC)存储卡存储照片。
　　编辑观点：佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，具有极高的画质表现和色彩还原能力。对于初次接触单反的用户而言，选择佳能的产品是非常适合的。当前商家给出的套装价格很优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 4650元(带票)   [联系方式] 4007168822、020-83846705   [联系地址] 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室(盛贤器材城旁)广州市天河区百脑汇电脑商城二楼2A31号

