迎着飞雪拍摄 尼康D3000中期试用体会
    作者：郭宸宸
    眼下性价比最高的入门级单反？
    如果你在使用D3000，那么恭喜你，从我们现在所知道的情况来看，关于这台相机的信息几乎都是非常积极的。
    这可能是今年一线大厂推出的最廉价机型——但是如果仔细考量，你会发现它的配置甚至远高于它自身的价格定位！
    不过，我们还是打算给这台据说是时下最有性价比的入门单反身上找点毛病，所以我们利用一些时间把这个家伙带到尽可能多的不同环境下。比如野外寒冷的山地滑雪场，再比如就在几天前，我的一位同事带上它踏上了前往拉斯维加斯的国际航班——这台D3000和一只DX18-200mm/F3.5-5.6VRII镜头一起，承担CES2010展会现场的报道任务，这原本是属于一台准专业级单反相机（像D300s或者D700那样规格的相机）的任务！
    这听起来有些冒险。特别是你把一台不具备最基础的防滴溅能力的入门级单反放在正在融化的雪堆里（这仅仅是一些试验，们并不建议普通用户这样做）。
    表面上看D3000的整体操控布局大多继承了D60的设计，但由于尼康完整的将CAM1000自动对焦系统移植到了自家最低端的数码单反身上，使D3000一下子拥有了11个可以有拍摄者直接通过机身背后的5维导航键（对焦选择器）自由操控的自动对焦点，与此同时3D矩阵测光系统也得以和这11个点进行更好的交互联动——实际上，在基本拍摄操作的层面上，D3000和D90这种相机已经没有什么大的区别了。

