完美字幕支持 1080P高清蓝魔T17FHD评测
　　作者：韩琴
　　之前给大家介绍过白色钢琴烤漆外壳的蓝魔音悦汇T17，4.3英寸屏分辨率为480×272像素，采用瑞芯微RK2728主控芯片，可播放720P高清影片，支持H.264、MKV、AVI、RM/RMVB、FLV等多种影片编码及封装格式。时隔一个月，今天评测室的主角是其后续升级产品——音悦汇T17FHD。
　　高分显示屏+纤薄机身
　　和T11、T11 RK、T11 TE命名规则类似，T17FHD和T17的外观相同，但硬件配置和功能上有了大幅提升。T17FHD屏幕升级为800×480像素的高分辨率显示屏，视频解码方面从T17的720P高清解码跨越到了1080P全高清播放，广泛支持H.264、MPEG-1/2/4、Real Video等多种视频编码，同时增加了对Flash文件的播放支持，以及HDMI数字多媒体输出、OTG数据互联功能，容量由8GB升至16GB，售价为699元。
　　和T17外观相同，采用白色钢琴烤漆材质外壳，118×76×11mm的纤薄三围尺寸令机身非常轻巧，易于携带。
　　屏幕分辨率升级为800×480像素，画质清晰细腻度很高，高清图片及影片都能得到很好的诠释。依然采用高透光裸屏设计，很好避免了反光问题，在强光源环境下也可以舒适观看。但在防尘性能方面存在一定问题，显示屏和外壳的缝隙处易被灰尘侵扰。
　　延续了T17的舒适按键设计，微拱形的金属按键帽使用舒适，手感清脆。烤漆白色机身搭配银色金属按键，带来清新大气的设计风格。
　　左侧接口稍有不同，原T17左侧接口从上到下依次为TV-OUT、耳机、USB插孔，T17FHD将TV-OUT和耳机插孔合并，其下依次为DC电源充电孔、USB接口、HDMI输出端口。
　　蓝魔 T17FHD(16GB)
    [参考价格]   699元

