12倍光学变焦镜头 佳能SX200仅售2550元
　　【辽宁行情】 佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)时尚靓丽的外表，有1210万的像素，拥有12倍的光学变焦而后4倍的数码变焦，伸缩式的镜头，支持电子的变焦方式，支持高清的视频拍摄，内置闪光灯，三好街商家报价为2550元，喜欢的朋友们不妨咨询一下。
　　外观方面，佳能SX200有酒红色、湖蓝色和暖黑色三种颜色可供选择，外形的尺寸是103×60.5×37.6mm，重量是220g，屏幕是3.0英寸拥有23万像素TFT液晶屏，显示相当清晰。
　　镜头方面，佳能SX200伸缩式的镜头，拥有12倍的光学变焦和4倍的数码变焦，1/2.3英寸CCD传感器，电子的变焦方式，焦距是相当于35mm，支持中央对焦和面部优先对焦两种，有对焦辅助灯，内置闪光灯，闪光模式有自动，强制，防红眼，慢速同步。有效闪光范围是30cm-3.5m(广角)，30cm-2.0m(长焦)(自动ISO模式)。曝光控制上，模式有全自动曝光、程序自动曝光、光圈优先曝光、快门优先曝光、手动曝光。测光方式有点测光、中央重点测光、评价测光。电子快门的类型，支持光学防抖功能，支持支持连拍功能，普通：约0.8张/秒，自动对焦：约0.5张/秒，LV模式：约0.6张/秒。支持高清视频拍摄。
　　存储方面，佳能SX200配有机身内存，存储介质有SD卡、SDHC卡、MMC卡、MMCplus卡、HC MMCplus卡。提供了USB 2.0接口，视频接口有AV输出接口，HDMI输出接口。方便用户的连接。
　　编辑点评：佳能SX200靓丽的外形，拍照性能上也是非常的不错，功能也是很齐全，随机附件有电源线，电池充电器，锂离子充电电池，USB连接线，影音连接线，腕带，数码相机解决方案光盘。三好街商家报价为2550元。感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
   [参考价格]：佳能SX200 2550元   [销售商家]：沈阳汇达电子 024-83912987

