评论1080P全高清PMP 赢取音悦汇T17FHD
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　2010年，将成为全高清MP4普及的一年，有人问：“那么小的屏幕上看1080P全高清有什么意义？”也有人说：“一个1080P的影片都要10GB以上，小小的MP4怎么装的下？”那么就让蓝魔音悦汇与你一起讨论，1080P的高清MP4的意义所在吧。
　　欢迎参与“蓝魔全高清PMP辩论大赛”，您可以通过论坛回帖阐述您的观点，让我们来一起探讨1080P随身时代的应用。去论坛回帖＞＞
　　活动时间：2010年1月5日~1月25日　　评奖时间：1月29日
　　参与讨论活动的基本要求：　　在本网论坛注册帐户，如果您是非注册“游客”状态或者匿名评论状态，您将不具有获得奖品的资格哦。
　　回帖内容：　　阐述您想要一台拥有超强十大卖点的全高清T17FHD mp4的理由：
　　奖项设置：　　最佳辩手1名：理由最充分的一名选手，获得蓝魔音悦汇T17FHD 16GB全高清PMP大奖，价值699元。　　最佳参与奖2名：表现出色的2名选手，将获得蓝魔音悦汇送出的价值199元的蓝魔Q23纯音MP3。　　幸运参与奖24个：只要发帖就有机会，获得最佳辩手和最佳参与奖所在楼层分别向上数8个楼层，总共不超过24个楼层的评论者将获得由蓝魔音悦汇送出的精美小礼品，如果有重复楼层则同一ID只获得一份小礼品。
　　去论坛回帖＞＞

