国外纯音质播放器 MP3最新关注排行TOP10
    作者：毛晓曼
    在MP3关注排行榜上的国外MP3品牌越来越少，除了iPod的两款产品仍然能够勉强上榜之外，索尼、三星、iriver的作品已经逐渐销声匿迹。并不是这些产品不够优秀，只不过目前大家的关注焦点都放在了高清产品之上。目前排行榜中的高清MP3播放器数量越来越多，价格上也更加丰富，从开始只有两三百元产品到目前七百百元的产品也榜上有名，很有力的说明了高清产品已经为大家所接受。
    第十名 iPod shuffle3
    容量：2GB 报价：389元
    编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。
    新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。
    新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。

