时尚家用卡片 索尼W180南宁仅售1160元
【广西IT资讯01月11日报道】W180与索尼W系列相比在外型上注入了更多的时尚元素，而且在外观色彩方面的选择更多，分别有黑色、红色及银色可选。目前W180在商家弘福数码处仅售1160元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　索尼W180采用一块1010万像素、1/2.33英寸的CCD传感器，感光度范围为ISO100-3200，视频拍摄能力仅支持到320×240/30fps，并且仅支持电子防抖。该机的镜头为3倍光学变焦，35mm等效焦距为35-105mm，最大光圈为F3.1-5.6，最近对焦距离为5cm，支持SteadyShot。W180的背面是一块2.7英寸、23万像素TFT LCD显示屏。相机的大小仅仅是91×18.7×54.5mm，重量仅为118g，这都延续了索尼产品的便携性。在功能方面支持微笑快门、人脸检测功能和智能场景识别模式，电源采用锂离子充电池子支持连续拍摄约290张照片。
编辑点评：索尼W180是一款定位于家用入门型卡片机，该机配备了主流的千万像素、视频录制、智能场景识别等功能，是一款十分实用的相机。而且该机外观加入时尚元素，不论男女老少都会喜欢。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
索尼W180

