摄影入门选择-三星PL70相机仅售1370元
　　以前只有高端数码相机才配备的高清视频拍摄功能，现今普及面逐渐扩大，越来越多的入门级别的相机都加入了这一功能。三星推出的一款不足2000元，具备主流的720p高清视频拍摄功能的卡片相机——PL70（又名SL720）。
三星PL70使用了一个1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片，还能够拍摄1280×720/30fps的视频。此外，三星PL70装备了带有28mm广角的5倍光学变焦镜头，并且支持光学防抖功能、面部识别功能以及美颜功能。
三星PL70整机颜色黑色，外观与蓝调NV系列比较相似。PL70背面配备了一块色彩和对比度经过改良的3.0英寸智能LCD，它可以根据环境亮度自动调节明暗，帮助我们更好的取景拍摄和照片回放，同时也带来更加清晰的屏显效果。
　　编辑点评：
　　三星PL70是一款比较容易入手的机型，有效像素1220万，支持5倍光学变焦，且功能完善，实用性较强，并且它集高像素、广角、高清、时尚超薄机身于一体，据小编在万豪数码城的顶好电子得知此款相机的报价为1370元，有兴趣的朋友可以立即与我们网站或直接与有货商家联系，我们将竭诚为您服务。
三星PL70数码相机
[参考价格] 1370元[推荐商家] 安庆顶好电子商店[联系地址] 人民路440号，万豪数码广场卖场内部[联系电话] 0556-5528887

