自动HDR高速连拍 索尼A450套机送礼促销
　　作者：宋心杰
　　北京行情 今日笔者在市场上了解到，索尼公司于1月5日发布的新一代入门级单反A450，已经火速在中关村地区上市了。目前的套机价格是4180元(含发票)，并附带有2GB存储卡、相机包和贴膜。
　　索尼A450数码单反相机，采用和A550相同的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。即使在弱光条件下，也能拍摄出细腻的图像表现，帮助消费者在包括夜景、室内等各种拍摄条件下获得细节丰富、真实的好照片。
　　作为新单反用户非常关心的高速连拍功能，能够进一步提高新单反用户捕捉精彩瞬间的能力，提高好照片的成功率。A450具备和A550相同高速连拍能力：能够实现每秒约5张的连拍速度，在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)实现每秒约7张的连拍速度。强大的高速连拍能力，某种程度上甚至达到了一般中端数码单反的设置，目的是能帮助新单反用户捕捉稍纵即逝的精彩瞬间，在儿童拍摄、动物拍摄等动态拍摄中更加游刃有余。
　　自A550开始广受好评的自动HDR(高动态范围)功能，在A450上也得到了完整的继承。通过拍摄两张照片合成的方法，自动HDR功能记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，拓展了数码单反相机所能表现的影像范围，使所得影像更接近人眼所见。将原来专业摄影师通过拍摄两张照片再通过电脑复杂的后期合成的高动态范围照片，简化成高端入门相机上的一个按钮，消费者只需要选择自动HDR功能，再按下快门键，相机就会自动记录并合成出大大拓展了影像记录限度的照片，留住更多的精彩。 
　　编辑观点：
　　去年的索尼，似乎对入门级单反“情有独钟”，一年就发布了五款机型。可以说，索尼在不断丰富自己产品线的同时，一直把重点放在入门级单反相机的市场争夺上。A450的上市，无疑又加强了索尼的竞争力量。希望的朋友可以详细了解下。
　　索尼A450    [参考价格] 4180元套装    [推荐商家]  天恒立达    [商家地址]  中关村邮局南楼511A    [联系电话]  400-600-2196  13801352502  010-62573754

