西川和久：奥林巴斯E-620实拍雏田
　　笔者在第3周的工作中使用了“艺术过滤器”。奥林巴斯E-P1在发表的时候不仅仅宣传说实体采用了4/3系统的传感器，同时它也对应着RAW冲洗。在按快门的时候，能够集中注意力在被拍对象的摄影上，而之后可以悠闲自在地一边冲洗照片一边做鬼脸，能快乐地进行RAW冲洗。现在采用RAW摄影的意义又增加了1个。根据被拍种类的不同，可以选择不同的过滤器，而且能够有很出众的气氛。如果等到“OLYMPUS Master2”出来了，无论如何都会想要去尝试一下。
　　本月笔者试着用E-620的变焦距镜头拍摄了。虽然只在第1周的文章里写过，但是这个镜头确实是无论如何也没有办法跟机身保持好的平衡。还是这个E-620，可以使用饼干型镜头等朝向着简单拍摄转变。因为能交换镜头，不知不觉使用了种种的镜头，其实应该考虑到机身本身的设计思想。因为照相机也是工具，有擅长和不擅长之分。
　　在文章中央只刊登了一张使用了“ZUIKO DIGITAL ED 14-35mm F2 SWD”和闪光灯“FL-50R”摄影的照片。变焦的视角是28mm。用35mm胶卷换算则相当于56mm。这些视角拍摄凹版相片会感到很自然，正好象笔者一样好的心情。因为各制造厂都推出了明亮的定焦镜头，在决定用哪个的迷惑时刻也很快乐。
　　在最后的2张照片中，相机是与模特Mika一起拍摄着，大家可以看明白E-620和2个镜头的大小差异了。不用说镜头，就连FL-50R也是相当大的。因为以4月号是使用了“E-30”，而本月则以E-620和4/3系统持续了！

