双重降噪单发替补！佳能G11仅3350元
　　【山东IT在线报道】2010年1月8日，佳能G11在商家“济南巅峰数码”的售价仅为3350元。佳能G11是佳能最近推出的高端小型数码相机，采用了全新的双重降噪系统，搭载了28mm广角的5倍光变，是一款份量十足高端消费级相机，是摄像师作为单反替补的最佳选择。
　　外观方面，佳能G11延续了博秀系列的大气和专业外观，搭载了2.8英寸的LCD旋转显示屏，有效像素约为46.1万点，画质成像较为的细腻。其拥有双层模式转盘设计和多种快捷转盘，并可外置闪光灯。
　　佳能G11搭载了一枚1/1.7"CCD感光元件，有效像素为1000万，并搭载了枚DIGIC4影像处理器。运用了佳能全新推出的双重降噪技术，扩大了拍摄范围，成像更加出色。镜头为一枚焦距为28-140mm的5倍广角光变镜头，最大光圈值为F2.8-4.5，最近微距对焦距离为1cm。
　　佳能G11拥有15-1/4000秒的快门速度，和ISO80-3200的感光度。具有智能面部优先/中央/自由移动等对焦系统，另外该机还为用户配置了多种拍摄模式，它拥有自动/P程序/Tv快门优先/Av光圈优先/M手动等拍摄模式，方便用户的操作选择。


