透明灵动3G手机！LG GD900e特价2198
　　【山东IT在线报道】2010年1月11日，LG GD900在商家“济南369手机城”的报价降到了2198元。LG GD900是一款奇特的透明键盘滑盖手机，采用3寸WVGA屏+S-Class界面的组合，触控效果绚丽，内建800W像素摄像头，支持DivX视频和杜比音效技术，多媒体表现出色，而且还是一款支持WCDMA网络的3G手机。
　　LG GD900采用滑盖设计，整个机身采用光亮的塑料和金属材料制成，在整体效果上给人光彩夺目的感觉，三围尺寸为105mm×52.5mm×13.4mm。
　　LG GD900配置3寸WVGA（800x480）分辨率1600W色触摸屏，具备最新的S-Class界面，键盘采用了透明设计，并且具有触摸、手指书手写识别等功能，镜头设计在上滑盖背侧，起到很好的保护作用。更值得注意的这款手机还有防水功能，表现很全面。
　　LG GD900的透明水晶键盘除了支持虚拟数字按键的操控外，还提供了多点触摸操控功能，特别是浏览网页时，还能起到类似笔记本触摸板的功能。
　　LG GD900内建一颗800W像素的摄像头，具备电子防抖、6连拍、脸部追踪等功能，兼容支持影音格式文件播放以及DivX 以及 XviD 的多媒体文件，内建了杜比环绕音效，机身内存1.5G。


