4倍光学变焦镜头 索尼W220最新价1373元
　　【辽宁行情】 在寒冷的冰雪季节有很多节日要度过，美好的时光无处不在，今天介绍的索尼W220(资料 报价 图片 论坛)数码相机可以清晰的留念，这款相机拥有2.7英寸23万像素TFT液晶屏，时尚外观颇为靓丽，最高感光度为ISO3200，具有光学防抖功能，有效的控制了因手抖或快门过慢所导致的模糊，而且还有视频拍摄的能力，对于留念记录来说再好不过了，而且价格方面也很实惠，三好街报价1373元。
　　外观方面，索尼W220数码相机采用2.7英寸23万像素TFT液晶屏，外观有银色、黑色、蓝色和粉色可供选择，出外旅游携带出去，还可以装饰一番，时尚靓丽。
　　索尼W220数码相机采用1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器，具有4倍光学变焦，全自动操作让你使用更简单，应用Bionz影像处理系统，最大可生成分辨率为4000×3000的相片，应用卡尔·蔡司镜头，光圈范围为F2.8-5.8，最高感光度为ISO3200，内置闪光灯、麦克风和扬声器。
　　索尼W220数码相机具有光学防抖功能，支持连拍功能和自拍功能，脸部识别、笑脸识别、智能场景，支持MP4格式的视频拍摄，视频拍摄帧数为30帧/秒，多种语言显示功能和DRO优化功能，而且还具有编辑模式可以对照片进行艺术加工。
　　索尼W220数码相机拥有USB2.0高速接口，支持MS Pro和MS Duo记忆棒，机身内存有15MB容量，支持主流JPEG照片格式，续航方面采用专用可充电锂电池NP-BG1。
　　编辑点评：索尼W220数码相机拥有2.7英寸液晶屏，清晰通透，外观多种颜色供选择时尚靓丽，另采用1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器和4倍光学变焦，最高感光度为ISO3200，还有光学防抖的功能，对于拍摄效果方面有很大的帮助，多种场景模式，帮助您在相应场景下拍摄出最佳效果，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价1373元。
   [品牌型号] 索尼W220   [参考价格] 1373元    [商家电话] 024-81627433

