1080P高清摄像 佳能EOS500D贵阳有售
[贵州IT门户网 www.it848.com.cn]　佳能的EOS500D是佳能定位于低端的一款入门单反相机，但因为与中端的EOS50D具有相同的1510万有效像素高画质，所以市场关注度颇高。EOS500D延续了佳能数码单反相机快速、易用、高画质的特性，性价比不错。近日得知该款相机在贵阳长鹰数码科技的售价已降至4699元 ，喜欢的朋友不妨多关注一下。
EOS500D采用APS-C画幅图像感应器，有效像素达到了1510万，具有与中端的EOS50D相同级别的像素数。此外，搭载最新的DIGIC4数字影像处理器，图像处理速度约是EOS450D采用的DIGICIII的1.3倍。不仅如此，DIGIC4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO12800的扩展感光度和ISO100至ISO3200的常用感光度，图像的降燥另我们对其高画质的表现充满了期待。
EOS500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。同时值得一提的是，EOS450D采用的实时显示拍摄功能在EOS500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。而500D的3英寸92万像素的高清屏也是首次在入门机上使用，这之前可是高端机的“御用”屏，该屏幕还有防反射涂层，显示效果非常出色。
 

