智能入门级数码相机 奥林巴斯FE45仅售699
　　【广东行情】 奥林巴斯FE45(资料 报价 图片 论坛)相机是一款具备1000万像素、具有16张人脸识别能力拍摄的智能入门级数码相机。该相机配置属于卡片集中的中等配置，功能实用，操作简单。编辑从市场了解到奥林巴斯FE45相机近期售价为699元，并附送2G卡，定位直指低端卡片机市场，价格划算。
　　奥林巴斯FE45相机搭载了一枚1/2.33英寸有效像素1000万有效像素CCD 感光元件，最大可拍摄分辨率3648x2736的照片。拥有3倍光学变焦镜头， 等效于35mm焦距36mm-108mm，光圈范围f3.1 (广角) / f5.9 (长焦)，超微 距下近拍距离为5cm，具备光学防抖功能。FE45相机支持iESP自动对焦，脸部对 焦模式，具备强劲的脸部识别功能，可以同时识别出16张不同的人脸，对于家庭外拍非常合适。
　　FE-45相机背面采用了一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏幕。这样的配置虽然和目前最强大的相机有一定的差距，但已经不会对我们的取景拍摄产生任何的影响。此外FE-45还都具备VGA分辨率的30fps视频录像功能，采用XD卡和microSD卡(需转接卡托)作为存储介质。奥林巴斯在FE-45相机上装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景(肖像/风景/微距/夜景+人像/运动)，拍摄时相机自行识别拍 摄场景，用户只需按下快门即可得到理想的照片。
　　编辑点评：奥林巴斯FE45相机配置中规中矩，没有太多技术亮点。不过也正因为在功能上实实在在，没有添加一些花哨的噱头，才使奥林巴斯FE-45相机能以非常实惠的价格，得到广大追求性价比用户的青睐。
   [产品型号] 奥林巴斯FE45   [市场报价] 699元   [联系电话] 020-62230177

