CES2010：主推NX系统 专访三星金荣培部长
　　一年一度的全球规模最大的消费科技产品交易会CES2010在美国时间1月7日拉开帷幕，世界知名的科技产品厂商都使出浑身解数发布新品，这其中当然也包括影像厂商。今天，可换镜头相机大军中又加入另外一个颇具实力的数码相机大厂——三星。它的新款可换镜头相机三星NX10在国外发布，而这台相机的意义还在于它是首次采用了标准的APS-C尺寸单反相机传感器的可换镜头相机。在CES现场，三星NX10也首度与世人见面，国内的很多朋友也对NX10抱以极大兴趣，为此中关村在线在CES2010现场专访了三星Digital imaging株式会社战略商品企划二部部长金荣培先生，围绕三星NX10、三星的双屏相机ST550以及2010年的市场策略进行了访谈。
　　ZOL总编承健：在过去的2009年，可交换镜头数码相机获得了很多人的关注，而2010年伊始，三星就抓住这个机会，适时的推出了NX10，这让我们非常高兴。在此能否请您向大家介绍一下三星NX10，它和竞争对手，如松下GF1以及奥林巴斯EP2相比有什么核心优势？
　　三星 金荣培：在紧凑型数码相机领域，三星打算把NX10做出一个全新的系列定位，和松下GF1相比，三星NX10采用APS-C传感器。比4/3传感器大50%以上，和三星单反数码相机的图像传感器一样，画质比较出色。图像传感器尺寸的不同是NX10最大的特性。虽然使用和单反相机同样尺寸的传感器，但体积较小，这也是它的最大优势。这款相机运用了很多三星先进的材料和技术，使得机身更加轻巧。背后的液晶屏采用AMOLED材质，更加轻薄。包括电路板的布置和设计也经过专门安排，所以NX10用普通尺寸CCD机身也能保证更加轻薄。
　　ZOL总编承健：既然NX10使用了传统CCD影像传感器，三星单反相机的镜头是否也可以在这款机型上通用呢？
　　三星 金荣培：消费者可以通过购买转接环，从而达到正常的使用三星单反数码相机的镜头。
　　ZOL总编承健：三星NX10和GX系列定位区分是什么？
　　三星 金荣培：NX系列还是面向相对初级用户，他们只是希望获得比卡片相机更好的画质。NX系列产品复杂程度并不会像单反那样高，还是强调简单易用和高画质。所以我们还是想为NX系列产品创造并且设计一个全新的客户定位。寻找一个新的用户层面。
　　ZOL总编承健：三星会不会停止GX系列产品的发售？
　　三星 金荣培：我们现在正在全力推广NX系列产品。希望能成为这个区域定位的领先者。
　　ZOL总编承健：那么三星是不是就不打算和索尼、佳能、松下等高端产品线和高端用户竞争了？
　　三星 金荣培：是的。虽然数码单反线非常重要，但我们还是把主要精力放到了NX系列的产品身上。对简单拍摄照片的普通消费者提供服务。对这些用户我们要给他提供简单易用的相机和好的画质。希望他们能在这个层面上成为我们的粉丝。
　　ZOL总编承健：三星ST550引入了双屏设计，在消费类数码相机里面双屏幕的设计是不是很重要，三星还有什么后续计划？
　　三星 金荣培：我们会把这个系列产品做成一个全新的系列， 我们给用户做成一个简单直观的使用体验。对ST550双屏的设计，用户对此的需求也会越来越多。我们还在继续扩展DUAL LCD产品线，现在又新增加两款产品，现在还不太有把握DUAL LCD可以独立成为一个产品线。用户对简单应用的需求还是很高，DUAL LCD的设计对用户的使用感受还是有很大帮助的。DUAL LCD的设计我们希望成为三星的经典设计。
　　ZOL总编承健：DUAL LCD的设计会出现在所有三星的消费级数码相机上么？
　　三星 金荣培：还不会的，我们希望DUAL LCD茁壮成长，成为比较独特的一款，但不会所有相机都会配置DUAL LCD。
　　ZOL总编承健：在2009年，三星DC在技术创新上取得了很大成绩，WIFI、蓝牙、GPS技术的应用相机推出后，客户在对这些新特征的反应如何，三星会在这方面还有什么新的动作？
　　三星 金荣培：实践表明用户喜欢和需要这些创新的功能，所以三星也会持续满足用户的需求，来增进拍摄的乐趣。三星作为完整的消费电子公司，还在考虑三星的数码相机产品和三星的电视、手机等融合起来。很方便的传输和共享图像。我们认为整合所有产品是非常重要的。
　　ZOL总编承健：三星相机的整合技术是不是需要和其它产品线的团队协调完成这样的产品设计？
　　三星 金荣培：是的，各个产品线的设计要协调在一起，形成一个完整的产品链，能够让产品衔接起来。
　　ZOL总编承健：三星认为中国数码相机产品市场跟全球相比是不是很具备特色性？三星会不会对中国市场设置针对性产品。
　　三星 金荣培：三星认为全球所有地区市场都非常重要。中国地区尤其重要。三星还没有投放专门为中国地区设计相机。但是我们考虑到中国市场的特殊性和重要性，我们可能在将来会推出专门针对中国市场的产品。
　　三星作为全球知名的电器厂商，拥有世界领先的显示设备及电子制造技术，我们也欣喜的看到三星可以打破固有的相机设计模式，制造出新颖的双屏相机以及具有小巧轻便可换镜头特性的NX10，我们也期待2010年三星可以带给我们更多更有新意的产品。

