极致宽屏 索尼X1000相框性能评测
    前言概述
    在《航空母舰 索尼DPF-X1000数码相框外观评测》这篇文章里，天极数码影像评测室已经对索尼DPF-X1000的外观与设计进行了详细的描述与评价。一款数码相框产品的外观是用户在选购时的重要因素，相信大家对索尼DPF-X1000这款产品旗舰般的外观设计已经留有深刻的印象，那么能它否“内外兼修”呢。本篇将重点为大家介绍与评价索尼DPF-X1000的功能与显示效果，这两项亦是挑选数码相框的重要指标。
    就功能而言，经过了一段时间的发展，数码相框的功能已经不仅仅停留在基础的播放照片上，视频、音乐、日历、电子闹钟、蓝牙甚至无线上网功能都被运用带数码相框之中。索尼DPF-X1000采用索尼的TruBlack技术，提供高对比度和亮度，在提高图像显示质量的同时呈现自然的图像颜色。使用传统技术显示时，对比度不高使图像显示苍白。而当采取索尼先进的TruBlack技术，可减少多余的反射和散射以实现高对比度和亮度，生动地表达黑色。索尼DPF-X1000具备生动色彩显示， 通过标准、鲜艳和肖像三种模式，让用户自由选择，轻松呈现出期望的图像色彩效果。索尼DPF-X1000具备“Auto Touch-up”自动调整功能 ，采用“BIONZ”影像处理器的数码相框拥有多种功能以实现精美的图像显示，借助“Auto Touch-up”自动调整功能的六种修正功能，可以自动修整照片中的不足。

