15倍的光学变焦 富士S2000HD仅售1750元
　　【湖南行情】 富士S2000HD(资料 报价 图片 论坛)是一台轻便紧凑型长焦DC，不仅拥有15倍的超大光学变焦，镜头还具有27.6mm的大广角，还是富士首台具有先进的720p高清(HD)电影拍摄和输出功能的DC相机，兼容在HDTV上播放静态图片和动态高清录像，加上富士本身鲜艳明快的色彩和优良的做工，S2000HD会是新一代高性价比长焦典范。笔者近日从长沙银像数码了解到，这款富士S2000HD的最新报价是1750元，还送4G卡，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，可以看见S系列一路走来的家族DNA，富士长焦相机的手柄的手感一向不错，S2000HD同样具有宽厚的手柄，手柄上采用了一大块防滑橡胶皮，中指握持的位置采用了凹陷设计，即使单手拍摄也可以保持很好的稳定性。S2000HD没有采用以前富士旗舰长焦S9600的手动变焦环设计，而是变成了大众化的变焦拨杆。2.7英寸23万色的屏幕，无论取景还是回放都能给您带来不错的使用感受。
　　性能上，富士S2000HD配置了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，具有1000万有效像素。15倍的光学变焦镜头覆盖了从27.6mm-414mm的焦段，覆盖相当广泛，可以满足更多的拍摄题材。广角端最近对焦距离可以达到1厘米，微距拍摄效果也不错。此外，从S2000HD的命名上也可以看到，HD即表示它具有高清视频录制功能，富士S2000HD支持720P高清拍摄，具有1280*720的分辨率，最长可拍摄15分钟的视频。富士S2000HD还具有丰富的全手动功能以满足摄影初学者学习使用。
　　编辑点评：这是一款经受了市场考验的产品，功能上属于实用型，非常适合家庭使用。当您一家人坐在一起聚会或者外出旅游时，它都会提供给您实用而忠实的画面，长焦DC在焦段上的优势也会省下您前前后后忙碌的脚步。如果您动心。
   [参考价格] 1750元送4G卡   [联系方式] 15873153536 0731-82919378   [联系地址] 长沙市解放东路赛博数码广场后栋1005

