高能低价新单反！索尼A450上市套4100
　　【山东IT在线报道】2010年1月8日，索尼新上市的入门单反A450在商家“济南天虹万美”的报价仅为4100元。索尼A450配备1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，提供最高达12800的ISO设置；具备每秒约5张的高速连拍能力（速度优先模式下每秒约7张高速连拍）以及自动HDR（高动态范围）功能。
　　索尼A450数码单反相机，采用1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。
　　作为新单反，用户非常关心的高速连拍功能，能够进一步提高新单反用户捕捉精彩瞬间的能力，提高好照片的成功率。索尼A450能够实现每秒约5张的连拍速度，在速度优先连续拍摄模式下（锁定曝光和对焦）实现每秒约7张的连拍速度。
　　广受好评的自动HDR（高动态范围）功能，在索尼A450上也得到了完整的继承。通过拍摄两张照片合成的方法，自动HDR功能记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，拓展了数码单反相机所能表现的影像范围，使所得影像更接近人眼所见。


