高端发烧友专享 开博尔G类HDMI线材岛城上市
  　　随着高清、全高清平板电视的普及，以及倍线DVD、HTPC等高清视频源的流行，以AV端子、S端子、色差为代表的模拟视频接口已经被绝大多数消费者所抛弃。取而代之的HDMI数字接口，凭借高速数据传输能力、较低的信号损失和良好的画质以及音画合一的一线通，已经成为消费者在连接大屏显示设备时的首选方式。 
  　　开博尔（KAIBOER）HDMI线材是不同于一般市场上常见的国内线材产品，产品品质及做工都相当出色，它的优品质感、高性价比受到不少烧友的忠爱。作为定位超高端发烧友级的产品，开博尔G类HDMI线完全支持最高1080p和HDMI 1.3规格中的deep color技术，非常适合预算充裕的用户使用。而目前这款线1.5M版的报价是238元，性价比优势非常明显。
  　　传输线采用银铜合金芯线，内有三层屏蔽，并覆有性能出色屏蔽网，保证了信号传输过程中的纯净，显示还原效果很好。
  　　性能方面，这款HDMI线材绝对可与国际名牌产品媲美，画面极具张力，亮度较高，干净柔和。在投影机上使用，画面明亮，画面过渡流畅，色彩饱和度较高，画质鲜艳、自然、细腻、干净；在液晶电视、等离子电视上的表现效果：精致的图像表现，细节反映十分的好，明、暗对比相当突出，层次也比较分明。同时色彩饱和度很高，画面鲜艳自然、细腻、干净，没有任何杂点与雪花。 
    　　开博尔G类HDMI高清视频线的前段头采用全加厚的电镀镀金端口，接头使用寿命不少于十万次插拔。
开博尔HDMI线材G类 市场售价：

