5倍光学变焦镜头 三星PL70最新价1190元
　　【北京行情】 三星推出蓝调系列之后，开始在市场中大展头脚，随后推出的三星PL70(资料 报价 图片 论坛)与蓝调有些风格上的相似之处，不过该机主打实力派，拥有千万像素、广角拍摄、高清视频等诸多卖点，十分适合追求品质的家庭用户选购。目前该机在商家安嘉数码仅1190元，十分超值，有兴趣的朋友可以联系下我们推荐的商家了。
　　三星PL70整机颜色黑色，外观与蓝调NV系列比较相似。PL70背面配备了一块色彩和对比度经过改良的3.0英寸智能LCD，它可以根据环境亮度自动调节明暗，帮助我们更好的取景拍摄和照片回放，同时也带来更加清晰的屏显效果。
　　三星PL70使用了一个1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片，还能够拍摄1280×720/30fps的视频。此外，三星PL70装备了带有28mm广角的5倍光学变焦镜头，并且支持光学防抖功能、面部识别功能以及美颜功能。
　　编辑点评：三星PL70除了硬件性能上十分诱人之外，该机还加入了光学防抖、脸部识别等热门功能，更好的起到了辅助性拍摄的作用，让消费者更加方便简单的体验拍照的乐趣，同时该机还采用了当下热门的美颜功能，更好的保证了相片的效果。
   [产品报价] 1190元   [联系方式] 010-82539890 15311110600   [联系地址] 中关村科贸电子城11层1118室

