能够无线上网的卡片机 索尼G3跌破两千元
　　（中关村在线数码相机行情报道）索尼G3是一款支持Wi-Fi无线上网功能的卡片机产品。它拥有千万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦防抖镜头，并内置了4GB存储空间。虽然具备不错的创新精神，但无奈过高的价格，还是让这款卡片机陷入了叫好不叫座的尴尬境地。为了帮助G3摆脱这一情况。近日索尼大幅度调整了G3的售价，目前的价格仅为1990元，拥有极高的性价比。
　　G3采用了特别的横向启动开机方式，令人耳目一新。硬件配置上，G3搭载了具备1010万有效像素的传感器、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头。相机的机身设计非常简洁，拥有约92.1万有效像素的3.5” Xtra Fine触摸式液晶屏几乎占据了整个背面，仅留出变焦键的位置。此外DSC-G3还具备双重防抖、人脸检测、高清输出等强大功能。
　　DSC-G3在的拍摄功能上支持智能场景识别模式，可以轻松实现不同场景下的最佳拍摄模式。DSC-G3会根据被拍摄对象所在的环境进行判断，以便调整拍摄的相关参数，达到最佳的拍摄效果。
编辑观点：
　　具备无线上网功能的G3，在目前的网络大环境下，还是非常方便实用的。而在基本性能方面，G3也具备主流的配置，可以满足日常拍摄的需要。 现在不到2000元的价格还是比较低廉的，不过这也表示G3离退市不远了，想要购买的朋友抓紧时间吧。

