黑！炫！酷！小S亮相安庆市仅售90元
　　第一印象摄像头向来以不拘一格的产品工业设计闻名于摄像头行业。针对目前市场中多数音频摄像头都采用外置麦克风的作法，率先推出一款采用麦克风内置式的摄像头L55小S，彻底砍掉外置麦克风摄像头又高又长又难看的“尾巴”，一听到L55小S就让我们联想到了台湾明星“小S”所代言的清扬广告了。“黝黑亮泽，熠熠生辉”，L55小S一亮相就将我们当中的时尚男士们轻易俘获。他们的评价就是“黑！炫！酷！”
 
 
第一印象L55小s底座部分设计成字母“S”型，并且为可折叠设计，完全适应目前的液晶显示器，外壳采用塑料材质，表面为黑色和银色组成，银色部分镜面效果非常出色。摄像头采用手动调焦模式，并且在镜头周围设计有4颗LED灯，通过导线上的开关进行控制，弱光拍摄能力非常出色。
 内外兼修是第一印象摄像头一贯的设计风格。光长相好是无法吸引我们的，让我们一起来看看L55小S的“内涵”内置数字式麦克风，L55小S将麦克风与摄像头的合二为一，第一印象L55小s感光元件CMOS最大分辨率2400x1960DPI最大帧频30FPS对焦方式
　　编辑点评：
　　第一印象这款L55小S摄像头在外型设计方面独具特色，且将字母“S”运用到产品底座上，联想到明星小S使得产品本身更有个性。这款摄像头采用COMS感光元件，具备500像素的拍摄能力，非常适合追求一定画质的用户使用，而且出色的底座设计使这款摄像头能够完美的搭配任何液晶显示器，
第一印象L55小S摄像头
[参考价格] 90元[推荐商家] 昊冉电脑有限责任公司[联系地址] 清节堂2楼149号[联系电话] 0556-5538230

