追求至臻影像 索尼发布高端DV机AX2000E
　　2010年1月14日，索尼（中国）有限公司于北京发布了Handycam旗下最新款高端高清摄像机HDR-AX2000E。在高端的高清摄像机领域，索尼凭借丰厚的研发实力多年来不断耕耘创新，从FX1E、FX7E到首款G镜头高清摄像机FX1000E，市场好评不断。索尼在诸多优异性能的基础上,不断革新推出AX2000E。 这款高清摄像机秉承了索尼的G镜头, Exmor 3 CMOS影像传感器和光学防抖（增强模式）的优势，AVCHD格式下最大码流达到24Mbps，可以更加清晰逼真地还原影像。它不仅新增了两个XLR麦克风接口，而且具备人性化的双插槽录制功能使创作更无忧。AX2000E在画质、采音、录制媒体和格式等方面带来了一系列突破性的惊喜，向广大追求高品质影像梦想的DV发烧友、影像制作室等奉献出又一力作，为业界高清摄像标准树立了新的高度和风范。
　　索尼的高性能“G镜头”和1/3” Exmor 3 CMOS影像传感器是创作王牌影像效果的灵魂器件。AX2000E的最大光圈为F1.6的G镜头具有高对比度、低色散的特点，和1/3” Exmor 3 CMOS影像传感器相得益彰，即使在低照度下也能获得低噪点的清晰影像。无论室外和室内，白天夜间都能拍出1920x1080的高画质画面。作为一种高清数码摄像机记录格式，AVCHD格式能更高效地记录画面。它的最大码流高达24Mbps，可以实现这一格式下最佳的影像品质。                   　　·追求至臻　记录：双记忆卡插槽交替录制令创作无忧
·双插槽交替录制
　　在记录媒体方面，AX2000E的技术革新给广大用户带了又一项惊喜：双记忆卡插槽交替录制使用户在拍摄婚礼、记录会议或者创作短片时可以免却频繁更换介质的困扰，长时间地以最大比特率录制AVCHD影片。记忆卡突然拍满了？现在有了双插槽，只要事先准备好备用记忆卡，就不用再担心因现场手忙脚乱换卡而错过精彩的镜头了。
·追求至臻　手控：创作工具丰富多彩  多画效自定义游刃操作
　　作品水准的高低和每个摄像师的创意发挥关联紧密。AX2000E拥有丰富的近乎专业的操作性能和各种手动设置，可按个人需求演绎拍摄效果充分表达创意，而且它设计周到，快捷的六种自定义图像，包括类似电影般画质的“Cinematone”，可以使用户游刃操作，方便快速启用喜爱的场景。
·追求至臻　音质：XLR麦克风接口  音质也有大文章
　　AX2000E不仅配备了高性能内置麦克风，还类似电视台专业摄像机的规格，备有两个XLR连接口用于连接外置麦克风，提高音质。想让影音出众独特？使用兼容的各种外置麦克风，现在就可以轻松打造内、外置麦克风的混音效果。　　　　索尼HDR-AX2000E预计于2010年2月上旬在中国上市。用户在索尼(中国)网站　(http://www.sonystyle.com.cn/productclub)成功注册数码摄像机后，可获得一年延长保修服务以及在Sony Style网站订购指定产品类别的优惠代码，尽享My Sony会员的诸多权益（各型号截止注册日期请参见包装盒内的说明）。
更多产品功能、规格请参考附件《AX2000E 技术参数表》。

