3倍光学变焦镜头 索尼S930套装仅售700
　　【辽宁行情】 索尼S930(资料 报价 图片 论坛) 是一款消费数码相机，拥有1010万像素，拥有3倍的光学变焦，采用1/2.3英寸的CCD传感器，伸缩式的镜头，支持电子变焦的方式，现在购买，赠2G棒，相机包和包膜，三好街商家报价为700元。感兴趣的朋友们不妨咨询一下。
　　外观方面，索尼S930 有标准色、黑白色和棕褐色等颜色可供选择，外观的尺寸是约89.5×61.0×26.1mm，屏幕是2.4英寸约11万像素TFT液晶显示屏。
　　镜头方面，索尼S930 配有伸缩式的镜头，支持电子变焦方式，焦距相当于35mm，起始焦距是36mm，微距是5cm，光圈范围是F2.9-5.4，支持自动对焦，手动对焦，多重对焦，9点人工智能自动对焦，中央对焦?方式。曝光模式有全自动曝光和程序自动曝光。测光方式有点测光，多重，偏重中央。支持白平衡模式，带有电子快门，支持电子防抖的功能，支持脸部识别和红眼减弱功能。支持视频拍摄的功能，内置闪光灯。
　　接口方面，索尼S930 提供了USB 2.0接口，AV视频输出接口。方便用户的连接。内置麦克风，启动的时间约3秒。
　　编辑点评：索尼S930 无论是外观方面还是功能方面，都能满足用用户的需求，价格也是相当的便宜，三好街商家报价为700元，喜欢的朋友们不妨考虑一下。
   [参考价格]：索尼S930 700元   [销售商家]：024-82881010 QQ:631924447

