40GB存储42倍光变！松下H48摄像机促
　　近日，松下H48摄像机正以2650元的价格进行促销，它不仅拥有40GB容量存储空间，而且采用了80万像素的CCD和42倍光学变焦镜头，配以水晶引擎的加入，还可以使高倍变焦画面实现卓越的色彩还原，整体性能表现也较不错，感兴趣的朋友不妨考虑一下这款机型。
　　采用80万有效像素、1/6英寸CCD的松下H48，配备了42倍光学变焦镜头和2.7英寸屏、23万像素液晶屏幕，同时它还内置了40GB容量硬盘，同时还可以支持SD/SDHC存储卡扩展；另外它还采用了专门为3CCD摄像系统研制的图像处理电路——水晶引擎，可以使高倍变焦画面实现卓越的色彩还原。
　　松下H48摄像机的USB Host功能可以通过一根USB接线使摄像机直接与DVD刻录机连接。您只需按一下按键就可以将拍摄内容从硬盘复制到DVD光盘。值得一提的是它还加入了高级O.I.S.(光学防抖)功能，可以在您拍摄时移动校正镜片来消除手部抖动对画面产生的影响。
　　除此之外，松下H48还可以支持彩色夜摄功能，关上灯，即使是在光线昏暗(1 lux)的条件下，您也可以通过彩色夜视功能拍出彩色的影像；柔化肌肤细部功能可以实现美化肌肤的效果；其他方面，它使用了一块770mAh锂离子电池，最长可支持近2小时的视频拍摄，外出游玩还是要多配一块电池或者是带上充电器。
松下H48【参考售价】：2650元【推荐商家】：郑州鸿鸣科技有限公司【公司地址】：郑州市文化路科技市场中科信息大厦1105室【联系电话】：0371-68208992 68208993 66606630 13703716307

