配18-135mm镜头 佳能50D套机售9499元
　　【湖北行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)的准确定位应该是中端单反中的低阶产品，跟准中端还有一定距离的，不过秒杀低端单反还是不在话下的！现在50D搭配(18-200mm)镜头套机最新报价是9499元！详细购买信息请点击新蛋网>>
　　佳能 EOS 50D使用DIGIC 4处理器加上全新的1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D的ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合，在抓拍某些室内体育项目时，也可以轻松抓取清晰的瞬间。
　　不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，佳能 EOS 50D一次连拍数量也几乎不受影响(强降噪模式除外)，DIGIC 4强悍的处理能力可见一斑。佳能 EOS 50D拥有了大量摄影师期待已久的功能。用户可以通过开启周边光量校正功能，从而实现去除照片暗角的功能；其连拍速度最快达到约6.3张/秒，甚至可以满足体育摄影的苛刻要求。佳能 EOS 50D背面采用最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度，即使在阳光下，用户也能精准地确认照片细节；机身上新增的HDMI端口让EOS 50D可以轻松连接高清电视，更便捷地回览和确认照片。
　　佳能 EOS 50D在硬件规格上也得到了全面的提升，很多功能甚至直逼价格贵出几倍的专业机型。除了上面提到的1510万像素成像能力和6.3张/秒连拍速度，其快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受用户高强度的拍摄。在进一步完善用LCD液晶屏取景的实时显示拍摄功能的同时，佳能把小型数码相机中受到广受好评的面部优先功能带入数码单反，让佳能 EOS 50D自动识别图像中人物的面部，优先进行对焦；强化的自动亮度优化功能也会根据面部检测结果，特别保证人物面部的准确曝光。
　　编辑点评：佳能50D使用CF卡作为主要存储容量扩展，使用UDMA CF卡时一次连拍JPG数量约为90张；使用非UDMA CF卡时，一次连续拍摄数量为约60张。存储画质为RAW时大约为16张。佳能50D同样使用征战多年的BP-511A锂电池，该电池有1390mAh容量。由于使用了更高规格的VGA级别LCD，所以在电池续航方面相对于40D是稍有下降。基于CIPA测试标准，50%使用闪光灯的通常拍摄约640张，实时显示拍摄约170张。
   [参考报价]：佳能50D(配18-135mm镜头) 9499元   [咨询电话]：027-87210956   [销售地址]：武汉市武珞路洪山亚贸广场B-2118室

