具备4倍光学变焦 尼康S620最新价1460元
　　【陕西行情】 尼康S620(资料 报价 图片 论坛)是尼康09年春季推出的时尚卡片机型，集成了1220万有效像素及广角镜头，针对于家庭用户的配置方案，该机目前在“西光数码”售价为1460元，还赠送4G存储卡，有兴趣的朋友不妨多了解下。
　　机身采用铝材质打造，尼康S620拥有宁静黑、高贵紫、亮银3种颜色供选择，在外观方面非常的时尚艳丽，便携性也很不错，屏幕方面，S620配备了2.7英寸23万像素的TFT LCD显示屏，显示画质清晰自然。尼康S620的光学镜头位移减震稳定功能，能补偿相机抖动造成的影响，非常的人性化。
　　配置方面，尼康S620采用1/2.33英寸1220万有效像素的CCD，搭载了一个具备4倍光学变焦能力的镜头，还提供了广角功能，拍摄大型场景更出彩，该机支持镜头位移防抖，中央，脸部优先功能；此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像，非常的不错。
　　编辑点评：尼康S620拥有1220万的有效像素，搭载4倍光学变焦能力，还具备广角功能，另外VR光学防抖技术与高感光度和最佳照片选择功能相结合，拍摄效果还不错，不过没有时下大兴的高清拍摄功能，整机还是值得入手的，感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。
   [参考价格] 1460元 送4G卡   [联系方式] 029-83761250 13468728271   [联系地址] 西安雁塔路赛格电脑城8楼801室

