玩得就是酷炫 超便携数码摄像机热力推荐
　　可以说，最近两年数码摄像机的发展速度超乎人们的预计，虽然国内消费电子产品市场整体处于疲软状态，但数码摄像机凭借高增长率，一枝独秀。根据行业相关数据显示，2010年其增长势头不但不会放缓，还有可能进一步扩大，市场前景非常看好。
　　回顾2009年，数码摄像机之所以能够被家庭用户接受，主要有三个方便的因素，首先是价格主动下跌，中端定位的产品平均成交价已经从2008年时候的4000元，跌至3200元，在家庭用户可以承受的范围内。其次是高清的爆发，随着高清平板电视的快速普及，消费者清晰的看到高清的未来，以及它在画质上的绝对优势。第三是存储介质升级换代，闪存在多性能上的优势突显，大大提升了稳定性，缩小了机身体积，一改数码摄像机在人们心目中臃肿笨重的形象。
　　那么2010年，市场最大的热点将会是什么呢？我们分析将会是超便携，并且厂商会把“玩”提升到一个新的高度。自柯达推出Zx1以来，三星、索尼、JVC等品牌迅速跟进之后，已经尝到了甜头。如手机般大小，便携性淋漓尽致的体现，而且加入人体工程学原理，在突出时尚外观的同时，确保握机的稳定性。虽说画质有缩水，但满足绝大多数年轻人想拍就拍的需求。与此同时，在功能的设计上，不在古板的追求全，而会推出各种简单有好玩的模式，通过与视频网站的深入合作，方便将视频上传，掀起视频玩娱平民化高潮。
　　索尼 博乐客MHS-PM5K
　　市场售价：预计2800元
　　耐玩级别：★★★★★
　　PM系列是索尼去年发布的，面向时尚人群，其首款产品PM1一经推出，就引起国内用户极大的关注，最大卖点是镜头可以翻转。不过让人有些遗憾的是，该机并不在国内上市。
　　时隔一年，索尼发布了PM系列第二款产品PM5K，为追求摄像新创意、热衷于网络分享的新生代度身定做，而且确定会在国内上市，时间是2月上旬。
　　该机造型设计和PM1非常相似，如手机般纤巧，能够输出1920x1080分辨率高清动态影像和500万像素静态照片。背面显示显示屏达到2.4英寸，清晰度比较高，菜单简洁，操控容易上手，有脸部识别功能辅助拍摄。
　　和以往我们所见到的便携DV有所不同，该机在镜头设计上独具匠心，采用独特的270度旋转镜头，尤其方便自拍，而附加360镜头后还可以拍摄前后左右360度的动态影像，给喜欢网络分享的年轻一族带来了新颖的拍摄体验。
　　除此之外，针对年轻用户的特殊需求，通过PMB Portable软件可以将拍摄的视频轻松上传到互联网，而且在数据传输的同时，DV还同时进行充电。
　　个人非常喜欢博乐客这个名字，它充分体现了索尼对PM5K的定位。虽然我们估计该机在国内市场上市的价格不会便宜，会在2800元左右，但价格门槛绝对无法阻拦潮人们对这款DV的喜爱。

