最强可换镜头相机 超高画质理光GXR评测
    作者：石筱轲
    超高画质理光GXR(资料 报价 图片 论坛)
    理光GXR是一款颠覆人们想象力的相机，首次出现在消费领域的感光元件和镜头一体分离式设计，让我们在给相机归类的时候颇费一番脑筋。最终我们还是将它归于可换镜头相机，而作为除了离我们很遥远的徕卡X1以外，唯一一台APS-C画幅非单反数码相机，理光GXR的性能还是非常值得期待的。 
    理光GXR可互换镜头成像组件数码相机系统是全世界最小巧最轻便的数码相机，非常便于携带，它拥有高硬度的镁合金机身以及多个可以根据不同拍摄场景进行更换的镜头成像组件。通过上面的图片大家可以看到组件更换的大致过程。
    本次到达ZOL评测室的GXR相机系统包含两个组件，它们分别是GR LENS A12 50mm/F2.5 MACRO镜头，搭配1230万像素、23.6mm×15.7mmCMOS传感器和GR ENGINE III图像处理引擎组件；RICOH LENS S10 24-72mm/F2.5-4.4 VC镜头搭配1000万像素1/1.7英寸CCD传感器和平滑图像引擎IV组件。接下来，我们先看看GXR系统相机的细节。

