便携卡片机 索尼T90+三脚架南宁仅1780元
   【广西IT资讯01月18日报道】索尼的T系列一直都是时尚DC的代表作，作为一线品牌索尼的影响力还是非常突出，其中该系列经典产品索尼T90倍受关注。今日该DC在商家南宁新诚弟子处的报价仅1780元，送2G卡，包，膜及迷你三脚架，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　外观上来看，索尼T90拥有了深邃黑，经典银，玫瑰红，透彻蓝，迷人棕五种时尚色彩，搭配经典的滑盖设计，很适合时尚潮女和都市型男，拿在手上显示出张扬的个性。T90的三围约为93.6×57.2×15mm，15mm的超薄设计加上金属拉丝的机身表面处理，让T90拿捏在手上的质感提升了不少。背面屏幕索尼T90采用了一块23万像素的3.0英寸的大触摸屏幕，触摸屏的设计也彰显了时下流行的性能配备。
　　性能配置上，索尼T90采用一枚1/2.3英寸1210万像素的索尼Super HAD CCD感光元件，搭配4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头和4000×3000的高分辨率，还有双重光学防抖功能，保证了拍摄出来的效果，另外最新的Bionz Engine数码影像处理器，影像的质量也得以保证。16：9的宽屏LCD配合先进的1280×720像素分辨率、30fps的高清摄像功能，让相机在拍摄视频的时候更加得心应手，让用户不必单独购买DV也能获得出色的视频效果。

编辑点评：虽然是以外观为主要卖点，但是索尼T90在画质和功能上表现出的高素质亦使得我们对其较为满意。在高清摄像方面，在DV领域有着深厚功底的索尼将实用即时变焦功能引入了其新一代的高清卡片之内。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及中关村在线广西南宁站，还将获得更多优惠惊喜哦！（http://www.gxzol.com/）
索尼T90

