25mm广角徕卡镜头 松下FX580仅2080元
　　【湖南行情】 松下FX580(资料 报价 图片 论坛)是一款具备OIS光学防抖拍摄、延伸光学变焦、25mm超广角、HD高清摄像和高速连拍等功能的超薄卡片DC，不过不得不提的是它的三大特色亮点，一是支持光圈优先、快门优先和全手动曝光；二是配备了第五代双CPU维纳斯影像处理器，操作响应速度更快；三是搭载“个人认证系统”，也就是经过升级的面部自动识别功能。因为它功能强大而齐备，所以受关注的程度自然不小。笔者了解到这款松下FX580在长沙蓝瑞数码报价2080元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下FX580拥有流畅的机身曲线，机身采用金属材质打造，摸起来非常有质感。机身背面是一块3.0英寸23万像素高清晰显示屏，采用了创新的触摸＋按键操作方式，它集合了触摸屏操作的直观和按键操作的快速灵活，这为使用者提供了很好的操控感受。配备了第五代双CPU维纳斯影像处理器，操作响应速度更快。
    松下FX580配备了一块1/2.33英寸1200万像素的CCD感光元件，搭载25mm广角徕卡镜头，并具备5倍光学变焦能力，镜头捕捉空间广度和深度的能力大大增强。在快门优先AE、光圈优先AE以及手动模式下，仅需触摸屏幕上的滑杆，即可设置快门、光圈以及曝光校正值。另外，每当您在iA模式下指定人脸，相机都会调整聚焦和曝光，精彩地捕捉拍摄对象。当拍过某个人之后，它就能记录下其详细的面部特征，并在再次拍摄时对其进行优先识别和处理。除此之外，松下FX580还具备光学防抖功能，能帮助您获得更清晰的图像，同时它还支持720P高清摄像功能。
　　编辑点评：松下FX580是一款综合性能十分强大的卡片机，25mm的超广角和双重操作方式以及720p高清录像的表现很到位。值得一提的是该机配备了1000mAh的锂电池，续航能力也不错。
   [参考价格] 2080元   [联系方式] 0731-82298191 13007489185   [联系地址] 长沙市车站路晓园摄影器材城1-13号(QQ电脑城2楼38号)

