5倍光学变焦镜头 尼康S570最新价1370元
　　【湖南行情】 尼康的时尚DC系列COOLPIX在市场中的关注度颇高，反响也不错，特别是倍受年轻人的青睐。其旗下的尼康S570(资料 报价 图片 论坛)是一款时尚卡片机，拥有5倍光学变焦，还有多种实用功能，定位于低端家用市场，所以价格低廉。笔者最近从长沙三和数码了解到，这款S570最新报价1370元，非常实惠，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康S570色彩炫丽，有黑、蓝、红、粉、银5种颜色机身供选，金属质感强烈的机身显示该机不凡的魅力。S570整个机身设计简约、线条分明，尺寸为92×56.5×21.5mm，重120克，十分轻薄。机身背面则有一块2.7英寸，23万像素的触控式液晶屏，可以给操作带来全新的触感体验。
　　尼康S570配置了一块1/2.33英寸的CCD感光元件，具备1200万像素，5倍光学变焦。同时该机还具备28mm广角。另外该机自带智能人像系统，新加入皮肤柔和功能，相当于一种美颜模式，可自动侦测和分析对象的皮肤状况，调整皮肤光滑度，优化图像中人的面部。另外，S570的人脸优先自动对焦功能能自动侦测出多达12张人脸，相信这个功能会让你相片更精彩。
　　编辑点评：尼康这款相机不仅外观时尚靓丽，而且功能非常强大，不但具备了1200万像素5倍光变的拍摄能力，而且还自带28mm广角并且支持光学防抖，对于家庭用户来说拍摄出满意的画面是不难的。另外这款相机还具备了丰富的拍摄模式，能够帮助大家拍摄到更优质的画面。
   [参考价格] 1370元   [联系方式] 0731-82275397   [联系地址] 火车站对面晓园数码器材城2楼2-2号(火车站国美电器对面)

