尼康就“大竹炮”70-200mm气泡问题表态
　　尼康针对近日流传的尼康70-200mm f/2.8G ED VR II镜头内存在气泡的问题，在亚洲官方网上进行了表态。
　　主要是针对用户提出的：“镜头内部的部件涂层、加工看似粗糙，为什么？这些气泡凹陷对画质、强度、功能、性能会有影响吗？气泡的表层尽头会脱落在镜头里造成垃圾堆积的现象吗？”尼康回复是“部件制作过程中在金属内部会残留气泡凹陷，通过镜片被放大了，所以看起来才会很明显。对画质、强度、功能及性能都不会产生影响，也不会有垃圾堆积的现象。
　　尼康“大竹炮”AF-S 尼克尔70-200mm f/2.8G ED VR II镜头，采用多达7片ED（超低色散）玻璃镜片，纳米结晶涂层及VR II减震系统与内置宁静波动马达（SWM），提供了出色的拍摄性能和影像品质。
　　AF-S 尼克尔 70-200mm f/2.8G ED VR II的主要性能特点：
　　减震（VR II），相当于提高4档快门速度的拍摄效果
　　采用7片ED玻璃镜片的全新光学设计
　　可抑制鬼影和闪光的纳米结晶涂层
　　宁静波动马达（SWM），实现平稳安静的高级自动对焦
　　种内置对焦模式：M、M/A 和 A/M
　　9叶圆形光圈
　　拍摄距离近至1.4m。

