具有4.6倍变焦镜头 松下FP8最新价1480元
　　【湖南行情】 松下去年推出的潜望式卡片机松下FP8(资料 报价 图片 论坛)，虽然不像索尼T系列那样支持全触屏，但是却给它装上了蓝色背光按键，使得该机别有一番风味。FP8是一款拥有1210万像素成像能力，具备4.6倍光学变焦和4倍数码变焦的防抖镜头的金属机身卡片相机，拥有非常时尚靓丽的外形设计。长沙大鹏数码科技有限公司为该机给出1480元超值价格，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松采用超薄设计，机身用金属材质外壳打造，质感超赞，即使在美机成灾的卡片机市场中也相当抢眼。机身小巧，做工精致，整体大小为96×60×20mm，重量也仅为131克，便携性相当好。机身拥有多款炫色，有黑色，银色，金色，红色，粉色，每一款都是女性用户“杀手”。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕，画质成像质量相当出色。
　　性能方面，松下FP8装载了一块1210万像素1/2.33英寸的CCD传感器，采用潜望式镜头设计。镜头方面采用8组10片设计，其中包含5片非球面镜片和1枚ED镜。这只镜头的指标十分出色，LEICA DC Vario-Elmar 4.6倍光学变焦，等效焦距从28-128mm，最大光圈F3.3-5.9，覆盖了常用的广角端和中焦焦段，微距模式最近对焦距离5cm(广角端)。
　　FP8不支持AVCHD-Lite格式的视频，而是采用Motion Jpeg格式拍摄720P规格30fps的高清视频。High-speed Burst Mode是在FP8上特别强调的新功能：松下让新相机可以像此前Casio的高速数码相机一样，在高速连拍时配合闪灯的高速连闪。在相机的启动速度方面，FP8启动速度最快仅需要0.95秒。在电池续航方面，充满电一次可以拍摄380张左右的照片数量。
　　编辑点评：松下FP8拥有时尚的外形设计，并且还有多种靓丽颜色可供挑选，整机采用金属机身设计，质感十足，拥有非常不错的手感。该机采用了1210万、具有4.6倍变焦能力的莱卡镜头，具备光学防抖能力，成像质量不错。现在价格已经到了一个相当合理的期间，喜欢的朋友不妨和下面的商家联系。
   [参考价格] 1480元    [联系方式] 15574913555   [联系地址] 长沙QQ电脑城2楼280号

