时尚家用卡片DC 奥林巴斯FE3010仅售1230
　　【上海行情】 今天为大家介绍一款奥林巴斯的入门级数码相机—奥林巴斯FE3010(资料 报价 图片 论坛)。目前该款相机最新售价为1230元。感兴趣的朋友可以进一步去经销商处了解详情。
　　外观方面，奥林巴斯FE3010金属质感的外壳设计，极具时尚感，17.8mm的超薄机身及108g的机身重量，非常轻薄；除此之外该款相机还拥有红、黑、银三种颜色可供不同的消费者选择。在机身的背面搭配了一块2.7英寸23万像素高清晰LCD显示屏，色彩还原效果真是细腻。机身的背面搭载了一块2.7英寸23万像素的TFT液晶显示屏，显示效果还不错。
　　性能方面，奥林巴斯FE3010采用一块1/2.33英寸1200万有效像素CCD感光元件，可以输出最大尺寸为3968×2976像素的图片，采用的是3倍光学变焦镜头，等效焦距为36-108mm，光圈范围为F3.1-F5.9，最高感光度为1600。此外该款相机还采用了奥林巴斯全新的TruePicIII影像处理引擎，具备面部识别技术和自动对焦、脸部优先测光、脸部优先闪光输出控制等功能，使拍摄画面更加清晰细腻。
　　编辑点评：奥林巴斯FE3010拥有电子防抖技术和光学防抖双重防抖功能，同时具备面部识别技术、脸部优先闪光输出控制等功能，配合奥林巴斯全新的TruePicIII影像处理引擎，使成像质量有了不错的提升。奥林巴斯FE3010作为一款新上市的入门级家用DC，其整体表现不错，价格定位也较合理。最近有为家庭采购一款数码相机的朋友们可以考虑一下。
   [产品型号] 奥林巴斯FE3010   [产品报价] 1199元   [商家名称] 买特网   [联系电话] 4006-577-888

