5.0英寸超大屏幕 HOTT HD180正式上市
    现在市场上的高清MP4为了保证视觉效果，通常配备了4.3或者5.0英寸的屏幕，但这也带来了体积庞大的缺憾，这对于那些出门不想带太多东西的人来说是不可忍受的。国内知名数码厂商HOTT日前推出新品HD180，该机具备768P的解码能力，且机身体积也相当小巧，满足了注重便携性人群的需求。而其售价也仅为199元，即使你囊中羞涩也能轻松拥有。
    HOTT HD180机身尺寸是82×53.5×11.4mm，小巧的体积十分适合随身携带，但这也意味着在屏幕面积上的让步。它采用2.8英寸显示屏，虽然没有4.3、5.0英寸那么阔大，但还是能基本满足欣赏影片的需要的，更何况这块屏幕分辨率达到960×240，显示画面还是非常精细的。
    在199元价格档位，出于控制成本的需要许多机型采用公模设计，毫无个性的外观对于年轻人群毫无吸引力可言。HOTT HD180采用自主ID设计，有尊爵黑、迷情白、情人粉三种款式供选择。值得一提的是其按键采用“一触即蓝”的设计，按下后会发出幽幽的蓝光，既增加了操作手感，又为其整体时尚度加了分数。
    与“同门师兄”售价299元的HD360一样，新推出的HD180依然沿用了芯舞HD986方案，兼容AVI、RM/RMVB、FLV、DAT、VOB、WMV、MPG、MPEG-1、MPEG-11、MP4/M4V等格式，实现了768P（1360×768）的解码清晰度。要知道当今MP4市场200元以下档位还是非高清机型的天下，连720P机型都尚属少数，这次HD180携768P解码能力杀入这个区间，实在是令人惊喜！
    引人注目的的还不止这些！HD180虽然售价便宜，但依然将色差分量输出接口作为标配，可以接驳电视输出高清信号，输出画质要远胜过传统的DVD碟机。其实，现在也确实是客厅娱乐更新换代的时候，网络上免费电影资源那么多，谁还会去花钱买碟租碟看呢？再说其画质也没有高清MP4输出来的清晰。花199元就可打造数字客厅，这笔账真是再划算不过了！
    在音频方面，HOTT HD180支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG等有损和无损格式，信噪比≥88dB，音质可以与专业MP3相媲美。用户可以通过耳机和外放两种方式来聆听音乐。除了音视频播放之外，该机还支持录音功能，采样率8KHz-15KHz，录音文件以MP3的格式保存。它还支持JPEG、BMP、GIF格式的图片浏览以及TXT格式的文本阅读，这些都是比较实用的小功能。

