全新3.8倍光学变焦 佳能S90最新价2998
　　【上海行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)新上市不久，现在价格又有新降。这款机器以其最大F2.0的光圈为傲，在业内非常少见。近日笔者从新蛋网上看到，S90的最新售价为2998元，比前段时间降价百余元，对该机长草的朋友们不用再心痒，可以考虑出手了。
　　先说外观，佳能 S90外观是重新设计的，其体积相对于4年前的S80变得纤瘦、便携，看来此次复产的S系列是经过了减肥训练营的磨砺才上市的。相机机身体积为100×58.4mm×30.9mm，重量为175克。相机表面经过了圆润的线条设计，相比不少准专业机更有点时尚的味道。S90在机身背面装载了3英寸的46.1万像素的“晶炫II”液晶屏，取景、回放效果保持了佳能DC一贯的优异。
　　配置上，S90使用了搭载了一块1/1.7英寸1000万有效像素的CCD传感器，支持最高分辨率为3648x2736的照片拍摄，其使用的全新3.8倍的光学变焦镜头等效焦距相当于35mm规格下的28mm-105mm。广角端的最大光圈为F2.0，镜头结构由6组7片构成。在第1组镜片中采用了高性能的双面非球面UA镜片，并在第2组中配置了双面非球面镜片，这样的配置也说明了它的定位高端。
　　编辑观点：佳能 S系列数码相机阔别市场4年后重新上市，从价格来说不足3000元，是非常值得推荐的一款专业级卡片相机。佳能 S90相对前作S80时尚意味更浓，高性价比的同时兼顾了便携的机身外观，给S系列的粉丝留下了很深的印象。
   参考价格：2998元   联系商家：新蛋网

