丹麦新宠卡片式MP3 欧恩V2上市仅售239元
　　欧恩将北欧经典浪漫典雅品味与现代科技、时尚元素完美结合，创造出了许多备受世人瞩目和欢迎的事物，最近欧洲数码届的新宠丹麦品牌ONN(欧恩)，继多款精品后再次隆重推出其系列新品V2、V9。前期已经报道了7寸全高清欧恩V7的上市，今天为大家介绍的就是以超薄设计和完美做工结合的V2，商家报价239元。
　　最引人瞩目的就是这款V2具有的82mm×42mm×6.8mm超薄纤细身材，流行的卡式设计，厚度不足成年人的一根手指，随意放入口袋、皮包里，没有任何鼓胀隆起，完全不占空间，你甚至完全可将V2作为一支别致的书签放在你心爱的图书中，音乐方面支持格式：MP3/WMA/FLAC/APE/WAV。具备第二代SRS WOW HD音效，信噪比高达90db。而且作为一款主打音乐功能的MP3播放器，还能支持AVI格式的视频播放，让编者觉得十分意外，也充分感受到了设计者的人性化考虑。此外，电子书、图片游览、录音、等相关娱乐功能应有具有，可谓是“麻雀虽小五脏俱全”。
　　出于环保考虑，该款机器没有使用传统的锂电池，而是采用欧洲标准的聚合物电池，由于机身超薄的原因，电池的容量受到了限制，但是大家完全没有必要担心，设计者充分考虑了续航能力的重要性采用了第二代SLPC节能技术，能让音频播放持续11小时。
　　总体来说，这款ONN(欧恩)V2的整体表现十分优秀，出色的外观，丰富的功能，特别是6.8mm的超薄卡片式设计，真是让人惊叹！目前，编者在商家处了解到V2的售价为239元/2G,喜欢的朋友可以一下商家处购买。
　　【产品型号】 欧恩V2(2G)
　　【参考价格】 239元

