全高清时尚家用DV 明基M1最新价1788元
　　作者：宋心杰
　　北京行情 明基作为我国台湾著名的计算机外设制造商，近年，也开始涉足家用数码影像市场，笔者今天为大家介绍的是一款明基的全高清DV——M1，酒红色外观版本，1000万有效像素，CMOS传感器，5倍光学变焦镜头。目前，正有商家对这款时尚DV进行促销，单机含税仅为1788元。 
　　明基M1造型美观，虽然它采用了成本较低的工程塑料作为外壳，但是具备不错的手感和很好的便携性。其周身喷涂有红色的钢琴漆，这也使它看起来非常时尚。
　　明基M1采用了一个3.0英寸的大尺寸屏幕，该屏幕不但具备很不错的显示效果，而且还支持触摸操作。这无疑让明基M1在易用性上令人满意。而通过我们的实测，明基M1不仅仅外形靓丽，它还具备很好的画质，特别是触摸屏幕操作很方便，即使是从没使用过摄像机的新人，也很容易上手。
　　编辑观点：虽然是DV领域的新军，但是明基M1的综合素质还是值得肯定的。无论是视频拍摄还是照片效果，明基M1都不输于竞争对手的同类产品。漂亮的外观、低廉的价格可以说是明基M1的优势，喜欢时尚而又预算不多的朋友们不妨考虑一下。
   [参考价格] 1788元   [商家地址] 中科大厦B座701室，电话：010-62538530-801/802、15901077927。

