时尚家用便携卡片DC 索尼W190仅1070元
　　【辽宁行情】 今天介绍一款低价位数码相机--索尼W190(资料 报价 图片 论坛)，这款数码相机还赠送2G记忆棒、包和保护膜等实用配件，这款数码相机拥有2.7英寸液晶屏，屏幕画面精巧、清晰，光圈范围为F3.1-5.6，最大感光度为ISO3200，应用了Bionz影像处理器，整机轻便超薄，拍摄效果良好，外观彩色时尚靓丽，是外出旅游无形中的点缀，价格方面很实惠，三好街报价1070元。
　　外观方面，索尼 W190数码相机拥有2.7英寸23万像素TFT液晶屏，尺寸规格为91×54.5×18.7mm，拥有黑色、银色和粉色三种颜色供选择，外观时尚靓丽，属于家用简单时尚型的相机。
　　配置方面，索尼 W190数码相机采用1/2.33英寸1210万有效像素的CCD传感器，采用全自动操作，使用简单快捷，应用Bionz影像处理器，最大可生成分辨率为4000×3000的相片，采用5组6片镜头，光圈范围为F3.1-F5.6，最大感光度为ISO3200，内置闪光灯。
　　性能方面，索尼 W190数码相机应用电子快门，快门速度为1/8-1/2000，采用电子防抖技术，支持2秒或10秒的自拍功能和录音功能，附加脸部识别和笑脸识别等实用功能，支持视频拍摄功能，每秒可达30帧，视频分辨率可有320×240或640×480两种模式供选择，还具有中英文显示功能和PictBridge打印模式。
　　接口方面，索尼 W190数码相机应用DC输入接口、USB2.0接口和AV输出接口，支持MS Pro、MS Duo、MS Pro Duo、MS Pro-HG Duo等记忆棒，支持常用的JPEG照片格式，续航方面采用专用可充电锂电池NP-BK1。
　　编辑点评：索尼 W190数码相机拥有2.7英寸液晶屏，屏幕清晰、精巧，观看效果极佳，外观时尚，拥有黑色、银色和粉色三种颜色供选择，外出旅行携带在身上还可以装饰一番呢，搭配CCD传感器，虽然这种传感器耗能大，不过拍摄效果好，全自动的操作为您使用起到很大的帮助，让您拍摄出完美照片打下基础，光圈范为F3.1-5.6，最大感光度ISO3200，还具有视频拍摄能力，而且寒促期间还赠送2G记忆棒、包和保护膜，优惠多多，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价1070元。
   [品牌型号] 索尼W190   [参考价格] 1070元    [商家电话] 024-81627433

