24mm超广角高分屏 三星WB1000才2040元
    【河南行情】 作为三星的人气相机产品，三星WB1000(资料 报价 图片 论坛)不仅拥有24mm的超广角能力和1200万像素CCD传感器，还具有DC中极为少见的高分辨率AMOLED显示屏和完整的手动曝光选项，不但有着极为出色的显示效果，更具备丰富的可玩性。目前该机价格再次下调，现仅售2040元，可以称得上是非常超值。
    三星WB1000采用全金属机身，配以光滑的黑色涂层，看起来十分大气。机身手柄处覆盖有大面积的防滑材质，既具有防滑作用又增加了机身的时尚感。WB1000还在机身顶部新加入了两个迷你仪表，可方便用户更直观的了解剩余电量和存储空间容量，非常人性化。
    三星WB1000搭载一枚1/2.33英寸1220万有效像素CCD传感器，采用5倍光学变焦施耐德镜头，具有24mm超广角能力，光圈大小为F2.8-F7.3，微距最近为5cm，可拍摄分辨率达4000*3000像素的静态图片，此外WB1000还可录制1280*720像素的高清视频短片。
    三星WB1000的屏幕是该机的一大亮点，其配备3.0英寸46万像素的AMOLED显示屏，对比度高达10000：1，可视角度达180度，即使在强烈的阳光下，显示效果也不会有太多的减低。此外该屏不同于其他常见的显示屏，并不需要背光源就能发光显示，因此非常省电。
    三星WB1000拥有光学和数字双重防抖功能，还加入了智能旋动控制盘，具有色彩编辑、光圈调节、手动对焦、夜景曝光时间控制等专业功能。此外，三星WB1000还拥有“SMART”智能场景识别模式，提供11种场景模式，可根据环境自动配置最合适的模式，从而实现最优配置。
    编辑点评：三星WB1000不但配备了3.0英寸超大AMOLED显示屏，还拥有堪比单反的手动功能。此外，24mm超广角、双重防抖、高清视频拍摄、智能场景识别、面部识别系统、微笑拍摄、眨眼检测等主流功能也一应俱全。目前该机上市仅售2040元，喜欢的朋友不妨到店面看一下。
    [参考价格]：三星 WB1000　2040元    [咨询电话]：13939029831　　郑州扬帆

