长焦广角防抖机 佳能SX200南宁仅2475元
　　【广西IT资讯01月21日报道】佳能PowerShot SX200 IS是一款佳能便携长焦相机，它采用全金属外壳设计，时尚的磨砂工艺，手感非常出色。配置上，该机采用了一枚1/2.3英寸1210万像素CCD传感器，支持12倍光学变焦性能，并带有28mm广角，性能非常的出众。今天，小编从经销商南宁弘福数码了解到该机的最新售价仅为2475元，性价比较高，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　外观上，佳能PowerShot SX200 IS采用全金属外壳设计，时尚的磨砂工艺搭配巧妙的弧度处理，银色与三种颜色的交融，使其在手感和外观方面均得到完美的展现，令人心动不已，而且还有多种颜色可供选则，机身尺寸为103.0×60.5×37.6mm，重量为220g。非常的便于携带。
　　配置上，佳能SX200配备一枚1/2.3英寸1210万像素CCD传感器，支持12倍光学变焦性能，并带有28mm广角，28mm广角配合12倍光变，拍摄风景时无论是长焦端和广角端都游刃有余。它的最近微距可以达到2cm，感光度为ISO80/100/200/400/800/1600。它还可拍摄1280×720像素(30帧/秒) 的高清视频，并可连接高清电视，充分体验身临其境的视觉享受。佳能SX200多种手动模式一应俱全，可针对拍摄意图调整曝光，配合相机自带的场景模式，使照片的表现力更加丰富多彩。SX200 IS配备了IS光学影像稳定器，可达到相当于提高约4档快门速度的效果，对于相机在长焦段拍摄照片时的帮助会非常明显。
编辑点评：佳能PowerShotSX200IS整机表现还是不错的，拥有了12倍光学变焦以及28mm广角镜头，成像效果非常突出，并且整机便携性非常不错，很适合外出旅行携带。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
佳能 SX200

