持续走低 街机佳能IXUS95 IS仅1417元
     【湖北行情】 越来越低，不可想象的低价，这就是超火爆街机佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)简约流线型纤巧的机身让时尚的IXUS 95备受年轻朋友的喜爱。最新低价已经跌至1417元！
    在功能方面，佳能 IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD，感光度范围为IXSO80-1600，快门速度范围为15-1/1500秒。另外这款相机采用了3倍光学变焦IS镜头，焦距范围为35-105mm。
    该机同时搭载了2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。不过这2.5英寸的LCD尺寸着实out了一点，佳能省钱不在点上啊。该机还支持640X480分辨率30帧的短片拍摄能力。
    全新的“智慧AUTO”模式，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。
    [参考报价]：佳能IXUS95 IS 1417元    [咨询电话]：027-87210956(武汉地区) 400-820-4400(全国)    [销售地址]：武汉市武珞路洪山亚贸广场B-2118室

