民用级高清摄像机 索尼XR500E仅售7980元
　　作者：宋心杰 4751
　　北京行情 索尼新一代旗舰级民用摄像机索尼XR500E，采用总像素为663万的“Exmor R” CMOS影像传感器。使用专业的“G镜头”具备12倍光学变焦性能并配备光学防抖功能，作为旗舰级产品，XR500E具有海量存储空间，120GB的容量可以满足长时间拍摄的需要。前段时间，索尼XR500E的售价有了不小的调整。今天笔者了解到，有经销商对此款产品进行促销，促销的价格是7980元，现在购买还可获赠索尼FH70电池，数量有限，送完为止。 
　　索尼XR500E使用了专业的索尼“G镜头”，这款镜头拥有出众的光学设计和质量控制体系。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与影像传感器和影像处理技术之间兼容良好，从而充分地展现拍摄性能。同时XR500E还可以拍摄1200万像素的静态图像。
　　XR系列中各型号产品的硬盘存储空间相对于前作也有了显著的提升。HDR-XR500E配备了目前索尼中端的120GB硬盘，同时还支持记忆棒存储，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。
　　编辑观点：作为一款民用级的旗舰产品，索尼XR500E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。120GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。总体来看，无论是从性能还是价格，这都是一款消费类高端产品。
   [参考价格] 7980元   [商家地址] 中关村科贸中心21楼2111B   [联系电话] 010-82536437 13811227153

