人像摄影技巧 如何用好背景虚化
　　随着数码单反的普通低价，近几年来“准专业”摄影器材已经被普通家庭用户所接受，另外各种非单反类功能机型也为广大摄影爱好者提供了很大的发挥空间，像松下的LX3，佳能G10，富士S2000等。有利器拍不出好照片是件很痛苦的事，特别是我们平时拍得最多的人像，下面主要介绍一下在人像拍摄中怎样虚化背景，让人物主体清晰背景模糊，从而突出主体。
　　虚化的作用对于人像来说不言而喻，既能让画面变得简洁明了又能突出主题，而镜头虚化区域产生的漫射还能衬托和点缀主体，广州南方数码相机维修中心www.dc120.com.cn 提供技术支持和图片。
　　我们平时拍摄的人物大致分为两种，一种是环境人像，需要与背景或者周边环境相关联，这样就要求在构图时能够保持环境的可辨识因素，做到人景融合。另外单纯的人像或面部特写就应该将视觉重点转移到人身上，但人像摄影毕竟不是工作照或者身份证照，需要也需要表现出与人的环境关系，这样才能更好的烘托主体。
　　大多数情况下将需要表达的人物以外的因素虚化可以将人的注意力完全集中在人物这一点上，其实要做到这一点并不困难，但却是表现人物的最好办法。需要注意的是由于这种拍摄手法没有环境的衬托使用这种方式时应该更重视人物的表情和情绪，如果人物表情严肃或者呆滞，整个画面将大打折扣。
　　图A 人物占了大半空间．背景完全被模糊掉．由模糊的树木与草丛形成的色块柔和而美丽，神态也抓拍得恰到好处。实拍中如何获得这样的浅景深效果呢?要获得这样的景深，就必须用大光圈配合。中焦大光圈定焦镜头是不错的选择。
　　在较为复杂的环境里，如果人与物都有着一样的清晰度画面就会杂乱无章，但是背景完全虚化就使得画面缺乏了必要的环境交代，这种情况就应该适当地虚化。此类画面的景深以使用标准变焦的镜头较为合适，因为如果焦距太长．只要光圈稍大就会使背景模糊。
　　图B 画面中主人公突出，但从背景也能清楚的辨别是在车展的环境里。 标准镜头与适中光圈使画面中主体与陪衬人物得以分离．使用标准镜头时拍摄者与被拍者需要保持较近距离。
　　大光圈能虚化背景，但是虚化不一定非得大光圈，利用长焦距、合理控制相机与被摄主体、被摄主体与背景的距离也能获得良好的虚化。大光圈镜头虽然好价格也不便宜，如果在没有大光圈的情况下．怎么办呢?具体来说就是在较长焦距下，相机尽量接近被摄主体，而将被摄者与背景的距离拉开，这样也能得到不错的虚化效果．如果离被摄者足够近，而焦距也很长时(如：300 mm)，就会得到近似长焦、大光圈的效果。样片由南方数码相机维修中心www.dc120.com.cn提供。
　　图C此幅使用的是一只适马AF75-300/4-5.6镜头价格仅数百元，画面中不仅保留人物全身．还有前景的交代，由于人物与背景距离较远，主体清晰．背景的虚化没有破坏环境应有的清晰度。如果需要更加突出人物，那么只要使用其最长焦距，就能得到更为虚化的背景。
　　并不是有好器材就能出好片，没有好器材同样能拍出让人惊叹的照片，如果能够掌握一些基本的技巧跟基础，那么摄影入门将会变得更加轻松和愉悦。

