春节购机宝典 七大热门便携长焦推荐
　　时下广为流行的长焦数码相机的最大优势就是可以一镜走天涯，做到“远近皆随我心”的境界。随着数码技术的不断发展和成熟，长焦数码相机已经摆脱了往日较大的体积和重量。各大厂商都在奋力角逐长焦相机市场，不仅将长焦相机的倍数刷新到26倍，并且兼具出色的广角，最大化地满足“未来就在眼前”的愿望，同时还在长焦相机上注入了高清摄像功能。其像素越来越高、超广角越来越大、连拍速度越来越快、脸部识别数量越来越多。
   今天小编就为大家推荐几款现在市场上各品牌热门旗舰级长焦相机，希望为打算在日益临近的春节假期购机的朋友一些帮助。
松下 FZ35 参考价格：3080元
　　松下FZ35是采用AVCHD Lite的动态记录格式、首款搭载最新POWER O.I.S光学防抖技术的长焦相机。POWER O.I.S是松下分别结合DC、DV的防抖功能，推出的一款全新的光学减震技术，其效果较以往有所提高。目前松下FZ35的最新报价为3080元。
　　松下FZ35的外观非常简洁，周身黑色，手柄处做了蒙皮处理。整机手感很好伸缩式的镜头加上专业的手柄设计可以更稳定的持握，不会因为手抖产生画面杂质颤抖。机器本身三围117.6x75.8x88.9毫米，367克的体重，小巧便携。
　　松下FZ35搭载了1200万像素级别的CCD传感器，27mm广角18倍光变徕卡认证镜头，镜头最大光圈可达F2.8（广角）-F4.4（长焦）。而相机小巧精悍的外观更是在保证了便携性的同时，具备了很强的专业感。
　　松下FZ35突出的地方机器本身搭载了1/2.33英寸大小的1270万总像素基色滤光镜。镜头为18倍变焦，等效焦距值为27—486毫米。其采了POWERO.I.S.光学防抖功能。它的快门速度60-1/2000秒，感光度为ISO80-1600。支持HDMI输出，可拍摄1280x72050p的AVCHDLITE高清动态影像。
　　编辑点评：松下FZ35从外观上看具有很强的专业感，搭载了1200万像素的CCD光学传感器，18倍变焦的莱卡认证镜头，而且全新的防抖技术更加出色！同时支持1280×720p的高清视频拍摄，可以相媲美入门级DV！
　　富士S205相机拥有富士超强的FXR传感器技术并且高达14.3倍的光学变焦，采用1/1.6英寸Super CCD EXR图像传感器，画质方面非常出色，使得其成为目前富士相机市场上的消费级旗舰产品。目前此款相机售价2680元，并送价值238元大礼包，有兴趣的朋友不妨同商家联系。
　　富士S205EXR采用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，14.3倍光学变焦镜头，使用焦距等效于35mm相机的30.5mm-436mm，光圈范围大小为F2.8-F5.3，最高感光度为12800，支持光学防抖功能，支持多种场景模式，内置47MB内存，采用NP-140锂电池供电，支持SD/SDHC卡为存储介质。
　　富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片，而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
　　编辑点评：富士S205EXR具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，各方面参数都遥遥领先对手，对于想要享受高画质而又想摆脱单反相机的重量的用户来说，是非常不错的选择。
富士S205相机
　　尼康P90相机拥有1200万像素的成像能力，以及24倍光学变焦防抖镜头，还具备26mm的广角性能。除此之外，P90还具备全手动拍摄模式、VR光学防抖，以及高速连拍功能。目前此款相机的最新售价为2799元。 
　　尼康P90配备了3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围，机身为全黑色显得沉稳大方，手感非常不错。
　　尼康P90相机配备有24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm超远焦距，结合1210万有效像素、1/2.33英寸CCD图像传感器和先进的EXPEED数码影像处理功能，使相机能够真实快速地进行拍照，并能提供最高ISO 6400扩展感光度。光圈范围为F2.8-F5，同时P90采用了VR影像传感器位移减震技术，可有效避免震动对图像质量的影响。
　　尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
　　编辑点评：尼康P90长焦相机拥有1210万像素，24倍光学变焦的尼克尔镜头（最大微距1cm），支持光学防抖，可翻转LCD液晶屏，支持手动功能并且拥有众多的拍摄模式，对于摄影入门者来说，是非常不错的选择。
　　索尼HX1是一款搭载了910万有效像素，“Exmor”CMOS影像传感器，拥有20倍光学变焦索尼专业级G镜头的消费类相机旗舰机型，同时还具有28mm广角和全景拍摄功能，无论是CMOS影像传感器还是G镜头都是第一次出现在索尼的消费级别相机里。目前此款长焦相机最新售价3299元。 
　　索尼HX1摄像机外观设计延续了索尼典型长焦风格，全黑的机身显得比较专业。做工优秀，机身右侧宽大的手柄覆盖有橡胶贴皮，加上机身背后拇指处的防滑颗粒，HX1能给使用者相当稳固的握持感，采用一块3.0英寸23万像素的可折叠显示屏，值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头，也是当前索尼镜头中的最高品质，可以达到低色散、高对比度的效果。
　　索尼HX1摄像机采用1/2.4英寸CMOS，有效像素为910万，感光度ISO80-3200，该镜头达到了20倍光学变焦，28mm广角，可以覆盖28mm到560mm的广泛焦距，支持光学防抖功能。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器出色匹配，从而充分展现强劲的拍摄性能。
　　佳能SX20 IS旗舰长焦相机，功能齐全，拥有1210万像素成像能力，20倍的光学变焦防抖镜头，28mm广角，并使用DIGIC4图像处理器。目前此款相机最新售价为3200元，送4GB存储卡。 
　　佳能SX20相机机身以黑色为主色调，搭配钛金属色手柄，持握时更为方便。看起来稳重时尚，手感也非常舒适，配备一块2.5英寸宽视觉旋转液晶显示屏，屏幕显示效果清晰细腻。外形尺寸为124×88.3×86.9mm，重约560g。
　　佳能SX20相机采用了最新的DIGIC 4影像处理器，处理性能和速度更加出色，采用1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1210万，最大可拍摄4000×3000的照片，20倍光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的28-560mm，光圈范围大小为F2.8-F5.7mm，快门速度为15-1/3200秒，最高感光度为1600，支持光学防抖功能，支持多种场景模式，支持高清摄像。
　　佳能SX20相机支持“智慧AUTO”模式，可识别拍摄场景22种，支持HD高清短片拍摄功能，支持SD/SDHC/MMC/MMC Plus/HC MMC Plus卡为存储介质，采用4节AA电池供电。
　　编辑点评：佳能SX20相机拥有光滑的黑色机身与钛金属的手柄设计给人沉稳可靠之感，具备高清、广角及长焦功能，加上丰富的菜单功能和快捷按钮，更能实现多种拍摄的要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。
　　奥林巴斯SP-590UZ长焦相机具备26倍光学变焦，多种场景模式，配备了一颗等效焦距26－676毫米、并且具有26mm超广角，将长焦与超广角完美结合，功能强大，对一些初学摄影者来说，是不错的选择。目前此款长焦相机的最新售价为2950元。 
　　奥林巴斯SP-590UZ相机采用1/2.33英寸1200万有效像素的CCD图像传感器，26倍的光学变焦，26-676mm等效焦距的超广角加超长焦镜头，同时兼顾了26mm广角视野，最大光圈为f2.8-5.0。此外1cm超级微距的功能，并且自动调焦，使细节格外清晰。配合包括光圈优先、快门优先以及全手动的完整曝光控制模式，可以满足几乎所有摄影题材的拍摄。同时此款相机支持CCD位移防抖技术，可以有效的避免抖动对照片质量的影响。
　　奥林巴斯SP-590UZ相机使用了最新的TruePic III影像处理器，可以提供多达29种的情景模式和全像素下10张/秒的连拍速度。机身内存为48M，支持最高2GB的xD卡和最高8GB的Micro SD卡扩展。
　　编辑点评：奥林巴斯SP-590UZ具有26倍光学变焦镜头，配合光学防抖和高感光度，可以满足摄影者的需求。而全手动模式、1cm超级微距以及10张/秒连拍，也让这款长焦相机更具市场竞争力。
奥林巴斯SP-590UZ相机
　　三星长焦巨炮WB5000拥有24倍光学变焦系统，最大广角端为26mm，总像素达到1250万，还支持拍摄RAW非压缩格式的照片文件。支持全手动调节模式，同时支持面部识别技术和高清视频的摄录功能。目前此款相机售价2499元，随机附送4GB卡、电池、包、贴膜。 
　　三星WB5000机身采用了专业的类单反设计，全黑色机身搭配手柄式设计，持握时更为方便，配备了3英寸液晶屏，具有宽广的色域和高对比度，显示效果非常出色。

