3倍光学变焦镜头 索尼W180最新价1000元
　　【辽宁行情】 今天介绍索尼W180(资料 论坛)数码相机，这款相机最大的特点就是价格低廉，而且还具有光学防抖技术和3倍光学变焦，此外在外观方面也很简约时尚，颇有质感，整机规格小巧轻便易携带，操作十分简单，外出旅行携带方便时尚显眼，而且还有2G记忆棒、包和保护膜相赠，还等什么，三好街报价1000元。　　
　　索尼W180数码相机拥有2.7英寸23万像素的TFT LCD显示屏，有黑色、银色和粉色三种颜色可供选择，尺寸规格为91×54.5×18.7mm，重量仅有118g。
　　索尼W180数码相机采用1/2.33英寸的Super HAD CCD传感器，有效像素达1010万，拥有3倍光学变焦，应用Bionz影像处理系统，最大可生成4000×3000像素的相片，光圈范围为F3.1-5.6，对焦范围为30-140mm，内置有闪光灯，具有防红眼功能。
　　索尼W180数码相机支持高清拍摄、面部识别，具有光学防抖功能，支持自拍功能，支持30帧/秒的视频拍摄，还有多种场景模式可供选择，让您在相应模式下拍摄出最佳效果。
　　索尼W180数码相机拥有2.0接口和AV输出接口，支持MS Duo/MS Pro记忆棒，支持JPEG存储格式。续航方面采用了NP-BG1锂电池。
　　编辑点评：索尼W180数码相机拥有2.7英寸TFT LCD显示屏，整机规格小巧，轻便易携带，外观时尚主流，经典的Super HAD CCD传感器，3倍光学变焦，光圈为F3.1-5.6，而且还支持光学防抖功能和视频拍摄功能，而且还赠送2G记忆棒、相机包和保护膜，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价1000元。
   [品牌型号] 索尼W180   [参考价格] 1000元    [商家电话] 024-81627433

