时代数码广场 佳能IXUS100相机1900元
        佳能IXUS100是佳能旗下的一款时尚卡片相机，也是佳能旗下目前最小巧的一款数码相机，该机机身厚度只有18.4mm，这个厚度在佳能以往的数码相机产品中是很难得一见的，而1210万像素配合上最新的DIGIC 4影像处理器，拍摄效果也比较满意。
  　　佳能IXUS100IS采用全金属机身，有四种颜色可供选择，连镜头部分都与外壳统一配色。IXUS100IS机身大小与名片夹相仿，厚度仅有18.4mm，可轻松将其放到贴身口袋中，便携性非常出色。　  　佳能IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，最高分辨率为：4000*3000。2.5英寸23万像素，高亮度“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。采用伸缩式镜头。新增添的“智能AUTO”模式帮助用户更加自如地应付各种拍摄场景。
 　　佳能IXUS 100 IS数码相机配置主流，采用DIGIC 4影像处理器，性能等各方面表现良好，成像质量清晰，满足用户的使用需求。
佳能IXUS100数码相机
【参考价格】1900元【推荐商家】峰之润【联系方式】23059122【店面地址】时代数码广场126专柜

