5倍光学变焦镜头 索尼W290最新价1675元
　　河北行情 索尼W系列相机对于消费者们来说，意味着低价高性能，大气时尚的外观没有过多装饰却能够换来更多的性价比，这对实用一族来说再合适不过了。今年索尼发布了W系列DSC-W230和DSC-W290，在经历长时间热卖之后，其中索尼W290终于以更低的价格来投向世人的怀抱。720p高清视频拍摄，千万以上有效像素都让其大放异彩，近日编辑从石家庄柏联数码商城,获悉这款产品行货最新报价为1675元。
　　外形方面，这款索尼W290(资料 报价 图片 论坛)的机身为98×57×23mm，重量145g。机身采用铝合金材质，摸上去并不光滑，而是带有细细的纹路，没有了光滑如玉的肌肤换来的是没有指纹的干扰，有得有失，不过相信对于高性价比机器来说，并没有多少人在乎外观是如何华贵。这款相机机身特有的银、黑色色彩能够很好的反射出来，不同的角度看都能闪耀它的大气魅力。
　　性能方面，索尼W290采用了1210万有效像素1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，加入了720P的高清拍摄功能，当然这是索尼W290的一大卖点了，它可以拍摄1280×720分辨率的高清视频，夜晚拍摄时画面的颗粒噪点较为明显。辅助对焦灯旁设有立体声麦克风，在拍摄视频时可以录制双声道声音。最新一代的BIONZ Engine影像处理器使本机具备了更快速的处理能力。在镜头方面配置了28-140mm等效焦距的5倍光变28mm广角镜头，最大光圈为F3.3-5.2，最近对焦距离为10cm。
　　索尼W290背面搭载了一块23万像素3英寸LCD显示屏，在本机锐利的成像效果下也能不错的还原所拍图像，色彩真实艳丽。W290以MS Duo系列记忆棒作为存储介质，采用NP－BG1可充锂电池，一次充电可拍摄150张左右的照片，可以轻易满足用户的日常拍摄需求。
　　编辑点评：1210万像素、28mm广角5倍光学变焦镜头，720p视频的加入，目前DC的主流配置索尼W290都一揽旗下，又是一款比较适合家用的实用DC。
   [产品名称] 索尼W290   [参考价格] 1675元   [商家地址] 河北省石家庄市和平东路20号自由港 恋日座7楼A区

