4倍光学变焦镜头 索尼W220最新价1450元
　　作者：刘然
　　【上海行情】 索尼W220(资料 报价 图片 论坛)是一款外观时尚并且机身小巧的卡片相机，其具有1200万像素，并且配备了带有30mm小广角的卡尔蔡司镜头，支持光学防抖，此外动态范围优化(DRO)和智能场景识别也都是标准配备。W220采用索尼的SuperHAD CCD，尺寸为1/2.3英寸，像素为1210万，属于比较常规的配置。与之搭配的4倍光学变焦Carl Zeiss镜头支持光学防抖，35mm等效焦距方面为30-120mm，最大光圈f2.8-f5.8。
　　在功能方面，W220支持笑脸快门，并可识别成人和儿童设置优先拍摄。相机的智能场景识别模式将自动检测五种不同类型的场景并选择适当的相机设置：背光、背光人像、夜景、夜景人像、使用三脚架夜景。对于家庭用户来说，用处还是很大的。当然，这些已经成为了索尼DC的标准配备，W220装备是理所当然，并不令人格外欣喜。W220的最新售价为1450元，性价比相当不错，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　编辑点评：目前这款机器的最新价格已经跌至1450元，比上市的时候又有小幅度的掉价，性价比相当不错。不过，相信W220还有比较大的降价空间，如果您觉得目前的价格有点贵，那小编建议大家再等一等。
   [参考价格] 1450元   [联系商家] 买特网   [联系人员] 客服   [联系方式] 4006-577-888

