Win7时尚轻薄本 东芝T131笔记本调价仅5299
　　东芝Portege T131采用了低电压的Intel Pentium ULV SU4100双核处理器，主频为1.4GHz，采用Intel GS40+ICH9M主板芯片组，集成高性能Intel GMA X4500显卡；存储方面，该本标配了2GB DDR3 1066内存以及320GB大容量硬盘，很好的解决了存储方面的问题；本本采用13.3英寸16:9比例宽屏，分辨率为1366×768；另外，该本内置10-100M网卡，内置WIFI无线网卡，内置蓝牙模块，预装Windows 7操作系统。
　　东芝Portege T131面板设计引入风尚英伦元素，彰显独特个性的设计风格，透射现代艺术的意蕴。面板采用膜内转印技术，质感细腻光滑。该本采用独特的宽触丽落键设计，使双键之间距离更宽，指尖点击面积更大，键盘涂层充满光泽。
　　屏幕方面，该本采用的13.3寸16:9比例LED背光高清炫彩屏，更符合多媒体视频的播放。东芝Portege T131整机重量约为1.5kg，便携性出色。
　　触控板下方设置了一排状态指示灯，方便用户了解笔记本的运行情况。
　　采用独特的宽触丽落键设计，使双键之间距离更宽，指尖点击面积更大，键盘涂层充满光泽。长期使用后也不会产生油光现象。
　　机身右侧设置的是两个USB接口、电源适配器接口、RJ-45网卡接口、音频接口以及多合一读卡器。
　　东芝Portege T131整体配置合理，采用低功耗的SU4100处理器，整机发热量得到很好的控制，而便携性方面也十分出色，13英寸的机身重量仅1.5kg，而搭配的win7操作系统在近期更是受到网友们的热切关注，有感兴趣的不妨关注一下。

