防抖镜头入门单反 尼康D3000超便宜
　　作为一款入门级数码单反，尼康D3000加入了全新的引导模式，便于初级用户上手。并且D3000配置了强大而实用的11点自动对焦系统，让进阶用户使用起来也能得心应手。
　　随着直接竞争对手佳能1000D的停产，D3000可以说在现阶段的入门级数码单反市场已经没有对手，并且尼康特地为D3000搭配18-55 VR镜头组合成套机进行销售，防抖镜头的加入有效提高了尼康D3000在弱光下的使用范围。
数码相机类型
 
数码单反相机 
有效像素数
1020 万
最大像素数
1020 万
最高分辩率
3872×2592  
传感器类型
CCD  
传感器尺寸
23.6×15.8mm 
传感器描述
尼康 DX 格式RGB CCD 
对焦方式
1自动对焦(AF):单次伺服 AF (AF-S);连续伺服 AF (AF-C);自动 AF-S/AF-C 选择 (AF-A);根据拍摄对象的状况,预跟踪对焦自动激活(AF-A)手动对焦 (M):支持电子测距 
焦距(相当于35mm相机)
相当于35mm胶片照相机的焦距长度的1.5倍 mm
普通对焦范围
视镜头而定 
微距对焦范围
视镜头而定 
光圈范围
视镜头而定 
镜头说明
镜头卡口：尼康F卡口（带有AF耦合和AF接点）；可兼容镜头：DXAFNikkor，G型或D型AF尼克尔，其它AF尼克尔，AI-P尼克尔，非CPU 
手动曝光
支持 
有效闪光范围
视外接闪光灯而定 
闪光模式
自动、自动红眼消除、补充闪光、自动慢速同步、自动慢速同步带红眼修正和后帘慢速同步 
外置闪光灯
支持 
曝光模式
自动模式(自动,自动 [闪光灯关闭]),场景模式(人像、风景、儿童照、运动、近射、夜间人像),带柔性程序的程序自动模式 (P),快门优先自动模式 (S),光圈优先自动模式 (A),手动模式(M) 
曝光补偿
在 ±5 EV 范围内以 1/3或 1/2 EV 步长微调 
曝光测光
矩阵测光:3D 彩色矩阵测光 II (G型和D型镜头);彩色矩阵测光 II (其他 CPU 镜头)中央重点测光:约 75% 的比重分布于画面中央的 8 mm 直径圆形内点测光:集中在以选定对焦点为中心的 3.5mm 直径圈中(约为画面的 2.5%) 
场景模式
人像、风景、儿童照、运动、近射、夜间人像、夜间风景、宴会/室内、海滩/雪景、日落、黄昏/黎明、宠物像、烛光、花、秋色、食物、轮廓、高色调和低色调 
感光度范围
ISO 100 至 1600，以 1 EV 为步长调校;ISO 1600 以下时,感光度以约 1 EV(ISO 3200 相当值)作定级递增,ISO 感光自动控制可用. 
白平衡调整
自动, 预设置 
白平衡预设
自动、白炽、荧光(7 类)、直射阳光、闪光灯、阴天、阴影、手动预设，除手动预设以外都支持微调。 
快门类型
电子操控纵走式焦平面快门 
快门速度
1/4000-30范围,以 1/3 为步长进行调校,B 门,遥控 B 门)需使用另购无线遥控器 ML-L3) 秒
自拍功能
支持 2、5、10或20秒延迟 
防抖功能
不支持 
视频拍摄
支持 
视频输出
支持 
菜单语言
中文(简体中文及繁体中文)、丹麦语、荷兰语、英语、芬兰语、法语、德语、意大利语、日语、韩语、挪威语、波兰语、葡萄牙语、俄语、 西班牙语和瑞典语 
液晶屏类型
TFT LCD显示屏 
液晶屏尺寸
3.000 英寸
液晶屏象素
23.000 万
取景器类型
单反取景 
旋转液晶屏
不支持 
存储卡类型
SD/SDHC卡 
内置/随机存储卡容量
0.0 MB
照片格式
NEF (RAW) JPEG:遵循 JPEG 标准,压缩率为精细(约 1:4)、标准(约 1:8),或基本(约 1:16)NEF (RAW) + JPEG;以 NEF (RAW) 和 JPEG 两种格式记录单张照片 
音频输入
不支持 
随机附件
可充电锂离子电池 EN-EL9a、快速充电器 MH-23、目镜盖 DK-5、橡胶眼杯 DK-20、USB 线UC-E4、相机带 AN-DC3、配件热靴盖 BS-1、机身盖 BF-1A、软件套装 CD-ROM 光盘 
附带软件
驱动程序，图象编辑软件 
连接类型
USB 2.0 
电源
1 节 EN-EL9a 锂离子充电电池，交流电源适配器 EH-5a(需另购的 EP-5 电源接口) 
颜色
黑色 
尺寸
126×97×64 mm
重量
485.0 g
遥控
不支持 
三脚架螺孔
1/4 英寸(ISO 1222) 
拍摄容量
510 
兼容操作系统
Microsoft Windows Me/2000 Professional/XP Home Edition/XP Professional, Macintosh Mac OS X (v.10.1.3及更高版本) 
工作湿度
5-85% 
存储湿度
<90% 
工作温度
0-40℃ 
存储温度
-20-60℃ 
 
   　　【推荐商家】 
    　　兰州金霖数码（点击进入） 
        联系人：仲莲 
    　　电  话：0931-8276611/8276622/13893111422  
    　　地  址：兰州电脑城703室 

