4倍光学变焦镜头 索尼T900最新价2200元
　　【辽宁行情】 马上要过年了，在喜庆热闹的日子里，您是否已经选好数码相机拍摄过年喜庆的气氛了呢，是否还在为淘汰的相机拍摄不出好的效果而烦恼呢，今天介绍一款家用卡片数码相机--索尼T900(资料 报价 图片 论坛)，这款相机拥有3.5英寸液晶屏，视野宽阔清晰，最可观的是应用光学防抖+高感光度ISO3200的双重防抖，让您拍摄出更好的效果，给您留下新年欢乐喜庆的氛围，在价格方面也十分实惠，三好街报价2200元。　　
　　索尼 T900数码相机拥有3.5英寸92万像素TFT液晶屏，规格为94×57×16mm，重量仅有123g，外形简洁时尚，表面光滑，整机简约的设计理念十分亮丽。
　　索尼 T900数码相机拥有1/2.3英寸CCD传感器，1210万有效像素，具有4倍光学变焦，应用Bionz影像处理系统，可生成最大分辨率为4000×3000的相片，应用卡尔·蔡司认证的潜望式镜头，光圈范围为F3.5-4.6mm，内置闪光灯，启动时间约为1.4秒。
　　索尼 T900数码相机应用机械电子快门，快门速度为1/1600秒，应用光学防抖+高感光度ISO3200的双重防抖，支持1.8张/秒连拍功能和2/10秒延时自拍功能，附加脸部识别、笑脸识别和智能场景，还可以进行30帧/秒的视频拍摄，应用格式为MP4，支持高清视频功能。
　　索尼 T900数码相机拥有USB2.0接口、DC in接口、AV输出接口和HDMI输出接口，机身内置有11MB内存，支持MS Duo、MS Pro Duo、MS Pro-HG Duo记忆棒，可生成常用的JPEG照片格式。续航方面，采用充电锂离子电池NP-BD1，电池充满所需时间约220分钟。
　　编辑点评：索尼 T900数码相机拥有3.5英寸TFT液晶屏，视野广阔，屏幕清晰，搭配CCD传感器和4倍光学变焦，采用Bionz影像处理系统，应用高性能光学防抖和高感光度ISO3200，形成双重防抖功能，如果想在过年时拍摄亮丽全家福，这款机型是不错的选择，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价2200元。
   [品牌型号] 索尼T900   [参考价格] 2200元    [商家电话] 024-81627433

