高清摄像中端单反 尼康D90单机降价促销
　　（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。目前有商家对该机型进行促销，单机的最新售价为5760元，带全国联保发票，现在购买还赠送相机包、8GB存储卡和国产电池。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
主要性能参数：
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。现在的套装带卡和备用电池，是个比较实用的组合。
尼康 D90[参考价格]  5760元[推荐商家]  锐智铭创[商家地址]  北京市海淀区中关村鼎好电子城B座12层1201室[联系电话]  010-62604698.13810548679[报价查询]  数码相机产品报价 Nikon（尼康）产品报价

