配18-105mm镜头 尼康D90套机售价7100
　　河北行情 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)于2008年秋季上市，它的推出打破了单反不能拍摄高清视频的禁锢，率先加入了1280×720p/24fps高清视频拍摄能力。除此之外，它拥有1200万像素的成像能力，连拍速度由3fps提高到4.5fps，脸部识别功能被引入其中，3英寸92万像素显示屏的画质相当精细。成像质量更是延续了尼康单反的优秀表现：画面噪点少，细腻纯净。由于之前价位起伏不定，很多人一直拿不定注意。今天从河北行货相机专卖：石家庄柏联数码商城,获悉这款尼康 D90(配18-105mm镜头) 套机最新售价仅为7100元。
　　外观方面，由于大家对这款相机都太过熟悉，在这里就不做过多赘述，由于加入了高清视频拍摄功能，尼康D90的体积要比前作D80更大一些，整机尺寸达到了132x103x77mm，620g的机身重量比D80的585克稍重，但两者的外观基本相似。尼康D90采用了数码单反中普遍采用的黑色机身，整体非常阳刚大气，凡是手持的部位都覆盖了橡胶蒙皮，质感和手感比D80更加出色。相比于D80来说，D90的手柄改动较大，手柄的厚度比D80的稍薄，外形更接近D300的手柄，不过用户不必担心持握时会不舒适。D90的手柄上有向内凹陷的设计，非常贴合手指的线条，持握时会更舒服而且牢固。
　　性能上，尼康D90使用了1230万像素DX规格APS-C尺寸的CMOS感光元件，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片，这一规格和尼康顶级单反D300是一样的，因此成像质量和照片效果都可以保证。而且它11点AF对焦系统，其快速而精确的自动对焦框架与最敏感的自动对焦感应器协作，保证了对焦的准确性和迅速性。以及采用EXPEED数码影像处理概念，带有脸部侦测的场景识别系统的功能；启动时间约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒；连拍速度4.5幅/每秒。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400，拓展了其拍摄功能。影像传感器除尘功能可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。镜头方面D90采用尼康F镜头卡口，兼容AF尼克尔镜头以及专为尼康数码单反设计的DX尼克尔镜头，它覆盖了18至105mm的最常用焦段，相当于35mm格式胶片相机27至157.5mm。
　　扩展方面，尼康D90机身背部采用了和D300一样规格的3英寸低温多晶硅LCD，表面装有LCD保护盖BM-10，高达92万像素的色度带来了无比精细的画质。采用明亮的五棱镜取景器，画面覆盖率约为96%。续航方面，D90采用了可充电锂离子电池EN-EL3e供电，续航能力相当强悍。
　　编辑点评：现在720P高清功能已经成为数码相机的标配，佳能SX1 IS以及无敌兔更能拍摄1080P全高清视频。与时下主流的高清DC或单反相机相比，D90的高清拍摄功能并不完善，比如它最长只能拍摄5分钟的高清影音文件，不能进行自动对焦、只能进行单声道录音等等。但D90毕竟是第一款敢吃螃蟹的单反相机，成像质量以及其它方面的表现也延续了尼康单反相机优异的性能。通过此次最新调价促销活动，相信一定能够获得更多用户的青睐。
   [产品名称] 尼康D90(配18-105mm镜头) 套机   [参考价格] 7100元   [商家地址] 河北省石家庄市和平东路20号自由港 恋日座7楼A区    [联系电话] 15130127930

