25度角上扬镜头 三星C10时尚精致DV机上市
　　作为三星数码摄像机的R10的标清版本，三星C10同样具有着独特的25度角上扬镜头设计，符合人体工程学，保证了在手持拍摄时手腕处更加自然、舒适。另外C10拥有一枚10倍光学变焦镜头，采用一块儿1/6英寸CCD感光元件，有效像素可以达到80万。有兴趣的朋友不要错过了。
　　三星C10的机身比R10还要小上一圈，轻盈的身材更加适合手小的女性朋友使用，采用了时尚水晶触摸设计的黑色机身主色调，共有三种：红色和绿色、灰色的机顶辅助色凸显更高档次，156g的重量让C10可以如同相机一样被装进您的衣兜，便携性非常不错。
　　配置方面，三星C10采用有效像素达80万的1/6英寸CCD感光元件。镜头采用了一枚具有超图像稳定器功能的10倍光学变焦镜头，加上它的超级防抖功能可以充分消减在拍摄时造成的画面模糊状况。独特的25度角设计让您持握拍摄更轻松，可有效缓解DV的重量对手腕和肩肘的压力，游玩携带更轻松。更可获得更加宽广的视野。C10的一个特色就是，您可以随时在摄像机中的编辑菜单将两个短片合并为一个视频，或将一个视频分离为二，无需再传输到电脑上进行剪辑，随心编辑所拍视频一定给您无限拍摄乐趣。还有三星独一无二的功能间隔定拍、动画略图及多功能充电系统等都被包揽其中。对于您的拍摄过程都是非常实用的。
　　三星C10的23万像素2.7英寸可旋转LCD液晶屏的观看效果清晰细腻，色彩自然，虽然没有配置内置闪存，但SD/SDHC卡都可进行扩展存储。
三星 CMX-C10  市场售价：1900元 送8G SD存储卡 
编辑点评：
三星C10具有10倍光学变焦广角镜头，拥有160分钟的出色续航时间，另外色彩幻变的外观设计也是C10的亮点。有兴趣的朋友不要错过了。
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264

