年终特价促销 松下FS7便携DC欲破1000
    作者：飘雪
    【河南行情】 近日飘雪从商家获悉：集千万像素CCD、4倍光学变焦性能和Venus Engine IV图像处理器等配置于一身的松下FS7(资料 报价 图片 论坛)，正以1050元的超值售价进行出售，它不仅拥有时尚的金属外观设计，而且在性能表现方面非常不错，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
    在外观设计方面，松下FS7采用了经过拉丝工艺处理的金属材质机身，简单易用的按键设置可以让您在使用过程中更加顺手，在机身背面，FS7配备了一块2.7英寸、23万像素的LCD，整体显示效果也很不错。
    在性能配置方面，松下FS7采用了1010万有效像素、1/2.5英寸的CCD，它使用的是等效焦距为33-132mm，最大光圈为F2.8-5.9的4倍光学变焦镜头，并且该镜头结构为6片5组，其中还使用了3枚非球面镜，最近对焦距离为5cm，感光度范围是ISO80-1600，同时它还支持最高848×480、30fps的视频拍摄。
    松下FS7的最大特点就是采用了Venus Engine IV图像处理器，在提升画质的同时还降低了响应时间，其连拍速度达到了每秒3张左右，快门时滞为0.007秒，另外，它还拥有松下独家的O.I.S光学防抖系统，具备最多同时识别9张面孔的识别能力。其他方面，松下FS7以最实惠的SD卡为存储介质，其机身内置有50M的容量，供电方面，它采用了专用了3.6V、940mAH的专用锂电池。
松下FS7【参考售价】：1050元【公司地址】：东风路百脑汇11楼1109室

