时尚金属家用卡片！三星PL51不足千元
　　【山东IT在线报道】2010年1月20日，三星PL51在商家“济南北星数码”的报价仅为999元，2G高速卡+相机包+备用电池+液晶屏保护膜+三角架+清洁套装+SD读卡器+精美礼品。三星PL51采用全金属机身设计，外壳经过高亮抛光处理，做工非常精致，手感非常不错，性能主流，同时还拥有有笑脸自拍、面部识别功能。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82390201，与商家取得联系。
　　三星PL51相机采用全金属机身，外壳经过高亮抛光处理，手感非常不错，配备一块2.7英寸显示屏，轻松取景拍照。三围尺寸为89×56.5×21.6mm，携带非常方便。
　　三星PL51相机采用一块1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素为1020万，采用先进的图像处理器，可以呈现更多画面细节、更快的拍摄速度和更高的图片品质，3倍的光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的35-105mm，光圈范围为F2.8-F5.2，快门速度为1/8-1/1500秒，最高感光度为1600，支持防抖功能，提供了最大640×480视频拍摄能力。
　　三星PL51相机还支持多种照片风格的编辑，包括柔和/鲜明/悠远/怀旧/清爽/宁静/古典/自定义等多种风格，支持多种场景模式，给用户带来愉悦的情趣， 支持SD/SDHC/MMC plus卡为存储介质，使用专用锂电池供电。


