全新W系列最强展现 索尼W390惊爆2380元
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】2010年1月，SONY同期推出了多款W系列最新的时尚家用DC产品，其中这款采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，配备24mm超广角焦距的W390目前的售价仅为2380元，作为同期产品中最强的性能展现机型，非常值得多数朋友直接购买。
　　外观方面，索尼 DSC-W390的前后机身外壳为金属材质，表面覆盖了一层光油，索尼W390延续了最近两代W系列的造型风格，整体稳重大方，低调而不失时尚。W390共有银色和黑色两种可选，相对比较偏稳重和低调，更适合男性或一般家庭用户。
　　性能方面，索尼 DSC-W390采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm超广角焦距，F2.4的大光圈以及5倍光学变焦的高性能G镜头。DSC-W390搭载F2.4大光圈，能提供更明亮的视野，能降低ISO的设置，避免高感光度带来的噪点。
　　屏幕方面，索尼 W390背面搭载了一块23万像素3.0英寸LCD显示屏，显示效果清晰细腻，支持笑脸快门、面部侦测以及场景智能识别。
　　功能方面，索尼 DSC-W390支持全景扫描模式，用户只需按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。此外，索尼 DSC-W390还可以拍摄720P、MPEG-4格式的高画质动态影像。
　　一句话点评：时尚沉稳的外观表现，强悍一流的内部配置，绝对是当前W系列中的佼佼者，适合家庭用户选购。
索尼 DSC-W390 数码相机

