支持64GB存储卡 尼康D300S最新固件发布
　　作者：石筱轲
　　尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)作为刚上市不久的高性能万元单反热门机型，在经历了数翻降价之后终于得到了广大消费者的一致认可，开始大卖。而近日尼康也对相机的固件程序进行了更新，这无疑让D300S如虎添翼，变得更加完善。
　　尼康D300S使用DX画幅CMOS影像感应器，有效像素为1230万。这使得相机具备从ISO200到ISO3200的宽感光度范围。此外，D300S还可以选择通过扩展所得的相当于ISO100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi1档。D300S秉承了尼康DX格式数码单反旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。
　　·本次固件升级重点：
　　1.增加了对64GB存储卡的支持(并未说明是SDXC还是CF)
　　2.在多功能电池匣MB-D10中使用AA电池时，电池指示灯显示MB-D10电池电量耗尽，或转而使用相机中插入电池的电源，即使MB-D10电池的剩余电量充足，该问题已解决。
　　3.将一些存储卡插入相机时，顶端控制面板中会显示“CHA”，并且获取影像，该问题已解决。
　　虽然是一些简单的修正和升级，但是经过一番完善，作为专业级相机的D300S无疑变得更加可靠，对于苛刻的摄影师来说，这一点是十分重要的。因此我们推荐这款相机的用户升级该固件。

