专业级单反相机 佳能5DMarkII售24700元
　　【辽宁行情】 佳能专业单反数码一直受关注度较高。佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)对于那些对高品质成像、广角和特殊镜头运用有较高要求的摄友们来说，佳能5D mark II可以带来得心应手的拍摄感受。今天笔者从沈阳三好街商家佳沈电子了解到，佳能5D mark II现在的售价已经降到了24700元(单头套机24-105)，感兴趣的朋友可以致电商家获得该机的详细信息。
　　性能上，配备了改进的EOS整合除尘系统，搭载了最新的DIGIC 4影像处理引擎，9点AF系统，并有6个辅助的AF对焦点。性能上采用了2110万像素的36×24mm影像感应器，，连拍速度3.9 fps，最多可连续拍摄78张JPEG图像或是13张RAW图像。
　　外观上，稳重的黑色一直佳能单反的主打颜色。以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　编辑点评：现在7D已经主站市场地位，现在5D mark II的售价开始下降，也是正常的。不过对于5Dmark II这样的成熟机型来说，再大幅降价的可能性不大，因此，建议大家现在出手比较合适。
   [产品售价]：27400元(正品行货)   [联系电话]：13234014360 024-62680753   [商家地址]：沈阳市三好街赛博2053\2012B

