5倍光学变焦镜头 柯达M381仅售1499元
　　浙江行情 柯达M381(资料 图片 论坛)是最近柯达推出一款高像素的时尚级卡片机，其采用了1240万有效像素，5倍光学变焦，3.0寸LCD显示屏等主流配置，性能上足以满足用户平时的基本使用需要。机身正面采用了大面积的金属拉丝风格，提升了机身的整体时尚感。目前杭州商家对这款相机的报价为1499元(标配)，喜欢的朋友可以关注一下。
　　柯达M381外观小巧、机身轻薄，钢琴烤漆的设计让该机显得时尚大方。值得一提的是柯达首次使用了金属拉丝的工艺，使得外观更具金属质感，更加时尚，科技韵味十足。柯达M381的机身尺寸为100.9×59.5×20mm，非常方便携带。并且贴心的为消费者准备了红色，银白色，黑色三种颜色方案，有更大的选择空间。
　　柯达M381的视频拍摄功能也丝毫不逊色，支持30帧/秒、640×480视频拍摄模式，这些人性体贴的配置都将为消费者带来不同的相机使用感受。同时还具多种备场景识别功能，它的最高感光度达到ISO3200，支持防抖和脸部对焦功能、具备5张面孔脸部识别能力。
　　M381拥有38-175mm焦段的柯达RETINAR非球面全玻璃镜头，优异的光学品质使拍摄出来的照片画面更加锐利、细腻、逼真，同时添彩特技为照片的最终成像增色不少。
　　编辑点评：柯达M381拥有1240万像素的成像能力，5倍光学变焦，智能拍摄等多项功能于，配置比较主流，从整体方面来看，这款相机是针对入门级消费群体所打造的一款机型，但就画质方面来说完全可以满足入门级消费者的需求。目前杭州商家对这款相机的报价为1499元，标配，喜欢的朋友可以咨询一下。
   [参考价格]：柯达M381 1399元   [咨询电话]：0571-56893981

