高像素超薄时尚DC 索尼W190南宁仅1100元
　　【广西IT资讯01月18日报道】索尼W190是一款拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦镜头和2.7英寸液晶屏幕的卡片式数码相机。虽然不具备光学防抖功能，但这也是其低价格的原因所在。目前这款卡片机在商家南宁新诚电子处售价仅1100元，并送4G卡，包，膜，迷你三脚架及读卡器，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　外型上索尼W190依旧是采用索尼较为传统的轻薄机身工艺设计，红、黑、银三色，金属拉丝工艺也提高了机身档次，手感的确不错且不容易沾染缠人的指纹，虽然定位低端做工还是十分考究的。机身三围约93.4×54.5×18.7mm，重量仅为118g。总体来说一切还是本着简约时尚为出发点。
　　索尼W190采用了1/2.3英寸有效像素达1210万的Super HAD CCD感光元件。虽然3倍光学变焦镜头已经算不上主流，但从整机配置来说，基本满足一般家庭用户的需要能够达到您的满意。镜头等效焦距值为35-105mm，其最大光圈值为F3.1-5.6。最大光圈值为F3.1-5.6，最近微距约为5cm，感光度为ISO100-3200。并有自动、程序自动和7种场景模式的选择。


　　DSC－W190配置了一款最新发布的电池NP-BK1。这款电池颇为轻巧，重量仅为20克，但是续航能力可不容小觑，可轻松拍摄约145分钟或者拍摄290张照片。原本纤薄的W190，搭载轻巧的新款电池，可谓如虎添翼。
编辑点评：虽然不具备光学防抖功能稍显遗憾，但超薄的外形精致的做工，以及靓丽的机身颜色，都让W190成为了深受年轻人喜爱的卡片机。而1100元的套装价格也让W190更具性价比。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
索尼W190

