HD高清拍摄长焦机！佳能SX20 IS促销
　　长焦数码相机作为优于卡片机而略于单反相机性能的产品，同样受到了不少消费者的青睐，近日，佳能SX20 IS长焦机的最新售价为3130元，它除了配备了时尚的可旋转屏外观设计，还采用了1200万像素CCD，拥有20倍光学变焦及0cm的超微距拍摄能力，同时HD高清短片拍摄能力的应用也使其性能倍增。
　　佳能SX20 IS外观设计方面非常人性化，它不仅配置了外置闪光灯，而且还可以对其进行轻松设定操作，触感舒适的控制转盘易于手指灵活操作；屏幕方面，它配备了一块2.5英寸、约23万像素的宽视角、宽色域旋转液晶显示屏，并且还加入了“晶炫”技术，在显示效果方面有明显提升。
　　采用约1210万有效像素、1/2.3英寸CCD的佳能SX20 IS，可拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，及1280×720像素(30帧/秒)的视频，它使用的是等效焦距为28-560mm、光圈范围为F2.8-5.7的20倍光学变焦镜头，另外，感光度范围为ISO 80-1600，快门速度为15-1/3200秒，同时它还具备0cm的超微距拍摄能力。
　　佳能SX20 IS采用了DIGIC4影像处理器，并且其镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果；值得一提的是它还配置了HDMI端口，具备HD高清短片拍摄功能。
　　除此之外，佳能SX20 IS还拥有升级的“智慧AUTO”模式，并且新融入了伺服自动对焦/自动曝光功能，新增了4个能够检测到人物运动的场景，将可识别场景增加到了22种。其他方面，它可以支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡扩展，采用4节AA型电池进行供电。
佳能SX20 IS【参考售价】：3130元【公司名称】：摄苑网（正品保证）【摄苑网官方】：www.51sheyuan.com【官方联系电话】:4007168822（免费服务电话)【郑州摄苑网电话】：0371-63596548/13663820326【商家网店】：http://dealer.zol.com.cn/d_93529/

