2699元时尚耐用机 时代佳能SX200相机
            佳能SX200数码相机的机身采用经过磨砂工艺处理的金属材质，时尚耐用。拥有具有12倍光学变焦能力28mm超广角的镜头，拍摄效果很好。天恒科技报价2699元，有需要的朋友赶快与商家23059092电话联系一下吧。
 　　佳能SX200IS在保证相机拥有高性能的前提下，采用简洁小巧的流线型外观设计与精致的铝质外壳，人性化的模式转盘与控制转盘让操作更简单，更有三种经典的机身色彩：酒红色、湖蓝色、暖黑色，在满足人们对相机性能与纤巧外观双重需求的同时，提供多种个性色彩选择! 
 　　佳能SX200在功能设置上，拥有12倍28mm广角的光学变焦伸缩镜头。焦距为28-336mm 。微距拍摄的最近距离为2厘米。1210万有效像素。最高分辨率为4000x3000。佳能SX200使用的传感器是CCD 1/2.3英寸。传感器采用DIGIC 4处理引擎。
  　　佳能SX200和富士2000一样支持光学防抖功能。采用电子快门，快门的速度为1/5-1/3200秒。除了用全手动的操作模式，同时还支持面部优先的对焦方式等。配有内置闪光灯，闪光有效范围是30cm-3.5m (W)，30cm-2.0m (T)（自动 ISO模式）。闪光模式分为自动,强制,关闭,防红眼,慢速同步,防红眼+慢速同步。
 　　佳能SX200在接口和其他方面，采用SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡，并提供HDMI输出，A/V输出接口，USB2.0接口。随机附有光盘电源线，32M存储卡，电池充电器CB-2LXE，锂离子充电电池NB-5L，影音连接线，USB连接线腕带。附带驱动程序，图象编辑软件。
佳能SX200数码相机
【参考价格】2699元【推荐商家】天恒科技【联系方式】23059092【店面地址】时代数码广场119专柜

