专业级单反相机 索尼α550最新价7280元
　　【北京行情】 索尼α550(资料 报价 图片 论坛)相机基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔·蔡司镜头和G镜头的最佳融合。
    索尼A550数码相机的机身设计比较一般，它外壳只采用了工程塑料外壳+金属骨架的混搭设计，不但廉价的塑料味道较浓，手感也不是很出色。
　　A550的外壳经过了磨砂工艺处理，手柄要比A230、A330等入门单反更大，手柄上有便于手指持握的凹槽。另外在手柄和与手掌经常接触的机身部位覆盖了大量的橡胶蒙皮，手持拍摄的稳定性和舒适度是可以保证的。
　　它的机身尺寸约为137*104*84mm，重量达到了599克，在入门单反中绝对属于大块头。屏幕配置是索尼A550的亮点之一，它采用了入门级别单反中规格最高的3英寸92万像素显示屏，色彩还原度极为真实，显示效果几乎无可挑剔，屏幕的上下翻折角度接近200度，超过了普通翻转屏180度的取景范围。
　　A550采用了全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器，该传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　它采用了全新的BIONZ影像处理器，感光度最高可达12800。高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，如果使用A550的速度优先连续拍摄模式，那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。
　　编辑点评：索尼A550采用专用锂电池NP-FM500H供电，使用取景器能拍摄约950张照片，使用实时取景拍摄模式可拍摄约480张照片，续航能力十分强悍。
   [参考价格] 7280元   [联系电话] 010-82484958

