多彩防抖卡片机 佳能IXUS95南宁仅1490元
　　【广西IT资讯01月19日报道】对于那些喜欢旅行的朋友们来说，拥有一部相机帮他们留住美好的瞬间是不可少的。虽然单反和长焦一直是大家关注的焦点，但是最实用的卡片机完全能够满足非专业玩家的需求。这款卡片机在南宁弘福数码的售价为1490元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　佳能IXUS 95 IS相机有缤纷的颜色，今天为大家着重介绍的是最为接近大自然的“青柠”绿款。这款相机的机身设计简约，采用合金材质打造而成，机身边角的线条进行圆滑处理，避免棱角容易被磨掉漆的问题。机身尺寸仅为88.5×54.8×21.8毫米，重量只有120g，轻薄便于携带。
　　佳能IXUS 95 IS使用2.5英寸的“晶炫II”LCD，屏幕表面防划伤耐磨损。同时配置了1000万有效像素CCD，支持3倍光学变焦和IS光学防抖功能，对比度较高高，画质逼真细腻，可视角度接近双向180度，感光度范围达到ISO80-1600。只是它的镜头焦距与广角和长焦相比不占上风，最近对焦距离为3cm，基本上能够满足日常拍摄微小物体的需要。初学者使用也能够拍出美丽的照片。
编辑点评：佳能IXUS 95 IS不仅在拍照方面见长，它还支持拍摄最大640×480分辨率的视频，与以往的机型相比画质更为出色，而且支持LP压缩存储，有效控制文件大小。它还支持SD、SDHC、MMC卡等等，多种存储卡进行扩展。标配的专用1000mAh容量电池，续航能力也不错。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
佳能IXUS 95

