感受微小世界美 市售最强微距相机盘点
　　首先，我们看看什么是微距。微距又叫近拍，是在很近的距离下，将拍摄主题的细节纤毫毕露的展现出来（感兴趣的顾客可以点此了解微距的专业解释）。微距拍摄可以从另外一个角度，看到我们肉眼不容易发现的世界，从而带给我们非常奇妙的体验。下面，我们就向您介绍几款在微距方面性能出色的DC。
富士S2000HD参考价格：1880元
　　尼康影像感应器位移减震稳定影像功能可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。
　　COOLPIX L100具备1000万有效像素的高清晰分辨率，配合优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调。此外，新增的运动连拍模式能够以约13幅/秒的速度快速连拍约30幅影像。


　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
编辑观点：　　对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品就受到了广大消费者认可与喜爱。于今年上市的SX200 IS，在拥有12倍光学变焦的基础上，更增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。而相对于之前的产品，更加靓丽的外形也让其拥有不错的人缘。
   奥林巴斯SP-590UZ史无前例的配备了一颗等效焦距26－676毫米、内含3枚ED低色散镜片的26倍光变镜头，并且该镜头在最大光圈范围上亦没有丝毫的缩水，达到了F2.8（广角）-F5.0（长焦）。
　　奥林巴斯SP-590UZ使用了最新的TruePic III影像处理器，可以提供多达29种的情景模式，以及类似于我们之前评测过的E-30所提供的“艺术滤镜”功能。并且得益于DC相机灵活的电子快门设计，590UZ可以提供全像素下令众多单反相机都汗颜的10张/秒连拍速度。


　　LX3GK镜头变焦虽然只有2.5倍，但24mm广角镜头是在LX系列相机上首次出现比起上代产品镜头广角端更加开阔。相机背侧使用3.0英寸的液晶屏，具有了46万像素，显示效果非常不错。
编辑观点：     
　　松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。

