5倍光学变焦镜头 柯达M381仅售1250元
　　【上海行情】 柯达M381(资料 图片 论坛)是最近柯达推出一款高像素的时尚级卡片机，其采用了1240万有效像素，5倍光学变焦，3.0寸LCD显示屏等主流配置，性能上足以满足用户平时的基本使用需要。目前这款相机在商家处报价仅1250元，最近想购买新相机的朋友不妨关注下。
　　柯达M381外观小巧、机身轻薄，钢琴烤漆的设计让该机显得时尚大方。值得一提的是柯达首次使用了金属拉丝的工艺，使得外观更具金属质感，更加时尚，科技韵味十足。
　　柯达M381的机身尺寸为100.9×59.5×20mm，非常方便携带。并且贴心的为消费者准备了红色，银白色，黑色三种颜色方案，有更大的选择空间。同时还具多种备场景识别功能，它的最高感光度达到ISO3200，支持防抖和脸部对焦功能、具备5张面孔脸部识别能力。
　　编辑点评：柯达M381的视频拍摄功能也丝毫不逊色，支持30帧/秒、640×480视频拍摄模式，这些人性体贴的配置都将为消费者带来不同的相机使用感受。
   [产品型号] 柯达M381   [产品报价] 1250元   [商家名称] 买特网   [联系电话] 4006-577-888

