绚丽的视觉盛宴 九款冬季亮彩卡片DC精选
　　今年的冬天各地的情况都不同，北方一直大雪，而且温度非常低，很多地方已经降至零下四十多度，这让我们这些出生在南方的人不敢想象。而南方则相对好一些，并没有北方那么过分的大雪和超低的温度，但是最近几天，拿上海来说，气温也在一步一步的变低，之前上街还可以看到很多MM穿着可爱的裙子，现在羽绒服、大围巾、毛绒帽都已经装备上了，满大街看着好像一个一个圆球，可爱的很。
　　而在颜色单调的冬天，总希望有一些稍微跳动点的颜色来点缀一下，不然整个冬天都忍受着黑大衣、枯叶和白雪的世界里会让人忘记世界中的不同颜色。那么今天，笔者就推荐一些色彩鲜艳，而且性价比不错的相机给大家。一来让大家感受一下色彩的魅力，二来也为近期有购机需求的朋友提供一点参考。
　　下面就让我们来一一观赏这些可爱又具有实用性的相机吧！
　　性价比非常高 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　说到性价比，佳能的IXUS系列里有很多值得推荐的机器，今天笔者就从中选一款各方面都比较实用的卡片相机，那就是佳能IXUS95 IS。这款相机是佳能IXUS系列中的老将了，虽然其上市时间已经很久，但是其在市场中任然受到了大家的关注。硬件方面其配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，
　　佳能IXUS95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，交替使用机身上的两种颜色，呈现出动感活泼的休闲气质，率性流露的同时不失细节的精巧。青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚，是青春格调的最好表达。简洁而明快的设计让不仅仅是拍照时带在身边的好伙伴，更是一款处处吸引人们眼球的特性饰品。目前这款机器在国庆期间再次跌价，据笔者了解，这款相机的最新售价仅为1385元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　佳能IXUS 95 IS还采用了全新的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
　　佳能IXUS95 IS
　　[参考价格] 1385元

