全球首部带投影功能DV摄录机激情发布
　　2010年1月27日，深圳大梅沙喜来登大酒店，深圳市博亚时代科技有限公司携手德州仪器工业股份有限公司、扬明光学股份有限公司发布了全球首款带投影功能DV摄录机-欧达HDV-D350S，国内各大IT媒体、深圳电视台和欧达全国各大经销商代表共同见证了这个神圣的时刻，这也标志着欧达在DV领域率先站在了一个全新的高度。
　　发布会上，博亚科技董事总经理詹汉典先生、德州仪器公司DLP产品事业部亚洲区负责人黄志光先生和扬明光学董事张?谦信先生等都先后发表了精彩的讲话，同时也为欧达的不懈努力和今后的发展送上了美好的祝福。
　　博亚科技董事总经理詹汉典表示?”一般的数码摄像机只能等到回家后接上电视才能播放, 公???友分享。全球只有欧达的HDV-350S，可以在第一时间在任何地方将拍摄的内容立刻投放到最大60?854x480画素16:9的画面，与更多的亲朋好友一起分享。欧达HDV-350S摄像机部分，拥有双闪存卡、全高清1080P分辨率的特色，10倍光变的千万素镜头，不只是让消费者拥有有一台全高清摄像机，还可以让消费者拍出媲美电影般的清析画面。有了这台HDV-350与微投影仪, 就好像是个便携式电影院, 走到哪拍到哪, 哪儿拍就哪儿播! 欧达HDV-350电影机真正的创造了无‘线’的惊喜。”
　　“我们TI非常高兴看到期待已久的‘随拍即享摄录机’可以率先在中国市场推动” TI DLP亚太副总裁Desmond Wang说道:”在此之前, 微投影仪(Pico)已经?建在许多手机上, 欧达的HDV-350电影机是目前为止分辨率最高且投影画面最大的整合应用, 将我们微投影仪(Pico)的特色发挥得淋漓尽致。”
　　“扬明光学很荣幸能够为欧达这个中国知名品牌研发、设计与制造?建微投影仪的数码摄像机，将我们在视觉应用领域创新的技术与产品理念面向广大的同胞推广。”扬明光学董事??谦信强调: “扬明原本就是TI微投影仪(Pico)技术推广的光机开发战略合作伙伴, 欧达HDV-350的十倍光变镜头也是第一颗由扬明独立开发生产的全高清千万像素等?镜头, 加上?先的自动变焦的软实力, 相信欧达HDV-350电影机无论是在拍摄端或是播放端, 都能够充分满足使用者的期盼, 让分享的快乐可以更快乐的分享!”
全球首款投影DV--欧达HDV-D350S简介　　欧达HDV-350S Share-DV作为全球第一台支持Pico微型投影仪数全高清闪存双模双卡数码摄像机，拥有10倍光学变焦、4倍数位变焦、1080p 30动态影像输出,、1200万静态影像(插值)拍摄能力；配备三寸彩屏、两个SD闪存卡槽, 最高支持64GB内存, Pico投影854x480(WVGA)画素, 最大有效投影60?。
　　搭配欧达HDV-350S的微型投影仪与10倍光变镜头均为扬明光学独力设计开发生产,其中最关键的3A软体技术(自动对焦,自动曝光与自动白平衡)更是业内唯一自主开发的厂商。
　　欧达HDV-350S搭配的微型投影仪投影角度可上调最高90度，左右180度(专利已注册)，最大照度15流明，60?最大有效投影面积。
美女模特秀欧达HDV-350S　　发布会上，漂亮的模特为大家展示了这款欧达的新品，同时也现场为大家展示了其功能，让现场气氛达到了高潮，下面就是一些笔者在现场实拍的相关相片。
欧达HDV-350S售价及相关信息
　　最后，博亚时代科技有限公司的相关负责人和合作厂商代表就这款欧达HDV-350S产品的性能、售价等各方面的具体细节为现场提问的观众做了详细的解答（欧达HDV-350S将于农历新年前后上市，售价在4000元左右），大会在热烈的掌声中画上了一个圆满的句号。
　　在数码影像领域，来自日本的索尼、佳能等产品一直处于垄断地位，让国内的厂商十分被动，同时也只有无奈地被接受。不过随着欧达等具有自主研发能力的国内厂商的崛起，相信这一局面很快会得到改变，同时我们也希望欧达能够承载起这一伟大而艰巨的任务，早日让国人用上实惠又实用的数码影像产品。
摄像机品牌：欧达新闻联系电话：0755-82789222官方网站：www.ordro.cn

