假期照片放哪里 三星SPF-107H相框帮你忙
　　三星SPF-107H延续了三星暗香系列数码相框的设计特点，采用钢琴烤漆材质，以黑色作为主色调，边框采用被誉为“国际高端流行色”的“Tough of Colour”—— TOC技术，通过向有机玻璃材料注入色彩分子的手段，配合黑色后板过渡，制作出具有内蕴流动般色彩的琉晶边框。机身线条笔直利落，整体营造出古典尊贵的机身质感。机身厚度仅为23mm，净重0.6千克。
　　支持播放主流的JPEG格式图片，相框可自动调整照片大小以及自动缩放照片的分辨率，以达到最佳播放效果。对于目前市场上单一滚动播放的相框模式，SPF-107H应用了“多样化定制展示服务”，相片播放的同时，不但可以定制显示内容，还可以设定背景和变化方式，对于热衷于展示自我的时尚潮人来说，在自己照片播出的同时，附上一个自己喜爱的背景，看起来相当不错。
　　三星107H的背面设计也是这款数码相框的一大特色，背面设计成精美的花纹图案，小小的原点组成一幅不规则的集合图案，让人产生无尽的遐想。除了装饰作用之外，还能增加背部表面面积更好的达到散热效果。
　　三星SPF-107H在屏幕方面配备了10英寸LED屏，对比度为500：1，分辨率高达1024×600，画质逼真而细腻。
　　三星SPF-107H数码相框后部支架采用液压轴设计，用户可任意调节相框的摆放角度。
　　三星SPF-107H采用主流的USB接口，内置1G内存、支持SD卡扩展内存。超低功耗的设计沿袭了三星一贯的“绿色经营”理念。
　　值得说明的是，三星数码相框还可以当做一款“迷你显示器”来使用：在不展示照片的时候，数码相框也不会变成一个摆设。通过一根USB线和简单的操作，三星数码相框就可以轻松的变成一个扩展屏，可连接有视频输出的播放器。
三星SPF-107H数码相框 市场售价：1499元
                QDIT 网友特价：1200元
编辑点评：
　　超薄机身、TOC魅力、10英寸LED超大屏幕，都是三星SPF-107H的卖点，加上三星品牌与生俱来的认知度，使得这款数码相框拥有超强的市场竞争力。107H也绝对是一款不可多得的家居艺术品，变幻的图片和时尚的时钟显示，给家居增添了一份优雅。
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

