单反必备 腾龙广角镜头南宁仅4080元
　　【广西IT资讯01月27号报道】随着人们前进的步伐，数码相机已经开始普及起来，而单反相机则是专业的摄影师才会考虑的。一个好的单反相机如果没有一个好的镜头就好像拿着普通的玻璃杯喝高级的红酒一样，没味儿。今天，小编就给大家带来一个由腾龙公司出产的镜头--腾龙AF 18-250mm F3.5-6.3 Di II LD Aspherical [IF]Macro，该镜头在南宁君人庆数码的报价为4080元，感兴趣的朋友们不妨到商家处了解一下。
　　腾龙AF 18-250mm F3.5-6.3 Di II LD Aspherical [IF]Macro镜头焦距18mm-250mm如果使用在佳能aps-c相机上大概相当于28-400mm，而使用在尼康机器上则相当于28-375mm。为了保证如此的大变焦镜头还能保证出色的画质，该镜头采用了复杂的13组16枚镜片结构，其中包含了2枚LD、2枚复合非球面、以及1枚AD镜片。该镜头最短拍摄距离是全程恒定的45cm，最大拍摄倍率可达1：3.5。其光圈叶片为7片，最小光圈为F22，透镜直径为62mm。此镜头的体积为74×84.3mm（直径×长），重量为430g（尼康用型号），由于采用了先进的IF（内对焦）结构，因此随机附送的遮光罩为莲花形。
编辑点评：AF 18-250mm F3.5-6.3 Di II LD Aspherical [IF]Macro镜头是腾龙最新的大变焦镜头，该镜头与之前的腾龙18-200mm镜头(型号代号A14)相比，增加了一枚镜片，镜头外围直径增加了0.2mm，镜身全长也加长了0.6mm（均为尼康卡口），不过，它延续了前作紧凑型设计，依然是一款轻便的一镜天下型产品。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
腾龙AF 18-250mm F3.5-6.3 Di II LD Aspherical [IF]Macro

