双重降噪扭转屏幕 佳能G11南宁仅4099元
　　【广西IT资讯01月27号报道】佳能今年推出的高端小型数码相机G11，自从发布以来赢得了不少高端消费群体的关注。G11采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。通过采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。现小编获悉南宁金冠信数码该机的报价为4099元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　外观上，保留了广受好评的双层转盘及曝光补偿转盘，具有直观操作性和高品位的设计以及手动相机的操作感，并采用了可旋转液晶屏。从而使操作性及方便性得到了进一步提高。
　　配置上，G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素达到了1000万的成像能力。感光度范围为ISO80-ISO3200。
编辑点评：佳能G11搭载DIGIC 4影像处理器，双重降噪系统的应用，让它在同类产品中高感光度的状态下也能有出色表现。同时价格仅比上一代产品贵出不足两百元。而且佳能G系列的价格浮动还是相当小的，对此机型感兴趣的消费者可以出手购买了。
佳能G11

