迷你3倍变焦相机 富士Z30南宁仅880元
　　【广西IT资讯01月25号报道】富士Z30装载了一颗1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD图像传感器，可以记录分辨率为3648×2736像素的图片，同时相机采用了一个3倍光学变焦潜望式富士龙镜头，其等效焦距为35-105mm、最大光圈为F3.7～F4.2。目前这款卡片机在南宁的售价是880元。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　富士Z30背面是一个主流的2.7英寸、有效像素23万的TFT液晶显示屏，同时相机的按键采用了独特的橡胶膜样式，这和我们之前知道的富士防水相机Z33非常的相似，但Z30并不具备Z33的防水功能。和富士的很多卡片相机一样，Z30虽然只配备了3.7V、740mAh的电池，但是由于相机并没有使用耗电量较大的元件，因此在续航能力上表现的还算令人满意。该电池在充满电后可以支持不到200张照片的拍摄，基本可以满足一天的拍摄要求。
　　富士Z30的三围是90.5×59.0×25.7mm，外观小巧可爱，它光滑、流畅的小巧金属滑盖设计操作方便，并且提供了粉红色、红色、橙色和黑色四种颜色的外观，圆润的机身就像是一个小香皂盒，非常可爱。富士Z30还拥有1000万有效像素的超高分辨率，3倍光学变焦富士龙镜头，脸部优先技术，双重防抖，最高达ISO1600的感光度以及全新装载的智能场景识别（SRAuto）功能。
编辑点评：和今年富士推出的各款相机类似，富士Z30也具备SR AUTO智能场景识别模式，该功能可以智能化地快速自动识别当前所拍场景，并将相机切换到理想的场景模式进行拍摄。所以喜欢这款相机的朋友，特别是年轻的MM，请到当地的经销商资讯一下吧。
富士Z30

