5倍光学变焦镜头 富士F200EXR仅售1820
　　作者：田源
　　【陕西行情】 富士全新的旗舰卡片机富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)搭载了最新的Super CCD EXR，保证了理想画质的呈现。该机还具备EXR自动模式，实现更轻松的拍摄。而且能有更好的画质还原，具备高分辨率、宽动态范围，高感光度和低噪点等特点。该机像素达到了1200万像素，并有5倍光学变焦的镜头。目前该机最新的价格为1820元，感兴趣的不妨关注一下。 
　　外观方面，富士F200延续了原有F系列，简约大方的风格，外观做工精致，细致的金属材质，背面依旧配置了方便的转轮模式，该机的尺寸为97.7×58.9×23.4mm，重量为175克，拿在手中绝对跟一般的卡片相机感觉不同，镜头伸出后更能体现出这种差异。该机的背面还有一块3.0 英寸约23万像素点的TFT彩色LCD显示屏。
　　富士F200的配置得到了一定的提升，它搭载了枚1200万像素的1/1.6英寸Super CCD EXR，将画质还原得到进一步地提升。而该机也搭载了一枚5倍光学变焦的富士龙镜头，光圈大小为F3.3-F5.1，焦距相当于35mm相机的28mm至140mm，并且拥有最近5cm的强大微距拍摄能力，而它也具有CCD位移式光学防抖功能，有效的改善因手抖和光线过暗造成的拍摄模糊。
　　富士F200的EXR模式给予用户更便捷的操作体验。它的背面的转轮提供了自动、EXR、自然光、自然光加闪光、SP、P、简易手动模式、电影等可选择。快门速度范围在8秒至1/1500秒，并可拍摄640 × 480像素视频短片。
　　编辑点评：富士F系列一直都是消费类相机中高画质的代表，最新机型F200EXR一经推出，就受到了消费者的广泛关注。除了令人期待的高画质表现以外，F200EXR还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头。而出色的智能拍摄模式，让不懂摄影的消费者也可以轻松使用。在外形方面，F200EXR的枕型设计虽然不能说时尚，但是使用起来比较顺手。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
   [参考价格] 1820元   [店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38    [联系电话] 13319264547 029-85598229

