时尚高清闪存式DV 莱彩M6仅售1680元
    作者：张跃
    贵州行情 莱彩M6更是一款充满魔力的产品，传承了前作的操控技术，增加了变焦与像素的HD-M6进一步提升了DV的拍摄快感，目前这款产品在贵州的售价仅为1680元。 
    RICH莱彩HD-M6的体积非常的小巧，重量只有320g（不带电池），RICH莱彩 HD-M6延续了莱彩高清DV的标准外形，莱彩是一个可以把DV做得很“瘦”的公司，它经典的窄版设计缩小了DV的体积，而且更加注意了手掌的贴合性，操作起来非常顺手，窄版DV可以更加解放手掌，在一只手进行掌控的情况下，另一只手可以方便的通过触摸屏幕来完成拍摄操作。
    莱彩HD-M6 采用1/2.5英寸，500万CMOS作为感光元件，可以轻松拍摄1280*720P高清视频素材，作为最早推出存储介质和最早做到触摸屏的国内高清拍摄DV，莱彩的品质和业界领先的工艺水平可见一斑。除此之外，机身内置防抖更是让影像水平更上一层楼。
    编辑点评：莱彩HD-M6 采用了闪存，便携性能相当不错，整体设计延续了莱彩高清消费级数码产品的外观，触摸式操控带来的科技感非常强大，平易近人的操控性非常适合旅游爱好者和家庭用户使用。
   [参考价格] 1680元   [联系方式] 0851-5829970 13639070191   [联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期三楼58号/26号 新大陆二楼201

