优雅机身从DC开始 奥林巴斯FE-45相机
      奥林巴斯FE-45采用流线型设计，机身线条十分优美，曲折有致。银色、黑色、蓝色机壳，配以金属光泽显得很有质感。机身配合了曲线形的握持手柄，不仅能有效的减少抖动，同时还有着不错的手感，112g的重量也轻巧方便携带。
　　奥林巴斯FE45搭载了枚1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万像素。3倍光学变焦，等效焦距值为36-108mm，最大光圈值为F3.1-5.9。高像素的感光元件和全新的镜头为用户带来更佳的成像效果。它的快门速度为4秒-1/2秒，感光度为ISO100-1600。 
 　　奥林巴斯FE45装备了全新开发的智能拍摄模式，它可以自动判断五种不同场景，包括有肖像/风景/微距/夜景+人像/运动，非常适合初学者的使用。而它还配置了16张脸部识别功能，将人物脸部更佳地还原。除此以外，奥林巴斯FE45也内置了15种情景模式，用户可以根据需求来选择。
   　整体来看FE-45由于定位低端入门级市场，自上市之初就有着低廉的价格。1000万像素和3倍光学变焦对于入门用户来说基本满足需要。商家准备的套餐包含的物品都比较实用，980元还是比较实在的。感兴趣的朋友可以联系以下商家： 
奥林巴斯FE-45数码相机
【参考价格】980元【推荐商家】强嗔数码【联系方式】58698665【店面地址】时代数码广场208专柜

