高画质单反小弟！佳能G10促销3200元
　　【山东IT在线报道】2010年1月22日，佳能G10在商家“济南巅峰数码”的新春促销价格仅为3200元。佳能G10配备1470万有效像素、28mm广角、5倍光学变镜头、IS光学影像稳定器等，是一款单反后备家用旗舰机型。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82397848，与商家取得联系。
　　佳能G10延续了G系列产品的复古风格，坚固铝质机身整体喷涂皮革质感的颜色并采用了金属质地转盘，采用和EOS同样材质的合成橡胶手柄。
　　屏幕显示及取景方面，佳能G10仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰。
　　佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦。
　　佳能G10还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。 最值得一提的是，这款佳能G10在镜头中加入了许多消费者期待已久的28毫米广角功能，相信这一功能的完美融入会给您带来全新构图模式和非凡的拍摄体验。


