时尚科技创造美好生活 记HOTT专访
　　MP3/MP4行业是夕阳产业，很多业内业外人士都是这么认为，因此，传统观念中只有那些入市相对较早的品牌和厂商才能捞到了自己的第一桶金，而有些近期才进入MP3/MP4行业的厂商就被认为是一下子跳进了产业“红海”，明显是自讨苦吃，费力不讨好。可是，有句话说的好，事在人为，只要你产品好，价格平易近人，宣传得当，在“红海”当中也能撑起一片天空。
　　HOTT就是近期进入这块行业领域的国产MP3/MP4品牌，作为一个定位为“数码影音专家”的新进品牌，HOTT更注重为每一位用户创造一流的体验，打造消费者心目中的口碑品牌。经济基础决定上层建筑，而HOTT要想有好口碑，为消费者提供好体验，必须要有好的产品和好的市场作为基础。
　　采访期间内，我们在市场部主管杨远卓的陪同下先参观了HOTT工厂，接着同负责工厂管理和国内营销的副总经理朱锐东进行了专访！来看看HOTT怎么应对如此市场，能为我们带来怎样的产品。
　　专访受访者：HOTT副总经理 朱锐东
　　问：您认为HOTT与其他品牌最大的区别是什么？而与其他品牌相比，HOTT数码播放器要想在2010年成功立足国内市场，它的优势在又哪里？
　　答：首先，我们HOTT是一家有十年历史的集团企业，是已通过ISO9001质量体系认证和中国CQC认证的制造工厂。有专业的自主研发能力，齐全的生产线综合设施，以及可靠过硬的品质检测作为保证。其次，HOTT还是世界十大数码产品供应商之一，拥有丰富的上游资源支持，具备完善的配套供应链。第三，HOTT更专注于便携产品的发展，专注产品自身的品质，立志成为数码产品的影音专家。
　　现代的竞争不是单一品牌的竞争，而是供应链的竞争，上游资源的竞争。所以资源整合是我们的专长。十年制造工厂的经验积累，完善的ISO管理体系，和过硬的品质保证系统，HOTT现在拥有最底层的平台和强大的综合实力。与此同时，HOTT还具备完整的研发和销售团队以及高效的管理体系。
　　问：HOTT怎么看待如今比较成功的品牌？2009年底，新品 HD360以299元的价格实现了768P的高清解码，在中低端市场打开了销路。那么HOTT即将在 2010推出的产品在价格方面是如何定位的呢？或者说为了能够做出贴近大众的品牌，贵集团在2010年渠道拓展方面有没新的方针策略？
　　答：每个品牌的运作都有它的规律性和时段性，不管是在公司架构上，还是销售平台上，市场的推动力都是起起落落的。作为HOTT品牌为根据各个品牌成功的历史阶段，来搜寻适合我们自己的突破口。
　　HD200在代理商的口碑中反应不错，是HOTT的形象产品，接下来的HD360和HD180做为HOTT的重头炮，揭开了国内市场的面纱，是真正步入国内市场的惊天雷。
　　现代企业的营销方式要经过四个阶段，这四个阶段是：卖产品→卖信誉→卖品牌→卖文化。作为2010年我们HOTT新的渠道营销策略，首先是要在高端产品别人无法超越，低端产品结合上游资源的形势下，依靠我们自身的研发生产优势产出品质好、低价位的产品。紧接着就是全国性的结网布点，在各个区域打造重点扶持的核心代理商，以此为基点做扩张性的市场覆盖。其次，强调“营与销紧密结合”的专业与创新管理模式。以模块化和标准化的方式再造公司各业务流程和管理模式，保证整个市场运作体系的规范化和高效率。同时品牌形象宣传上会加大推广力度，建立地级城市终端形象柜和形象店，在厂、商、用户之间构筑一个完整、有机、高效的运作体系。
　　问：HOTT对2010年的MP3/MP4市场怎么看？在新产品规划方面是如何规划的呢？
　　答：2010年对于国内市场而言，是一个更公开透明，更集中的年代。技术方案的公开中和性，价格的透明度，使的上游资源更会集中在不多的有实力，有发展势头的企业手中。长远来看，MP3/MP4市场不单单是产品或是渠道的竞争，而是整个行业链的竞争，整合、创新，才能无往不利。
　　2010年，HOTT会推出一系列高清产品。今年会推出新的高清视频产品，高清DV产品线。另外针对今年的发展趋势，在信息传播如此之快的状况下，CMMB/MID等之类信息传播更快捷的产品也是HOTT要针对开发的。
　　最后，朱总在总结中说道：为用户创造一流的体验是我们做品牌的宗旨。只有消费者接受的品牌才是成功品牌，才能做出好产品。HOTT作为国内市场的新进品牌，就是要打造消费者心目中的口碑品牌。国内市场只是HOTT品牌的延伸，我们以开放的态度向成功品牌学习，以同行的成功促进我们随身视听行业的发展。HOTT虽然起势晚,但凭借着我们十年的海外销售和制造背景，我们绝不会输在终点。

