1200万3英寸单反 佳能450D南宁不到4K
　　【广西IT资讯01月25号报道】单反相机现在已经走入寻常百姓家，与数码DC相比，单反具有更出色的画质和更加丰富的手动功能。南宁君人庆数码该款单机价格为3910元，想要的朋友小编推荐就这款机子了，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　佳能450D采用了约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，内部集成了佳能最新版综合除尘系统。
　　佳能450D使用DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟数字信号转换，可高速高质地处理数据。首次在入门级机器上加入了点测光模式并且改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
编辑点评：总之，450D+18-200套机是一套综合性价比优越的装备，您喜欢这款产品的话，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
佳能450D

