SONY高清摄像机XR500E 仅售9350元
　　【广西IT资讯01月26日报道】索尼新一代旗舰级民用摄像机XR500E，采用总像素为663万的“Exmor R” CMOS影像传感器。使用专业的“G镜头”具备12倍光学变焦性能并配备光学防抖功能，作为旗舰级产品，XR500E具有海量存储空间，120GB的容量可以满足长时间拍摄的需要。今日，南宁君人庆数码的报价为9350元。喜欢的朋友可以到商家处做进一步的了解。 
　　索尼 XR500E使用了专业的索尼 “G镜头”，这款镜头拥有出众的光学设计和质量控制体系。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与影像传感器和影像处理技术之间兼容良好，从而充分地展现拍摄性能。同时XR500E还可以拍摄1200万像素的静态图像。
　　XR系列中各型号产品的硬盘存储空间相对于前作也有了显著的提升。HDR-XR500E配备了目前索尼 中端的120GB硬盘，同时还支持记忆棒存储，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。

编辑点评：作为一款高端家用DV，索尼XR500E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。120GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。小巧时尚的机身使其拥有了良好的便携性。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及中关村在线广西南宁站，还将获得更多优惠惊喜哦！
索尼 数码摄像机XR500E

