5倍光学变焦镜头 佳能IXUS990IS仅售2600
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能IXUS990 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头以及3英寸46万像素显示精度液晶屏的旗舰级卡片机产品。目前这款旗舰机型的市场售价是2600元，并随机附送相机包。 
　　IXUS 990 IS是IXUS系列中一款强调长焦拍摄功能的机型，它拥有5倍光学变焦，以及相当于提高4档快门速度的IS光学影像稳定器。相机配备了1210万有效像素CCD，并具有720P高清短片的拍摄功能。46.1万像素3.0英寸“晶炫II”液晶屏，相比IXUS 970 IS不仅液晶屏尺寸更大，而且更加清晰，另外显示屏暗部层次的显示也得到了改进。
　　佳能IXUS 990 IS作为高端机型，特别新增了多种有趣的照片拍摄和浏览功能。新增的“动态显示”功能，只需手持相机轻轻甩动，即可依次滚动播放所拍的照片；而且可以按住多功能控制转盘的向前翻页键(或向后翻页键)倾斜相机进行浏览，播放速度会根据倾斜角度的不同加快或减慢。
　　编辑观点：作为IXUS系列的旗舰机型，990 IS在性能配置上相当强劲，而诸多意思的特色功能，也让IXUS 990 IS更加易用使用和有趣。不过作为旗舰产品，IXUS990的高价格不是所有消费者都可以接受的。
   [参考价格] 2600元送相机包   [商家地址] 中关村科贸物流港1507室，电话：010-82538758、13811262723，联系人：任先生。

