3倍光学变焦镜头 佳能IXUS95IS售价1500
　　河北行情 佳能伊克萨斯的经典相信没有几个人不知道，如果对这样一款时尚相机不太在乎的话，那你真就out了，将艺术与科技的完美结合是当今科技发展的一个趋势，越来越多的人们已经不单单是注重一款产品的性能，在外观上也加以挑剔。于是典雅尊贵的产品纷纷而至，让人目不暇接。今天这款佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)估计太对人已经十分熟悉，但是价格方面却有些出乎意料，面对年关到来，不降反升是不是让太多人有些意外？不过这里面谁都说不准明天会发生什么，大家可以多多关注一下，如果感觉合适了可以立刻出手，以免夜长梦多。
　　佳能IUXS 95 IS机身外形尺寸为88.5×54.8×21.8mm，重约120g，圆润的机身手感不凡，轻巧也便于携带，手握时更加贴合手指内侧。整体机身呈流线型，而纤巧的机型加上梦幻的颜色，动感活泼的休闲气质从它的身上体现出来，赏心悦目。颜色有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓色可选。 随时带在身上拿出来拍照，也是彰显个性的好帮手了。
　　功能方面，佳能IUXS 95 IS配置了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，1000万有效像素，2.5寸晶炫II液晶屏。最高可输出3648 x 2736分辨率大小的相片。镜头方面则使用的是一枚3倍光学变焦伸缩镜头，实际等效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8－4.9，最近对焦3cm。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。时尚的机身设计下也没有降低它的含金量，大家可以试用一下了。
　　佳能IUXS 95 IS采用了一块2.5英寸LCD液晶屏，显示精度达23万，屏幕显示效果精致细腻，色彩还原真实准确，按键的设计采用了与机身不同的颜色，手感舒适灵敏度高，用起来得心应手。佳能IXUS 95 IS支持支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡。机身内置锂离子电池，续航能力值得称赞。另外，佳能IUXS 95 IS的亮点是加入了全新的“智慧AUTO”模式，可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。这个模式让拍摄变得更简单，甚至可以从中找到一点傻瓜相机的味道。
　　编辑点评：出色的功能和靓丽的外观让这款佳能IXUS 95 IS具备了和它的前辈相同的做为市场销量大军的实力，真的不容错过。
   [产品名称] 佳能IXUS95 IS   [参考价格] 1500元   [联系电话] 15130127930

