具备1200万有效像素 卡西欧G1仅售2200元
　　【陕西行情】 2009年是三防数码数码相机大幅发展的时期，眼看就要到年底，卡西欧又为我们带来一款外观非常漂亮的三防卡片相机—卡西欧G1(资料 图片 论坛)。仅仅19.9mm的厚度让卡西欧G1和一般卡片DC在便携性上并无差异。目前“新源数码”报价2200元，并赠送2G卡、品牌电池、相机包等附件！
　　卡西欧G1符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级的防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。
　　在拍照性能上，G1具备1200万有效像素、1/2.33英寸的CCD传感器，并且搭载了等效焦距38-114mm的3倍光学变焦镜头。实用的美颜拍摄模式和新近加入的美景拍摄模式让卡西欧G1拥有很不错的易用性。
　　编辑点评：棱角分明的外观让G1看起来很像是一个“变相金刚”，时尚中透着科技感。在售价方面卡西欧暂时没有公布G1在各个地区的具体细节，相信如果定价合理，这台集轻巧身材和丰富功能的三防卡片机必将获得市场认可。
　 [参考价格] 2200元   [联系方式] 85523119 13363992595   [联系地址] 赛格电脑城一楼A1042

