15倍超大光学变焦 富士S2000HD带票仅1860
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 富士S2000HD(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦带广角性能镜头的便携长焦相机。而CCD位移防抖技术，则让手持拍摄时的成像更加清晰。另外S2000HD还是一款支持720P高清视频录制的机型。而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。现在富士S2000HD的价格是1860元带票，并送4GB高速SD卡、充电套装、相机包、贴膜、读卡器、1.5米三角架。 
　　在紧凑小巧的机身上，S2000HD装载了一枚富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm(相当于35mm相机)。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，S2000HD都能应付自如。
　　CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。
　　编辑观点：高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD，性价比在同类机型中要高很多。
   [参考价格] 1860元套装   [商家地址] 中关村大街18号科贸电子城数字物流港16层1610室，电话：010-82539338、82537388

