方便便捷 蓝色妖姬C300 津门低价销售
  　　蓝色妖姬C300酷炫的黑色为主，更加彰显稳重大方的气质，采用经典的三段式设计，酷炫的头部，加粗型高杆设计，稳重大方的底座。采用这种结构，用户在调节使用的高度与角度时非常的方便，并且作为外置摄像头的一个优势，就是能够随意移动，控制取景范围。
  　　蓝色妖姬C300运用了行业最顶尖的技术——速影技术，速度流畅，成像清晰和室内外多功能显示模式，并且其最高速度可达200帧/秒。采用速影技术方案的摄像头产品，就算针对暗光环境使用，成像品质和流畅度相比普通摄像头高出两个档次，这也就是笔者所说的速影技术对网吧摄像头选购有着颠覆性参考意义的原由，其中暗光环境高品质流畅成像就是一个不谋而合的结合点。
  　　蓝色妖姬C300采用了高档五玻镜头，比普通镜头成像清晰。其头部360度任意旋转，即时调整最佳视频角度，让您轻松享受完美的视频生活；中间支架自由升降，可根据个人需要调整摄像头最佳视频高度。全能直立和背锁式两用底座，可锁各种尺寸液晶显示器。
蓝色妖姬C300 摄像头【推荐商家】艾桐数码【商家地址】天津市南开区三潭路150号 【联系方式】022-27389118   13920815079　　

