索尼DCR-SX60E时代广场特价机2399元
　　　　索尼SX60E摄像机整体机身造型横卧式设计流畅，其机身尺寸为53×59×107mm，重量约200g，轻巧且易于随身携带，其机身侧面配备了一块可进行270度旋转的2.7英寸液晶屏，比较遗憾的是该屏有效像素仅为12.3万，显示效果较为一般，不过足以满足一般拍摄需求。
 　　采用80万有效像素、1/8英寸CCD的索尼SX60E，所拥有的60倍光学变焦性能的卡尔.蔡司镜头，还可以进行惊人的2000倍数码变焦，同时其焦距范围为1.8-108mm，光圈大小为F1.8-6.0，快门速度为1/3-1/3500，并且动态拍摄模式下还带有电子防抖功能。
 　　索尼SX60E独有的PMB软件得到了全面升级，新功能eDeco可以轻松地为拍摄的视频和照片添加边框、注释文字、音效等，并将其上传至网络，与家人和朋友一起分享。动态影像追踪功能可以自动分析视频移动轨迹，生成静态图像，再现宏伟的场景。
     索尼DCR-SX60E延续了索尼一贯精致小巧的外观风格，搭载80万像素CCD传感器，同时支持高达60倍的光学变焦，具有16GB的闪存容量，非常适合家庭用户使用。        　　
索尼DCR-SX60E
【参考价格】2399元【推荐商家】超越数码【联系方式】23059098【店面地址】时代数码广场204专柜

