具有10倍光学变焦 卡西欧H10仅售2250元
　　【辽宁行情】 今天主要为女士朋友介绍一款长焦式数码相机--卡西欧H10(资料 报价 图片 论坛)，这款相机颜色亮丽，体型较小，增加了防滑设施考虑到持握不稳而导致相机掉落，拥有3寸TFT液晶屏，给您宽阔视野，搭配CCD传感器，10倍光学变焦，还具有光学防抖功能，有效的控制了因手抖或快门过慢所导致的模糊，时尚的逆光功能和夜景防抖功能更是实用，在价格方面也很实惠，三好街报价2250元。
　  卡西欧H10数码相机拥有3英寸23万像素TFT液晶屏，采用液晶屏取景方式，尺寸规格为102.5×62.0×24.3mm，重量约为164g。
　　卡西欧H10数码相机采用1/2.3英寸CCD传感器，拥有1210万有效像素，具有10倍光学变焦，可生成最大分辨率为4000×3000像素的照片，采用电子变焦方式，光圈范围为F3.2-5.7，具有12级的美颜模式，应用机械快门，快门速度为4-1/2000秒，内置闪光灯。
　　卡西欧H10数码相机具有光学防抖和夜景防抖功能，时尚的智能逆光功能，独特搭配了38种智能场景模式，支持高速连拍、闪光连拍和自拍功能，具有录音功能，附带脸部识别和笑脸识别功能，支持AIV格式的高清视频拍摄功能。
　　卡西欧H10数码相机拥有USB2.0高速接口和AV输出接口，支持SD和SDHC存储卡，机身置有35.7MB内存，支持JPEG照片格式，续航方面采用NP-90专用可充电锂电池，电池容量达1950mAh。
　　编辑点评：卡西欧H10数码相机拥有3英寸TFT液晶屏，拥有小巧轻便的身躯，搭配时尚CCD传感器，具有10倍光学变焦，具有光学防抖功能和夜景防抖功能，智能的逆光功能，还具有高清视频拍摄功能，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价2250元。
   [品牌型号] 卡西欧H10   [参考价格] 2250元    [商家电话] 024-81627433

