全画幅单反相机 佳能1DMark III售20990
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 佳能1D Mark III(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力的APS－H画幅数码单反相机。千万像素时1D MarkIII可以保持每秒10张的频率连拍110张最大尺寸的JPEG格式照片，是单反相机中当之无愧的“连拍王”。今天笔者在市场上看的，这款顶级单反相机单机身的售价有了数百元降幅，现在的最新价格是20990元。
　　EOS-1D Mark III搭载了一块1010万有效像素APS－H画幅的CMOS传感器，尺寸为：28.1 x 18.7mm。除此之外更是使用了佳能公司最新的DIGIC III影像处理引擎，从而得到了相机整体运算速度的提升。使用1010万像素时1D MarkIII可以保持每秒10张的频率连拍110张最大尺寸的JPG相片(或者是30张RAW格式)。
　　作为佳能EOS系列的高端机型，1D MarkIII具备自动除尘系统，能够有效的防止灰尘贴附在传感器表面从而对拍摄画面造成影响。对焦区域提供了19个十字自动对焦点和26个辅助自动对焦点，对焦点总数达到了45个。并使用的3英寸大小的液晶显示屏，显示精度是23万像素。
　　编辑观点：每秒十张的连拍能力，在目前的数码单反领域是相当强大的，基本上已经可以确保不会错过任何精彩瞬间了，是摄影发烧友和职业体育摄影师的理想装备。
   [参考价格] 20990元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室   [联系电话] 010-82484346、82484345、82672760

