支持4倍光学变焦 索尼W320仅售1699元
　　【重庆行情】 2010年索尼公司发布了w系列几个型号，包括W390，W350还有W320。 让人对卡片机的印象大为改变，在拥有卡片机的轻巧机身，华丽时尚的外观的同时，性能也相当不错，今天编者在蓝芷科技了解到索尼W320(资料 论坛)已经到货，报价为1699元，商家送包和电池。喜欢的朋友不妨关注一下哟。
　　索尼W320走的是简约雅致的路线，外观上小巧精美，95.9*56.8*17.3的三围尺寸加上128g的重量玲珑有致。搭配深邃黑，经典银，玫瑰红，天然绿四种色彩，靓丽多姿，彰显成熟、时尚、热情和高贵，好似散发着女性的独特魅力。机身背面配备了2.7英寸23万像素分辨率的屏幕，显示的图像清晰自然，表面的防反射AR涂层提供的丰富黑色，即使在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，依然具备优秀的视觉效果。
　　索尼W320搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。支持智能场景识别以及智能自动对焦等模式设置，带来全新的智能拍摄体验。另外，笑脸快门以及红眼修正等功能，让拍摄到的照片更加美丽。
　　编辑点评：索尼W320的综合表现非常不错，作为新品，1410万像素和26mm广角都非常值得肯定，近期想购机的朋友不妨考虑一下。
   [参考报价] 1699元   [推荐商家] 蓝芷科技   [联系方式] 023-86136235 13618280461   [联系地址] 重庆市石桥铺西部商城A栋8-7号

