德国名牌柏卡相机 60周年贺岁新机上市
　　漫长的60年过去了，在这值得庆贺的岁末年终之际，德国柏卡相机再度推出了今年的贺岁新机，柏卡LUX 1204相机，冷艳发丝、桃符迎春、银光璀璨，再再的显示出德国血统高贵的气质，时尚、大方、轻巧的机型，绅士银、淑女红……体贴您的设计。今日今日笔者从北京翰溢丰联了解到，该款机器目前的售价是1299元，有兴趣的便宜不妨关注一下。
　　柏卡LUX 1204机身纤薄小巧，采用金属拉丝外壳， 时尚炫丽。机身背面使用的是3.0英寸23万像素液晶屏。机身尺寸为90.1×18.8×56.8mm，重量只有110g，十分轻巧。柏配备超级影像防手震系统，能有效补偿因手部震动所造成的影像晃动，让您在任何激烈震动之下，都能轻松拍摄出理想中的画面，而且影像清晰不失真。  
　　1200万主流画素 (1/2.3?CCD)，德国柏卡原厂3倍光学镜头，超高的透光度，精准的提高了光线的吸收量，相对的增加了感光的能力；超大3.0?液晶面板、23万色高彩呈现，更是挑剔的您，拍照时必备的选择。拥有3倍光学5倍数位变焦、30种场景模式、微笑快门、脸部自动对焦、超级无敌防手震……等多项功能，您还在等什么，心动！不如马上行动 ！ 
　　【产品型号】柏卡LUX 1204
　　【产品价格】1299元
　　【推荐商家】北京翰溢丰联科贸有限公司
　　【联系电话】010-82608987    

