在沉默中等待爆发 年末系列盘点之尼康篇
　　暨上周推出《谁是DC界的阿凡达 年末系列盘点之佳能篇》后，我们又推出“尼康篇”。这次仍旧是按照机型系列进行分析。与别的品牌一个系列代表一个特点不同，尼康的DC，即使是在同一系列下，也可能具备完全不同的设计风格和机型特点。例如尼康的S系列，之前一直定位为沉稳低调、实用至上的家用机，而在新出的机型S1000中又高调加入了最新的投影功能，似乎更偏向娱乐和商务使用。顺应尼康这一特点，笔者此次也会将同一系列中的不同机型，按照不同特点来进行分析。
　　2009年，牛年。
　　今年的电影市场，可谓精彩不断，热闹纷呈。为了取悦观众，各路导演都使出了浑身解数，怪招不断，这其中也包括一贯低调的某大导演那挽袖子上阵声嘶力竭的吼了一曲的表演。然而，自己人闹腾了半天，一部外来的《阿凡达》却轻松的将所有竞争对手打得满地找牙，在旺的一塌糊涂的人气中摘走了牛年最牛电影的称号。
　　中国电影集团公司新闻发言人翁立称:《阿凡达》最大的成功之处在于:它用3D、数码特技、巨型银幕构筑的强烈视听冲击,让观众重返影院。
　　阿凡达的成功，让我们DC界同仁看到了技术带来的无限可能。那么谁是09年DC市场的阿凡达，或者说，09年的DC市场，是否存在阿凡达这样的重量级选手？
　　为了回答这个问题，笔者将在近期推出DC市场的年末盘点系列文章。在每篇文章中，笔者将针对一个品牌，对其不同的系列逐一地进行分析，从其产品特点、客户定位、技术发展等角度进行阐述，从而帮助咱们的客户更好的把握整体的相机市场，了解其各自的技术特点，选择适合自己的出手时机和机型。


推荐机型：P90
推荐理由：主流的配置、24倍光变的长焦防抖镜头、26mm广角，再加上非常厚道的价格，使P90成为09年比较火的一款机型。
　　尼康P90拥有1200万像素的成像能力，以及24倍光学变焦防抖镜头，还具备26mm的广角性能。除此之外，P90还具备全手动拍摄模式、VR光学防抖，以及高速连拍功能。
　　尼康P90相机配备有24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm超远焦距。结合1210万有效像素、1/2.33英寸CCD图像传感器和先进的EXPEED数码影像处理功能，使相机能够真实快速地进行拍照，并能提供最高ISO 6400扩展感光度。同时P90采用了VR影像传感器位移减震技术，可有效避免震动对图像质量的影响。
　　COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。
　　作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
编辑观点：
　　尼康P90性能配置强劲，拥有兼顾广角至长焦的多样功能。光学防抖保证了成像的清晰，可翻转的液晶屏则让拍摄时更加的方便。而全手动的拍摄模式，也是很多消费者喜欢这款长焦相机的原因。

推荐理由：同为P系列的机型，P6000与P90完全不同。P6000使用的是成熟的4倍光变技术，强调的是画质，这一点与佳能的G系列比较相似。
　　尼康P6000是一款拥有1350万像素成像能力，带有4倍光学变焦广角防抖镜头的消费类相机旗舰机型。P6000拥有全手动模式，并且拥有支持外接闪光灯的热靴接口。 
编辑观点：
　　作为目前尼康消费类相机的新一代旗舰机型，P6000的性能配置非常出色。全手动模式、光学防抖、高像素、28mm广角、内部图像处理、闪光灯热靴，无一不是高端相机的象征。如果您对消费类相机的性能有较高的要求，那么P6000是一个不错的选择。

推荐机型：S620
推荐理由: S620可说是典型的尼康S系列机型，主流而又全面的配置，扎实的做工，再加上亲民的价格，性价比非常高。
　　尼康S620这款机型拥有1200万有效像素，配备了等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦尼克尔防抖镜头，使用了2.7英寸23万像素液晶显示屏，并具备超快的0.7秒快速启动功能，以及两厘米的微距拍摄性能。 

　　尼康S1000pj是一款具备1200万像素成像能力，28mm广角五倍光学变焦镜头，并拥有光学防抖功能的卡片式数码相机。与其他相机不同的是，尼康S1000pj自带投影功能，可放映刚刚拍摄的照片和视频短片。
编辑观点：
　　尼康S1000pj的投影功能，虽然和普通的投影机在画面表现上还有不小的差距，但依然拥有不错的实用价值，在数码相机上融入更多的功能，也是近两年来影像科技发展的一个趋势。如果你是一位商务人士，需要想客户演示大量的文档和照片，那么这个随身投影功能是非常适合你的。虽然以投影为主要卖点，但S1000在其他的拍摄功能配置上，也是让我们满意的。 

推荐机型：L100
推荐理由：应该说L100是一款很秀气的长焦相机，机身尺寸在同类机型中仍旧算比较便携的。体积适中性能强悍，是对L100比较准确的总结。
　　尼康L100配有15倍变焦尼克尔镜头，该镜头覆盖28mm超广角至420mm超远摄，宽阔的视野可轻松满足风景照、集体照及近距离拍摄的需要，还可对自然移动或运动的物体进行远距离拍摄。微距最近拍摄距离更可达到1cm。
　　尼康影像感应器位移减震稳定影像功能可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。
　　COOLPIX L100具备1000万有效像素的高清晰分辨率，配合优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调。此外，新增的运动连拍模式能够以约13幅/秒的速度快速连拍约30幅影像。
编辑观点：
　　尼康L100数码相机，体积适中性能强悍，可以满足大多数消费者的日常拍摄需求。是一款非常适合家庭和摄影初学者的长焦产品。此次降幅较大，性价比提升明显。

推荐机型: L20
推荐理由：相对于L100的强悍配置，L20似乎更强调价格。完全中规中矩的配置，没有任何的出奇之处。如果要说有，就是低廉的价格。
　　尼康L20是一款拥有千万像素成像能力，3.6倍光学变焦镜头以及3英寸液晶屏的入门级相机产品。L20所具备的场景自动选择器，使得拍摄更轻松，只要打开相机便可拍摄珍贵时刻，而不需要进行任何场景设置。
　　尼康智能人像系统使美丽笑容的拍摄更为方便。动态检测技术、尼康最佳拍摄选择器（BBS）功能和 ISO 1600 感光度可帮助在昏暗环境中或拍摄快速移动物体时影像更清晰。
编辑观点：
　　除了不具备光学防抖以外，L20的性能还是非常不错的。完全可以满足初级用户的使用需要。目前售价不到八百元，具有极高的性价比。

　　在单反市场，尼康和佳能这两大阵营可谓旗鼓相当，然而在DC领域，相比于佳能的“人丁兴旺”，尼康这边就有点凋零了。数来数去，尼康的DC竟然只有区区3个系列,而这每个系列旗下，也都只有区区的数款。甚至佳能都推出三防相机D10半年多了，尼康在此方面还是毫无建树，尽管之前也有消息说尼康会出自己的三防概念机，但从尼康放风到现在已经快一年了，我们还是没有看到真机到底长什么样子。说实话，这可实在不像一个老牌大厂应有的表现。
　　然而，冷静下来仔细想想，尼康也并不是全无动作。尽管机型系列较少，但是从产品特点看，尼康在保持自己原有沉稳扎实的风格基础上，已经开始向时尚多彩、高科技含量的方向发展，不管是加入了投影功能的S1000，还是外形时尚的金属卡片夹S70，都让我们看到了尼康的改变。从这个角度想，也不难理解为什么尼康同一个系列下的机型，会有不同的设计思路和风格特点。当然，我们也没必要指责尼康的机子仍旧没有佳能、索尼那么“炫”，因为这本来就不是尼康的风格。而作为消费者，我们也希望尼康能继续保持自己的特点。毕竟，与盲目的跟风和模仿相比，我们更愿意看到的，是对自我的坚持，我们期待着尼康，会在10年带给我们怎样的惊喜。

