3倍光学变焦镜头 尼康S220最新价949元
　　【重庆行情】 在这个寒假中能给自己找点小开心，可以记录自己生活的点点滴滴，这时候就想起需要一个数码相机了，现在向大家推荐一款性价比超高的尼康数码相机—尼康S220(资料 报价 图片 论坛)，今天从商家卓群数码了解到该机型先在报价为949元，该机操作简单，比较适合初学者使用，感兴趣的朋友不妨关注下。 
　　由于机身设计上的纤薄，S220将USB及A/V OUT合并为一个接口置于机身底部并有硬质保护盖，美观实用。三脚架口设计在机底边缘处。供电沿用了在多款机型中使用的EN-EL10锂电池，搭载的自动关闭功能可以有效节电，在实测中740mAh的容量可以拍摄约180张左右的照片。使用SD存储卡则是目前最为流行的配置，速度、体积、性价比均能让您满意。
　　外观方面，尼康S220虽然作为一款入门级卡片机，但整机做工非常精致细腻，机身变焦圆滑细腻，拿在手中非常的舒服自然。拥有紫色、深蓝、洋红、水晶绿、柔银四种颜色可供不同的消费者选择，避免了单一色彩的尴尬。纤细曲线，使S220在女性群体中备受青睐。配置方面，尼康S220采用了1000万像素1/2.33英寸的CCD感光元件，相对于前作S210，尼康S220在有效像素方面有了较大幅度的提升，不过在液晶屏方面S210的23万像素2.5英寸LCD要比S220的2.5英寸15万像素屏拥有更加细致的画面。3倍光学变焦镜头，焦距相当于35-105mm，支持电子防抖。感光度范围可以达到ISO 80-2000，具有16种场景模式可优化各种场景的拍摄。可以说是达到了现阶段主流数码相机的水平。
　　编辑点评：尼康S220这款机器来说，最大的特点就是机身颜色丰富，能够满足个性的需求。特别是针对部分女生，在“可爱”的外表背后，1000万的有效像素、3倍光学变焦、ISO2000的最高感光度、多达18种的拍摄模式、电子减震等功能，无疑会让你变得更专业。。
   [参考价格] 949元   [联系方式] 13983614512   [联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码广场负1楼K313

