1080P新品夺魁 MP3最新关注排行TOP10
　　如今市场中的视频播放器种类繁多，有经典的RM直播产品，有高低分辨率不同的720P高清产品，此外还包括一部分支持1080P的更高端的视频产品。和之前的视频产品相比，1080P播放器拥有更强的解码能力，而且配备了HDMI接口之后，还能够将影片投放到电视屏幕上，增加了它的使用范围。本周一款新上市不久的1080P高清播放器成功的占据了排行榜的首位，除此之外，一款廉价720P产品以及设计颇具特色的纯音乐MP3分列二三位。这里我们来看看最新的MP3关注排行榜的情况。
　　第十名 蓝魔RM970 
　　容量：4GB 报价：299元
　　编辑点评：作为第一款上市的RK27产品，蓝魔RM970采用了16：9的宽屏设计在收看时更接近影院效果。音频方面支持FLAC、APE无损音频格式及MP3等主流音频格式。视频方面该机可直接支持RM/RMVB等视频格式的播放，固件升级之后该机还可以支持FLV格式的视频文件。另外在目前已经上市的RK27产品中，该机在音频方面的表现比较突出。

　　第九名 OPPO S33 
　　容量：4GB 报价：599元
　　编辑点评：OPPO S33拥有蔷薇粉、黑色两种颜色，竖版的设计有别于市面上大多数的MP4，乍看之下像精致的手机。3.0英寸屏幕大小兼具便携性和视觉效果，1600万色24位真彩触摸屏，色彩完美还原。
　　OPPO S33在音频播放方面支持频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，可显示专辑封面，对歌曲进行分类管理。Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出，并贴心地加入了护耳模式。
　　OPPO S33除了支持主流的RMVB、RM、FLV、DAT等多种格式之外，还支持视频截图和视频书签，随时留住影视的精彩片段，非常实用。断点播放，护眼模式、电子书TTS文本朗读等功能都是用户经常用到的。


    第八名 苹果 iPod shuffle 3
　　容量：2GB 报价：389元
　　编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。
　　新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。
　　新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。


　　编辑点评：OPPO X1是OPPO新款时尚型纯音乐MP3MP4，这款产品不但具有漂亮的外观而且在音质上也有很大提升。这款产品今天全面上市，新品定价2GB容量299元。
　　OPPO X1具备有Richsound至臻原声，DBEE2.0音效，96-98dB的高信噪比等配置，来保证其音质的高水平。
　　OPPO X1采用水晶外观和流线型设计的外壳，其内部拥有快速充电系统，充电5分钟就能持续播放100分钟的音乐。并能够通过护耳模式保护使用者的听力，删除正在听但不喜欢的歌曲，可以支持校园广播频段。

　　第六名 蓝魔T11TE 
　　容量：16GB  售价：899元
　　编辑点评：蓝魔T11 TE是高清MP4市场的重头戏，该机采用了5英寸1600万色800×480电阻触摸屏。外形延续了前作的设计，工艺出众。
　　T11 TE延续了蓝魔数码中高端产品的做工与硬件配制，包括提供更多的256M DDR2高速缓存以及多芯片BGA封装设计，加上6层PCB板的采用，以及独立的DAC设计，使T11TE无论在性能和稳定性方面都非常可靠。
　　T11 TE支持DAT、MPG、MPEG、VOB、MP4、MOV、AVI、DVD Video、ASF、WMV、MKV、TS、RM、RMVB等视频格式，可完美实现1080P视频流畅播放，支持MP3、WMA、WAV、AC3、OGG、FLAC等音频格式，支持TV-OUT电视输出功能、红外遥控以及OTG功能。

　　第五名 苹果iPod nano 5
　　容量：8GB 报价：1040元
　　产品介绍：第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。
　　新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音机+实时暂停功能、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放功能。可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制。


　　在功能上VX585HD也更为丰富，融入了FM收音、图片浏览、电子书等功能。

　　第三名 酷比魔方 C30

　　容量：4GB 报价：299元
　　编辑点评：酷比魔方C30采用了锌镁合金防滚架设计，潜艇仿生设计。搭载了美国BBE高音质还原系统，内置美国美信MAX9722耳机放大器，最高可达130mW输出。
　　酷比魔方C30可播放MP3、WAV、FLAC、APE音频文件，语音朗读/电子书/录音/AB复读学习等功能一应俱全。拥有金属灰、情人粉、爱琴海蓝3色共消费者选购。




　　总结
　　眼看着春节就要到了，近期会有很多商家推出各类促销活动，想要购买一款MP3MP4播放器的朋友不妨趁着这个时机赶快购买。另外需要提醒的是，临近过节会有个别产品出现缺货价格，甚至价格上涨的情况，尤其的iPod更容易出现这种情况，想购买不妨抓紧时间下手。

