1200万卡片绅士！尼康S620春促1300
　　【山东IT在线报道】2010年1月29日，尼康S620在商家“济南赛科赛思”的新春促销价格为1300元。尼康S620拥有1220万有效像素，配备了等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦尼克尔防抖镜头，使用了2.7英寸23万像素液晶显示屏，并具备超快的0.7秒快速启动功能，以及两厘米的微距拍摄性能。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82398458 ，与商家取得联系。
　　尼康S620的光学镜头位移减震稳定功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。尼康特有的最佳拍摄选择器（BBS）功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
　　尼康S620的场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无须手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷。COOLPIX S620利用该智能功能首先对拍摄的物体及其环境进行分析，随后自动选择最合适的场景模式，获得最佳的光学效果。
　　尼康S620的对象跟踪功能通过锁定对焦、自动跟踪目标景物的移动，确保相机在释放快门的最佳时刻出现时能够实现准确对焦和快速响应。特别适用于拍摄儿童或宠物自然活动的场景，甚至在景物移出画面一两秒的时间内，自动跟踪仍会起作用。


