大变焦风景镜头 腾龙18-200南宁仅2300元
　　【广西IT资讯01月30号报道】今天小编给喜欢拍风景的朋友带来一款大变焦镜头的价格讯息，腾龙AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD Aspherical [IF] MACRO Model A14镜头，从广角到远摄和微距，一个镜头便可全部做到。目前该镜头有尼康、佳能、索尼、宾得卡口的，而且在南宁君人庆数码的报价都仅为2300元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　腾龙AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD Aspherical [IF] MACRO Model A14镜头，从广角到远摄和微距，一个镜头便可全部做到。拥有与胶片机中最实用的超高倍率28-300mm相同的焦距，数码专用“AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII”终于诞生了。从 28mm广角的随意抓拍，300mm超远摄的风景和人物摄影，到捕捉花朵美丽影像的微距摄影。多种场合使用一支11.1倍变焦镜头便可完成拍摄。拥有这支轻便易携带的镜头，不必再为频繁更换镜头而烦恼，使您轻松享受摄影乐趣。
　　腾龙AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD Aspherical [IF] MACRO Model A14镜头采用了数码高画质光学设计，拥有高分辨率、高对比、畸变小等特点。
　　腾龙AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD Aspherical [IF] MACRO Model A14镜头采用特殊HID(高折射高分散)镜片和LD(特殊低色散)镜片有效降低色散、眩光。配合高精度大口径非球面镜片和复合非球面镜片有效校正相差。
编辑点评：腾龙AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD Aspherical [IF] MACRO Model A14镜头为抑制入射光和相机内部传感器的反射光引起的鬼影和画质劣化，采用了新开发的复合镀膜和Internal surface coating等技术。针对数码单反相机比胶片相机更易出现的四周暗角，进行了强化改善。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
腾龙AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD Aspherical [IF] MACRO Model A14

