拥有1200万像素DV 三洋FH1最新价3150元
    笔者从市场了解到，三洋新款数码摄像机VPC-FH1登场了，小巧的机身，还支持全高清，具备了脸部识别功能，能浏览多达12张的照片和视频，目前“斯远数码”售价为3150元，并赠送相机包一个。
    在性能方面，三洋拥有1200万像素，可以逐行扫描完全高清(水平1920 x垂直 1080) 60fps，用于视频的16x变焦(比标准变焦包括更多的区域，160x综合变焦)，具备3D DNR降噪功能，且与Xacti Library兼容，与任何外接硬盘(HDD)连用，3.0英寸宽液晶显示屏，还具备了HDMI接口。
    得益于此高帧率捕捉能力，视频表现更加专业，图像也更加精美流畅。最近对焦距离为1cm，屏幕是一款2.7英寸23万像素液晶屏，存储方面采用现在比较廉价的SDHC存储卡，不会增加太多的成本。
    编辑点评：随着人们生活方式的不断进步和对美好生活的追求，数码影像系统也在渐渐地发生着变化。和三洋最新的HD2000一样，这款机器除了拥有高清摄像之外，还拥有非常不错的速度，高速拍摄性能是HD2000没有的。同时FH1也是一反三洋摄像机的常态，采用了经典的摄像机造型，这在三洋摄像机中是非常少见的，再加上该机价格比起索尼、JVC等都有优势，值得推荐。
   [参考价格] 3150元   [联系方式] 029-85216325 13720540785   [联系地址] 小寨东路126号百隆广场B座9楼E室

