伴随你我时尚同行 昂达VX313仅售99元
　　某些时候和场合下，例如清晨慢跑或阅读杂志时，为了调节心情或衬托背景，简简单单地听歌是很多人的选择。一款体积迷你，音质出色，操控简便，功能不必太多，携带最好方便的MP3正好符合这类人群需求。昂达迷你VX3系列2GB容量的迷你银黑双星VX313和VX323，衣领旁、手臂上还有衬衣口袋里都能轻松携带，操控便利，外观时尚，目前深圳昂达数码旗舰店报价为99元。
　　昂达VX313采用了经典的韩系外观设计，除了开关机和连接模式切换键之外，五个常用操控按键都被安排在黑色钢琴漆的正面，好处是不用将机器从口袋中拿出来，一只大拇指就能轻松搞定全部操控程序，顺序/随机播放一键就能切换。
　　金属质感漆的昂达VX323机身小巧，借鉴了北欧风格，金属色光泽外壳，低调实用却不失时尚。按键设置方面，开始/暂停、音量+/-、歌曲前后按键处于同一侧，方便操控。机身背部采用了便携夹子设计，携带性值得称赞，夹在衣领、皮带或者牛仔裤兜口，相当于一款时尚配饰。
　　昂达VX313和VX323存储容量均为2GB，在迷你便携MP3产品中，容量算是比较大了，因为体积小巧，还能充当随身U盘使用。支持MP3、WMA、WAV等格式的音频文件，顺序循环、随机循环播放模式切换方便，提示灯显示则比较人性化。内置锂电池，播放时间达到10小时，就算一个白天全时播放，也能轻松搞定。
　　编辑点评：携带方便，操控方便，外观时尚可当饰物，10小时播放时间，2GB容量还能充当硬盘，音质有大品牌保证，昂达VX3系313/323 银黑双星是市场至热产品。
   [产品型号] 昂达VX313/VX323   [参考价格] 99元   [推荐商家] 深圳赛博数码广场213   [联系电话] 0755-83645438

