10倍光学变焦镜头 佳能SX120IS仅售1750
　　【广东行情】 收到商家消息，旗下热门长焦数码相机佳能SX120 IS(资料 报价 图片 论坛)正搞特价促销，目前其售价仅1750元，性价比非常不错。该机内置1/2.5英寸1000万有效像素的CCD感光元件，拥有10倍光学变焦镜头，并支持光学防抖动功能，而且，它搭载DIGIC 4处理器，更进一步保证了出色的画质。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　在外观方面，佳能PowerShot SX120 IS犹如黑曜石般的光泽质感涂层，给相机带来了独特的气质；采用大变焦比镜头而机身重量仅为245克，使得高性能变焦与小巧外观完美地结合。
　　佳能PowerShot SX120 IS配有3.0英寸大尺寸液晶屏，为使用者带来更宽阔的视角。SX120IS新增“智能校正对比度”功能，可自动将照片中暗部区域提亮，还扩展了可检测的动态范围，在对比度差异较大的场景中，抑制高光溢出和阴影细节的丢失，而在对比度差异较小的场景中提高对比度，使图像更加的清晰，并实现平滑的层次感。
　　性能方面，佳能PowerShot SX120 IS采用1000万有效像素CCD，可满足照片打印成A2尺寸。该相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，使数据处理速度更快、图像画质更佳。镜头焦距相当于35mm照相机的36-360mm，最大光圈F2.8(广角)/4.3(长焦)，10倍光学变焦镜头的设计，完全能够应对用户拍摄人像、风光和旅游纪念照的要求。微距摄影的最近距离可达1 cm，非常适合拍摄花卉和静物。镜头配以IS光学防抖技术，在较为昏暗的拍摄环境下有效控制由于相机抖动而造成的影像模糊现象。
　　编辑点评：佳能SX120 IS是一款可以满足家庭中每个成员都能够使用的相机，其操作的简单易用和拍摄功能的全面是其最大的亮点。
   [产品型号] 佳能SX120 IS   [商家报价] 1750元   [联系电话] 020-38498193 62235446

