总算能上SD卡了索尼W350广角机1780元
         作者：中关村在线 张婷          　　索尼DSC-W350是索尼公司刚上市的一款家用相机产品，该机拥有1200万有效像素，搭配4倍变焦的镜头，并且提供了26mm的广角功能、此外还具有非常强悍的全景拍摄能力，值得一提的是，索尼还为这款新机提供了多合一卡槽，首次提供了对SD卡的支持，让整机的实用度上有明显的提升。目前，其最新含税价为1780元，送4GB卡、相机包和屏贴。
　　在外观方面，索尼W350基本上与W390保持一致，同样是金属拉丝的机身正面与简约时尚的外形特点。同时该机还兼备轻薄时尚机身，既时尚又美观，非常适合现代年轻人使用。目前该机官方只发布了，粉色、香槟色、银色与黑色四种色彩版本。
　　索尼DSC-W350采用1/2.3英寸1200万像素的CCD传感器，搭载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，感光度范围是ISO 80-3200，最大光圈F2.7-F8.0，具有光学防抖功能。索尼 DSC-W350拥有全景拍摄功能，使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉全景。
　　另外该机还可录制最高分辨率为1280×720 30fps的高清数码短片。值得一提的是，索尼还为这款新机提供了多合一卡槽，首次提供了对SD卡的支持。
编辑点评：索尼 W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。目前其最新含税价为1780元，送4GB卡、相机包和屏贴。
索尼DSC-W350数码相机【参考价格】1780元，送4GB卡、相机包和屏贴【推荐商家】合肥阳新数码科技【联系地址】合肥市黄山路赛博数码广场一楼172#【联系电话】0551-3631953

