10倍光变长焦相机 富士F75售价1780元
　　富士F75是富士推出的第一款10倍小长焦数码相机，仅22.7mm机身厚度却搭载了10倍光学变焦镜头，可以说是一款真正意义上的卡片长焦产品。目前兰州蓝鸟数码的报价为1780元（正品行货），并免费提供水货鉴别服务，有需要的朋友可以了解一下。

　　富士F75外观设计简洁大方，机身三围99.3×58.9×22.7，采用了一枚1/2英寸、1000万有效像素的Super CCD EXR图像传感器，搭载一枚10倍光学变焦富士龙镜头，具有27mm广角能力，光圈大小为F3.3-F11，微距最近为5cm，不仅可以拍摄最大分辨率为3816*2712像素的照片，还支持视频短片的录制。

　　富士F75支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，这两种模式均是通过一次性拍摄多张照片，并将其融合的方法从而获得更加理想画质的。此外富士F75还支持Super CCD EXR图像传感器相机独有的包括翻转胶片在内的5种胶片模拟风格。
 
编辑点评：
　　富士F75虽然身材小巧，却拥有27-270mm十倍光学变焦镜头，真正属于一款长焦相机。而这款F75在卡片长焦机中无疑是目前最强的一款，喜欢的朋友千万不要错过。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州蓝鸟数码（富士甘肃唯一授权经销商）
　　联系人：丁小明
　　电  话：15002573309
　　地  址：兰州市城关区渭源路92号

