纤薄时尚家用卡片相机 索尼T90仅售1730
　　【上海行情】 外观上索尼T90(资料 报价 图片 论坛)做了小幅度修改，机身依然保持了纤薄华美的特点，但持握感更好，机身配色也更沉稳。除了升级了像素之外更加入720P高清摄像功能，据小编今天了解目前该款相机单机已经降到了1730元，另外商家佩栋还推出了促销套餐：索尼T90标配(大陆行货)+索尼原装记忆棒2G(5年质保 全国联保)+飚王MS读卡器+时尚彩色相机包+精美液晶三层保护膜+3M高级魔布套装+迷你小脚架=1880元。喜欢高清摄录的不妨重点关注下。
　　配置方面，索尼T90同样采用了一枚1/2.3英寸CCD，有效像素提升至1200万，并采用了4倍光学变焦卡尔蔡司潜望式镜头，10组12片结构。等效焦距35-140mm、最大光圈F3.5-4.6、同样没有加入28mm广角。最大可拍摄分辨率为4000×3000的静态图片。
　　720P高清视频拍摄是T90的主要升级和卖点，它可拍摄分辨率为1280×720/30fps，格式为mp4，MPEG4的高清视频，视频设置的选项相当的丰富，它具备了精细与标准两档画质，对焦选项可选择自动对焦与固定无穷远焦点两种。
　　编辑点评：索尼T90依然采用了索尼常用的MemoryStick记忆棒，4GB的容量可支持连续56分钟的高清视频拍摄，续航方面同样采用了NP-BD1充电锂电池，容量为620mAh，基本上能满足日常的拍摄所需。
   产品型号：索尼T90   产品价格：1730元   商家名称：上海佩栋实业有限公司

