1400万26mm广角相机 索尼W350南宁仅1750元
　　【广西IT资讯01月29号报道】2010年索尼发布的新品中，W350也逃离不了大家的视线。引入了最新研发的26mm广角卡尔蔡司镜头，并具备1410万有效像素，虽然定位于家用机型，但是拥有时尚靓丽机身的索尼W350仍然瞄准了潮男潮女们，也准备好了愉悦大众。小编获悉南宁商家友林数码的报价仅为1750元，感兴趣的朋友们不妨到商家处了解一下吧！
　　外观上，索尼W350外观小巧精美，搭配金色、银色、粉色、黑色四款色彩，彰显成熟、时尚、热情和高贵，拿在手中也是一道靓丽风景。机身表面经过金属拉丝工艺特制，摸起来非常的具有质感。机身背面是2.7英寸23万像素的高清晰液晶显示屏，图像显示清晰，色彩还原真实。加上防反射AR涂层提供的丰富黑色，即时在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，相机液晶屏依然具备优秀的视觉效果。
　　性能上，索尼W390搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。拥有BIONZ影像处理器，可快速处理来自影像传感器的高分辨率图像数据，生成清晰低噪、色彩自然的照片。
　　索尼W390支持智能场景识别以及智能自动对焦等模式设置，带来全新的智能拍摄体验。同时可拍摄720P高画质动态影像，通过高清输出端子适配线和适配器将相机连接到电视机，可以回放观赏照片与视频，轻松与家人朋友分享自己的快乐时光。还拥有人像自拍定时器，让家人和朋友都能一起享受轻松自拍。
编辑点评：索尼W350作为W系列的机型，本身是定位于家用，所以家庭聚会或者出游，这款相机都能充当大功臣，不过本身的靓丽夺目却不能掩盖它的光芒，四色炫彩机身让时尚的朋友们拿在手上也非常的靓丽多姿，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
索尼W390

