节日推荐 时尚索尼TX1南宁仅2180元
　　【广西IT资讯02月2号报道】春节来临，小编近日给大家介绍一款超值相机，索尼TX1是首款使用Exmor R CMOS图像传感器的DC产品。这款传感器在之前仅出现在索尼的当家DV产品中。作为首款使用Exmor R图像传感器的TX1，相信在成像素质，噪点控制等方面，也会让人颇为满意。目前南宁金冠信数码报价为2180元（送2G索尼原装记忆棒，相机专用包，液晶取景屏保护膜2G索尼原装记忆棒，相机专用包，液晶取景屏保护膜），感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　在硬件参数上可以看到，索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器。其有效像素达到1020万，感光度范围从ISO125-ISO3200。在屏幕上，作为索尼T系列的新成员，TX1采用了较为保守的屏幕尺寸，一块23万像素，3.0英寸的全触摸操控LCD。
　　编辑点评：编辑点评：索尼TX1作为索尼最新款的滑盖相机，其保持了T系列一贯的时尚造型，以及触摸屏设计，不过再外形上首次采用的流线型设计，让该机给人不一样的外观感受。而性能上，该机还算是比较出色，足以满足用户的日常使用需要。目前该机成都售价为1999元。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
索尼TX1

