3倍光学变焦 佳能IXUS95IS仅售1400元
　　【北京行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)数码相机采用流线型设计，机身四角采用无棱化处理，并且配备金属铝镁合金机身，既赋有金属感又大气美观。
　　该机配有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽色彩的机器可供选择，凹陷个性。IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD，感光度范围为IXSO80-1600，快门速度范围为15-1/1500秒。另外这款相机采用了3倍光学变焦IS镜头，焦距范围为35-105mm。
　　同时搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。IXUS 95 IS依旧保持了佳能IXUS系列简约设计理念，提供了一体式变焦快门按钮以及电源开关。
　　佳能 IXUS 95 IS采用圆形风格，从单独按键到多功能方向键均为圆形设计。与IXUS 80 IS的较大不同在于以前的打印兼自定义键改为回放键。
　　编辑点评：相比IXUS 80 IS上使用拨杆进行回放，按键操控起来更加方便和顺手。而以前的三段式拨杆现在仍为三段式，只是增加了智慧AUTO模式。
   [联系电话] 010-82484958   [参考价格] 1400元

