从999元到2999元 不同类型超低价相机曝光
　　(中关村在线数码影像导购类文章)广角相机999元！时尚卡片1370元！防抖长焦1500元！便携型长焦1780元！防抖单反套机2999元！这些并不是天方夜谭，如今的相机市场就是这样疯狂。如果这些价格已经击穿了您的心理防线，那么请在春节前做出你的选择吧。

超低价格广角相机——富士J250
最新价格：999元
　　富士J250拥有1000万像素成像能力，采用5倍光学变焦富士龙镜头，采用3.0英寸的液晶显示屏幕，并内置双重防抖技术。这也是富士第一次在J系列机型上，使用了CCD位移的防抖技术，它与高感光度相结合来保证拍摄画面的清晰度。目前这款卡片机的市场售价仅为999元，拥有极高的性价比，推荐给消费者选购。
编辑观点：
　　富士J250作为J系列的新品，秉承了此系列一贯的高性价比优势。J250拥有千万像素的成像能力，5倍光学变焦，可以满足家庭用户和学生群体的拍摄需求。目前价格不足千元，性价比非常之高。

　　佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。出色的性价比，让其从上市以来就倍受消费者的欢迎，成为了市场上最热门的卡片机型号。用大红大紫来形容一点也不为过，2009年里创造了不错的销量。2010年新年伊始，不到1400元的价格仍然让IXUS95备受关注。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
主要性能参数
编辑观点：
　　作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年数码相机市场的明星产品，俘获了无数消费者的心，几乎成为了卡片机的大众推荐。

超低价格长焦相机——尼康L100
最新价格：1500元
　　尼康L100配有15倍变焦尼克尔镜头，该镜头覆盖28mm超广角至420mm超远摄，宽阔的视野可轻松满足风景照、集体照及近距离拍摄的需要，还可对自然移动或运动的物体进行远距离拍摄。微距最近拍摄距离更可达到1cm。
　　尼康影像感应器位移减震稳定影像功能可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。
　　COOLPIX L100具备1000万有效像素的高清晰分辨率，配合优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调。此外，新增的运动连拍模式能够以约13幅/秒的速度快速连拍约30幅影像。
主要性能参数
编辑观点：
　　尼康L100数码相机，体积适中性能强悍，画质表现有着尼康相机冷艳锐利的特点，直接出片就拥有不错的效果。总体来看，尼康L100可以满足大多数消费者的日常拍摄需求，是一款非常适合家庭和摄影初学者的长焦产品。

　　三星WB550采用了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD图像传感器，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的图片。在镜头上，相机依然采用了一枚等效焦距24－240mm、施耐德认证的10倍光学变焦镜头，该镜头最大光圈为F3.3（广角）－F5.8（长焦）。
编辑观点：
　　三星WB550具备出色的性能配置，兼顾广角、长焦的大变焦比镜头，可以满足绝大多数消费者的需要。而像光学防抖、高素质液晶屏等主流特性，也都一一装备在了WB550上。

　　索尼A230是一款拥有千万像素成像能力，带机身防抖功能的入门级单反相机，简单易用且高性价比是这款产品的主要特点。目前，索尼A230套机（包含DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM镜头）送4GB存储卡的促销价格仅为2999，在单反相机中拥有极高的性价比。
　　索尼a230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。
　　a230配备广受好评的索尼a系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档[1]，任何一款使用在a230的a系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。
　　a230采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。
　　索尼新机的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。
主要性能参数
编辑观点：
　　这款索尼新单反的价格还算比较亲民，机身防抖也是索尼的拿手好戏。不过和佳能、尼康的入门新单反相比，索尼单反的诱人之处确实不是很多。和前代机型相比性能提升也比较有限。好在价格比较低廉，适合摄影出学者和女性用户选择。
索尼 α230[参考价格]  2999元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
结语：
　　售价999元的富士J250拥有28mm广角的五倍光变镜头；售价1370元的佳能IXUS 95在卡片机中拥有不错的画质表现；售价1500元的尼康L100是一款兼顾广角的防抖长焦；售价1780元的三星WB550是一款全能型的产品，售价2999元的索尼A230是带有防抖功能的单反产品。这五款机型向我们诠释了高性价比的含义。

