入门级卡片相机 佳能IXUS95IS仅售1579元
　　作者：张跃
　　【江苏行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，而且有多种颜色可以选择。目前这款相机的最新报价为1579元(带发票)，相比之前有了100元的降幅，包含4G高速SD卡、精美相机包、高级镜头纸、备用电池、桌面自拍三角架、液晶屏保护膜、数码相机实用指南、摄苑数码器材杂志。
　　在硬件配置方面，佳能IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5＂“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。 
　　全新的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
　　编辑点评：佳能IXUS95 是一款非常热门的卡片相机，出色的外观设计、不俗的性能以及较好的性价比，受到消费者的一致好评。该机内置的千万像素和最新的DIGIC4影像处理器，能很好的满足用户的日常使用。感兴趣的朋友可以联系以下商家。
   [参考价格] 1579元(带票套装)   [联系方式] 4007168822、028-66616029

