拥有1210万像素相机 尼康D3S降至30600元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 相对于之前的机型D3而言，尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)主要增加了720p分辨率、24帧/秒的拍摄能力，同时感光度也提升至了ISO12800，同时还可通过扩展达到ISO102400。它采用了与D3相同的感光元件系统，拥有1210万像素的成像能力。尼康D3S还拥有9张每秒的高速连拍速度(FX)，最高可达11张/秒(DX)。在它的背面采用了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕。目前尼康D3S的售价有了小幅度的调整，最新售价为30600元。
　　按照尼康方面的产品规格，型号尾部加入“s”往往具备了少量的改进，而D3s也确实如此。与D3相比，D3s加入了720P的高清视频拍摄功能、最高达到ISO 102400(等效值)的最高感光度。
　　D3s的研发旨在满足专业摄影师的严格要求。超宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。值得一提的是，D3s内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可录制立体声数码短片。高感光度短片模式和操作简便的内置编辑功能可以实现专业级的视频作品。 
　　在连拍速度方面，全画幅FX模式下为最高9张/秒，而在裁剪的DX模式下最高可达11张/秒。主要改进包括，增加了新的1.2倍裁切格式(30x20mm)，约840万像素；在实时取景模式下，增加了LCD水平仪显示(与佳能EOS 7D相仿)等等。而其他方面，D3s也继承了D3在感光元件、对焦系统、连怕速度等等方面的优势技术，相信这款产品会很快成为尼康“快拍王”中的新宠儿。
　　编辑观点：其实有的时候，影像本身要比画质更加重要。拥有超高感光度的尼康D3S，保证了在极端光照情况下，依然可以出色的完成拍摄任务，并最大限度的保证画面质量。而这台单反的定位人群，也是以新闻工作者等专业用户为主。
   [参考价格] 30600元   [商家地址] 中关村太平洋数码城9层905室，电话：010—82667088

