不足千元的八百万像素数码摄像机欧达V8
　　数码相机和摄像机，几年前作为奢侈娱乐设备，是艺术家或者摄影家才能拥有的东西，随着科技的发展，这些电子产品在不断降价。加上国民素质的不断提高，人们对于摄影和拍照的爱好不再是一种职业，更是一种陶冶情操的大众化娱乐。现在的数码相机和摄像机的价格一降再降。目前，欧达DDV-V8的市场价格降到了千元以下，以往买一部彩屏手机都买不到的钱，现在就可以买到一台八百万像素的高清数码摄像机。
外观方面，欧达V8外观显得很时尚潮流，颜色有银色、蓝色，产品规格为111*68*41（mm），拥有1/2.5 寸CMOS500万画素感光器。USB 2.0 接口，重量约227克（不含电池）。外观非常时尚，体验生活，记录精彩瞬间。
 编辑点评：
欧达V8是一款高性能的数码摄像机，像素最高可达800万，价格也有所下降，是一款值得购买的数码摄像机，现在购买还送2G卡、三脚架及电池，喜欢的朋友请多多关注。不足千元的价格，但是绝对实用，绝对够时尚够档次。
欧达ddv-V8数码摄像机
[参考价格] 999元[推荐商家] 安庆顶好电子商店[联系地址] 人民路440，万豪数码广场卖场内部[联系电话] 0556-5528887
 

