[长沙]再现中国风 夏普SH6018C仅1420
　　【3C168 中关村湖南】继夏普公司针对中国大陆市场专门研发的800万像素拍摄手机SH1810C和首款超薄手机SH6010C后，堪称SH6010C后续机型的SH6018C也迅速来到消费者的面前。夏普SH6018C也采用了MTK解决方案，并在拥有与SH6010C基本一样的外观造型时，额外提供了数款缤纷色彩的精致面板，可让使用者随意更换机身正面的那块塑胶板，将时尚潮流的个性化理念发挥得淋漓尽致。
　　延续SH6010C的设计风格，SH6018C也采用修长大气的造型设计，但机身面板舍弃了不锈钢金属用料，替换成了钢琴烤漆塑胶面板，显得更加优雅别致。另外，正面面板可进行更换，还提供了6款多姿多彩的面板，主要以花为图案，并且有白色、粉色、蓝色等多种颜色，但机身主色调只有黑色与银色两种颜色。
　　夏普SH6018C的机身体积比SH6010C稍有增加，尺寸为49×101.5×14.9（毫米），体重为106.8克（含电池），但如此大小的机身在把握使用时依然能舒适自然，即便是手掌较小的女士们也能轻松接受。SH6018C的线条设计也非常率直，边角切割也恰如其分，不管是合上翻盖还是开启翻盖都能让机身流淌出高贵典雅的气息。
　　键盘设计上，SH6018C雷同于SH6010C，凸出了日系手机的风格，无论是按键布局还是按键造型乃至键程、反馈力度等方面都能让人满意，操控起来手感舒适。
　　夏普SH6018C对影音播放功能有很好的支持，提供了与SH6010C一样的音乐播放器，拥有曲目清单更新、播放方式选择、蓝牙输出功能、播放速度以及音效设置等功能。支持的视频播放器也具备大气的界面，支持3GP和MP4视频的播放，能播放320×240分辨率的视频，还能使用蓝牙输出功能。
编辑点评：个性的外壳是夏普SH6018C吸引人眼球的第一招，青花瓷显得很中国风，但是内饰来说，不是特别出色，至少从外观上来说显得略有呆板。不过重点还是其主流的功能配置，应该还算不错，只是320万像素显得多少有点"寒酸"。小编觉得该机适合喜欢日系风格的女士使用，1420的价格也算厚道，喜欢的就去佳业通讯看看吧。

