18倍光变徕卡认证镜头 松下FZ35仅售2800
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 松下FZ35(资料 报价 图片 论坛)采用了AVCHD Lite的动态记录格式，在视频分辨率上，1280×720像素的标准并不出乎我们的预料。与此同时，FZ35也是首款搭载了松下最新POWER O.I.S光学防抖技术(之前是O.I.S光学防抖技术)的长焦相机。POWER O.I.S是松下分别结合DC、DV的防抖功能，推出的一款全新的光学减震技术，其效果较以往有所提高。目前松下FZ35正品行货送4GB存储卡、备用锂电池的促销价格是2800元。
　　松下FZ35搭载了1200万像素级别的CCD传感器，27mm广角18倍光变徕卡认证镜头，镜头最大光圈可达F2.8(广角)-F4.4(长焦)。而相机小巧精悍的外观更是在保证了便携性的同时，具备了很强的专业感
　　编辑观点：松下FZ35在高清摄像功能上，不错的画质、安静的变焦、较长的电池使用时间和较小的内存空间占用……可以说FZ35已经不单单是一部相机，在很多时候，我们完全可以将其当做一台720p的DV使用。
   [参考价格] 2800元   [商家地址] 中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。

