流动测速导航仪 朗视通X5TV仅售1449元
　　作者：梁超
　　朗视通在目前国内GPS市场中的关注度不断提升。近日旗下经典机型X5TV正在降价热卖，该机支持预警测速、倒车后视等诸多实用功能，目前该机正在以1449元的促销价格热销，对其感兴趣的朋友可以到卖场体验一下。
　　朗视通X5TV采用5英寸的大屏幕，分辨率为480×272。尽管从数字上看5英寸只是比4.3英寸大了一点点，但当你看惯了5英寸屏之后再看小屏幕，才知道什么叫“升级换代”。
　　朗视通X5TV可以做到流动测速+电子狗+导航三位一体机，具有全频段双向流动测速的强大功能，解决了传统GPS只对前方雷达探测仪预警，却对后方不起作用的弊端，是真正意义上的全频段流动测速导航仪，前后雷达探测都能预警，使用者可以自己预设置报警坐标，随时向你播报路况信息，提醒你前方是否埋伏着雷达探头，让你适时降低车速，保证行车安全的同时，也让你避免了照相和罚单。
　　有资料统计，注意力不集中是车辆事故最主要的诱因，一边驾驶一边中接听电话是最可怕的，很多事故车的司机在事故发生的时候手里还拿着手机。而X5TV的蓝牙只需简单的操作，就可以避免很多无谓的事故。
　　随着新手的越来越多，伴随着市区内的停车次数增加，倒车入位就成了小事故的主要诱因。朗视通X5TV标配了AV-IN接口，所以各位菜鸟们就可以方便的享受到倒车后视摄像头的功能了，X5TV的倒车摄像头具备红外夜视功能，即使在夜间，也能对车后的障碍物一目了然，显示屏上还有电子测距坐标，用进退自如来形容一点也不过分。
　　编辑点评：朗视通X5TV不光拥有强大的测速功能，它还支持WMA、MP3格式的音乐和AVI、WMV、ASF、ASV、DAT、MPEG、MPG、MOV格式的视频，与JPEG、BMP格式的图片浏览。都算相对比较实用的娱乐附属功能，性价比还是不错的，近期有购机需要的朋友不妨到各卖场亲自体验一下。
   [参考价格] 1449元   [联系方式] 010-82851380 82853093 13910385284   [联系地址] 北京市海淀区硅谷电脑城8002 

