全民摄影时代 关注度最高全幅单反推荐
尼康D700
   尼康D700是一款拥有1200万像素成像能力的全画幅单反相机。尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康D700单机也调整至15200元，价格一直比较稳定，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料（碳素纤维和Kelver的复合材料）制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。 
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
尼康D3X
　　这款尼康D3Xwapdump end作为一款顶级的单反相机，拥有优秀的配置。上市以来得到许多消费者的青睐。笔者获悉此款的机器的最新价格为47300元，因为D3S的问世，避免不了给D3X造成了b不少影响。
　　索尼A900是一款拥有2460万像素成像能力，带有机身防抖功能的全画幅单反相机。目前“日升科技”对此单机身价的促销价格仅为15100元。目前索尼A900也是全画幅单反市场最廉价的机型。感兴趣的朋友不妨考虑入手。
编辑观点：
　　作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。但飘忽不定的价格也让消费者比较头疼，我们建议如果目前价格您可以接受，就不要再等什么最低价了，没谱！如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
佳能 EOS 5D MarkII[参考价格] 18600元 [销售商家] 西安光泰数码[店面地址] 测绘东路38号大地数码港，2楼215室[联系电话] 029-88928651  88928652

