时尚家用卡片相机 尼康S230仅售835元
　　【湖南行情】 尼康S230(资料 报价 图片 论坛)是尼康在2009年2月推出的一款性能不错各方面也照顾周全的家用DC，不仅拥有纤薄靓丽而设计精巧的外型，而且拥有先进的影像稳定技术和光学性能精密的尼克尔镜头，加上主流的触摸屏和丰富的拍摄功能，尼康S230赢得了很多消费者的喜爱。笔者从三和数码获悉，尼康S230最新报价仅835元，感兴趣的朋友赶快关注一下。
　　尼康S230在外观上沿袭了coolpix的一贯帅气简洁和极富质感拉丝处理的铝制外壳，机身尺寸为91×57×20mm，重约115g，便携性非常好，并提供紫色、夜蓝、闪红、暖银四种不同色彩，对于爱美的女孩子来说是不错的选择。背面采用了一块3.0英寸TFT LCD触摸显示屏，屏幕显示效果清晰细腻。
　　尼康S230搭载1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，采用3倍光学变焦尼克尔镜头，等效焦距为35-105mm，光圈大小为F3.1-F5.9，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片。另外，尼康S230拥有场景自动选择器可根据场景进行拍摄，从内置的6种场景模式(人像、风景、夜间人像、夜景、近摄或逆光)中自动选择最合适的场景模式进行拍摄，使拍摄过程更加简便快捷。此外，S230还具有电子减震功能、动态检测、笑脸模式及眨眼识别等功能。
　　编辑点评：作为家用DC，最主要的特点就是简单操作，方便携带，尼康S230在这方面的表现是非常令人满意的，至于其性能，随低端相机的主流设置，1000万像素和3倍变焦的表现还算不错，而随潮流的触摸屏不仅时尚，操作起来的体验也非常舒适。靓丽的外观对于年轻人来说是个不错的选择。
   [参考价格] 835元   [联系方式] 0731-82275397   [联系地址] 火车站对面晓园数码器材城2楼2-2号(火车站国美电器对面

