不单是山寨的把戏 iPod加大变身iPad
　　作者：毛晓曼
　　第1页：iPad：放大了的iPod touch
　　一直以来在这个IT的圈子里，苹果早就成了时尚的代言人，我们总是期待它再次设计出让人怦然心动的产品，只是在过去的2年里，至少在iPod播放器领域，它似乎并没有太大的建树——新一代的iPod shuffle并没有重演“小夹子”的盛世，nano不过是多了摄像头而已，classic只是增加了容量，而iPod touch的低配版没有一丝一毫的进步干脆拿降价了事。再没有眼前一亮的感觉，我们一次次的期待，一次次的无奈，而苹果刚刚发布的所谓的平板电脑iPad将这样的无奈推到了一个新的高度：加大版的iPod touch摇身一变就成了平板电脑？
　　每每提到“山寨文化”时，总有人嗤之以鼻，当那些山寨MP3将屏幕从4.3英寸提升到7英寸时，我们忍不住开始唾弃它：如此的大体积叫人如何随身携带，还有什么意义，这样的大屏幕设计不过只是哗众取宠。而苹果新推出的iPad又何尝不是一个只增大了的iPod touch。
　　iPad：放大了的iPod touch
　　假如有消费者之前想要一个更大的iPod Touch，那么他现在一定很开心，因为自己已经看到了想要的东西。iPad采用9.7英寸显示屏，采用4：3的屏幕比例；iPod采用3.5英寸显示屏，屏幕比例16：9。除了大小胖瘦不同之外，你会发现这两款产品样貌如同孪生兄弟一般。而则一特性，在多如牛毛的国产MP3产品中，我们早已习以为常，常常抱怨山寨播放器各款产品模样类似，如今愿不愿意也用来嘲笑这个所谓的平板电脑iPad呢。
　　这是个超酷的创意，带几分讥讽色彩，很简单的设计，背部是一个金属边框放入iPod touch，前面一个放大镜，而且已经调整到精确的和iPad一样的屏幕大小，所见即所得，你在放大镜中看到的就是在iPad中所看到的。或许哪天就真的就有这样的产品出售，你手里的iPod touch摇身一变就成了iPad也说不定。

