超薄家用卡片相机 尼康S220最新价799元
　　【重庆行情】 尼康09年发布的多款S系列新品中，尼康卡片新机尼康S220(资料 报价 图片 论坛)完美融合了尼克尔镜头的精密光学性能与尼康创新EXPEED数码影像处理概念，并延续了S系列独到的纤巧超薄机身设计，创造出更令人满意的拍摄体验和携带便利性。适用的小身材超薄卡片机，作为功能全面的实用型相机，非常适合普通家庭用户选购。
　　尼康S220具有高成像质量，采用1/2.3英寸CCD传感器1000万有效像素的高分辨率以及优化的影像处理系统，能够真实快速地再现图像细节和细微色调，并能在 ISO 2000 的高感光度设置下保证成像质量。3 倍光学变焦尼克尔镜头采用 3 个非球面镜片，覆盖焦距范围为 35-105mm(35mm 格式相当值)。
　　尼康S220机身背面配备一块2.5英寸的15万像素宽视角TFT LCD，LCD带防反射涂层，画质清晰自然，显示效果还算不错。另外，机壳采用约 18mm 超薄铝质机身，做工精美，线条柔和，且手感极佳。突出的功能和典雅的外观，无不体现在机身的设计上，机背设计有宽敞的拇指托、大尺寸控制按钮、独立的拍摄模式按钮和回放按钮，而机顶设置有大尺寸快门释放按钮、易于操作的变焦控制和电源指示灯。加之一系列时尚迷人的色彩设计，更能表现出用户的独特喜好。
　　尼康S220场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无需手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷，拍摄的照片更加精美。该相机利用该智能功能首先对拍摄的物体及其环境进行分析，随后从下列 6 种场景模式中自动选择最合适的场景模式，获得最佳光学效果——人像、风景、夜间人像、夜景、近摄或逆光。
　　尼康S220的机身尺寸为89.5×55.5×18mm，重量仅100g。机身内置44M内存，支持SD卡，SDHC卡插槽，USB 2.0，使用非常方便。电池采用可充电锂电池EN-EL10供电。
　　编辑点评：尼康S220配有千万像素，3倍光学变焦，方便快捷的拍照体验，轻巧时尚的机身，新一代尼康数码相机带给您的诱惑绝对是很难抗拒的。
   [参考价格]：尼康S220 799元   [客服电话]：86188325-806； 86188409； 13608308437   [联系地址]：重庆市九龙坡石桥铺佰腾数码广场负1楼K313

