599元至899元 8款热销中高端高清MP3推荐
作者：毛晓曼
　　的确现在有不少299元的高清播放器，甚至还有厂商声称要退出199元的超低价高清MP3。不过正所谓一分价钱一分货，廉价高清机首先支持格式并不丰富，其次屏幕尺寸偏小，另外这类产品普遍采用480*272分辨率屏幕，比起使用800*480分辨率的产品具有一定差距。近期打算购买高清产品的朋友，如果预算充足的话，倒不如直接上手一台中高端产品，既然要体验高清，倒不如一步到位，毕竟高端产品配备高分屏之后显示效果要比廉价产品好得多。这里我们就来介绍几款599元以上的中高端高清播放器。
　　歌美HD8800  
　　容量：8GB 报价：599元
　　编辑点评：歌美HD8800采用4.3英寸800×480分辨率屏幕，该机支持1080P高清播放，支持RMVB、RM、FLV（H.263、H.264）、AVI、DAT、VOB、MKV（H.264）、WMV、TS、TP、MP4、PMP等数十种视频格式。支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC格式音频播放，并且具有FM收音、TV-OUT、电子书等多种功能，是目前市场上性价比较高的一款产品。
 

