3.8倍光学变焦镜头 佳能S90仅售2960元
　　【陕西行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)是PowerShot博秀S系列的最新一代机型，与佳能G11相同的CCD传感器，有效像素为1000万像素，CCD传感器的尺寸为1/1.7英寸，正常ISO感光度最高为ISO3200，比之前有一定的提高。搭载广角端具有明亮的F2.0超大光圈的3.8倍变焦镜头，配合全新的双重降噪处理系统，也是佳能S90的另一个亮点。目前“陕西新福联”报价为2960元。喜欢的朋友一起来看看吧。
　　外观上，佳能S90比之前有了较大变化，第一眼看到外观，如果没有大大的型号印在边角上，恐怕笔者是怎么也不会猜它是S系列的机型。毕竟佳能的S系列从S30开始就已经是滑盖设计了，之后一直到佳能S80的时候也没有变过，这次佳能S90一改从前的滑盖设计，变回了最传统的方形设计，镜头外圈上设计了一个可供用户转动的转环，用以调整拍摄参数或其它操作。而且佳能S90不但取消了以往S系列特有的滑盖设计，而且佳能S系列一向带有的光学取景器也同时取消掉了，到了现在这个时代，似乎光学取景器已经成为专业领域才会使用的东西了，到目前为止，从佳能的所有新推出的卡片机型来看，只有顶级的G系列才一直保留着光学取景器，同时也可以从这些做法中比较明确地看出佳能S90的定位是面向轻便与专业兼备的人群。
　　性能上，这里要特别提一下，佳能S90其中一大亮点，就是它的镜头，广角端的最大光圈达到了F2.0！与松下LX3一样，比一般相机的F2.8整整大出一档，加上防抖功能，其弱光拍摄能力不简单。其搭载了一块1/1.7英寸1000万有效像素的CCD传感器，与PowerShot G10的1/1.7英寸1470万有效像素感应器相比，感应器每个像素的面积增加约45%，加之采用了最新的技术，使得CCD具有更高的感光能力和优异的信噪比，有效地减少了图像噪点的产生。运用DIGIC 4影像处理器，不但降噪数据处理算法得到了优化，而且降噪信号处理速度更加迅捷，除了降噪效果更明显之外，大大缩短了相机的降噪时间。同时扩大了降噪处理应用的范围，有效地消除了产生的噪点。支持最高分辨率为3648×2736的照片拍摄，采用具备3.8倍光学变焦能力的广角镜头，等效于35mm焦距为28-105，光圈范围为F2.0-4.9，采用电子变焦的方式，快门速度为15-1/1600秒。
　　特色方面，佳能S90独特的控制环设计，模拟了传统相机中的手动调焦环，配合机身顶部RINGFUNC键的使用，可以实现对ISO感光度、焦距切换、对焦微调、白平衡等功能的手动调节，使用户在享受佳能S90强大机能的同时，也可体验手控操作带来的乐趣。
　　编辑点评：佳能双降噪系统从实际表现来看，效果非常不错，在高感光下的降噪能力非凡，可以说是目前同尺寸传感器相机的最高水平。近来，这款佳能S90频频掉价，有购机打算的朋友们要多多关注啦
   [参考价格] 2960元   [联系方式] 029-87271775 /15929965120    [联系地址] 赛格电脑城一层A1006 A1007 /A1045 A1046 A1047 A1048,11楼1112室。

