5倍光学变焦镜头 尼康S570最新价1569元
　　【上海行情】 尼康S570(资料 报价 图片 论坛)的机身外观采用了轻巧坚固的全金属材质，并提供多种颜色的机身，从而迎合不同人的审美观。相机前面板采用磨砂工艺处理，醒目的COOLPIX字样以及源自众多前作的设计风格让人很容易认出这是一台来自尼康的相机。摄苑网也是推出了春节套餐价1569元，有超值好礼相送。
　　虽然尼康COOLPIX S570的镜头拥有5倍的变焦能力，但是其口径并没有如我们想像般大，这也为它保持良好“身材”提供了保证。良好的手感配合超薄的身材，COOLPIX S570完全能够满足人们对于外观的挑剔。
　　很多尼康COOPLIX用户在网上抱怨自己的相机电池续航能力不够强，而在今年的新款尼康相机上，我们都能看到电池能力较为明显的改善。经过实际使用过程中的测试，COOLPIX S570所采用的3.7伏、710毫安时的充电锂电池可以完成超过180张照片的拍摄任务。
　　编辑点评：虽然体积小巧，但是尼康COOLPIX S570的效果一点不差，尤其是相机搭载的5倍光学变焦广角镜头，具备很好的实用性和快速的对焦变焦性能。因此造型精致的尼康COOLPIX S570完全可以称得上“秀外慧中”。
   产品名称：尼康S570   参考售价：1569元(带正规发票)   公司名称：上海天地摄苑商贸有限公司   联系电话：4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-62604368

