支持1080全高清摄像 佳能HFS10售价8999
     春节期间走亲访友，出门旅游都不免要留些纪念，科技越来越走入寻常百姓的生活中，现在人们不但对数码相机或不可缺，对数码摄像机的爱好也越来越多了，编辑今天向大家推荐一款佳能的高清摄像机—HFS10 该机型上市来一直受追捧，该机支持1080全高清影像视频拍摄，闪存存储设计便携性上又很突出，该机型年关报价为8999元，喜欢的朋友可以去了解一下。
    这款数码DV的外观靓丽，黑色机身经典中不失大气，紧凑的线条设计，使得整机体积仅有136×70×69mm，方便携带。该机配备一块2.7英寸广视角、广色域的旋转显示屏约有211000像素，视觉效果很不错。它内置一个32GB大容量存储器，不需额外再购买任何存储介质即可记录长达约12小时的高清影像，其容量相当于23张8厘米DVD光盘，满足了大部分家庭日常拍摄需要。机身另内置了一个存储卡插槽，可外插SDHC大容量存储卡扩充容量，大大延长了记录时间。
    编辑点评：佳能HFS10支持1080高清拍摄，同时拥有最新的DIGIC DV III高速影像处理器，可对高像素的CMOS影像感应器接收到的庞大信息数据进行高速运算处理。而在外观上这款摄像机也非常靓丽大方。
   [参考价格] 8999元   [联系方式] 13983614512   [联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码广场负1楼K313

