高清为基础 蓝魔W7网络娱乐软件大曝光
　　蓝魔 音悦汇 W7这款MID搭载了65nm主控芯片、4.8英寸高清电容触摸屏幕以及WiFi无限网络功能，硬件基础非常优秀。一直以来，消费者对于国产产品在硬件配备与价格方面都拥有十分的信心，但在实际应用体验上却持保留态度。那么蓝魔W7在如此坚固的硬件基础上会为大家带来怎样的软性体验呢？
　　据消息称，国产著名手机软件公司网龙网络已推出了适应大屏幕和高分辨率的专属软件，该公司旗下的“91手机助手”与“熊猫看书”等软件深受消费者喜爱。
　　音悦汇W7允许通过定制的客户端软件在线访问土豆，可实现直点直播。
　　网龙专门为W7所开发的W7版熊猫桌面，比手机版本更适合W7使用，对音悦汇W7的横屏欣赏做了多项优化，非常值得一用。
　　W7定制版的dopool播放器支持在线欣赏高码率的电视内容，在软件使用的时候可调用瑞芯微RK2808芯片上的硬件解码获得更佳的显示效果。
　　除了专业的支持各种无损格式的音乐播放器，W7还支持直接在线搜索和播放音乐，让整个互联网成为你的专属音乐曲库。
　　除了专业的本地电子书功能，针对在线看电子书方面的软件优化也在进行，支持在线电子书的下载、浏览和社区交流。
　　当然W7所拥有的功能当然不仅仅只有这些，作为旗下第一款MID产品W7将产品的易用性作为主要开发方向，为随后的各款产品做基础。相信搭载了瑞芯微RK2808主控的W7可以在为消费者提供完美视听体验的基础上，为大家带来更多便捷的、实用的、全面的网络、办公以及娱乐终端体验。

