[长沙]走低音秀人声 A-CN耳机独家评测
　　【3C168 中关村湖南】爱音乐的人，除了追逐一款好的音乐播放器外，一款好的耳机会让音乐听起来更有感觉。正因此， 越来越多的人选择放弃播放器原配耳机，在市场上千方百计地搜刮匹配的好耳机。近日，一款AIAIAI耳机品牌A-CN耳机走进了小编的评测室。下面就随小编一起了解一下这款产品吧。
　　A-CN是一款由丹麦著名设计公司KILO DESIGN及拥有多项先进音响技术的C4 Studios合作推出一款AIAIAI耳机品牌A-CN耳机。之前小编曾对该款耳机做过行情报道（圣诞礼物出新招 AIAIAI耳机对Ta爱爱爱 ），该耳机目前在市场上很受关注，但由于网友众说纷纭，不少朋友对其性能抱着怀疑的态度，今天小编就特此为大家奉上中关村湖南的独家评测，相信会让你对A-CN有个更详细的了解。AIAIAI，这个耳机品牌名称本身就带着恋爱的感觉，在即将来临的情人节之际，相信这将成为继玫瑰、沙漏之后最有浪漫味道的礼物。
　　在会议室环境里做的评测（不要以为办公司环境很吵，会议室是个很安静的地方，小编孤身一人在里面做评测。所以说这个环境也基本符合了听音乐的一个安静环境条件），由于该耳机为新拆装耳机，因此在测试之前，小编就早早的煲上了它一天。一般来说，一款耳机在使用之前最好先煲一下。关于煲耳机这方面，网上的朋友也有自己个人不同的见解。就小编来看，如果你不是专业的“发烧友”，拿诸如漫步者煲箱工具去煲，难免有点“皇帝的新衣”的感觉。但是不能不煲，很多人觉得这没必要，其实这跟手机电池一样，刚买回来需要耗到空电，再12小时充满，连续三次。这是为了完全开发电池的能力，同理耳机也是一样。煲这种耳机也是一件很简单的事，拿播放器用不同强度的音乐驱动一下，介于A-CN是款低阻抗的耳机，小编这就偷懒了，评测之前煲它一天就足以让耳机开嗓就够了，网上有朋友煲三天五天的，这算小编很汗颜。
　　插头处容易磨损，通过折叠处的印迹就可以发现，这应该会是A-CN最容易受伤的地方，当然也是大多数耳机的都未能解决好的问题。
　　耳机插头迎合iPhone(手机上网)附件设计理念作直头纤细设计，采用镀铜设计，不仅是为了美观，同时还可以抗氧化，另外在声音的传送性能方面也更好。
　　配件方面可谓相当丰富，耳塞套配备四对胶套、一对海绵套（要是有三节套，那就无敌了），还有一个绕线器。此外，正版的A-CN耳机都带有AIAIAI电子科技有限公司的长达两年保修卡。
　　初拿这款耳机，笔者并没有发现耳塞上的L、R标识。不过，并不是A-CN没有，而是设计在分线器上，只不过还是不显眼，如果在暗处，根本就没办法分辨，小编认为耳塞部分还应该加入一个防呆的标识，例如在左边耳塞处做一个小突起，让用户在无光的环境也能轻松地正确佩戴。
　　接下来，说一下佩戴方面的表现。A-CN整体佩戴的感觉不错，戴上去无不良异物感，这点值得称赞。入耳式耳塞的一大好处就是可以通过更换不同的耳塞套达到不同的效果，A-CN除了硅胶套之外还提供了海绵套，可以满足不同的佩戴喜好。但是A-CN的隔音效果一般，而且听诊器效应太厉害了。
视听曲面：《魔兽亡灵序曲》
　　在弦乐方面，小编一改以往用什么贝多芬、莫扎特等高典音乐的作风，本次换做流行且不失质量的《魔兽亡灵序曲》。《亡灵序曲》的前奏是一段简单的钢琴音乐，A-CN在节奏点上表现得还是很清晰，听起来感觉很舒服。进入低音部分后，A-CN低音效果开始表现出来，尤其是在加入鼓点后，效果更为明显。当进入高潮部分，音频走向高频是，便显现了A-CN毛刺的部分，这部分感觉并不好，高频的表现还有待提高。
 
试听曲目：《彩虹》
试听曲目：《BE WITH YOU》
　　在流行乐方面，小编还选了一首潘玮柏和akon的《BE WITH YOU》。这是一首中频的歌，但是节奏感很强，这首歌将A-CN的优缺点都一展无余。低音和人声部分是它的亮点，而高音部分还是毛刺。
　　总的来说，A-CN是一款以听感取胜的产品，醇厚的人声比较适合流行音乐的演绎。作为AIAIAI公司的首款产品，A-CN的定位并不高，百元左右的价格让它显得平易近人。相信在AIAIAI公司对这款产品进一步完善之后，在低端市场还是会赢得不少玩家喜爱的。
A-CN技术参数（官方数据）：
　　最后，笔者给大家推荐一个购买耳机的好方法，闭眼听，随机带左右，看是不是每次感觉都一样。希望本次评测对大家有所帮助，感谢商家给的这次机会，同时也祝大家能够买到一款自己喜好的好耳机。

