5倍光学变焦镜头 佳能G11最新价4050元
　　作者：张跃
　　云南行情 佳能G11(资料 报价 图片 论坛)采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。通过采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。目前这款相机搭配4G高速卡、品胜备用电池、液晶屏保护膜和摄影包，价格为4050元，并带增值税发票。
　　外观设计方面，保留了广受好评的双层转盘及曝光补偿转盘，具有直观操作性和高品位的设计以及手动相机的操作感，并采用了可旋转液晶屏。从而使操作性及方便性得到了进一步提高。
　　佳能G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素达到了1000万的成像能力。感光度范围为ISO80-ISO3200。
　　编辑点评：G11作为佳能消费类相机中的旗舰机型，从来没有让喜欢该系的消费者失望。佳能G11拥有光学素质优异的5倍光学变焦广角镜头，全手动支持，可旋转的屏幕设计，金属机身，复古风格外观都是该机值得称道的地方。
   [产品价格] 4050元(带增值税发票)   [联系方式] 4007168822、0871-5165355   [联系地址] 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室

