新一代的长焦机 富士S2600低价上市
　　富士S2600是一款拥有1200万像素成像能力，18倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能的长焦数码相机。今日笔者在市场上了解到，这款相机以1800元的价格在西安上市了。现在购买还有精美礼品赠送，感兴趣的朋友不妨联系经销商。
　　富士S2600使用1/2.3英寸1200像素CCD，18倍光学变焦镜头，等效焦距为28-504mm，为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。
　　富士S2600可以拍摄720P素质的高清视频，并配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备链接。S2600配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　作为一款长焦相机，富士S2600拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S2600使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm，不包括突起部分；相机重量：约432g，包括电池、存储卡。
编辑观点：
　　从参数来看，富士S2600应该是S2000的升级产品，在像素和镜头上都有了一定的提升，依然属于全能型的长焦产品。而目前上市价格不足两千元，相信用不了多久，一定会成为市场上的热门产品。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！

