3.6倍光学变焦镜头 尼康L20仅售850元
　　【重庆行情】 尼康在09年的入门家用新机中，除了有尼康L19(资料 报价 图片 论坛)外，还有一款尼康L20(资料 报价 图片 论坛)，日前这款相机到山城之后又再次下调了价格，它配置有千万像素和3.6倍光学变焦，屏幕则为3.0英寸显示屏，性能上相当的实用，外观则与L19一样小巧精致，并配有金属黑、深红、亮银等亮丽的颜色，目前产品最新售价为850元，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康L20配备一枚1/2.3英寸有效成像像素为1000万的CCD感光元件，3.6倍光学变焦，最大可拍摄3648×2736的照片，等效焦距为38mm-136mm，采用中央对焦及脸部优先对焦方式，同时具备防抖功能。
　　尼康L20机身背面屏幕采用了一块3 英寸约23万像素的TFT液晶显示屏，取景显示效果清晰细腻。提供了明亮宽阔的图像浏览，更容易观察且能够在户外使用。机身设计有拇指托，加上本身流线型轮廓可确保牢固持握。
　　尼康L20拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达 12 个人物脸部，通过调节对焦和曝光来帮助拍摄出令人满意的人像。拍摄人物的笑脸时，笑脸模式可通过自动释放快门来真实地记录这珍贵的瞬间。眨眼警告会在检测到人物眨眼时显示警示信息，尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
　　尼康L20使用AA电池供电，方便在世界任何角落进行拍摄。这意味着当出现一个独特的拍摄机会时不用考虑充电或担心电池用尽。
　　编辑点评：尼康L20该数码相机外观时尚，配置主流，性能等各方面表现良好，无论是拍照等均能满足用户的使用需求。目前，仅售850元，价格非常实惠了。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：尼 L20 850元   [客服电话]：86188325 86188409 13206094985

