3倍光学变焦镜头 奥林巴斯μ1070仅售1330
　　【上海行情】 数码市场上各种各样的相机可以说是层出不穷，而相信一款外观设计个性时尚，而性能表现良好，显像效果又可圈可点的轻薄DC一定不会逃过时尚人士的眼睛，奥林巴斯μ1070(资料 报价 图片 论坛)数码相机，目前商家买特网售价1330元，有兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　外观方面，奥林巴斯u1070数码相机拥有香槟色、蓝色和粉色三种时尚的机身颜色可供用户选择，钢琴烤漆设计，搭配经典的滑盖式设计，整体看上非常的时尚新潮。在机身的背面采用了一块23万像素的2.7英寸TFT LCD显示屏，色彩显示效果较为出色整款相机的标准三围为89×55.5×20mm，重约105g，便携性表现很好。
　　性能方面，奥林巴斯u1070数码相机采用了一块1/2.33英寸3倍光学变焦镜头，感光度为ISO80-1600，焦距等效于38-114，对焦方式为iESP自动对焦、点对焦、面部对焦等对焦模式，相机提供电子防抖和CCD防抖双保险，提供了多种场景拍照模式如：肖像、风景、夜景等，辅助拍摄让用户更易于对精彩瞬间的把握。配备了功能卓越的“TruePic III”专业级图像处理引擎，最大限度地发挥出凝聚高端光学技术的ED镜头和1200万有效像素CCD的实力。拥有16张脸部及阴影识别技术，并且特别具有美颜功能。
　　接口方面，奥林巴斯u1070数码相机提供USB2.0接口，存储方面，支持XD卡作为存储介质，续航方面，内置Li-42B 锂电池，和奥利巴斯多款相机可以通用。
    编辑点评：奥林巴斯u1070数码相机是一款做工精致的卡片机，拥有独特的美颜模式， 有16张脸部及阴影识别技术，23万像素的2.7英寸TFT LCD显示屏，显像效果优秀。
   产品价格：1330元   商家名称：买特网   联系电话：4006-577-888

