具有2.5倍光学变焦 松下LX3最新价3200元
　　【辽宁行情】 今天为大家介绍一款松下LX3(资料 报价 图片 论坛)数码相机，这款数码相机在模式转钮中添加iA功能，适用于初学者，还新增的热靴支持TTL自动闪光，此外还设置有FOCUS键，可快速选择画面任何一点作为对焦点，非常实用，搭配超广镜头与超大光圈的完美结合，具有2.5倍光学变焦，在价格方面很实惠，适合于外出旅游的朋友们使用，三好街报价3200元。
　　松下DMC-LX3数码相机拥有3英寸46万像素的宽屏，尺寸规格为108.7×59.5×27.1mm，重量约为265g，拥有黑色和白色供选择，外观十分靓丽醒目。
　　松下DMC-LX3数码相机采用1/1.63英寸1010万有效像素CCD传感器，具有2.5倍光学变焦的LEICA DC VARIO-SUMMICRON镜头，等效于焦距24-60mm，应用全手动的操作手法，可生成最大分辨率为3648×2736像素的相片，采用电子变焦技术，快门速度达60-1/2000秒，光圈范围为F2.0-8.0，内置闪光灯，支持外接闪光灯。
　　松下DMC-LX3数码相机具有光学防抖，支持连拍功能和自拍功能，具有多种智能场景模式，支持MOV格式的高清视频短片功能，可生成最高分辨率达1280×720像素的影像。
　　松下DMC-LX3数码相机拥有USB2.0接口、AV接口和HD AV Output接口，支持SD、SDHC和MMC存储卡，机身内置50MB内存，支持JPEG、RAW、JPEG+RAW格式的照片格式。续航方面采用专用1150mAh可充电锂电池，在CIPA标准下可拍摄380张照片。
　　编辑点评：松下DMC-LX3数码相机并不算轻薄类型的相机，不过携带起来也很方便，对焦和快门时滞也适合用于抓拍，其对焦切换拨杆与同系列的LX2相同，不过LX3的微距拍摄能力较强，整机效果不错，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价3200元。
   [品牌型号] 松下LX3   [参考价格] 3200元    [商家电话] 13332496588

