配18-200mm镜头 佳能50D套机降至9900元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了目前市场上的热门单反。今天笔者在市场上了解到，包含有EF-S 18-200mm防抖镜头的佳能50D套机，价格降至9900元并附送原厂镜头遮光罩。临近春节市场价格变化较快，如果您觉得上述价格可以接受，就请抓紧时间出手吧。
　　佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　EOS 50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：佳能50D搭配原厂大变焦防抖镜头，具有很好的通用性，可以适应各种题材的照片拍摄。想要一镜走天下的用户可以考虑一下这款产品组合。目前还附送价值百元的原厂遮光罩更加超值。
   [参考价格] 9900元送遮光罩   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层C1062室   [联系电话] 010-82672760、82675803、8248 4346

