超薄家用卡片相机 尼康S620仅售1870元
　　【陕西行情】 尼康在09年年初时面向家用市场推出了多款新品，而S系列则是尼康家用机群中的主力军，这个系列从诞生以来就一直受到市场的欢迎，尼康S620(资料 报价 图片 论坛)则融入了更多时尚元素。此外S620还具备0.7 秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞，2.7 英寸宽视角LCD显示屏也是这款卡片机的一大卖点。目前“陕西康能”报价1870元，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S620采用了一块1/2.33”的CCD，有效像素约为1220万，最大可拍摄分辨率为4,000×3,000的照片，这无论是对于后期处理裁剪或是冲印，都给用户留下了较大的发挥空间。 此外这款新品采用了一支4倍变焦的尼克尔镜头，不仅支持28mm 广角，同时拥有光学镜头位移减震，而且支持最近2cm的微距拍摄，配合尼康创新 EXPEED 数码影像处理概念，在拍摄性能上表现不俗。
　　尼康S620配置的高品质 2.7 英寸 LCD 显示屏，具有 170 度宽视角、防反射涂层、防污和防水滴涂层以及屏幕亮度增强功能。清晰的高对比度显示屏有助于简化拍摄操作，真实地查看拍摄的影像，享受影像回放带来的乐趣。
　　尼康S620采用华丽的铝质材质机身，搭配有宁静黑、高贵紫、亮银3种颜色供选择。另外，拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达 12 个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张。尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
    编辑点评：尼康S620的光学镜头位移减震稳定影像功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在所有影像尺寸设定下(最高达 4000 x 3000)，可以采用 ISO 6400 高感光度在光线昏暗环境中或对快速移动的物体进行拍摄，从而获得更高的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
   [参考价格] 1870元   [联系方式] 029-88090599 QQ:823838083   [联系地址] 西安市雁塔路兵工局3号楼1单元201室

