全画幅单反相机 尼康D3X售价47300元
　　【陕西行情】 尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)是继D3之后推出的又一款民用旗舰单反，其延续了尼康标志性的51点对焦，全画幅CMOS等参数之外，更在D3的基础上将像素提高到2460万，完美地接替了D3成为了新一代旗舰。今天编辑从卖场了解到，目前“西光数码”报价为47300元，有需求的朋友不妨去卖场看看吧。
　　D3X采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm。另外，D3X优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。
　　D3X的感光度范围宽广，标准设置下为ISO 100～ISO1600，可适应在影楼内拍摄时的频闪设置。它实现了在ISO 1600下和在低感光度设置下拍摄出更低噪点的超高品质画面。另外，感光度范围可增加两级(相当于 ISO 6400)，可降低一级(相当于 ISO 50)，这使得拍摄更多样性。同样也可使用自动感光度控制。
　　新型基于尼康综合的EXPEED数码影像处理概念，为D3X进行了优化，一种新型的EXPEED数码影像处理概念提供了出众的图像品质，更快的处理速度和更小的电源消耗。这个高级系统精确地重现色彩，使得色谱更多样。加上鲜艳的饱和度和顺畅的等级渐变，即使是你能观察到的色调变化的最细微之处，其拍摄的图像色彩都能如您亲眼所见一般真实。此外，尼康将噪点降到最低的高级噪点处理功能，也可达到此效果，而不会受到其他因素如色调的影响。
　　编辑点评：尼康D3X(单机)搭载了双CF卡，就算连拍也不怕容量不够，D3X仍然使用EN-EL4a电池，但在设计上增强了节能水平，拍摄张数从D3的4300张提高到4400张。D3X的外观尺寸与D3完全一致，但由于感光元件内置AD转换功能，其重量为1220g，比D3轻20g。有兴趣的朋友不妨到卖场看看。
   [参考价格] 47300元   [联系方式] 029-83761250 13468728271   [联系地址] 西安雁塔路赛格电脑城8楼801室 

