闪存式数码摄像机 纽曼S510最新价990元
    作者：新闻部
    纽曼S510是一款非常时尚的闪存数码摄像机，机身小巧，易于携带，S510配备了500万像素COMS影像传感器，采用2.7英寸16：9TFT液晶屏，支持多角度旋转。此款DV上市售价990元，购机还送4GB内存卡和DV包。 
    纽曼DV-S510采用了小巧时尚的外观设计，功能与操控性方面智能方便，操作简单，让用户更容易了解产品特性。纽曼DV-S510非常轻盈，含电池的重量仅为230克，非常便于携带。除了AV端口与USB接口，还支持高清电视接口，支持1920*1080i的分辨率高清视频输出。
    纽曼DV-S510采用了一块2.7英寸16：9宽屏TFT液晶屏，显示效果不错，支持多角度旋转，可将机身翻盖展开90度并进行270度旋转，翻转式设计，令拍摄更加轻松自如，视野更加开阔。配备500万像素CMOS影像传感器，镜头焦距为7.45MM，光圈范围3.0。
    纽曼DV-S510支持4倍数码变焦，拥有多种环境的拍摄场景，带有闪光灯、近焦拍摄、曝光补偿等人性化功能。随机带有高容量可充电锂电池，可持续拍摄长达3.5小时。另外通过USB端口连接任何一台电脑即可完成充电，非常方便。
    编辑点评：纽曼DV-S510外形小巧便携，操作简便，性价比也高，做为入门级的DV产品是一个不错的选择，感兴趣的朋友可以联系一下商家。
   参考价格：990元   联系电话：13903465144

