超薄时尚纯音质MP3 iRiver E30仅售399元
    iRiver一直秉承“设计改变生活”的品牌理念，为用户带来了较为理想的服务，旗下的艾利和E30拥有简约时尚的靓丽外观满足了便捷携带人群的需求，性能方面也有着大品牌的优质保障，且售价为349元(2GB)、399元(4GB)，性价比还是比较可观的，现该款MP3以到货鹏城，感兴趣的朋友一起来了解下。　　
　　外观方面，E30和前作E150类似，机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，重量为36g，轻盈小巧;外壳采用工程塑料面板，内部设有金属框架，无螺丝工艺避免了灰尘进入，而iriver传统的D-Click按键依旧保留了下来。
　　功能方面，E30和E50比较接近，它选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，支持FLAC、APE、WAV无损音乐，内置有SRS WOW HD音效、具备5种预设EQ(Normal、Rock、Jazz、Pop、Classic)，用户还可以自定义或选择关闭音效。　　
　　其他方面，E30搭载了1.8英寸176×220分辨率的26万色液晶屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，并内置了两种时钟主题，还支持数码录音功能，而电池续航时间官方数据为MP3音频52小时。
　　编辑点评：艾利和E30秉承了艾利和一贯的高品质作风，性能方面的表现比较令人满意，且外观设计简洁时尚，颜色搭配也有较强的消费者针对性，售价方面也还比较合理，产品上市后还是比较卖座的。
　[产品型号] 艾利和E30　[销售价格] 349元（2G） 399（4G）　[销售电话] 0755-83648772　[购买地址] 深圳赛格广场2T01柜台

