入门级卡片式相机 三星ES70网友特价1090元
　　三星ES70是三星今年在CES发布的其中一款入门级卡片家用相机。其采用1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器，使用一块2.7英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-1600，具有光学防抖等主流相机功能。今天笔者从青岛海洋电子三星数码专卖了解到，目前作为三星在2010年率先上市的家用相机ES70目前上市价格为1190元，QDIT网友特价为1090元，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　三星ES70采用了目前主流的1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器。摄影爱好者不仅能够享受到强大的镜头性能，并且可以提高他们的创造力，因为它具有5倍光学变焦和27mm广角镜头，与传统的35mm、3倍速光学变焦镜头相比，具有显著的灵活性。三星ES70配备了三星先进的数字图像稳定技术，有效降低模糊，让摄影新手也能很容易地捕捉完美的瞬间。
　　而且ES70配有每秒30帧的标准视频录制，其分辨率为640x480，使消费者能够抓住每一个重要时刻。
　　三星ES70的外观也采用了多色系时尚设计，机身颜色包括了黑、红、粉、银和蓝5种可选。作为主打入门级消费群体的时尚机型，三星这款机型提供了多种颜色来满足不同消费者的需求。
　　同时该机还提供了2.7英寸23万像素的显示屏，有助于取景和回放。
编辑点评：
　　这款三星ES70作为一款新推出的入门级数码相机，它的设计贴近入门级用户，并提供了多种实用性功能，让用户拍摄更具智能性，方便大家更容易拍出满意的相片。性价比还是不错的，非常适合家庭用户购买。
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

