4倍光学变焦镜头 卡西欧Z400最新价1499
　　【重庆行情】 卡西欧在去年春季发布了这款以美颜和高清为主要卖点的Z400，获得了较大反响，岁末商家为回馈消费者大促销，这款卡西欧Z400(资料 报价 图片 论坛)现在的价格只有1499元还送原装包，性价比很高，现在入手正是时候，有兴趣的朋友可以详细了解下。
　　卡西欧Z400具有1200万像素的1/2.3英寸CCD，并且支持CCD移动防抖技术。双CPU的配备提高了画质和图象处理速度，录象方面支持720P(1280*720)高清录象。镜头方面，卡西欧Z400搭载了一枚28mm广角的4倍光学变焦镜头，机身背面配备3英寸23万像素高清LCD屏。卡西欧EX-Z400的机身并不算很薄，但是工业设计依然很出色，机身正面一纵一横突起的棱角显的很硬朗。颜色方面，卡西欧Z400有棕色、粉色、金色、银色四种，适合不同喜好的人选择。
　　卡西欧Z400身怀独家绝技美颜功能，即使不曾用过数码相机的人，用Z400也可以轻松拍出清晰完美的人像照片。此外Z400还具有动态合成功能和跟踪自动对焦，适合拍运动主体。使用最新的“动态合成照片”功能，您可从拍摄完成的照片中裁剪出满意的主体，然后以另一张照片作为背景进行合成。
    编辑点评：卡西欧Z400以较高的综合性能一上市便受到广泛关注，特别是时下流行的720p高清录像以及美颜功能，都是很实用的功能，此外该机还具有28mm广角，满足各种题材拍摄需求。大容量的电池可以提供约500张照片的拍摄量，在卡片机中比较少见。现在 1499元的价格也很有竞争力。
   [参考价格] 1499元(送原装包   [联系方式] 68793775  68793492   [联系地址] 石桥铺渝州路18号高创锦业14-13室

