完美蜕变强势升级 年末系列盘点之索尼篇
　　终于轮到了索尼。
　　索尼是这次盘点中笔者非常想写的一个牌子，因为索尼在09年的表现确实不错。作为经典的T系列的缔造者，我们惊喜的看到索尼并没有止步不前。09年下半年，一系列强势技术的加入，一系列强势机型的推出，让索尼成功完成了从经典到完美的蜕变。
    我们将从索尼每个系列中选出一个代表机型，通过对比，向您展示索尼倾力打造的四式神功。


　　相对于T77而言，T90在很多方面都做出了明显的升级。它不但增加了有效像素，同时也支持流行的高清视频拍摄功能，并且在体形上，15毫米的厚度，毫无疑问让T90成为现阶段索尼卡片机中最薄的一款。
编辑观点：
　　索尼T90，延续了上一代产品T77的轻薄设计，是一款专门为女性用户打造的数码相机。虽然外形纤薄，但T90却拥有高像素、光学防抖、高清摄像和大屏幕这些主流性能，应对日常的拍摄也是完全没有问题的。目前的售价不断调整，性价比优势逐渐显露。
索尼 T90[参考价格]  1800元送原装配件[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
 

·TX：让经典更加完美
　　推荐机型：TX1
　　推荐理由：如果说T系列以时尚的外形取胜，那么TX系列就是在时尚的外形里面又加入了科技的元素。诸多最新技术的加入，我们有理由相信，TX系列会创造卡片相机销售的奇迹。
　　作为索尼卡片相机的新旗舰，TX1采用画质更加出色的Exmor R CMOS背照式传感器，拥有千万像素的成像能力，4倍光学变焦镜头广角端为惊人的25mm。TX7还具备改良的“智能全景扫描”功能、可以媲美家用DV的高品质1080i全高清视频拍摄功能、10fps连拍能力，以及方便的手持夜景拍摄等诸多特性。
　　在外观上，索尼TX7完全延续了T系列卡片相机的设计风格，下滑盖设计从久远的T1开始就被采用，而到了多年后的TX7，索尼将这个设计研究的炉火纯青。在表面涂装上，索尼TX7采用了华丽的钢琴漆材质。整体而言，虽然TX7在外型上没什么创新，但是无论从做工还是设计，它都代表了现阶段卡片相机的最高水准。
　　在屏幕方面，索尼首次使用了采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。92.1万像素分辨率、3.5英寸大小和虽然前作T900并无差别，但是在触摸手感和显示效果上TX7无疑更胜一筹。
　　虽然使用了25mm超广角镜头，但是在机身厚度上，索尼TX7却依旧维持了令人赞叹的17.5mm，可以说这是目前最薄的超广角卡片相机。
编辑观点：
　　全新的索尼卡片机TX7，在保留外观优势的同时，还配备了强劲的性能配置，可以说是全能型的卡片机产品，是高端消费者选购卡片机的好选择。

　　索尼H20拥有千万像素的成像能力，配备了一枚十倍光学变焦镜头，并具备光学防抖功能。此外，这款长焦还拥有720P的高清摄像功能，而全手动曝光功能更增添了使用乐趣。
编辑观点：
　　拥有十倍光学变焦镜头的H20，机身却非常小巧紧凑，让外出携带更加的方便。配合光学防抖功能，让长焦端的拍摄更加得心应手。全手动拍摄模式，也是这类产品必不可少的功能设定。而高清摄像这一时髦技术的加入，则进一步拓展了H20的应用领域。

　　随着影像技术的不断提升，拥有超大变焦比的长焦相机出现在了消费者的视野中。这些机型拥有兼顾广角、长焦的双重性能，满足了大多数消费者一镜走天下的需求。而拥有900万像素成像能力，20倍光学变焦专业G级防抖镜头的索尼旗舰产品HX1，就是其中的佼佼者。
编辑观点：
　　首先从性能上，索尼HX1的配置完全可以进入消费类旗舰领域。其次，高清摄像、高速连拍和全景照片功能的加入，也极大的拓展了这款产品的应用领域。并让代表专业的长焦相机更具使用乐趣。想要相机拥有高性能，又对单反并不感冒的消费者，可以考虑一下性能强悍的HX1
索尼 HX1[参考价格]  2980元送4GB记忆棒[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价

　　索尼W350拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦，26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储。
　　索尼W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。时尚精致的外观，也让其拥有不错的关注度，相信上市后会成为大家关注的热点产品。
索尼 W350[参考价格]  1680元[推荐商家]  北京卓越[商家地址]  中关村亿佳鑫酒店15层1506，电话：010-82584016、82539775、 15811024667，联系人：鞠丽娟。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价

编辑观点
　　相对于之前的索尼W系列产品，WX1在性能上有了突飞猛进的提升。更出色的影像传感器和更专业的镜头，带来了更好的画质表现。而24mm的广角镜头，在风光和建筑摄影方面也拥有更好的表现。目前套装促销送配件，价格也相对低廉非常值得选购。

编辑观点：
　　作为索尼的入门级产品，S930拥有低廉的价格和实用够用的性能配置，具备很高的性价比。不过相对于佳能的同档次机型，S930目前840元的价格还是非常不错的，有意购买的朋友可以出手了。

　　索尼G3是一款支持Wi-Fi无线上网功能的卡片机产品。它拥有千万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦防抖镜头，并内置了4GB存储空间。
　　G3采用了特别的横向启动开机方式，令人耳目一新。硬件配置上，G3搭载了具备1010万有效像素的传感器、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头。相机的机身设计非常简洁，拥有约92.1万有效像素的3.5” Xtra Fine触摸式液晶屏几乎占据了整个背面，仅留出变焦键的位置。此外DSC-G3还具备双重防抖、人脸检测、高清输出等强大功能。
　　DSC-G3在的拍摄功能上支持智能场景识别模式，可以轻松实现不同场景下的最佳拍摄模式。DSC-G3会根据被拍摄对象所在的环境进行判断，以便调整拍摄的相关参数，达到最佳的拍摄效果。
编辑观点：
　　具备无线上网功能的G3，在目前的网络大环境下，还是非常方便实用的。而在基本性能方面，G3也具备主流的配置，可以满足日常拍摄的需要。 现在不到2000元的价格还是比较低廉的，不过这也表示G3离退市不远了，想要购买的朋友抓紧时间吧。
第三式 全高清摄像
　　DC的视频拍摄功能在很久以前就有了，到了2010年，索尼终于将这一功能提升到1080 50i，从而获得了更加完美的清晰度和流畅度。

