移动测速导航仪 中恒N7最新价1580元
    中恒在最近推出了新款导航机型——N7，采用了6寸显示屏，解决了7寸巨屏导航仪不易携带的问题，同时在功能方面也很全面，支持手势操作，预装凯立德全新导航软件，拥有CMMB数字电视并内置CA解密。目前，笔者从武汉纵横天成获悉中恒N7促销价为1580元，近期有购买打算的朋友不妨关注一下。
    外观上，中恒N7的前面板统一使用黑色钢琴烤漆工艺，整体大气简洁，在机身下边框将以前经典的“红唇”过度设计该为富有质感的银边风格，黑与白的完美搭配使得该机在具有商业气息的同时也不缺乏时尚动感。在背壳方面，N7采用做工精细的硬塑料材质，经过抛光打磨处理后光泽感倍增，同时还附有些许磨砂质感，机身左侧井然有序的排列着诸多外接扩展口其中包括AV倒车影视、耳机接口，TF扩展卡槽与USB数据转换插槽。中恒N7采用独具风格的6.0英寸1600色的TFT触摸屏，分辨率达480×800像素，触摸敏感显示效果出色。
    中恒N7采用了SiRF AtlasIV Dual-Core 500MHz处理器，内置SiRF Atlas-IVGPS芯片、64MB内存和正版凯立德导航地图，在Windows CE 6.0操作系统下运行稳定快速。该GPS导航仪利用20个信道接收卫星信号，定位精度小于10米。此外，中恒N7还支持语音导航、内置解密CMMB数字电视、RMVB全格式视频直播和图片浏览等众多功能。
    编辑点评：中恒N7相对与N8pro来说，减少了移动测速预警和倒车后视等功能，但其他方面还是表现不错，现在1580元的价格性价比很高。。
   [参考价格] 1580元   [联系方式] 027-62551728 13387572148 027-87685177   [联系地址] 武汉市洪山区广埠屯资讯广场2023号

