4.6倍光学变焦 三星ST550仅售1850元
　　【山东行情】 如今这个时代傻瓜相机已经远远满足不了用户无论在画面质量还是照片数量，以及各个方面的需求。一台不错的卡片数码相机已经成为大部分朋友的首选。近期小编走访经销商烟台科信电子了解到一款型号为三星ST550(资料 报价 图片 论坛)的产品，据负责人介绍这款产品送4GB卡售价为1850元。有兴趣的碰朋友可以关注一下了。
　　ST550的外观属于冷艳型，外壳采用钢琴烤漆工艺设计，通体的黑色加上边缘色彩的点缀，无论走到哪，都弥漫着时尚的气息。产品尺寸为长99.8×高59.8×厚18(mm)，重量约为重量 165.7g。三星全新的ST550拥有3.5?主显示屏，具有115.2万像素，相当于传统相机分辨率的4倍左右，同时搭配三星独特的Haptic(震动)效果，取景、回放效果卓越！
　　产品搭载了一枚1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，分辨率可达800×480，拥有27mm广角支持4.6倍光学变焦的施奈德镜头，成像效果非常突出，并且还支持720P高清拍摄功能，以及光学防抖，保证了拍摄的质量。该机拥有1220万像素的CCD，27mm广角施耐德认证镜头与4.6倍的光学变焦确保用户在较短距离内进行更广阔的拍摄，同时保证图片质量。只要轻轻敲击屏幕，就可以打开前置显示屏，迅速启动相机。另外产品利用三星的创新技术，如微笑拍摄、智能面部识别和智能场景识别等，用户轻松拍摄到完美照片，操作非常简便。
    编辑点评：作为一款娱乐时尚机器，ST550无论在性能还是在外形设计方面都有其可圈可点的地方。值得一提的是采用先进的智能面部识别技术，可以自动存储多达20张人脸信息在相机中。加上经销商烟台科信数码给出的1850元还加送4GB存储卡，相信将是朋友们春节礼品和自购的不错的选择。 
   [参考价格] 1850元   [联系方式] 0535-6254826，2600676   [联系地址] 山东省烟台市科技市场211室、216室

