新春首选贺礼  索尼单反数码A330初体验
　　新春到来之际，小编我在这里给大家先拜个早年，趁着新春到来的喜庆也给大家介绍一款选购性价比较高的索尼单反机，来给我们的节日增添靓丽的色彩。这款相机的报价和性能对于学生和和一般的普通家庭都很适用，也省去了大家对琳琅满目的相机市场挑花了眼的繁琐，下面我们就重点介绍下小编我对试用这款相机的体会和心得。
  在我们推荐的经销商兰州锐志数码专卖，我获得了试用A330的机会，虽然时间很短暂，前后只有20分钟，但有了一个初步的感受，在这里就先讲个大概最直观的感觉A330拿在手上的感觉十分的小巧，明显的比之前的A350要小上2圈。显得更加的精致小巧，便于携带，相信对于很多女孩子来说会拿起来会很方便。另外，旋转屏的角度比之前的A350也大了不少，2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度。

  屏幕边上的亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。这样在太阳下，屏幕会自动变得更亮，而在黑暗中则光线柔和不伤眼睛，不过亮度感应器的灵敏度比较高，屏幕亮度也会随时变化。

  大家最关心的就是外形缩小后的手感如何了。这里编辑可以很负责的说，手柄处的新橡胶材质手感，你一定会非常喜欢，摸着就很有质感，也容易抓握，很有点碳素纤维材质的视觉感，显得比较高级。而手握起来和以前的A350不太一样，中指会搭在手柄之上，而无名指和小指来握住手柄，需要用户初次有个习惯上的适应，手比较大的人可能会略有不习惯。

  另外一个编辑很欣赏的地方则是机身后面的按键大幅度减少，从原来的机身上到处都是按键变成集中在屏幕右侧和上部，简化掉了不少原来的独立开关，例如原来电源开关、防抖开关都是独立的，现在则是把电源开关和快门做到了一起，很有点尼康的风格，呵呵。而防抖开关相比大家都是乐意平时开着的，所以没有单独的做按钮，而是做到了软件中，也很方便选择。
  而在随机的软件上，这次索尼大大的加大了易用性，更为直观了，这个从新闻稿和各种宣传图片上都看的到，很多常用的功能都做到了FN按键上，然后通过软件来选择，比如白平衡、AF对焦方式等。相信对于初级单反用户来说，会非常的易于上手。
  

