给自己的年终奖 国外大品牌高端MP3推荐
作者：毛晓曼
　　辛辛苦苦的忙碌的一年，眼看着就要过春节了，我们开始忙着给爸爸妈妈买礼物，给爷爷奶奶选补品，给弟弟妹妹准备压岁钱，那么你自己呢？是不是早就想买一台MP3来排解上班路上的无聊？是不是总是因为喜欢的产品太贵舍不得出手？趁着年底拿到了奖金，狠狠心咬咬牙给自己挑个高端的MP3播放器当做给自己的年终奖吧，这样无论是过节回家的路上，还是日后上班途中都能增加不少快乐，给每日重复的生活增添一些绚丽色彩。
　　苹果 iPod touch 3
　　容量：8GB 报价：1400元
　　编辑点评：苹果 iPod touch 3采用了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。除此之外苹果iPod touch还具有WiFi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏。
　　比起上一代产品，iPod touch 3并没有搭载摄像头，但内部升级到与iPhone 3GS相当的硬件配置，速度提升50%，支持OpenGL ES 2.0(OpenGL ES 2.0支持很重要，因为可以玩更细致更逼真的游戏，3D执行效果会较佳），附带内置麦克风线控耳塞，增加声控功能支持。

