专业级单反相机 尼康D90套机售价7200元
　　【陕西行情】 于2008年秋季上市的尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，它的推出开创了单反拍摄高清视频的先河，率先加入了1280×720p/24fps高清视频拍摄能力。除此之外，它拥有1200万像素，连拍速度提高到4.5fps，脸部识别功能，3英寸92万像素显示屏的画质相当精细。成像质量更是延续了尼康单反的优秀表现：画面噪点少，细腻纯净。由于之前价位偏高，很多朋友拿不定注意。今日在康能影像器材尼康 D90 套机最新售价仅为7200元并且赠送原装三脚架  国产手柄电池盒，喜欢的朋友可以联系康能影响器材咨询。
　　首先是外观方面，大家对这款相机非常熟悉，在这里不过多赘述，由于具备了高清视频拍摄功能，尼康D90的体积要比前作D80更大一些，整机尺寸为132x103x77mm，620g的机身重量比D80的585克稍重，两者的外观基本相似。尼康D90采用了数码单反中普遍采用的黑色机身，整体阳刚大气，凡是手持的部位都覆盖了防滑蒙皮，质感和手感比D80更加出色。相比D80，D90的手柄改动较大，手柄厚度比D80稍薄，外形更接近D300的手柄，让用户有更佳的持握手感。
　　性能上，尼康D90使用1230万像素DX规格APS-C尺寸的CMOS感光元件，最大可拍摄4288×2848分辨率的图片，这一规格和尼康顶级单反D300是一样的，因此成像质量、照片效果都可以保证。而且11点的AF对焦系统，从而快速又精确协调自动对焦框架与最敏感的自动对焦感应器，保证了对焦的准确和迅速。以及采用EXPEED数码影像处理概念，带有脸部侦测的场景识别系统的功能；启动时间约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒；连拍速度4.5幅/每秒。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400，拓展了其拍摄功能。影像传感器除尘功能可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。镜头方面D90采用尼康F型卡口，兼容AF尼克尔镜头以及专为尼康数码单反设计的DX尼克尔镜头，它覆盖了18至105mm的最常用焦段，相当于35mm格式胶片相机27至157.5mm。
　　其他方面，尼康D90机身背部采用了和D300一样规格的3英寸低温多晶硅LCD，表面装有LCD保护盖BM-10，高达92万像素的色度带来了无比精细的画质。采用五棱镜取景器，画面覆盖率约为96%。续航方面，D90采用了可充电锂离子电池EN-EL3e供电，续航能力相当强悍。
　　编辑点评：D90是一款动静两方面都有强劲表现的中端专业级单反相机，拥有较高的配置，完全可以满足摄影爱好者的拍摄要求。成像质量以及其它方面的表现也延续了尼康单反相机优异的性能。
   [参考价格] 7200元   [联系方式] 029-88090599   [联系地址] 西安市雁塔路兵工局3号楼1单元201室 

