搭配24-105mm镜头 佳能50D套机售价13000
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的新款中端单反相机。今天笔者在市场上了解到，商家正在将其与佳能原厂24-105mm F4L IS USM红圈防抖镜头搭配销售，价格是13000元与之前相比有了小幅度的调整。
　　佳能使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100-3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角(镜头周边光量校正)、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　EOS 50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD(VGA)等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
　　编辑观点：佳能50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置，而这个套装中配备的24-105mm防抖镜头是佳能顶级的红圈镜头，具有出色的光学素质和不俗的成像质量。随让安装在50D上后，经过焦距转换失去了广角性能，但仍不失为一个适用面较广的镜头。
   [参考价格] 13000元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室   [联系电话] 010-82672760、82675803、8248 4346

