精钢打造，金属质感迈德克斯MS-830
　　迈德克斯摄像头一直以来就是高品质的象征，小编今天要介绍给大家的这款MS-830就是很好的一个代表。这款产品自从推出后取得了非常好的销售记录，时尚的外观，扎实的做工，可变形设计让它个性十足，备受热捧。目前小编了解到这款MS-830在安庆仅售60元，非常超值，喜欢的朋友可得注意了。
外形方面：迈德克斯的拥有非常强烈的金属感，给人很强的视觉冲击。底座和摄像头主体都是都是黑银搭配，沉稳不失活泼。独具特色的是它的支撑杆是可以伸缩的，这样你可以根据自己的需要随意调节摄像头的高度来选择合适的角度。 
性能方面：这款迈德克斯MS-830采用中星微处理器，成像质量非常出色。成像距离最近能达到20MM，能拍摄最大1280×960DPI的图片，视场范围为40-60度，视角已经很大了。小编在试用时，MS-830响应十分迅速，成像效果也非常优秀。
　　编辑点评：
　　迈德克斯 MS-830凭借时尚的外观和扎实的做工赢得了广大消费者的一致好评，而且价格还是很合理的，只需60元，您就能拥有一款时尚优质的摄像头，喜欢的朋友赶紧行动吧。如有兴趣的朋友可以与我们网站或直接与下面的商家联系，我们将竭诚为您服务。
迈德克斯 MS-830 摄像头     　　[参考价格] 60元[推荐商家] 安庆雄狮电脑科技有限责任公司[联系地址] 安庆市华康电脑城A特89号[联系电话] 0556-5029265  8771985
 

