PMA2010虎年该玩啥 说说“我想要的DC”
　　PMA2010已经开幕了，世界各大影像器材厂商又要齐聚一堂，展示各家的春季新品和旗舰机型了。可以说每年的PMA都是精彩不断，看点繁多，那些即将在DC市场上引起“地震”的新机型、新技术也将得以发布。那么，本次PMA又会带给我们哪些亮点呢？这些新技术、新产品又是否符合我们消费者心中的预期呢？中关村在线数码影像频道特意组织了这次投票，让咱们消费者来说说对现今DC市场的一些看法。
　　1.技术的进步让像素大幅提升，然而，在CCD尺寸没有明显改进的同时，像素单方面的“一日千里”也让画质和噪点的问题越来越明显。那么面对高像素和画质，你该如何选择。
　　2.长焦机已经成为市场上的热门机型。焦段的不断提升带来了全新的摄影体验。当然，焦段提升的同时，也伴随着购机成本的上升和画质的下降等问题，可见焦段也不是越长越好哦。
　　3.相机发展到今天，已经超越了一般的拍摄意义，具备了很多新奇好玩的功能，它让我们明白，相机，不只是可以照相。
　　4.电影阿凡达的成功让3D影像这一概念深入人心，那么在经历了胶片和数码两个时代后，3D相机会成为第三个时代的领军者吗，我们拭目以待。
　　5.进入数码时代，CCD不怕漏光的技术特点，使得电子取景器取代光学取景器成为可能，单电相机的发展又一次引起了人们的关注。2010年，单电相机会异军突起吗。
　　6.单反性能最强，但便携性差。便携DC机身小巧，但性能画质无法与单反媲美。微4/3机结合了二者的优点，但是价格又居高不下。长焦机则较好的兼顾了价格、焦段和便携性三方面因素。

