将专业进行到底 年末系列盘点之理光篇
　　理光是日本历史悠久的老牌光学大厂了，从1936年成立，就开始了数字图像输出技术的探索。应该说，理光是日系厂商中典型的“光学派”，有多年的光学基础。材质优良、成像锐利是理光所生产的数码相机镜头的一大特性。所以理光的机型，最大的优势就是其镜头，往往能包揽长焦、广角、大光圈、超近微距诸多优点于一身，不过遗憾的是理光发售的机型并不是很多，下面我们就去一起了解下理光的各个代表机型。

　推荐理由：24mm超广角、F2.5大光圈、46万像素屏　　
　　理光GX200镜头采用的是等效焦距为24－72mm的3倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.5－F4.4。它拥有1240万像素，可以安装VF-1取景器（选购配件），这并非光学取景器，而是通过专用接口安装在GX200的热靴上，使用VF/LCD键即可切换显示。 
编辑观点： 　　
　　理光GX200主要面向已拥有数码单反相机，需要配备便携型副机的朋友，或是谙熟摄影技术，重视相机操控与使用感受的朋友。镜头配备的是等效焦距为24-72mm的超广角变焦镜头，在风光、纪实、人文等多种题材方面有着广阔的表现空间，且微距能力出色，喜欢的朋友可以咨询一下经销商。

　　价格的逐渐走低，让单反相机真正走入了千家万户，成为了普通消费者也可以把玩的专业影像器材。但过于庞大的体积，让这些单反并不能随时随地的记录我们的生活。而在年轻人中，逐渐兴起的博客、微薄文化，则需要一个小巧的随身影像工具。不过卡片相机的操控感、画质确实并不能令影像发烧友满意。
　　这个时候，拥有紧凑机身并具备单反画质的相机应运而生。奥林巴斯和松下联合开发的微型4/3系统，在2009年从技术概念转化为了成像产品。而在高性能便携相机领域颇有建树的理光，也在09年11月份推出了自家的新产品GXR。不同于我们之前见到的此类产品，GXR的出现给了我们耳目一新的感觉。

　　R10搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，具有1000万有效像素。镜头方面，R10采用了同R8相同的7.1倍光学变焦镜头，相当于35mm胶片相机的28mm至200mm，兼顾了广角和中长焦。R10采用了一个主流的3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，较前作R8的2.7英寸有所提高，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。
　　理光R10将用于准专业机型GR DIGITAL II和GX200的电子水平仪功能引进R系列，这使得摄影者在使用R10拍摄高楼、山水等大场景题材时，有效的避免拍出来的照片有倾斜之感。此外，R10新增了快速照片回放功能CLIP，方便用户在拍摄过程中快速浏览之前做过标记的照片。
　　理光R10还增加了“Fn”自定义按键，允许用户迅速切换自己习惯设定的拍照参数。“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”的采用，可以让拍摄者在高对比的光照条件下，拍出清晰的高饱和度照片。理光特别调试的“easy模式”可以使R10摇身一变，成为一部傻瓜相机，让即使不懂摄影的入门用户也能拍出曝光准确，细节清晰的照片。
编辑观点：
　　无论是实用的镜头焦段、金属复古机身，还是1000万像素的高分辨率CCD、1cm微距，R10在继承了R8众多优点之外，46万像素3英寸显示屏的采用让它性能更加出色，“自动色阶补偿”、“闪光灯调节”等众多专业功能引入，让R10更加的易于使用。


编辑观点：
　　一直以来，理光GRD系列产品就以出色的画质表现成为了很多发烧友心中，理想的单反备用机。而GRDIII的超大光圈，则能产生更好的虚化效果。目前售价持续下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
理光 GRD III[参考价格]  3800元[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 Ricoh（理光）产品报价
 
结语：
　　必须承认的一点是，理光的机型不多，但是各个都“身怀绝技”，理光在充分发挥其光学优势的同时也仍旧延续了其一贯的“少而精”的风格。虽然目前的市场份额不是很大，但是笔者比较欣赏理光对自身明确的定位和对产品“宁缺毋滥”的严谨态度。不管你是否喜欢理光的复古造型，是否认可它较高的市场定价，但都无法否认理光相机的高画质以及它在技术上的创新，我们期待理光能在10年拿出更好的作品，让10年的相机市场更有看点。

