5倍光学变焦镜头 尼康S570最新价1380元
　　【陕西行情】 尼康S570(资料 报价 图片 论坛)是一款实用级家用DC,该机具备了1200万像素成像能力及5倍光学变焦能力，另外还提供了广角功能，这样的配置在2010年来说还是很能拿出手的。日前，笔者在“西光数码”获悉该机售价为1380元，商家最近还赠送4G存储卡，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　外型上，这款尼康S570的外观基本上延续了S系列老款机型的设计风格，机身由金属材质打造而成，表面经过了磨砂工艺处理，质地很细腻，抗划伤防磨损的能力很强。S570的机身几乎没有多余的装饰，非常简洁，机身线条棱角分明，给人以简约干练的感觉，特别是银色版，色泽非常冷峻，适合男士选购。另外还有黑色、蓝色、红色以及粉色机身可供选择。机身重量为92×56.5×21.5 mm，不包括电池以及SD/SDHC存储卡的话重量仅有120g，轻巧的机身方便携带。
　　性能方面，尼康S570采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。支持5倍光学变焦28mm广角端镜头，等效焦距达28-140mm。最高分辨率为4000×3000，也可拍摄VGA级别的有声视频。S570的微距拍摄能力不错，约为3cm。感光度最高可达ISO 3200。屏幕方面配备了2.7英寸23万像素显示屏，和时下家用相机的配置相同。采用专用锂电池EN-EL10供电，最多可拍摄220张照片，续航能力还算不错。
　　编辑点评：尼康S570支持尼康智能人像系统，新增了皮肤柔和功能，可自动侦测和分析对象的皮肤状况，并调整皮肤光滑度，获取更佳拍摄效果。支持人脸优先自动对焦功能，可在拍摄每张照片时自动侦测出多达12张人脸，调整焦距和曝光度，取得理想的人像效果。整机性能表现不错，目前商家促销，有需要的朋友可到以下商家具体获悉。
　 [参考价格] 1380元赠送4G存储卡   [联系方式] 029-83761250 13468728271   [联系地址] 西安雁塔路赛格电脑城8楼801室 

