PMA2010对焦提升更省电 适马DP2s发布
　　喜欢适马的朋友应该对其DP系列相机有所了解，在相继推出DP1，DP2以及DP1的升级版本DP1s之后，适马近日又发布了DP2的升级版本：DP2s。与适马DP2相比，新机更新了自动对焦系统，使得AF自动对焦速度更迅速。很多使用适马相机的朋友，对适马相机的电池续航能力一直很无奈，新的适马DP2s增加了节电模式，到底能改善多少，我们拭目以待。
　　与老版本相比，适马DP2s的灵魂仍然是一块1400万有效像素的大尺寸Foveon X3传感器。在镜头方面也没有多大改变，仍然是一颗等效焦距为41mm、最大光圈F2.8的高质量定焦镜头。DP2s在外观上面仍然保持适马DP系列相机的传统风格，简洁沉稳，只是背后的按键及标识稍有改变。提到视频拍摄，这仍然是适马新机DP2s的软肋，320×240尺寸让我们似乎回到了几年前。
　　随着适马DP2s一起推出的，是适马自家的RAW图片处理软件的最近版本：SIGMA Photo Pro4.0。该系列软件在是适马相机用户后期处理图片的利器。新版本兼容多核处理器，改进的图像处理算法让图片处理速度更快速。
　　与马赛克传感器（除适马以外所有相机传感器都可归为马赛克传感器）相比，X3传感器在色彩上面的表现令人惊艳，一直受到追求色彩和胶片质感的朋友追捧。适马DP2s的升级是有限的。不过，关注过适马X3的朋友，应该都会对其独特的色彩和锐利的成像印象深刻，更省电的适马DP2s是一个新选择。

