具有4倍光学变焦 松下FS6仅售799元
　　【上海行情】 松下相机不仅在性能上比较强劲而且外观也非常时尚，今天笔者推荐的松下FS6(资料 报价 图片 论坛)也是如此，修长的机身比较适合年轻女性使用。其配置出色，高像素、光学防抖、智能场景模式一个都不少，对于学生朋友来说选择这款机器也非常不错小巧时尚而且性价比也不错，如果您喜欢可以考虑入手一部。
　　松下FS6采用了810万有效像素1/2.5英寸的CCD，具有4倍光学变焦的镜头属于徕卡DC Vario-Elmarit，支持光学防抖，换算成35mm传统相机的焦距为33-132mm。FS6的感光度范围是ISO 80-1600，液晶屏为2.5英寸23万像素的TFT LCD显示屏。此外，FS6同样支持松下的智能场景功能。目前这款机器的价格方面也有所下跌，据经销商报价仅为799元。
    编辑点评；松下FS6与一同上市的FS15最大的不同在于像素的差距，此外光学变焦倍数、广角能力、液晶屏尺寸、感光度范围方面，松下FS6都不如FS15，也因此FS6拥有更便宜的价格——799元，这样的性能，也算物有所值了。
   [参考价格] 799元   [商家名称] 新蛋网

