摄像机名词解释连载之――机身内侧的按键
　　数码摄像机在09年已经完全普及了全高清格式。虽然随着数码照相机也都逐步支持了高清摄像，但一些特殊环境下摄像机拥有更多的优势，包括拍摄时光学变焦、压缩码率和手持舒适度等等。当然，相对于数码相机而言，数码摄像机还是一个比较低调的影像产品线，除了价格的原因以外，后期处理和分享也是一个较为麻烦的过程。但这并不能阻止视频爱好者的步伐。当然，更多的消费者还都处于一个想买还没买，或者说是刚买完没找到旅游机会用的。
　　针对入门级消费者而言，数码摄像机操控和按键可比照相机复杂的多，我们此次就用连载的方式，来从外到内、从简单到复杂、从实际到抽象等角度来向大家较为直观的介绍数码摄像机的各个布局和名词解释。

·摄像机名词解释连载之一 —— 机身布局按键
　　我们首先接触数码摄像机主要是其拍摄前的设置和机身的按键布局。当然，我们对于“电源”这种众人熟知的按键名词就不做过多的解释了，下面我们通过图像来更加直观的来进行名词解释。
·复位按键
　　复位按键可以在机器设置出现问题的情况下发挥作用，可以迅速恢复到出厂设置。当消费者不小心设置错误却又忘记怎么操作回去时，或者及其出现一些不知名拍摄问题时等等。一般机器按下复位按键即可。有些机型则需要在关机状态下按此键才会有效果。好在大多数摄像机在按下复位按键时不会删除拍摄的视频文件。
·播放键
　　当需要回放原先拍摄的视频文件时，按播放键即可进行回放。也有的机型是在模式切换处（例如松下TM300）。
·屏显按键（DISP）
　　屏显按键主要用来切换在液晶屏幕上的显示信息，包括现实当前拍摄状态、拍摄模式、剩余时间、电池电量等。一般情况下在显示与非显示之间切换。有些机型支持关机状态下，长按DISP键可以显示当前剩余电量。
·轻松拍摄（EASY）
　　按下轻松拍摄（EASY）时，屏幕显示字体信息会被放大，方便查看。此时拍摄时大多数摄像机都被设定成自动拍摄模式，即使初次使用的用户也能享受轻松拍摄的乐趣。但此模式下会限制一些拍摄的设置。
·一键刻盘（DISC BURN）
　　通过此按键，可以通过机器内部自带的软件（索尼为：PMB）直接将HD视频文件刻录至DVD光盘，目前还不支持刻录后的直接在DVD机上播放。此外暂时无法支持蓝光光盘的刻录。
·低光量、夜视仪拍摄（LOW LUX、NIGHTSHOT）
　　首先我们先说一下LUX，它是国际单位制中的照明单位，其中涉及到的长度单位为米。勒克斯等于每平方米1流明。LOW LUX可以保证在至少有1 LUX的光线（大概一支蜡烛的亮度），进行拍摄。因为不是采用红外线来进行拍摄，所以不会丢失色彩，也叫做彩色夜视拍摄。拍摄所发出微弱的光源会使曝光时间延长，此状态下不适宜拍摄高速运动的物体。而夜视仪拍摄则是可在全黑的环境下通过机身前方的红外灯来进行拍摄。
下期预告：摄像机名词解释连载之——机身的拍摄按键

