1410万像素+26mm广角 索尼W320新品上市
　　索尼W系列最新推出的新品W320，凭借其紧凑机身、亮丽多彩外观，加入了时尚机型的行列。W系列一直拥有最广泛的消费群，W320不仅在性能上全面升级，更在产品线上综合布局，兼顾各消费群所需。

　　索尼W320延续了W系列家用相机简约精致的设计风格，但比W系列的老款机型更精致。机身采用了金属材质，正面经过细致的拉丝工艺处理，金属质感强烈。背板和两侧则经过了磨砂工艺处理，正背面板都非常简洁，没有过多的装饰，线条简约利落。95.9*56.8*17.3的三围尺寸加上128g的重量，使得整机的便携性非常好。提供了深邃黑，经典银，玫瑰红，天然绿四种色彩。

　　索尼W320搭载1,410万像素的Super HAD CCD影像传感器、4倍光学变焦、26mm的的卡尔·蔡司广角镜头，在同类机型中属于较高的配置。配置了2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。

　　索尼W320具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置。您可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。
 
编辑点评：
　　索尼W320的综合表现非常不错，作为新品发布，1410万像素和26mm广角都非常值得肯定，近期想购机的朋友不妨考虑一下。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州联盛畅想尼康金牌店（点击进入）
　　联系人：张经理
　　电  话：13359318885  13659487725
　　地  址：兰州市城关区兰大科技广场正门东侧

