时尚家用卡片相机 索尼TX1仅售1999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)是一款性能强劲的新一代卡片旗舰相机，其是首款采用Exmor R CMOS图像传感器的DC产品。这款传感器在之前仅出现在索尼的当家DV产品中。作为首款使用Exmor R图像价格也逐步慢慢下调，目前售价为1999元(送索尼2G原装记忆棒)，需要的朋友可联系我们在文末推荐的经销商。
　　在硬件参数上可以看到，索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器。其有效像素达到1020万，感光度范围从ISO125-ISO3200。在屏幕上，作为索尼T系列的新成员，TX1采用了较为保守的屏幕尺寸，一块23万像素，3.0英寸的全触摸操控LCD。除了优秀的成像外，索尼TX1在高清视频拍摄上也具有一定的实力，比如其可以支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄，以及高达10张/秒的高速连拍功能。
　　编辑点评：镜头配备是消费者比较关注的一个内容，索尼TX1搭载了一枚等效焦距为35-140mm的潜望式卡尔·蔡司认证镜头，独特的全景拍摄功能让TX1成为时尚和使用的新代名词。有喜欢这款机器的朋友，可以好好考虑下。
   [参考价格] 1999元(送2G原装记忆棒)   [商家名称] 新蛋网

