超薄时尚卡片相机 索尼TX1降至2049元
　　【湖北行情】 当外形的概念被推到极致之后，T系的下一个杀手锏是什么呢？不错，Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器双管齐下，带来精美画质，哪怕在黑夜！索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)机身颜色有金、银、黑、粉、蓝色，全身均为拉丝金属材质设计，经典的滑盖造型，机身的组装十分严密，手感很好，充满了工业设计感。新蛋网最新报价2049元。
    索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸，有效像素为1020万的索尼Exmore R CMOS图像传感器，图片最大拍摄图片分辨率可达3648x2736，另外配置了一个4倍光学变焦的潜望式卡尔·蔡司认证镜头，镜头等效焦距为35-140mm，最近拍摄距离达到1cm，最大光圈为F3.5-F4.6。值得一提的是TX1采用以前只有使用在DV上的Exmore R CMOS图像传感器，让其细腻的暗部图像表现和强悍的控噪能力已经明显超过了之前的产品。
　　TX1搭载了索尼先进的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，另外TX1还具备了手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖和增强高速连拍模式等强大的拍摄功能，这两点目前卡片机上绝对是独领风骚！
　　同时，索尼TX1支持30fps，分辨率为1280x720像素的高清视频拍摄功能，背面搭配了一块92万像素3.5英寸的触摸LCD屏，显示效果十分不错。据闻，新引入的强化玻璃技术，大幅提高液晶屏耐用性。
　 [参考报价]：索尼TX1 2049元   [咨询电话]：027-87210956(武汉地区) 400-820-4400(全国) 87210956转800 87740430转800(武汉地区)   [销售地址]：武汉市武珞路洪山亚贸广场B-2118室

