PMA20104档光学防抖 适马50-500mm发布
　　作者：高卓鹏
　　在近日适马发布的一系列新镜头中，适马APO 50-500mm F4.5-6.3 DG OS HSM可以说是其中的巨无霸了。该镜头是颇受欢迎的适马50-500mm的最近升级版，最大的升级在于增加了光学防抖系统，可以提供相当于提高4档快门速度的防抖效果。光学防抖功能的加入，使这支10倍变焦最长焦达500mm的超远摄变焦镜头更具威力。
　　与老版本的适马50-500mm镜头相比，适马APO 50-500mm F4.5-6.3 DG OS HSM采用了新的镜头结构，为16组22片，其中包含了4片SLD(超低色散)镜片，确保了优秀的色差校正。超级多层镀膜可减少眩光和鬼影，并确保在整个焦段内提供高质量的成像。在微距方面，该镜头在焦距为200mm时，可提供最大放大倍率1：3.1，微距拍摄能力很不错。
　　从镜头名称可以看出，适马APO 50-500mm F4.5-6.3 DG OS HSM仍然采用HSM(超声波马达)马达，整个对焦过程安静高速并且支持全时手动对焦功能。该镜头外观非常威猛，长达219mm，重量更是达到了1970克，加个滤镜刚好4斤。十分考验摄影人的体力。

