12倍光学变焦镜头 松下ZS3最新价2400元
　　【北京行情】 松下ZS3(资料 报价 图片 论坛)数码相机机身是便携卡片设计，但功能上绝不含糊，仅12倍光学变焦25mm超广角镜头就够吸引人的了，加上高清摄像。ZS3数码相机的外观和ZS1如出一辙，没有型号标识的话根本分不清楚。机身尺寸为103×60×33mm，重约206g。
　　外观还是松下TZ系列的一贯专业相机机身设计，机身右部凸起手握部位让操作持握更方便，此款黑色机身的顶部模式旋转罗盘和银色金属设计，整个机身看起来更具质感更现代，金属光泽闪耀动人魅惑。
　　ZS3的主流1010万像素1/2.33英寸CCD搭配12倍光学变焦徕卡VARIO-ELMAR镜头，让机身硬件方面表现优秀。最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，镜头焦距为25-300mm，并支持超广角拍摄，最近对焦3cm，而松下独有的MEGA O.I.S光学防抖则让这款机型在防抖方面也有着不俗表现，在保证相片成像质量方面功不可没。
　　除了出色的拍照功能，本机的720P高清视频拍摄功能更让它在整体功能上绝对超越了目前主流卡片的摄像功能，并且也成为它的一大亮点。维纳斯引擎具有超高速响应时间，而脸部识别还能有针对性的进行个人面部识别。
　　编辑点评：松下ZS3配置3.0英寸46万像素的LCD液晶屏，显示效果相当不错。为950毫安时锂电池，可拍摄300张照片，另外支持SD/SDHC/MMC卡为存储介质。
   商家地址：北京市海淀区中关村大街18号科贸大厦写字楼17层1711A   参考价格：2400元   联系电话：010-82538739  13810645538

