富士Z30相机 时代数码广场狂降至699元
促销类型：[数码相机] 促销 起始时间：2010-02-10 08:42:54  2010-02-20 08:42:55 促销内容：　   富士Z30的三围是90.5×59.0×25.7mm，重量约为116.5克。外观小巧可爱，它光滑、流畅的小巧金属滑盖设计操作方便，小巧的机身配置了2.7英寸的液晶屏。富士Z30为我们提供了粉红色、红色、橙色和黑色四种颜色的外观，圆润的机身就像是一个小香皂盒，非常可爱。它的机壳颜色多样适合年轻族有不同的选择。除了四种鲜艳的色彩以外，微鼓的机身上的细致点缀也加强了其动感。
  　　富士的Z30不仅拥有时尚的炫彩外观，还拥有众多的特殊拍摄功能,拥有1000万有效像素的超高分辨率,3倍光学变焦富士龙镜头，脸部优先技术，双重防抖（自然防抖），最高达ISO1600的感光度以及全新装载的智能场景识别（SRAuto）功能。此外，还拥有诸如双人/群组自拍功能、以及能够轻松将所拍照片上传至网络的博客功能，富士Z30也都齐备。
  　　富士Z30装载了富士最新的智能场景识别（SRAuto）功能，该功能能够智能化的快速自动识别当前所拍场景，并将相机切换到理想的场景模式进行拍摄，包括肖像，风景，夜景，微距，背光肖像和夜景肖像。一旦当前所拍场景被检测到，相机会自动优化所有拍摄参数以捕捉如您眼睛所见那般漂亮的照片。
富士的Z30 数码相机【参考价格】699元【推荐商家】天津龙祥云海 【商家地址】天津市南开区鞍山西道时代数码广场1F-120 【联系方式】15922156313   022-23059101

