3.8倍光学变焦镜头 佳能S90最新价2798元
　　【广东行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)是佳能推出的一款通过镜头部分的控制环获得接近手动相机操作感的专业级口袋数码相机的型号，是博秀S系列的新一代旗舰机型。日前，我们从商家处了解到，这款佳能S90正搞特价促销，目前其售价为2798元，并送相机包、LCD保护贴、镜头布等丰富礼品。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，PowerShot S90经过了外观上的重新设计，其体积相对于4年前的S80已经有非常大幅度的减少，使得其成为了衬衫口袋的小巧DC产品。相机机身体积为100毫米X58.4毫米X30.9毫米，而重量只有175克。相机表面经过了圆润的线条设计，而整体的给人稳重、专业的印象。S90在机身背面还设计了3英寸的46.1万像素的“晶炫II”液晶屏，该产品具有宽广的色域和高对比度，不仅回放图像品质高，在进行低角度或高角度拍摄时，其画面也非常易于观察。
　　从硬件配置上看，S90使用了与G11一样的千万像素CCD，这里就不再做过多的陈述。而其使用的全新3.8倍的光学变焦镜头可谓亮点不少：等效焦距相当于35mm规格下的28mm-105mm。广角端的最大光圈为F2.0，镜头结构由6组7片构成。虽然镜头小巧，却在第1组镜片中采用了高性能的双面非球面UA镜片，并在第2组中配置了双面非球面镜片，对球面像差进行良好地补偿。
　　此外，S90本身用了镜头移动式手抖动补偿机构。通过每秒对手抖动信号进行约8,000次检测的IS控制驱动芯片以及高性能振动陀螺仪获取信息，然后根据所得抖动数据偏移镜片进行补偿，从而大幅降低了抖动的产生。具有最大相当于约提升4档快门速度的手抖动补偿效果(IS系统)。
　　编辑点评：佳能S90不但具有能够放入衬衫口袋的小巧机身，还搭载了与旗舰机型PowerShot G11相同的双重降噪系统，具有高达3200的ISO感光度、低噪点以及高画质的高性能。
   [产品型号] 佳能S90   [市场报价] 2798元送礼   [联系商家] 广州太平洋数码广场A场1楼128铺/智锐数码   [联系电话] 020-87592986  38900920

