4.3英寸全触屏 原道G85春节热销抢购中
　　原道G85是该品牌高端MP4中最强悍的一款，集全屏触控、杂志UI、动作反馈、文件搜索等功能亮点于一身。目前这款产品已在春节期间上市，售价为8GB 699元/16GB 899元
　　原道 G85
　　容量：8GB/16GB 参考报价：699元/899元
　　产品介绍：G85全面支持高清720P(1280*720)的MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、MOV、VOB、DAT、FLV、3GP，支持H.264编码；同时支持高清TV-OUT，支持720P分量(YPbPr)输出。
　　G85具有全屏动态滑动触摸，TOUCH VIVA UI设计，图片采用PNG格式，字符显示采用矢量字符，字符清晰容易辨认；滑动菜单设计、良好的滑动操作感、酷炫的滑动回弹设计让用户充分体验滑动的便捷和乐趣。触摸屏使游戏功能变得异常强大。除了益智类(中国象棋、五子棋、黑白棋)外，你可以在G85上玩连连看。
　　文件搜索系统，结合中英文智能输入法设计(拼音输入、汉字联想)，让你可以随心所欲的搜索文件，在8GB/16GB容量的MP4上快速找到某个文件变得容易了。
　　电子书阅读上G85不仅有4.3英寸的大屏显示，更有智能化的电子书管理系统，使电子书断点管理，书签管理。
　　另外，强大的词典学习功能：包括英汉、汉英、汉语、成语4本词典，其中英汉词典所有单词真人发声；任意词典之间可以相互跳查。

原道 G85[参考报价] 8GB/16GB 699元/899元

