降的全是热门单反 1周数码相机降价榜
编辑点评：
　　佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。目前售价开始逐渐走低，新一代单反NO.1的宝座非它莫属。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
佳能数码单反相机EOS 500D[参考价格]  4760元[销售商家]  艾玛科技[店面地址]  西安市北大街宏府大厦11114（北大街与二府街路口处，国美电器北大街店正对面）[联系电话]  029-68880046
编辑观点：
　　作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。但飘忽不定的价格也让消费者比较头疼，我们建议如果目前价格您可以接受，就不要再等什么最低价了，没谱！如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
佳能 EOS 5D MarkII[参考价格] 18200元 [销售商家] 非凡数码[店面地址] 西安市雁塔路中段17A心晴雅苑4-6-C[联系电话] 13609204648   029-85510370-8001
　　入门视频单反相机尼康D5000推出市场以后,也有一段时间了，该相机凭借着强大的功能设置以及简易的操作性能，自从上市以来备就受好评，该相机具备1230万像素的成像能力，配备了更加方便的2.7英寸可翻转液晶屏，还具备D-Movie（数码短片）功能以及种类更多的场景模式,近期小编从商家获悉此款单机机的价格为4080元,相比上周近有近百元的跌幅。
编辑点评：
　　尼康D5000采用了2.7英寸23万像素翻转式显示屏，这是尼康目前唯一带有翻转屏幕的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。而较高的像素，11点自动对焦系统，让该机拥有比拼中端单反的实力。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
尼康D5000[参考价格] 4080元（单机） [销售商家] 西光数码[店面地址] 赛格电脑商城8楼801室[联系电话] 029-81949061/83761250/83031973
佳能450D防抖套机开始降价 欲破4K
　　佳能450D是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，自从500D上市以来，450D的价格一路下降，具有较高的性价比，让其成为了单反市场上的明星产品。近期商家给出的最新单机价格仅3650元，感兴趣的朋友不妨来店咨询。

索尼入门单反A230套值得3100入手 
　　数码单反的魅力在于提供比普通数码相机更大的感光元件，由此获得更细腻优质的画面。索尼A230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，像素为1020万，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。
　　A230配备广受好评的索尼A系统机身防抖技术，可以令安全快门速度提高2.5-3.5档，任何一款使用在A230的A系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。目前A230搭配索尼18-55mm镜头的套机售价为3100元，感兴趣的朋友不妨联系商家。
索尼A230数码单反[参考价格] 3100元  [销售商家] 日升科技[店面地址] 雁塔路赛格电脑城10楼1001室[联系电话] 029-85533623  13991296810

