5倍光学变焦镜头 松下FS15最新价1299元
　　【上海行情】 松下FS系列是面向家用入门市场而推出的全新产品，虽然该系列产品在广角端方面没有FX系列强悍，但是功能应用方面强调实用易拍，加上拥有很好的性价比。松下FS15(资料 报价 图片 论坛)拥有1210万像素、5倍光学变焦镜头、广角端扩张到29mm、第四代维纳斯图像处理引擎，在iA模式下，它可以自动对摄物体进行追踪对焦、智能曝光、智能场景选择和智能感光度控制。松下FS15所拥有的智能场景识别功能还可以自动识别微距、人像、风景、夜间人像和夜景集几种景模式，这些智能模式对于入门用户拍摄优秀照片将会变得更加容易。目前FS15仅售1299元，值得一般家庭用户购买。
　　编辑点评：松下FS15无论是扎实的纯钢机身、综合素质出众的徕卡认证镜头还是令人满意的续航时间，都是LUMIX系列相机深厚“内力”的表现。同时在有效像素和处理器上，FS15也达到了目前的先进级别，并且相机在尽量保持“身材”的前提下，也为我们提供了主流的画质和实用的焦段。
   [参考价格] 松下FS15 1299元   [销售商家] 好当买贸易公司158-004007-11，021-6438-9868，400-885-3366　　   [销售地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

