虎年你最红! 喜庆红色系IT产品推荐-相机篇
　　我们中国人对红色有着一种特殊的偏爱，特别是在了春节期间，几乎所有饰物都是以红色为重，我们在春节要穿红衣服、贴春联，写福字都用的是喜庆的中国红，而红色似乎也预示着在新的一年里会红红火火，交上好运。 红色在国人心中的巨大魅力。红色也是早运用在IT产品上面的颜色，虽然随着时代的发展，IT产品外观的颜色有了更多的发展，但是红色依旧是人们最为关注的选择。
　　所以正值春节之际，昨日的笔记本专题，笔者已经为各位推荐了几款红色系的笔记本产品。今天为大家推荐的事几款红色系数码相机，非常适合在新年的时候馈赠亲友，也希望这股红色能为大家带来好运。
三星ES70
　　三星ES70采用了目前主流的1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器。摄影爱好者不仅能够享受到强大的镜头性能，并且可以提高他们的创造力，因为它具有5倍光学变焦和27mm广角镜头，与传统的35mm、3倍速光学变焦镜头相比，具有显著的灵活性。三星ES70配备了三星先进的数字图像稳定技术，有效降低模糊，让摄影新手也能很容易地捕捉完美的瞬间。
　　而且ES70配有每秒30帧的标准视频录制，其分辨率为640x480，使消费者能够抓住每一个重要时刻。
　　三星ES70的外观也采用了多色系时尚设计，机身颜色包括了黑、红、粉、银和蓝5种可选。作为主打入门级消费群体的时尚机型，三星这款机型提供了多种颜色来满足不同消费者的需求。
　　同时该机还提供了2.7英寸23万像素的显示屏，有助于取景和回放。
编辑点评：
　　这款三星ES70作为一款新推出的入门级数码相机，它的设计贴近入门级用户，并提供了多种实用性功能，让用户拍摄更具智能性，方便大家更容易拍出满意的相片。性价比还是不错的，非常适合家庭用户购买。
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

三星ST45
　　三星ST45延续了三星家用相机简洁时尚的设计风格，机身厚道的采用了铝合金材质，表面经过了磨砂工艺处理，不容易沾染指纹。ST45的机身设计极为简洁，没有多余的装饰，边角拥有一定的弧度。机身尺寸为96×56.9×17.7mm (不包括镜头突出部分)，重量只有105克，便携性出色。
　　三星ST45采用了1/2.3英寸1220万有效像素的CCD感光元件，最高可拍摄4000*3000分辨率的照片，支持3倍光学变焦镜头，等效焦距35－105mm，最近对焦为10厘米。三星ST45能拍摄800×592(20fps）分辨率的有声视频，摄像中可以进行3倍光学变焦，变焦过程中静音。支持暂停、继续、静态图像剪切、影像剪切、图像稳定等丰富的视频编辑功能。
　　三星ST45具有实用的智能场景模式，可提供11种预设场景，方便用户使用。另外还具有面部识别，眨眼监测，笑脸模式和美颜功能，新的自拍及构图指南功能能够显著提高用户拍照的成功率。具备了图像稳定，自动相册分类，自拍，笑脸识别等功能，内置了三星多款软件。
三星ST45数码相机 市场售价：1200元(送4G内存卡、相机包、原装电池)
编辑点评：
　　一向以做工精致著称的三星将轻薄做到了极致，三星ST45机身厚度仅为16mm，并且搭载1200万像素CCD，拥有5倍光学变焦镜头，这样配置的时尚潮流小DC相信会令绝大多数时尚潮流的美女们满意的。此外机内还内置了三星多款软件，能进行人脸识别，照片分类等自动操作，非常的人性化设计。目前青岛海洋电子三星数码专卖对这款相机的报价为1200元，比较实惠，喜欢的朋友可以关注一下。
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

三星HMX-U10
编辑观点：
　　三星数码摄像机U10拥有最小巧的机身设计，采用了1920×1080 25P的拍摄模式，画质出众。同时机身采用了人体工程学设计。同时具备多种机身色彩可供选择。随机内置“智能工作室”视频编辑软件和“一键上传”等功能，使视频的制作和上传变得非常简便。对此款机型感兴趣的消费者不妨联系一下经销商~！
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

三星PL51
　　外观方面，三星PL51采用了全金属机身设计工艺，外壳更做了金属高亮抛光处理。机身基本采用直角设计，大小仅有成年人手掌一般，操控起来简单方便。
　　性能方面，三星PL51采用的千万像素镜头，其先进的图像处理器可以呈现更多画面细节、更快的拍摄速度和更高的图片品质。同时还具备3倍光学变焦和5倍数码变焦，变焦总倍数高达15倍。还采用了数字防抖功能，来保证拍出高清晰照片的保证。还提供了最大640X480的视频拍摄能力，在拍摄过程中可以进行3倍光学变焦。
　　三星PL51数码相机机身上方设置的电源键、拍摄键及音频麦克孔。
　　三星独特的多重充电系统仅需一根充电USB线缆，与台式机或笔记本电脑USB接口相连接，在传输照片的同时也可以给相机充电，为我们在旅途中提供更多的便利。
　　三星PL51数码相机背面配备一块3.0英寸的智能LCD，可根据环境亮度自动调节屏幕明暗，在取景拍摄和和照片回放时非常有用。拍摄模式转换和回放等操控按钮均被设置在右侧的操控面板上。
　　三星PL51数码相机的电池仓采用卡口式开关设计，用户只需轻轻推动电池仓上方的按钮，电池仓盖即可自动弹开。
三星PL51数码相机 市场价格：1050元(送2G内存卡、电池、专业相机包)
编辑点评：
　　千万像素提供了更清晰的照片品质，能够满足A2尺寸照片打印。智能的LCD为用户带来更加清晰的屏显效果。目前青岛海洋电子三星数码旗舰店的报价为1250元，有感兴趣的不妨关注一下。
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

三星蓝调L210
　　三星蓝调L210机身尺寸为87.7mmx56.3mmx20mm，在卡片类中不算薄也不算厚，不过握起来手感很舒适。机身背面配备一块2.5英寸23万像素的TFT液晶屏，搭载一枚1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素1020万，最大可以拍摄3648*2736分辨率的相片，支持智能LCD技术，可以自动调整屏幕亮度。 
信息采集地：青岛海洋电子 三星数码产品旗舰店
公司地址：青岛辽宁路167号颐高数码广场C1002室、G2007柜台
联系电话：0532-80912144、80912264  店长：赵伟

