专业级单反相机 宾得K-x双头套机售4850
　　【陕西行情】 宾得单反相机中有款在性能表现很出色的入门机型，宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，该机相比前作K-m来说还是更具实用性的，而且外观设计及配色十分抢眼，拥有了100种颜色可选，笔者在“西安福林数码”获悉到宾得KX在过节期间备货充足，商家有黑色及白色两款可选择，白色套机4390元，黑色双头套18-55加50-200套机4850元，18-55加55-300套装5850元，且以上3种套机节日期间均赠送宾得原厂摄影包一只，下面我们一起来了解下。
　　在性能上，K-x加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　这款数码相机还支持1280*720P高品质的视频录制功能，机内的SR防抖机构也极大的保证了拍摄的成功率，每秒4.7的连拍速度也足够一般消费的使用。K-x是同级产品中最紧凑最轻巧的产品之一。这都基于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构，以及零件的高度集成化封装手段。
　　编辑点评：作为宾得的入门单反相机，这款宾得K-x整机的表现还是非常不错的，支持了720高清摄像，SR机身防抖，4.7张每秒高速连拍，功能上还是十分全面的，符合了现代时尚性的特点，商家目前提供的套机价格很实惠，过节期间还赠送原厂包，感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。
　 [商家报价]：白色套机4390元，黑色双头套18-55加50-200套机4850元 18-55加55-300套装5850    [联系方式]：13201721608 13359296368 029-82400633   [联系地址]：西安市碑林区雁塔路中段赛博数码广场一层1F-113-114

