不怕你没有金耳朵 好音质MP3MP4选购
　　有人说MP3自甘堕落，不好好做音质就想着各种稀奇古怪的功能，但这些也不能完全怪罪与MP3本身。就像大家都明白素质教育要比应试教育重要很多，但老师、家长要成绩，能不能上好大学也要看分数。MP3市场需要各种功能来刺激，因此对于功能的多样化无可厚非。当然也有一些产品坚持音质第一的原则，在此基础上再发展多种实用功能。今天笔者为大家带来了8款09年上市的好音质MP3MP4播放器，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　iAUDIO 9 


　　索尼X1000系列
　　与苹果iPod的CoverFlow不同的是，索尼X1000的专辑封套画面快速拨动3D界面是由近及远的排列（如下图所示），宛如星际旅行的视觉效果。垂直方向显示专辑中的歌曲这一改良也是iPod的CoverFlow界面所不具备的特点。滚动速度也取决于你手指滑触的快慢。
　　机器右侧排列有标准3.5mm耳机插孔，播放键、音量键以及索尼独有的降噪功能开关。锁定键还是像以往机型那样设在了机身背面，即便单手拿着机器时有些不便操作，但这毕竟是索尼的传统设计。
　　使用锂离子电池供电，支持33小时音乐续航，或9小时视频连续播放。延续了索尼随身听产品的快速充电特点——这款X1000仍可在1.5小时就完成80%的充电，充满电需要3小时。


　　iriver N20
　　容量：2GB  售价：599元
　　编辑点评：iriver N20是一款纯音MP3，可播放MP3、WMA、APE、FLAC格式音频。整合了FM收音功能，可定时录制广播节目。
　　iriver N20采用了触控按键操作，操作时控键会闪烁白色背光灯，机身仅重35g，续航能力可达15小时音频播放。该机虽然采用了动铁优质耳机，但耳机与机身设计融为一体，在一定程度上影响了兼容性。


　　OPPO X1
　　编辑点评：OPPO X1是OPPO新款时尚型纯音乐MP3MP4，这款产品不但具有漂亮的外观而且在音质上也有很大提升。这款产品今天全面上市，新品定价2GB容量299元。
　　OPPO X1具备有Richsound至臻原声，DBEE2.0音效，96-98dB的高信噪比等配置，来保证其音质的高水平。
　　OPPO X1采用水晶外观和流线型设计的外壳，其内部拥有快速充电系统，充电5分钟就能持续播放100分钟的音乐。并能够通过护耳模式保护使用者的听力，删除正在听但不喜欢的歌曲，可以支持校园广播频段。


　　苹果iPod classic 3
　　容量：160GB  报价：1998元
　　编辑点评：iPod classic 3可以算是苹果系列产品中最注重音质的一款了。经典的设计，革命性的产品。此次的iPod classic 3升级了硬盘，达到160G，但厚度不增反降。可以算是前沿科技的代表。背面的金属面板，易划伤，购买此机的朋友一定要倍加呵护。

　　三星YP-P3 
　　容量：4GB 报价：1150元
　　编辑点评：三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，提供了银、黑两种颜色供大家选购，采用了金属机身坚固耐磨，钢化玻璃面板可有效防止划痕。P3提供了音频播放30小时，或者视频播放5小时、录音5小时。三星YP-P4支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下）另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。　　三星YP-P3提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。另外P3的操作界面也符合如今消费者追求个性的愿望，通过Widget桌面小工具用户可DIY属于自己的操作界面，同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。 
最长 30 小时 (MP3 128kbps, 音量 15, 正常声音模式, LCD 显示屏关闭为基准)最长 5 小时 (亮度 5, 音量 15, 正常声音模式) 
  　　台电 T51
 　　容量：8GB 报价：780元
 　　编辑点评：台电T51采用五核HiFi级音质音乐回放线路，采用了双路DAC独立转换的设计，信噪比为120db。同时具有LINE-OUT线路输出功能，所以除了提供高品质的音乐播放，该机还可作为模拟音源连接放大器、有源音箱等。
　　台电T51可以直接播放FLAC、APE双无损格式音乐，无须转换，而且支持CUE曲目分割，音质表现出色。同时也支持高清MP4功能，使用瑞芯微RK2806主控芯片，可以流畅的播放720P分辨率RMVB、H.264、MKV等多格式高清视频，不过该机并不支持电视输出。 

