三防致胜长焦领先 年末系列盘点之奥巴篇
　　说到奥林巴斯，就必须要说说它的长焦和三防。做显微镜起家的奥林巴斯，在光学制造方面的能力自然是毋庸置疑的，特别是在今年2月初，奥巴推出了拥有30倍恐怖光变的SP-800UZ，就能看出这家光学大厂在镜头方面的实力。凭借着镜头制造方面的优势，奥巴的长焦一直在市场上很受好评。除了长焦，奥巴比较有特色也比较有成就的就是它的三防相机了，应该说，奥巴是最早开始宣传三防这个概念的，经过几年的努力，这一最初不被认可的理念已经深入人心，也有越来越多的厂商加入到这一队伍中来。

　　奥林巴斯SP-590UZ史无前例的配备了一颗等效焦距26－676毫米、内含3枚ED低色散镜片的26倍光变镜头，并且该镜头在最大光圈范围上亦没有丝毫的缩水，达到了F2.8（广角）-F5.0（长焦）。 

　　奥林巴斯μ9000是一款具有轻薄机身的10倍光变28mm广角机型，这款机型是新一代μ系列机型的旗舰产品，具有28-280mm的10倍光学变焦镜头配置，最大光圈为F3.2-5.9。支持感光元件移动式防抖。还配备了1200万像素的1/2.33英寸的CCD感光元件。该机使用了2.7英寸的23万像素的液晶屏幕，采用了最新的HYperCrystal III LDC屏幕。
　　μ9000使用XD卡作为存储介质，内置45MB存储空间，并随机附送了MicroSD卡转XD卡的适配器。支持640×480分辨率，30fps的视频文件录制。机身厚度仅为31mm，具有黑色，以及宝蓝两种机身色彩。

·FE系列代表机型
　推荐理由：26mm+自动功能选择+魔术滤镜效果
　　奥林巴斯新品4010配备了26mm广角镜头，拥有4倍光学变焦系统。FE4010采用了丙烯酸外壳，营造出如水滴般的透明质感。它还提供了增强的自动功能选择，使相机的易用性和趣味性更高。
　　奥林巴斯FE4010采用一枚1200万像素1/2.3英寸CCD传感器，支持26mm广角4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，在拍摄景物时能获得比28mm广角端更广阔的视野。最大可拍摄分辨率为3968×2976的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。
　　FE4010提供了增强的自动功能选择，包括能够自动对相机设置进行优化来适应待摄场景的iAUTO（智能自动）功能，使任何人均可轻松掌握数码相机“拍摄、浏览和删除”等三种基本功能。它配备了四种魔术滤镜效果，可将日常生活场景即时转变为极富表现力和感召力的影像画面。此外支持自动跟踪对焦，可使得儿童或宠物等快速移动主体的拍摄更加容易。
编辑观点：　　
　　其实入门家用相机发展到现在，硬件配置已经陷入一定的瓶颈，提升的空间不大。因此厂商转而拓展相机的特色功能，增强家用相机的实用面和操控性能。这次FE系列新机首次支持广角拍摄功能，机身造型改变了以往简洁有余，时尚不足的保守风格，给消费者带来很大的惊喜，而FE4010也是目前价格最低廉的广角家用相机之一，打算购入的朋友不妨留意一下。 

　　奥林巴斯E-P1在外型上完全脱离了单反相机的概念，但是在硬件配置上，E-P1却继承了标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反相机的资本。但奥巴的E-P1最吸引大家的，还是其经典的复古造型，以及颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身。
编辑观点：
　　无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上和APS规格单反还不能比，并且现在真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。随着E-P2的面世，老产品E-P1的价格也开始逐渐走低，但近六千元的价格依然让E-P1显得曲高和寡。

