佳能 EOS 5D 节后小降南宁仅报18500元
　　【广西IT资讯02月20号报道】作为一款全画幅的数码单反相机，5D采用了35.8×23.9mm的CMOS感光器件，有效像素高达1280万，而且可以充分发挥广角EF镜头的威力（使用EF-S镜头将有黑边）。最大支持4368×2912的分辨率，内部采用了先进的DIGIC II数字影像处理器，在精度、色彩还原和处理速度上比上代芯片有进一步的提升，并支持3张/秒的连拍，可一次拍摄60张JPG或者17张RAW格式的照片。
　　EOS 5D采用了坚固轻巧的美合金机身，这一点满足了一些环境条件苛刻的摄影要求，机顶右方具有一块参数屏，左侧则是一个功能转盘，没有内部闪光灯。该机具备35区评价测光、9点自动对焦+6个辅助对焦点，机背的液晶屏采用了高达23万像素的2.5英寸TFT LCD，具备5级亮度调节，支持10倍照片回放。
　　在专业功能方面，EOS 5D支持外部闪光的同步速度为1/200秒，可实现先进的E/TTL II闪光（需要自购EX系列闪光灯）。它的最高快门速度达到了1/8000秒，启动速度仅0.2秒。ISO感光度支持1/3EV的调节，范围在ISO100-1600，并可开启ISO50-3200的扩展。具有3种对焦屏供使用者更换。在电源上支持BP-511/BP-511A/BP-512/BP-514多个型号的电池，支持CF I/II型储存卡和微型硬盘。
　　EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。

佳能 EOS 5D MarkII

