迎娶高贵“三公主” 宾得K7新固件发布
　　作者：石筱轲
　　宾得FA 43mm/F1.9、FA 77mm/F1.8和FA 31mm/F1.8AL三只胶片时代限量版镜头，由于其独有的银色外观和精致做工，被广大P家粉丝称为“三公主”，即便到了数码单反满天飞的2010年依旧是宾得最为热门的定焦镜头。而在最近宾得对K7的固件升级中，还针对上面三颗公主镜头做了改进，这无疑极大满足了很多镜头发烧友的欲望，并且又一次将“三公主”推到了前台。
　　·本次固件升级重点：
　　1、追加了对smc PENTAX-FA 31mmF1.8AL Limited、smc PENTAX-FA 43mmF1.9 Limited和smc PENTAX-FA 77mmF1.8 Limited “三公主”镜头的补正功能；
　　2、优化了垂直位置调整功能；
　　3、改善了在使用部分SDHC存储卡拍摄视频时的稳定性。
　　·编辑观点
　　作为体积最小的专业相机，宾得K7无疑是小体积、轻量化单反的代表作，而三公主镜头也融合了宾得饼干镜头设计结构，在保证轻巧的同时提供了较大的光圈，因此二者可谓绝配。宾得K7的这次升级无疑吊足了很多镜头发烧友的胃口，不过笔者在此还是要提醒广大网友，三公主镜头由于产量限定，所以价格浮动明显，大家下手时需瞅准时机。

