时尚卡片式家用相机 佳能IXUS95仅售1450
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。节后笔者在市场上了解到，这款热门卡片机的售价有所上涨，由之前的1370元上涨到了现在的1450元。商家介绍说，这种价格上涨的情况，在节后是比较正常的，一个星期以后IXUS95的价格就会回落，建议心仪这款相机的用户等一等。
　　佳能IXUS 95 IS在硬件配置方面搭载了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机采用了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　全新的“智慧AUTO”模式(智慧自动拍摄模式)，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
　　编辑观点：作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为数码相机市场的明星产品。
   [参考价格] 1450元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层C1062室   [联系电话] 010-82672760、82675803、82484346

