便宜有好货 8款199元中外好音质MP3推荐
　　蓝魔 Q23
　　容量：2GB 报价：199元
　　编辑点评：蓝魔音悦汇Q23延续了Q系列一贯圆润时尚的外形设计，提供了白、绿、粉、蓝、红五种颜色供消费者选购。
　　蓝魔Q23采用了RK nano主控芯片，在音质方面拥有较高提升，支持MP3、WMA以及APE、FLAC双无损音乐格式。
　　蓝魔Q23耳机输出最高达到10mw+10mw，并拥有10多小时的音乐播放时间。

　　ICOO V616 
　　编辑点评：ICOO V616除支持MP3、WMA、ASF、WAV等音乐格式外，还支持APE、FLAC无损压缩格式。ICOO V616具备普通模式、单曲循环、目录播放、目录循环、全部循环、随机播放、浏览播放等多种播放模式。内置的7种音色均衡器包括自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音。ICOO V616还支持微软PlayFX音效。另外，据官方宣称该机歌曲播放可以到达将近30个小时。 
    台电X23
　　容量：4GB 报价：199元
    编辑点评：台电X23采用了瑞芯微的最新方案Rockchip NANO，该芯片不仅小巧灵便，同时具有非常优秀的声音纯净度及耳机驱动效果，同时还搭载了微软 PLAY音效。
　　台电X23采用了耐压的镜面钢化玻璃面板，底壳为全金属镜面效果，支持包括FLAC/APE无损音频在内多种音频格式，录音、电子书阅读等功能一应俱全。
    歌美M33    
　　容量：4GB 报价：199元   
　　编辑点评：歌美M33采用1.1英寸OLED显示屏。支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC格式音频播放。基本满足一般用户需求。使用Sigmatel独立音频芯片，保证音质。除了7种音场调节以外，还有SRS立体声音效。同时也支持LRC同步歌词显示。至少可以播放15小时音频文件。   
　　纽曼之音 B30
　　容量：4GB 报价：199元
　　编辑点评：纽曼之音 B30拥有63×26×10小巧机身，机身右下方特别设计的挂绳孔，令B30携带更方便。提供梦幻银白、浪漫棕紫、典雅墨黑三款颜色供您选择。
　　B30内置微软音效（3D环绕、至纯重低音、音量均衡均在其中），此外还有正常、微软音效、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户自定等震撼音效。支持高品质APE、FLAC双无损压缩及MP3、WMA等格式音乐播放，歌词可以同步显示。内置优质麦克风，支持TXT电子书浏览。

　　昂达VX898S
　　容量：4GB 报价：199元
　　编辑点评：昂达VX898S除了音质上的显著提升外，在硬件的升级也更为全面。它首次在Sigmatel 3770的MP3中采用了1.0英寸OLED真彩屏，同时支持多色切换的界面。该机内置锂电，拥有长达70多小时的续航能力。

　　飞利浦 Mix
　　容量：2GB 报价：199元
　　编辑点评：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，用户可自行更换。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。而且通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。无论是右利手还是左利手，都可以很舒服的使用。


　　三星YP-S2
　　容量：1GB 报价：199元
　　编辑点评：三星YP-S2提供了绿、紫、红、黑和白五种颜色供大家选择，外形尺寸为0.65×1.62×1.66英寸，仅有手心大小。可支持MP3、WMA、OGG三种音频格式，具备DNSe音效，音乐播放现场感更强。该机没有配置显示屏，内置有1GB/2GB存储空间，提供的电池可进行13个小时的音乐播放，通过USB接口充电2个小时便可完成。 


　　总结
　　以上介绍的这些产品，有的拥有屏幕，而有些为了更好的造型省去了屏幕，前者使用上更为方便，而后者更为别致一些。另外，以上这些产品中还有几款USB直插型MP3，这类产品最大的优势则在于使用更为方便，省去了连接数据线的步骤，它可以随时从别人的电脑里拷歌了。

