三款长焦三款卡片 佳能消费DC节后齐降价
　　(中关村在线数码影像导购类文章)春节前一般都是数码相机选购的高峰期，但由于紧俏机型的断货和工作繁忙，仍有很多朋友未能在节前如愿购买到心仪的产品。塞翁失马焉知非福！今天笔者给各位佳能Fans带来了好消息。佳能三款IXUS系列卡片机和三款SX系列长焦相机的售价有了新的调整。更低的售价让它们的性价比有了显著提升。也许您还不了解这些佳能相机，那么接下来笔者就给您介绍一下，没准就有适合你的产品。
佳能卡片机IXUS110 IS
最新售价：1850元
　　佳能IXUS 110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头等效焦距为28-112毫米，具备很强的通用性。同时相机采用了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，该屏幕具备很高的亮度，在强光下也有不错的表现。
　　佳能IXUS 120 IS在保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm相机的28-112mm。
　　IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。 　　
　　考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
主要性能参数
　　佳能IXUS 200 IS 配备24mm超广角并采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，在佳能数码相机的发展史上还是第一次。而随着新机型IXUS 210的面世，这款老机型也开始调整售价了。
　　佳能SX120 IS是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备全手动拍摄模式的便携型长焦产品。
　　佳能SX120 IS配有3.0英寸液晶屏，为使用者带来更宽阔的视角，可供多人一同查看照片；栩栩如生的画面，清晰再现细节，使拍摄和浏览都方便。新增“智能校正对比度”功能，可自动将照片中暗部区域提亮，此外扩展了可检测的动态范围，在对比度差异较大的场景中抑制高光溢出和阴影细节的丢失，而在对比度差异较小的场景中提高对比度使图像更加的清晰，并实现平滑的层次感。
主要性能参数
编辑观点：
　　佳能SX120是一款定位于便携长焦领域的产品，在主流性能配置的同时，在体积上也控制的很好。而在画质方面，DIGIC4图像处理器提供了良好的支持。而目前1750元的价格也是比较低廉的，推荐给家庭用户以及摄影初学者使用。
　　佳能SX200 IS是一款拥有1200万像素成像能力的长焦相机。它具备12倍光学变焦镜头，并拥有28mm的广角性能，而高清摄像功能也是这款DC的特点之一。自上市以来，SX200就凭借着出色的性能和精致的外形，成为长焦相机中的明星产品。
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
主要性能参数
编辑观点：
　　对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品就受到了广大消费者认可与喜爱。SX200 IS在拥有12倍光学变焦的基础上，更增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。而相对于之前的产品，更加靓丽的外形也让其拥有不错的人缘。
佳能 SX200 IS[参考价格]  2430元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 Canon（佳能）产品报价
佳能长焦机SX20 IS
最新售价：3040元
　　佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。　　DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。
　　全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。
主要性能参数
编辑观点：
　　作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。

