粉色黑色可选 OPPO S33促销现售569元
　　OPPO S33搭载了3.0英寸触摸屏，提供了粉色与黑色两种外壳颜色供大家选购。该机支持多种视频格式，性能出色，设计时尚。目前有经销商对这款产品进行促销，4GB容量售价569元，有兴趣的朋友可以到中关村鼎好电子商城4027购买，咨询电话：010-82696090。
　　OPPO S33 
　　容量：4GB 报价：569元
　　编辑点评：OPPO S33拥有蔷薇粉、黑色两种颜色，竖版的设计有别于市面上大多数的MP4，乍看之下像精致的手机。3.0英寸屏幕大小兼具便携性和视觉效果，1600万色24位真彩触摸屏，色彩完美还原。
　　OPPO S33在音频播放方面支持频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，可显示专辑封面，对歌曲进行分类管理。Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出，并贴心地加入了护耳模式。
　　OPPO S33除了支持主流的RMVB、RM、FLV、DAT等多种格式之外，还支持视频截图和视频书签，随时留住影视的精彩片段，非常实用。断点播放，护眼模式、电子书TTS文本朗读等功能都是用户经常用到的。


