时尚家用卡片相机 松下ZR1最新价1720元
　　作者：芦晓峰 　　
　　【上海行情】 松下TZ系列机型一直都是便携型长焦产品的代表。今日，松下ZR1(资料 报价 图片 论坛)在上海商家“智冠数码影像器材”处的最新报价为1720元(带发票)。相对于TZ系列产品ZR1在有效像素上有了一定幅度的提升，而机身体积却得到了大幅度的缩减，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　作为ZS3的瘦身版，ZR1在厚度上缩减到接近松下FX系列相机的23mm。并且在缩小体积的同时，ZR1仍具备25mm的超广角镜头和强大的720P高清摄像能力。
　　松下ZR1采用了一个1/2.33英寸、1210万像素传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片。作为便携长焦机，松下ZR1搭载了一颗等效焦距为25-200mm的8倍光学变焦的徕卡认证镜头，该镜头拥有4枚高精度非球面镜并支持O.I.S光学防抖系统。
　　松下ZR1的性能十分均衡，并且在体积和焦段方面也做到了兼顾。作为一款“准卡片DC”，本次松下ZR1还提供了银色、黑色和红色三种颜色的可选外观。
　　编辑观点：相比于TZ系列产品，ZR1的机身更加小巧，便携性更强。而在缩小体积的同时，ZR1不仅没有在性能上缩水，反而有效像素的方面还有了提高。超强的性能，时尚的外观，使得这款相机在上市后一直拥有不错的关注度。当前该机的价格已经有了不小的降幅，喜欢的朋友可以考虑出手了。
   [参考价格] 1720元(带票)   [商家名称] 智冠数码影像器材   [联系方式] 021-62836488   [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

