4.6倍光学变焦镜头 松下TS1最新价2525元
　　【辽宁行情】 今天为大家介绍一款松下TS1(资料 报价 图片 论坛)数码相机，这款数码相机采用新颖的地板纹理搭配，拥有2.7英寸液晶屏，应用千万像素的CCD传感器，具有高感度达ISO6400，光圈范围为F3.3-5.9，具有光学防抖功能，有效的控制了因手抖或快门过慢所导致的模糊，并迎合多种使用场景，配备了防水、防震和防尘功能，在价格方面也很实惠，三好街报价2525元。
　　松下TS1数码相机拥有2.7英寸23万像素TFT液晶屏，尺寸规格为98.3×63.1×23mm，重量约为163g。
　　松下TS1数码相机采用1/2.33英寸1210万有效像素CCD传感器，应用Venus IV影像处理系统，具有4.6倍光学变焦徕卡镜头，等效于35mm焦距为28-128mm，可生成最大分辨率为4000×3000像素的相片，光圈范围为F3.3-5.9，感光度最大ISO6400，采用机械电子快门，内置闪光灯。
　　松下TS1数码相机具有光学防抖功能，支持连拍和自拍功能，具有防水、防震、防尘和脸部识别功能，支持PictBridge打印模式，支持MOV格式的高清视频拍摄功能，视频拍摄帧数为30帧/秒，最高视频分辨率为1280×720。
　　松下TS1数码相机拥有USB2.0和HDMI接口，支持SD和SDHC存储卡，内置40MB机身内存，支持JPEG照片格式。续航方面采用专用可充电锂电池。
　　编辑点评：松下TS1数码相机采用地板纹理的样式设计颇为新潮时尚，创意新颖，而且色泽温和，看起来很舒服，其主要操作键分布在屏幕右侧，操作起来很方便，是一款不错的卡片式家用数码相机，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街报价2525元。
   [品牌型号] 松下TS1   [参考价格] 2525元    [商家电话] 15998280222

