PMA2010奥林巴斯仍会推出E系列常规单反
　　在本次PMA2010上，奥林巴斯展示了旗下PEN系列最新款可更换镜头相机E-PL1，该机较前辈机型E-P1、E-P2更廉价。奥巴表示，在PEN系列持续推出新品的同时，仍会继续致力于开发大尺寸单反（即传统4/3数码单反），与PEN系列微4/3可更换镜头相机相互补充。
　　据调查，约有20%的用户对数码相机的成像质量有更高要求，但是又希望相机小巧轻便。奥林巴斯单电E-P1、E-P2、E-PL1，正是迎合了这部分消费者的需求。随着奥林巴斯在微4/3可更换镜头相机的不断发展，旗下E系列单反相机的影响力受到了较大的影响，但是，奥巴表示，并不会放弃传统的4/3单反领域，会继续推出新的E系列单反相机。
　　在镜头方面，奥林巴斯新发布了9-18mm和14-150mm两只镜头，新镜头比起早先的14-42mm镜头拥有更快的对焦速度，对焦声音也安静不少。但是，奥巴表示，不会在短时间内对目前的14-42mm镜头进行升级，而是把镜头研发重点放在填补镜头焦段上，不断推出不同焦段的新镜头。奥林巴斯在单电相机领域的表现有目共睹，E-PL1在价格上也更加吸引人，上市后表现如何，请大家持续关注。

