[长沙]开年优惠价 索尼爱立信U1i仅4758
　　【3C168 中关村湖南】在 MWC 2009 中，除了有高阶W系手机W995 之外，还另外发表了未来手机新的发展方向：Entertainment Unlimited（娱乐无限），除了承诺在单一机种中会有更好的娱乐功能整合，像是 Cyber-shot 与 Walkman 功能合一之外，还能与家中其他装置（如电视、电脑、HiFi 音响装置）整合、分享资讯、更将强化使用者的上网体验；而在 2009 年 5 月正式发表、会场中惊鸿一瞥的 Sony Ericsson Satio，正是此类最重点机种。
　　在 MWC 发表时，Satio 有另外一个研发代号名称叫做「Idou」，不过随着它在 2009 年 5 月正式发表时，也换成了「Satio」的名字。
　　Satio 有一个很大的触控萤幕，?用 16:9 宽萤幕规格，解析度达到 360 x 640 画素，并且使用 Symbian S60 5.0 系统之作业平台。索尼爱立信为了要让使用者更容易获得应用程式，也宣布 Satio 将可以利用连线至 PlayNow 的方式下载 Symbian 应用程式。
　　Satio 还将手机内建相机规格继续往上提?，内建高达 1210 万像素相机，赶上主流一般数位相机画素水准，并且内建氙气闪光灯与 LED 补光灯，更可搭配触控萤幕实现触控对焦和各种手势操作来体验影像功能；是继 C905 之后，再一次刷新世界首款最高画素手机纪录的手机。
　　Satio 支援的拍照功能一如其他高阶 C 系相机，除了支援自动对焦之外，还可以利用点选触控萤幕的方式任意对焦，而相机也支援防手震、脸部对焦、微笑快门、geotagging、Photo fix、BestPic、相片 / 影片部落格等等，功能相当完整。
　　除此之外，Satio 在其他功能上面也是相当旗舰级，除了支援 7.2M HSPDA 以及 HSUPA 之外，还有 WLAN 无线网路的配置，支援 A2DP 的蓝牙模组当然是不会少的；而 Satio 还支援最普遍的 microSD 记忆卡扩充，是个不错的改变。对有商务需求的用户来说，Satio 支援 MS Exchange，因此可以接收 push mail，手机还内建文件浏览器，因此就算收到 Office 文件，也不用担心无法浏览。

