25mm超广角镜头 索尼TX7最新价2480元
　　【河南行情】 虽然从表面上，大家一眼就能看出来这是一台不折不扣的索尼T系列卡片DC，但是索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)却是一款与前辈们完全不同的相机，确切的说，这是一款技术含量很高的小DC。Exmor R CMOS背照式传感器以及Bionz影像处理器的应用让这款2010年才发布的“新T”具备了非常多的功能，并且在镜头方面，TX7也采用了目前具备最广广角焦段的潜望式镜头，并且在高清摄像摄像上相机也有很大突破，率先实现了全高清AVCHD短片拍摄能力。
　　索尼TX7由于采用了创新的1/2.4英寸、1020万有效像素Exmor R CMOS背照式传感器，所以在感光性能上要比普通CMOS传感器DC强不少。这不仅造就了相机不错的画质，更重要的是，它为索尼TX7带来了很多以往CCD相机不具备的功能。
　　配合Exmor R CMOS背照式传感器、成熟快速的Bionz影像处理器，索尼TX7拥有改良的“智能全景扫描”功能、可以媲美家用DV的高品质1080i全高清视频拍摄功能、10fps连拍能力，以及方便的手持夜景功能等诸多特性。并且首次在家用DC中出现的25mm超广角卡尔·蔡司认证镜头，让索尼TX7如虎添翼，更加具有“硬实力”。下面我们就从大家最为关注的智能全景扫描模式开始。
　　编辑点评：高清摄像一直是索尼DC的优势所在，这次在TX7上，索尼将这一优势再度扩大，1080 50i、AVCHD的标准完全达到了现阶段主流全高清DV的水平，17M的高码率也很好的保证了压缩画质。新品上市，大家可以在前期关注一下。
   [参考价格] 2480元   [商家名称] 郑州市丹灵数码电子科技有限公司   [联系方式] 13598853761   [联系地址] 郑州市文化路科技市场数码港1012室

