百家争鸣唯缺佳能 经济复苏PMA惊喜不断
·没有佳能的PMA
　　PMA，美国国际影像器材贸易博览会，是一年当中最重头的影像器材博览会之一。在2010年，春季举办的PMA和秋天上演的Photokina交相辉映，为厂商两季新春秋品提供了良好的展示、推广平台。不过作为09年民用数码影像设备销售额以及市场占有率冠军的佳能公司，却"意外"的缺席了盛况空间的PMA2010。
　　当很多人第一时间了解到这个消息的时候，也不免有些诧异并担心，缺少了佳能的PMA是否还名有其实？显然，大家的担心有些多余了，PMA2010可以说是近些年来最热闹的一次。
　　用“百家争鸣”来形容PMA2010再合适不过了。从常规的单反相机、小DC、单反镜头，到09年兴起的可换镜头相机、多媒体相机、三防相机，甚至是一些平时不起眼的相机周边物件，都充斥着整个PMA会场。除此之外，我们再PMA上欣喜的看到了很多2010年创新产品以及相机底层技术正浮出水面，如索尼具备AVCHD 1080全高清拍摄功能的单反相机传感器、三星TL500顶级DC、适马最新研制的FLD萤石光学镜片等。
·相关阅读：虎虎生威迎盛世 2010数码影像技术大展望
　　还是开头那句话，PMA2010很好的为参展厂商广提供了一个泛宣传了新产品和新技术的平台。与此同时，今年厂商对于PMA，以及年初的CES也格外“给面子”，为大家带来了接连不断的惊喜。不过，佳能在哪儿呢？
·佳能在哪儿呢？
　　佳能在哪儿呢？佳能不见了。两周前，佳能在中国农历春节前几天纸面发布了2010年至今为止最强悍的入门单反相机EOS 550D。7D的CMOS传感器、7D的63区测光系统、1080p全高清摄像、创新的3：2高清晰液晶屏……虽然6000元左右的指导价格有些贵，但是550D凶悍异常的配置完全可以无视同级别任何一台单反相机，甚至“大哥”50D都很难在画质上占到便宜。
·相关阅读：最强入门单反 解读佳能EOS 550D八大升级
　　一石激起千层浪，佳能550D瞬间炙手可热了，即便到了年关，也不阻碍它成为人们热议的话题。随后佳能发布的新IXUS、PowerShot相机，虽然只能说是例行更新，但却难得的将人气聚拢了过来。在大家都以为佳能正要复制2009年由500D领衔、IXUS 95等一些列相机创造的销售奇迹时，佳能却意外缺席了PMA展会。
　　经济形势良好、相机技术发展迅速，今年的PMA热闹非凡，这大大出乎了很多厂商的预料。鲜为人知的是，佳能有意回避各种展会的行为在去年就有所体现，退出2010年PMA也是09年就敲定的事情。由于担心展会冷清，并且跋山涉水从日本赶去美国参加展位价格不菲的PMA确也是个“劳民伤财”的事情，所以就如同松下、奥巴缺席去年中国P&E，佳能在PMA上也“溜号”了一把。
·喝彩PMA2010：出乎意料的火爆
　　PMA2010并没有因为佳能的缺席而冷清，不过却将大家的注意力从佳能EOS 550D、新IXUS和PowerShot相机上转移到展会上推出的其他家新产品上，对于佳能，这可能是唯一稍有“不爽”的地方。对于本次参与PMA2010的广大相机厂商，理所应当得到我们的喝彩。它们用精心布置的展台和丰富的新品、新技术，为我们奉献出一份影像器材大餐，让所有关注这个行业的人们有了一个直面世界顶尖影像技术的难得机会。
　　喝彩PMA2010，出乎意料的火爆让这个行业里的每一个人对于未来都充满了希望，即便是没有到场的佳能也是如此。希望年初这种良好的势头能够持续下去，直到年中的P&E、秋季的Photokina并贯穿整个2010。没有在PMA上看到佳能的粉丝们也不必失望，我们相信在中国P&E召开时，佳能会携醒目的红色展台如约而至。

