全画幅单反 佳能5D Mark II直降千元
　　近日，拥有2110万有效像素CMOS图像传感器的佳能5D Mark II全画幅单反相机，单机的最新售价从原来的17800元直降千元至16800元，高额度的价格下调吸引了不少消费者的眼球。
　　佳能EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能单反的特点，整机外观尺寸为152×113.5×75mm，重量约810g；黑色的外观配以高强度的铝镁合金设计，更突出了它的专业之感；同时它还配备了一块92万像素、3.0英寸宽视觉、防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然。
　　性能方面，佳能EOS 5D Mark II采用了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　除此之外，佳能EOS 5D Mark II还具备了高性能9点宽区自动对焦系统，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器；值得一提的是其光学取景器还具有视野范围大和精确取景的特点，从中还可观察ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量等信息；其他方面，其内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
佳能EOS 5D Mark II【参考售价】：16800元【公司名称】：郑州摄苑网【公司地址】：郑州市文化路创新大厦M401【联系方式】：周先生  400-716-8822 （全国免费热线） 0371-63596548  13663820326

