入门级卡片相机 爱国者F100降至699元
　　外观方面，爱国者F100采取了炫彩的风格设计，拥有红，咖啡，银，粉四种不同的颜色选择，方正平整的面板上一次排布着闪光灯，镜头以及测光灯，该机的机身尺寸为96×60×17.2mm，110g的机身体重，携带十分方便，机身背面使用了一块2.7英寸23万像素的高亮液晶屏，显示效果非常细腻，内置多种拍摄模式，以及智能自拍模式，都是非常实用的功能，而独特的全景拍摄功能，也弥补了没有广角的缺憾，甚至达到了超广角的效果。
　　配置方面，爱国者F100采用了一块1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素达1020万，它采用TTL自动对焦，最大可完成3648×2736分辨率的照片拍摄，实现最大光圈值为3.0～5.6，快门时间为2～1/2000秒，感光度最高至ISO1600，并且具备5cm微距拍摄能力，此外，爱国者F100对于主流的笑脸快门、脸部识别等实用功能也一一具备，智能防抖功能可以通过单键切换防抖模式来进行轻松拍摄，就算是光线不足的时候也可以拍摄到清晰的照片，值得一提的是它还支持640×480分辨率的视频拍摄。存储方面，这款相机内置32MB内存，并支持SD/SDHC卡扩展，最大支持到16G。

