消费者最爱 近期市场热销MP3MP4全推荐
    作者：韩琴
    虽然恰逢“逢年过节”的时间段，各个厂商的新品发布速度却未曾减慢。从近期的新品来看，厂商们明显把重心放在了1080P全高清MP4播放器上，但消费者的需求是极为多元化的，除了视频解码能力近乎完美的1080P新品，更有一大部分用户更偏爱现在价格非常实惠的720P高清MP4，同时纯音MP3产品也稳稳当当地保持着它们在市场上的不倒地位。下面一起来看看在各类型新品中，春节前后关注度上升最快的到底是哪几款。
台电C430T
    容量：8GB　参考价格：385元
    产品特点：台电C430T是C430的屏幕升级版，将4.3英寸480×272像素普清屏改为800×480像素的高分辨率统宝显示屏，显示效果得到了明显的提升。同时机身容量由4GB升至8GB，目前报价已降至385元，性价比非常出众。
    产品介绍：台电C430T采用高级工程塑料打造的外壳非常精细，按键手感清脆舒适，乳白色设计简洁大气，颇具韩系厂商的细致风范和可爱气息。其精致的外观无疑是令其关注度飙升的一个重要因素。
    主控芯片为台电T7200，支持720P高清解码、1080I视频输出，支持H.264、MKV、Xvid等多种编码和封装格式。内置4GB存储空间，支持TF卡扩展以及OTG数据互联，存储扩展方式丰富。
 

