PMA2010CF5.0新标准 CF卡容量可达144PB
　　我们常常感叹，不是我不明白，而是变化太快。这句话用在存储卡方面，很适合。几年前还是MB时代的存储卡，如今早已进入GB时代。但目前主流存储卡容量，还是在10GB以下。与SD卡并驾齐驱的CF卡，一直是中高端单反的首选存储卡。因为最初CF卡价格便宜，存储速度也比SD卡要快一些。随着SD卡的不断发展，CF卡的优势正接受着严峻的考验。
　　但是，近日在CFA（The CompactFlash Association）协会上，却传出了一个极具震撼力的消息！该协会宣布了新的CF5.0标准。新标准可以为CF卡提供更快的速度和极其夸张的容量。新标准支持48位数据寻址（目前为28位），理论上最高存储容量从目前的137GB，猛增到144PB（1PB=1024TB，1TB=1024GB）。这代表CF卡存储容量的发展将直接跳过TB,奔向PB时代。
　　在数据传输效率方面，CF5.0的卡传输32MB的数据，与旧CF卡传输128KB效率相当，也就是说传输速度提高了256倍！另外，新标准还提供一个叫做“Video Performance Guarantee”的可选特性，确保视频拍摄不丢帧。
　　看到以上新CF卡的数据，笔者计算了一下，一张144PB的CF卡容量是1亿5千多万MB；如果一部蓝光电影大小是20GB，那么一张CF卡就能装下7300多部，足够日夜不停看2年。是不是也有一种科幻的感觉？让我们期待新CF卡早日上市吧！

