本本的最佳组合韩国现代摄像头HYC-T200
　　相信广大的本本用户一定在寻找一款和本本搭配起来非常和谐美观的摄像头吧，今天小编就为大家介绍一款本本的最佳组合摄像头：韩国现代摄像头HYC-T200。
产品型号： HYC-T200产品规格：无驱800万像素摄像头产品说明： 玲珑精致,体积仅为普通摄像头的六分之一产品特点：五玻光学镜头,图像超清晰 产地:中国深圳产品实用于：可视电话 、数字摄录机 、数码相机、微距摄影、监控卫士、视频支持、真人互动游戏
技术参数：
图象格式：160x120,320x240,640x480, 800x600最高分辨率：1280 x960数据格式：RGB24/I420 （YUV）图象速率：30帧/秒聚焦范围：80mm to 无限远视 场 角：68° horizontal摄像头控制：饱和度, 对比度, 锐化 白曝　　光：自动, 手动 工作电流：<200 mA
　　编辑点评：
这款摄像头的外形非常小巧可爱，摄像头背面设计了夹子，可以轻松夹在笔记本屏幕上，方便实用，另外还内置5米超强麦克风，省去了买麦克风的钱啦。如有兴趣的朋友可以与我们网站或直接与下面的商家联系，我们将竭诚为您服务。
现代摄像头HYC-T200      　　[参考价格] 40元[推荐商家] 安庆雄狮电脑科技有限责任公司[联系地址] 安庆市华康电脑城A特89号[联系电话] 0556-5029265  8771985

