不花冤枉钱 便宜又好用千元相机盘点
作者：宋心杰
　　技术的进步让相机的升级换代越来越快，配置越来越强、功能越来越丰富的同时，价格的逐渐走高也让消费者颇为头疼，特别是预算不多的消费者在购机时，就得在质量、成像和价格之间反复比较，往往耗费大量精力而又没有让人满意的结果。为此编者选出了几款低价相机，它们的配置虽然不能用强悍来形容，但是已经可以满足初学者的日常拍摄，同时，大厂出身也决定了它们的画质跟质量都是可以让人放心的，以帮助那些在千挑万选之后仍不得要领的消费者进行参考。
佳能推荐机型　
　　佳能A1100 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头的家用级便携型数码相机。
　　佳能A1100 IS具有四款靓丽色彩的机身，分别为月光银、溪水蓝、薄荷绿和樱花粉，同时相机温馨的色调亦符合其家用相机的定位。
编辑观点：
　　佳能A1100 IS拥有较为强劲的性能配置，1200万的高像素成像能力，主流的4倍光学变焦防抖镜头，以及DIGIC4图像处理器的良好表现，都让A1100可以延续佳能A系列在家用机中的领导地位。而低廉的价格，更是这款相机热销的有力保证。

