宾得发布新款三防相机W90
　　宾得今天正式发布2010年新款防水抗冲击数码相机Optio W90。作为W80的升级版，新发布的W90在防护性能上得到了很好的加强，W90支持在水深达6米（W80为水下5米）的地方连续正常工作2小时，符合IPX 8（或JIS Class 8）防水标准。另外，改进了机身设计后，W90的抗冲击能力也提升至1.2米。W90的防尘标准相当于IPX 6（或JIS Class 6）。对于户外低温环境，W90同样有很好的适应性，它可以在-10°C的低温环境下正常工作。
　　在特色功能方面，W90支持全新推出的数码显微镜模式，它可以拍摄1cm的微距，结合数码变焦，可以拍到日常难以用肉眼观测的超近距离景物。在数码显微镜模式，利用相机镜筒前端的三枚LED灯作为照明，可以拍摄出更清晰的照片，其效果就如单反上使用的微距闪光灯。
　　进入2010年，数码相机的脸部识别功能有了很大的提高，除了能识别人脸以外，还加入了对宠物（猫、狗）的面部识别拍摄。
　　PENTAX Optio W90主要规格：
　　采用1/2.3英寸1，210万像素CCD
　　感光度ISO80～6400
　　支持1，280×720P/30fps动画记录
　　采用等效焦距为28-140mm 5倍光学变焦镜头
　　支持像素追踪SR（Shake Reduction）防抖及高ISO防抖
　　采用2.7英寸宽屏LCD，约23万像素，配有特殊AR（Anti-Reflection）防反射涂层
　　主要特色
　　1. 增强的防水抗冲击表现
　　通过更加紧密地结合外部零件实现更加气密的机身，宾得将Optio W90的水下拍摄深度提升至水下6米（上一代产品为水下5米），同时可以在水下连续工作2小时。符合IPX 8（或JIS Class 8）防水标准的同时，得益于全新机身设计和内部机构的改良，Optio W90还具有可承受1.2米跌落冲击的出色能力（上一代产品为1米）而不受损伤*。另外，Optio W90还具备相当于IPX 6（或JIS Class 6）防尘标准的出色防尘特性，以及可以在-10°C的低温环境下正常工作的耐低温特性。这些特性使得Optio W90尤其适合喜爱户外旅行摄影的用户。
　　基于宾得内部测试标准测量（由1.2米高度，至5cm厚的胶合板表面），符合MIL-STD 810F方法516.5-Shock。
　　将1cm微距拍摄功能与数码变焦功能相结合，Optio W90全新的数码显微镜模式可以展现平时肉眼难以近距离观测的微观景象，并清晰记录下来**。得益于安置在镜筒前端的三枚LED微距照明灯，即使相机距离很近，也不会产生阴影，并且被摄物可清晰明亮的显示在LCD显示屏上。该模式不仅可以方便地拍摄到如树叶叶脉或者微小昆虫等影像，还为拍摄者开启了不同于日常拍摄的探索与发现之门。
　　当选择数码显微镜模式时，记录尺寸将固定在2.1M (16:9比例)。
　　3. 升级的面部识别功能—宠物面部识别拍摄
　　Optio W90拥有新一代“面部识别AF & AE”功能，可在同一场景中同时识别最多32张人脸，并在约0.03秒内自动完成对焦和曝光的设定。在保留了诸如“瘦脸滤光镜”等实用的功能之外，面部识别功能进行了全新升级，不仅可以识别人类的面部，同时还可以识别猫、狗的面部。当用户选择了预先输入的猫或狗的面部（最多3个）之后，相机会自动识别它们并优化对焦和曝光。用户甚至还可以设置相机在宠物面部正对相机镜头的时候自动进行拍摄。该功能可以使拍摄漂亮的宠物照片更加轻松高效。

