PMA2010又现26倍光变怪兽 宾得X90发布
　　在长焦机的世界里，从来不缺少新的惊喜。不久前，富士、奥林巴斯、尼康都发布了新的超大变焦比长焦相机，再一次掀起了长焦机变焦倍数的竞赛热潮。在此之际，宾得公司近日也发布了一款26倍超大光学变焦的长焦怪兽X90。该机镜头焦段等效为26-676mm，最大光圈达F2.8。最近对焦距离仅为1厘米，微距拍摄能力很强。
　　宾得X90采用一枚1/2.3英寸大小的CCD取景器，有效像素为1210万。感光度可选范围为ISO80-6400，最高快门速度达1/4000秒。除此之外，宾得X90较前辈机型X70相比，拥有更长的电池续航能力，充满电池可以连续拍摄250张左右，这一点在旅游过程中，让拍摄者省去很多电池充电的麻烦。宾得X90的电子取景器也得到了升级，加入了视差调节功能，方便眼睛近视的朋友使用。
　　宾得传统的SR传感器位移防抖技术也被X90所继承，可以补偿大约3档快门速度。高清视频方面，可以拍摄720p高清视频，并且机身配备HDMI micro接口，方便在高清设备上进行视频回放。在连拍速度方面，宾得X90可实现最快约11张每秒的连拍速度，非常强悍。特别值得一提的是，该机的人脸识别功能除了可以同时识别32张人脸之外，还配备了全新的“瘦脸滤光镜”功能，可以把被摄者的脸部拍得看上去更小巧可爱。不得不说，科技的关怀真是无微不至啊。该机目前价格未知，至于宾得X90在画质上具体表现如何，请关注ZOL稍后的评测文章。

