公共安全它帮忙 平安福7寸双层口速球
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为国内知名的监控设备品牌，平安福为个人、公共场所及其他部分提供了一批又一批的优质监控设备，为公共安全提供了诸多便利。近日，笔者从昆明安影科技有限公司了解到，这款采用27倍光学快速自动聚焦镜头，超低照度sony super HAD CCD数字处理技术芯片，具备水平旋转355度，垂直旋转90度的平安福7寸双层中速球已经到货，相关安全机构用户值得详细了解。
　　外观方面，平安福7寸双层智能中速球精致玲珑，外形尺寸为355mmX210mmX350mm，重量约为2500g，配备原装壁装支架，整体防水等级IP65，浑然一体的全防水金属设计是公共场所优良完美的选择；机芯在护罩内可保持水平转355度,垂直90度良好的全方位旋转，形似一台多功能机器眼，长期智能快速采集更宽广的影像。
　　性能方面，拥有64个三维预置位，每路16个预置位巡行轨迹和1路64个预置位巡行轨迹，系统自动复位功能，预置位巡行停留时间为1-120S可调，扫描速度为5-60度64级可调，系统最大地址为255，波特率可在2400/4800/9600任意选择，良好的金属防锈、精密超耐磨冶金齿轮、优质精密步进电机保证了机器长期稳定运行。
　　供电方面，平安福7寸双层智能中速球直接采用AC220V市电进行供电，另外，采用RS485两级防雷保护措施，能够避免雷电对其造成的伤害。
　　编辑点评：视野开阔，优质镜头搭配，优质的防护保障。适用于酒店大堂，酒店外厅，城中村项目，机场，养殖场，粮库，医院等需实时全方位扫描或局部特写的场所，能够为公共安全提供长期的保障。
平安福 7寸双层中速球 监控器

