便携的1080P 爱国者AHD-S1闪存DV售1890
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者AHD-S1闪存DV不但携带方便，而且支持1080P动态拍摄。仅1890元的售价也非常实惠，值得家庭用户详细了解。
　　外观方面，AHD-S1采用黑色塑料材质制作，整个机身也非常轻，单手握在手心完全不觉得负累。整个机身做得非常小，甚至可以放到裤包里，非常方便携带。
　　性能方面，爱国者AHD-S1高清DV，传感器CMOS，像素1065万，光学变焦倍数5，传感器数量1，传感器尺寸1/2.3英寸，数字变焦倍数10，光圈范围F3.49(广角端)~F3.59(长焦端)，为准恒定光圈。镜头性能焦距f=6.1~30.5mm，等效焦距35～175mm，格式标准高清格式。
　　屏幕方面，爱国者AHD-S1液晶屏类型触控式LCD，液晶屏规格23万像素，屏幕尺寸3.0英寸，颜色为黑色。
　　功能方面，爱国者AHD-S1功能特点独立补光按键、高速连拍、淡入淡出特效处理等功能。外接闪光灯不支持，白平衡调节有自动，日光，荧光灯，钨灯，阴天，自定义。其它预录制、HDMI接口、淡入淡出、风声消除、图像稳定、20张高速连拍(2MP)。
　　扩展方面，爱国者AHD-S1存储卡插槽SD、SDHC，存储介质为闪存，记录介质支持扩展SD、SDHC卡,SDHC最大支持32GB。支持USB2.0，模拟视频输入/输出HDMI高清视频输出接口。
　　一句话点评：支持1080P动态拍摄，具备多种功能，售价便宜，值得详细了解。
爱国者 AHD-S1 便携闪存DV

