直降400元节后特价热卖 EOS70数码相机
   　佳能 EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机。
　 　EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
   　EOS 7D实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能 自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。
  　 EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍（100%）的放大倍率，同时具有29.4°的视角和22毫米的眼点，其光学性能在历代EOS单反相机中也名列前茅。通过视野率约100%的光学取景器观察到的范围与实际拍摄的范围基本一致，因此能够得到非常精确的构图。此外，EOS 7D还在光学取景器内搭载了具有背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”，它能够在对焦屏上显示网格线和三维电子水准仪等内容。
EOS70数码相机
【参考价格】促销价9900元【推荐商家】汇诚伟业数码摄影器材专卖【联系方式】27430851  13662030789【店面地址】颐高数码广场二层A248专柜

