时尚家用卡片相机 佳能IXUS110仅售1980元
　　作者：宋心杰 　　
　　【北京行情】 佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款采用16：9宽屏显示器并支持高清摄像的卡片相机。今日笔者在市场上了解到，这款产品目前的价格是1980元，带全国联保发票，并赠送4GB 高速SD卡、国产备用电池、相机包、贴膜、读卡器。
　　佳能IXUS 110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28 mm 广角、4倍光学变焦IS镜头，在记录宏大场面和表现景物局部特写时都能胜任，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。能显示更宽广影像的16:9宽屏2.8英寸“晶炫II”LCD，结合相机720P高清短片的拍摄功能，让相机的拍摄能力进一步增强。
　　IXUS 110 IS新增加了实用的“动态显示”和“眨眼检测”的功能，并且更新的“用户操作界面”，让拍摄变得更加方便。IXUS 110 IS在拍摄菜单中提供了双层显示，可以看到更直观、详细的操作提示；机身上去除了控制转盘上的提示图标，而是通过手指触按控制转盘的方式，在液晶屏上显示其按钮信息。
　　编辑观点：佳能IXUS系列一直以其出色的画质和时尚的设计赢得了不少消费者关注，此款IXUS 110 IS更是把机身做的更加“修长”，至于这是进步还是后退仁者见仁。此款机型在高感光度的表现非常出众，成为了消费者的热门之选。
   [参考价格] 1980元   [商家地址] 中关村大街18号科贸电子城数字物流港16层1610室   [联系电话] 010－82539338、82537388

