4倍光学变焦镜头 索尼W320仅售1490元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 索尼W320(资料 报价 图片 论坛)是继W2系列之后新推出的时尚DC，在性能上W320采用1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，目前到货价格仅为1490元，商家还赠送索尼原装2G存储卡、索尼相机包、LCD屏幕保护贴、迷你三角架，带全国联保发票。
　　索尼DSC-W320搭载1,410万像素的Super HAD CCD影像传感器、4倍光学变焦、26mm的的卡尔·蔡司广角镜头，在同类机型中属于较高的配置。而在外观上更是有多种颜色可以选择，可以满足不同人们的需求。　
　　索尼DSC-W320背面配置2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。另外还具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。　
　　编辑观点：索尼W320拥有时尚的外观设计，不俗的性能，足够满足大部分用户日常的拍照需求，是一款性价比比较出色的便携DC。
   [参考价格] 1490元   [商家地址] 010/82483639  13366413315

