视觉冲击的全景功能 富士A225南宁小降
　　【广西IT资讯02月24号报道】富士A系列的两款尊崇简约外观的A225与A175同时上市，受到不少追求简单实用的消费者的欢迎，两款相机外观虽然没有佳能那般时尚，也没有尼康的专业气质，但实用性可观，总的来说还是具备高性价比的实惠机，年后小编获悉该机价格小降，有商家南宁友林数码的报价仅为750元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　A225黑色、银色的色彩有些单调，可能无法满足时尚一族的多色彩需求，不过该机最薄处21.9mm的机身，便携性不错，流线线条勾勒出简单大方的A225，整体外观颇具亲和力，总得来说倒是比较适合普通家庭用户。
　　该机搭载了一枚1/2.33英寸的CCD，内置的富士龙3倍光变镜头有效像素达到1220万，足够满足家庭用户或入门用户日常拍摄需求，过拍摄经验的朋友一定遇到过这样的情况：眼前一副美丽风景，却不能全部把它纳入镜头视野;人数众多的集体照留念，却无法将每张笑脸定格，此时有一部富士A225也许会帮你解决难题，该机装载的全景功能，能自动将连续最多三张拍摄无缝拼接成一张照片，创造出富有视觉冲击力的全景效果，让美景尽收眼底，也让每一张笑脸永驻。
　　内置的智能场景识别功能对于刚开始使用相机的用户来说是一大福音，该机能够智能化地识别出6种日常出现的不同场景，拍照时用户不需要预先设置场景模式，A225会根据所拍场景自动选择合适的场景模式，调整好对焦、曝光、白平衡等设定。而脸部优先功能可以优先对人脸进行对焦、曝光，在逆光环境下拍摄人像表现更为突出，特别对于新手来说，可以保证拍摄成功率更高。
　　富士A225采用两节5号电池供电设计，虽然没有电板的轻薄优势，不过倒是避免了电板没电的尴尬，毕竟电池还是随处可以买到的。而且该机采用了全新的电路设计，节能表现不错。
编辑点评：外观大方，操作简单，这就是富士A225，内置的全景模式和智能场景识别为普通家庭用户和入门用户操作带来了便利，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
富士A225

