奥林巴斯E620 晶彩生活双轴旋转液屏
　　奥林巴斯E620具有先进的Live View功能（具有Live View下的自动对焦功能，并且支持面部识别功能），并且其2.7英寸LCD可以随意旋转。另外还搭载了全新开发的7点AF系统，据奥林巴斯表示，E620具有同级产品中最快、最精确的AF功能。
　　奥林巴斯E620套机配备了ZUIKO DIGITAL ED 14-42mm F3.5-5.6镜头，镜头轻巧，采用7片光圈，滤镜尺寸为58mm，在E620上等效焦距为28mm－84mm，实用性较好。
　　奥林巴斯E620采用49区域测光系统，光学取景器视野率为95%，放大倍率达0.96×。该机依然搭载备受好评的超声波除尘系统，并且具有脸部及背景曝光控制系统、自动色阶及多种多重曝光功能。奥林巴斯E620采用CF和xD双存储方案，可以使用奥林巴斯FL-50R或者FL-36R外置闪光灯，并可以安装专用的HLD-5电池手柄。
　　编辑点评：奥林巴斯E620具有机身体积和功能性的很好平衡，TruePic 3+影像处理器的应用使E-620在高ISO画质方面确有进步，ISO800的可用效果已经与APS画幅数码单反不相上下，同时艺术滤镜模式进一步增强了相机的可玩性。

