具备15倍光学变焦 富士S2000HD售价1480
　　河北行情 面对年前数码产品涨价这一现状，很多网友都义无反顾的购买了自己喜欢的东东，这样的勇气着实可嘉，当然也非常符合IT数码行业中“该出手时就出手”这一原则。不过年后虽说部分笔记本手机等价格出现了不同程度上涨，相机却反其道而行略有下滑，这给我们带来的是莫大的惊喜。今天为各位推荐的这款富士S2000HD(资料 报价 图片 论坛)确实富士长焦机型中的另类，作为一款拥有1000万有效像素的轻便紧凑型长焦数码相机，虽然机身相对较为精巧，但依然融入了15倍光学变焦功能，更重要的就是这款DC还拥有着高清(HD)电影拍摄和输出功能。
　　外观方面， 富士FinePix S2000HD采用了继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，全黑色的机身主色调增加了机身的专业感，机身三围110.0×78.9×75.7mm，相比其前身S1000fd，这款富士S5000HD在长宽高上均有5mm的增加，机身重量也由原来的325g升级为386g，握在手中相当有分量，同时宽大的手柄设计也使其拥有着不错的握持手感，屏幕显示方面则配备了一块2.7英寸23万像素低温多晶硅TFT LCD显示屏，其显示效果还是相当不错的。
　　性能配备方面这款富士S2000HD搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素可到1000万。具备了15倍光学变焦，27.6mm大广角长焦富士龙镜头，可以拍到更远更广的景物。并支持高感光度，最高可达ISO 6400，CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让这款富士 S2000HD有效地防止了手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，更加方便于用户拍摄出令人满意的照片，与此同时，脸部识别等目前主流的性能也在这款DC上得到了完美的应用。
　　另外，这款富士S2000HD的最大亮点就是加入了1280×720(720pHD)高清画质录像功能，让您在拍照的同时体验高清录像的优质画面。独特的选择性回放功能，能够让用户更为简单快速的根据自己的喜好来分类的浏览所拍摄的录像或者连拍照片，或者以普通的方式更高速的寻找所需要的照片。
　　编辑点评：从整体上来看，这款富士S2000HD的性能表现还是比较令人满意的，千万像素、15倍变焦、光学防抖特别是高清摄像功能的加入更是令不少消费者对其刮目相看。
   [产品名称] 富士S2000HD   [参考价格] 1480元   [商家地址] 河北省石家庄市颐高数码二楼2216号   [联系电话] 15933311174

