光彩后的尴尬 MP3MP4存在诸多质量软肋
　　一个优秀的功能可以让一条颓废已久的产品线重放光芒。我想在2年前，那些3英寸、4.3英寸的RM直播机似乎并没有勾起人们太大的兴趣，而MP3MP4播放器也再度进入了低迷阶段。那时候大家都在尝试各种方法，来摆脱这样的局面，或者是增加Wi-Fi功能，或者是超大屏设计，又或者是增加模块让它成为CMMB移动电视。但这种种的努力似乎并没有太好的效果，反而是当初并不被看好的高清播放功能取得了始料未及的作用。
　　2009年是高清MP3MP4播放器迅猛发展的一年，从性能并不完善的新品，到720P产品的普及，再到1080P的逐步丰富，如今MP3MP4产品虽然不是风光无限，但也有了几分光彩，似乎它们背后的尴尬都已经被完美掩盖——其实该不断完善的不单单是高清性能，还有那些细节之处的质量。
　　软件问题不断
　　大多数人购买MP3MP4播放器注重的只不过是它的功能、它的屏幕尺寸、它的价格，这些都是明明白白摆出来的数字，一目了然。但为什么容易配置的产品有的只卖299元，有的确要499元？广告费用使其价格上升不假，但产品质量上的差异才是更重要的因素。
　　一款MP3MP4播放器除了要有良好的硬件条件之外，它的软件功能也对产品的最终使用效果起着举足轻重的作用，而这一点常常因为无法量化，而被我们所忽略。时常听到有人抱怨，新买的MP3就总是死机，又或者是出现乱码，虽然都不是致命问题，大都在重启机器之后便可以恢复正常，但是真的不会影响你使用的心情吗？
　　当然，很多厂商还是很负责任的，他们收集用户提供的反馈意见，不定期会有固件升级的程序发布。只不过又有多少人会时刻关注这些资讯来升级自己才MP3MP4呢？提供解决办法的做法是值得肯定的，如果能在前期进行更多的测试来将软件问题将到最低岂不更好。
　　虚报续航时间
　　作为随身影音产品，MP3MP4的续航能力是一个重要的指标。就MP3来说，有太多的产品宣传自己具有70小时续航能力，甚至更有声称超过100小时的产品。而MP4播放器则普遍打出了5小时续航能力的口号。当你满心欢喜的将这些产品买回家开始用了之后，你会发现在大多数情况下，厂家声称的时间只不过是个美丽的梦——或许它真的存在，而你却很难触碰得到。
　　曾经有人提出过这类质疑，而厂商也给出了听上去“合理”的解释。他们所标注的续航时间确实是可以达到的，只不过需要在特定的条件之下，包括所播放的音乐格式、声音大小都有特定的要求。而当我们真正去使用它们时，却不可能满足这些条件。当然还有更为离谱的，明明只能续航2小时，却要报到5小时，在购买时不能测试，再加上无德的商家，续航能力不足的软肋似乎并没有太多的厂商真正去关心。
　　按键不灵和操作失灵
　　我想反映过慢是目前大多数MP3MP4产品所面临的问题，这源自于产品的硬件性能，如果购买高端产品这样的情况会变得好些，而这里要讲的却是另外一种情况：总的来说就是操作失灵。
　　目前采用触摸按键的MP3MP4产品已经并不太多了，这类产品的操控方式主要还有两种，按键控制、触摸屏控制。不论是那种方式，你可能都会遇到明明按了却不见机器有反应的问题，或者是按键设计的问题，导致它不那么灵敏，这倒是容易解决，大不了多试几次。而触摸屏出问题就没有那么幸运了，明明就在眼前就无法指挥它工作，又或者你指东它打西，即便它拥有完美的机身设计，拥有再强大的高清播放能力，又能如何呢。其实除了功能之外，我们和产品的“沟通”同样重要，而这对于生产者来说，好像并没有那么重要，于是操控也成了MP3MP4一直以来的一个遗留问题。
　　混淆高清屏
　　其实混淆高清屏算不上是质量问题，但这类产品依仗着高清的名义，实际上是却是普通MP4的欣赏质量。普遍我们认为在MP4播放器上只有达到800*480分辨率的屏幕，才能显现出高清影片的画面优势，而市场中很多所谓的高清产品却只配备了480*272分辨率屏幕。尽管它们也能够播放高清影片，但和之前的RM直播机相比画质并没有太多提升，而你下载了几个GB的影片，最后和RMVB的观看效果一样，又是何必呢。
　　低分辨率的产品在宣传上往往回避自己的这一弱点，以价格便宜来吸引大家的关注。虽然看上去是拉低了高清产品的入门价格，而实际上它们并不能算是真正的高清播放器。当然，这样的产品出现也无可厚非，只是如果能大大方方的让我们享有知情权，是不是更好？
　　写在最后
　　高清的风光使得MP3MP4产品不再像之前那般低迷，但惟独增强它们的视频功能，而产品质量总是被轻视多少让人觉得有些尴尬，明明那么好的产品，却因为这些细节遭受埋怨。虽然说低价的产品弱，高价的产品强，确实是顺理成章的事情。而低价的产品差却似乎并不那么合适吧。我们可以接受低价的产品功能少，但质量成问题的产品就算是价格再低也并不那么招人喜爱，更何况那些价格不低的家伙也同样存在这样那样的质量软肋，就更说不过去了。什么时候MP3MP4也能两手抓，功能要过硬，质量也要过硬，才能摆脱尴尬，拥有真正的光彩。

