超强防抖完美影像！索尼AX2000E售2W8
　　【山东IT在线报道】2010年2月23日，索尼新款高清摄像机索尼AX2000E在商家“济南天虹万美”的售价为28000元。索尼AX2000E秉承了索尼的G镜头, Exmor 3 CMOS影像传感器和光学防抖（增强模式）的优势，AVCHD格式下最大码流达到24Mbps，可以更加清晰逼真地还原影像。不仅新增了两个XLR麦克风接口，而且具备人性化的双插槽录制功能使创作更无忧。
　　索尼AX2000E的最大光圈为F1.6的G镜头，具有高对比度、低色散的特点，和1/3” Exmor 3 CMOS影像传感器相得益彰。无论室外和室内，白天夜间都能拍出1920x1080的高画质画面。作为一种高清数码摄像机记录格式，AVCHD格式能更高效地记录画面。它的最大码流高达24Mbps，可以实现这一格式下最佳的影像品质。
　　索尼AX2000E采用双记忆卡插槽，采用了Memory StickTM记忆棒TM作为存储介质来记录视频，并且采用了AVCHD格式来作为高清数码影像记录格式。运用高效压缩技术和双Memory StickTM记忆棒TM插槽交替录制，您可以录制长时间的AVCHD高清影像。此外，HDR-AX2000E还支持SD和SDHC存储卡，确保各种介质的兼容性。
　　索尼AX2000E具有光学防抖（增强模式）可以让您能够平稳拍摄影像，尽可能降低相机抖动程度，即使边走边拍，亦能获得满意效果。HDR-AX2000E的镜头补偿角度高于传统相机的广角端。通过综合运用光学系统与高级补偿算法，进入镜头的信息不会遗失，让您能在保持高图像质量的同时，拍摄出高稳定视频。根据不同拍摄条件，用户可从光学防抖（强/标准/弱/广角转换镜头）四种图像稳定设置中选择其一。


