启用锂电池 佳能便携相机A3000低价上市
　　（中关村在线数码影像行情报道）佳能A系列相机，一直以出色的性价比深受广大消费者的喜爱，不过使用AA电池也是让人褒贬不一。而佳能新一代A系列产品A3000则使用了锂离子充电电池供电。今天这款佳能新品以1250元的价格在中关村市场上市了。
　　与佳能A系列其他机型一样，A3000同样具备了便捷易用的特点，宽大的机身让操作变得简单舒适。1000万有效像素，1/2.3英寸CCD，4倍光学变焦，等效焦距35-140mm。特别需要指出的是，A3000一样放弃了A系列常用的五号电池，取而代之的是可充电式锂离子电池。在标准条件测试下，该电池可拍摄约230张照片。
编辑观点：
　　佳能新一代A系列产品A3000和A3100，已经完全的从A系列之前的概念中脱离出来，更倾向于卡片机产品。这也是市场发展的必然趋势，毕竟目前市场上类似于A系列前代产品的便携机型已经寥寥无几，消费者的认可程度亦有所下降。穷则变，变则通！
佳能A3000[参考价格]  1250元[推荐商家]  中关村数码[商家地址]  中关村E世界财富中心A座909，电话：010-82673440、82675463。[报价查询]  数码相机产品报价 Canon（佳能）产品报价 

