盛世影像嘉年华 2010年PMA大展精彩回顾
　　在一片喝彩声中，举世瞩目的美国国际影像器材贸易博览会——PMA2010展会即将落下帷幕。在之前的几天里，我们不但领略了最新的影像技术，看到了最新的相机产品，更令到场每个人都印象深刻的是所有参展厂商孜孜进取的精神。因此在PMA2010落下大幕的时候，包括笔者在内，所有关注相机行业的人都为之欣慰。
·盛世影像嘉年华
　　PMA2010都为我们带来了什么？可能在看了之前中关村在线数码影像频道的大篇幅报道之后，您已经有了印象。虽然本届展会缺少了影像行业第一巨头佳能，但是PMA2010可说一点也不寂寞，无论是参展厂商规模还是短时间聚集的人气都远超2009年同期，甚至比经济大繁荣的2008年还要热闹一些。今天的文章中，笔者就从产品、技术和趋势三个方面来为大家盘点一下刚刚过去的PMA2010。
　　三星带来了神秘的NX10；索尼展示了新款三防卡片DC——TX5，以及具备高清摄像的功能的单反相机原型和EVIL相机原型；富士、尼康、松下、奥巴也都将最新的产品带到展会现场；一向行事低调的适马在今年一反常态的发布了多款镜头、相机……PMA2010是影像产品的饕餮盛宴。

·从单反到DC，影像产品饕餮盛宴
　　虽然周围很多人在这几天还处于是春节长假之后的“迷糊”期，但是PMA2010正好赶上了各大国际厂商发布几年春季新品的黄金档。因此在展会上我们四处可见琳琅满目的新产品，而有些厂商甚至将一些年度重量级产品的介绍活动安排在展会现场，比如索尼的全新α系列概念机和即将面世具备高清摄像功能的单反相机。
　　虽然上面两款索尼发布的新产品并不出乎笔者预料，但是我们不得不佩服厂商保密工作的到位——在这两个相机公布之前没有走漏一丝风声。相反酝酿了将近半年，三星NX10的真机展示却早就吊足了关注这款相机发烧友们的胃口。
　　三星NX10凭借1460万像素、APS-C画幅单反相机传感器，在和微4/3系统众多相机的竞争中已然有了不小的先天优势。不过俗话说：尺有所短寸有所长，在PMA2010中奥林巴斯充分发挥了微4/3系统相机在体积、制造成本上的优势，强势推出了一款具备极高性价比的可换镜头相机E-PL1。
　　从命名上来看，奥巴E-PL1显然和自家可换镜头DC开山之作E-P1有着千丝万缕的联系。这次奥林巴斯将后者的机身换成塑料结构，并且增加了大家期盼已久的内置弹出式闪光灯，打造了一台全新的“小单反”——E-PL1。具中关村一位资深经销商透露，虽然没有上市，但是E-PL1单镜头套机的预售价格仅为E-P1当年的一半多一点，也就是4000元出头！它所具备的性价比不言而喻。
　　说到性价比，那么勤勤恳恳几十年，踏实做副厂镜头的适马公司，在PMA2010上也为大家带来了几款顶级原厂性能、亲和副厂价格的专业镜头。其中以人气长焦“防抖小黑”70-200mm/F2.8 OS，以及光学素质顶级的“美人镜”85mm/F1.4最受大家关注，也最让适马自豪。当然，能让昔日“死马”，今朝适马这么风光的，当然是新款镜头里所包含的精尖影像技术。
·技术永远是王道，赢在抢先一步
　　在上面所提到的适马镜头中，包含了一种名为FLD的人工萤石镜片。FLD镜片具备超过一般光学玻璃的优异性能，表现在镜头设计上，它可以提供超越ED镜片的出众色散控制能力，并且得益于类似萤石晶体的特殊结构，在对付残像方面FLD也表现出色。适马还宣称采用FLD的镜头能够提供更高的解析力和对比度。
　　“镜头副厂”在PMA2010上如此风光，那么手握大把专利技术的影像巨鳄索尼更加不会示弱。当几乎所有单反厂商都推出“视频单反”后，索尼在这次展会发布了强大的Exmor APS HD CMOS传感器。虽然名字有些拗口，但是搭载这款传感器的相机能够以标准的AVCHD全高清格式记录分辨率为1920×1080像素分辨率的视频。并且在即将发布的索尼可换镜头相机中，这种传感器也得到了普遍的应用。
　　电影《阿凡达》在前些天刚刚创造的超20亿美元全球票房记录，终于将“大船”挤下榜首。但是它所带来的影像远远不止眼前这些数字，《阿凡达》对于3D影像的普及和推广程度，可以用里程碑来形容。本届PMA展会上，我们还见证了很多基于3D影像的技术。虽然这些技术以及他们所引导的产业大多于概念阶段，但在是亲眼见证数码相机与胶片相机的换代过程之后，我们深刻的感觉到“赢在抢先一步”，这句话的含义。
　　在PMA2010，虽然我们基本上没有见到专精无线通讯设备厂商的身影，但是在很多相机展台上我们都看到了和“无线”二字息息相关的产品。无论是WIFI、蓝牙还是GPS，相机的发展趋势是朝着更加易用、通用的方向。何况像三星、索尼、松下这样的影像厂商，同时也是无线通讯行业的巨头。
·百家争鸣，未来路在何方？


