1470万像素28mm广角 佳能G10套装3750元
　　（中关村在线数码相机行情报道）佳能G10是一款拥有1470万像素成像能力，配备28mm广角5倍光变防抖镜头的便携型数码相机。拥有不俗性能表现的G10是定位于消费类相机旗舰机型的产品。今天笔者在市场上看到，有商家正在促销这款产品。佳能G10行货送包、膜、8GB卡、原装备用电池的促销价格是3750元。 
　　佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。
编辑观点：
　　佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。

·精彩专题推荐：
 

