具备5倍光学变焦 佳能G11最新价3800元
　　河北行情 最近数码相机市场相对来说趋于稳定，略有下滑的势头让人心花怒放，毕竟涨了不少的价格在近期有所回落还是给我们带来了很大希望。说到这里，想必很多人还记得去年第三季度佳能新品发布会上带来的产品，无论是新品旗舰单反7D还是今天这款佳能G11(资料 报价 图片 论坛)，性能上的提升都给用户带来更多新的惊喜。在G11身上，痛定思痛的佳能抛弃了第八代旗舰G10略显华而不实的1470万1/1.7英寸CCD，并回归数码相机的本位，为G11换上了全新的1/1.7英寸1000万像素CCD，搭载了反响良好的DIGIC 4数字影像处理器。通过减少像素密度，以及采用全新的双重降噪系统，使G11在高ISO感光度时依然能获得低噪点，画质纯净细腻的高质量成像。目前这款相机在河北行货专卖：最新售价为3800元，比之前有了小幅度降价。
　　外观方面，作为一款旗舰相机，佳能G11的机身手感沉甸甸的，它的机身尺寸达到了112.1×76.2×48.3mm，重量约为355克，不仅比同时发布的S90重了许多，也比G10重了大约5克。机身配色依然为黑色系，外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。并且佳能 G11重新启用了备受好评的双层ISO感光度转盘和模式转盘，加入了能够直接进行操作的曝光补偿转盘。转盘边缘为铝材质，并使用了钻石切面，质感上乘，而且防滑效果好。机身顶端和背部布满了操作按键。
　　性能上，佳能G11不再以高像素为卖点，而是将有效像素大幅缩水至1000万像素，但启用了重新设计的1/1.7英寸CCD感应器，这样在每个像素单元上相比G10增大了45%，再配合DIGIC 4影像处理引擎，大幅提高了信噪比(据佳能表示，G11在ISO 1600时的噪点表现相当于G10在ISO 400时，而在ISO 800时的表现相当于过去的ISO 250)。G11搭载了5倍光学变焦镜头，等效焦距为28mm-140mm。最近对焦为1厘米，能够将花卉及昆虫等小被摄体拍摄得大而细致。通过使用长焦附加镜TC-DC58D，G11还能够提高变焦效果，可实现将远摄端焦距提升至196mm(换算为35mm规格焦距)。与上代机型PowerShot G10相比，双重降噪系统将噪点产生数量降低到约原来的1/4。这意味着如果在相同噪点量的情况下，PowerShot G11可以以高2级的ISO感光度进行拍摄。也就是说，PowerShot G10的ISO 200与PowerShot G11的ISO 800的噪点量基本相同。
　　此外，PowerShot G11重新采用了可以称之为G系列传统的可旋转液晶屏。曾在从首代G1到G6中采用过的可旋转功能在全新的“晶炫II”液晶屏上得以重新再现。2.8＂、46.1万点的高精细、广视角的“晶炫II”液晶屏具有更宽广的色域及高对比度，不但能在回放图像时以精美的画面进行确认，还能在拍摄时通过旋转液晶屏，轻松进行低角度或高角度拍摄。拥有了它仿佛就具有了没有死角的液晶取景器。佳能G11支持快速拍摄模式、伺服自动对焦/自动曝光、能够识别22种场景的“智慧自动”、智能校正对比度、白平衡矫正功能、具备HDMI端子，能够使用高清画质欣赏照片。G11配有完善的手动曝光功能，支持P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、C1用户自定义1、C2用户自定义2等曝光控制。不过G11仍不支持主流的HD高清视频拍摄。
　　编辑点评：相对较低的价格为我们带来了一些实惠，这款佳能G11以提高画质和操控性能为出发点，重新打造相机的功能，赋予相机更高的成像质量和更好的使用性能，G11意味着高端专业用户在画质方面又多了一份理想的选择。
　 [产品名称] 佳能G11   [参考价格] 3800元   [报价商家] 石家庄柏联数码商城   [商家地址] 河北省石家庄市和平东路20号自由港 恋日座7楼A区    [联系电话] 15130127930

