3317元春节特卖价索尼a330数码相机
 
　　 索尼α330其采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，此外，这款数码相机还采用了广受好评的索尼α系统机身防抖技术，并采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。 
 　　索尼α330的液晶屏幕是一块能够折叠的液晶屏，尺寸为2.7英寸，并拥有23万像素；这块屏幕可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。而且更让笔者感觉眼前一亮的是这款数码相机更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。
 
 　　索尼A330机身的手柄处的设计也有了较大的改变，右侧有处突出的弧线设计，是为食指预留的位置，机身的手柄采用的是橡胶蒙皮材质，手感不错。
 　　按键方面，比起专业的单反来说，大多都是使用双手操控的，为了更贴合“我的第一单反”这样一个主题，索尼A330的按键更贴近卡片DC的设计，全部按键几乎都集中到右手边，方向键也继承了快捷操作方式。
索尼α330数码相机
【参考价格】3317元 【推荐商家】天津蓝调科技【联系方式】13212016172 022-58697674【店面地址】百脑汇科技大厦21楼2102室

