支持1080P全高清 海美迪HD300D系列岛城上市
　　海美迪HD500B的外置接口十分丰富。在侧面背板上分布着2个USB Host接口、1个RJ-45网络接口、1个USB-PC接口，1个HDMI 1.3接口，音频光纤、同轴输出接口、1组AV IN音视频输入接口、1组AV OUT输出接口以及电源输入接口和电源开关。由于拥有AV IN接口，没有空间布置YPbPr色差分量接口了，对于有些没有HDMI接口的电视来说稍有不便，不过总体来说，接口已经非常全面。
　　除了背板上的各种IO接口，在HD500B的右侧还有一个外置SATA接口，方便用户直接将硬盘连接播放机直接连接播放或拷贝。
　　在HD500B的左侧，是一个可抽取式硬盘托架。硬盘对于高清爱好者来说是最重要的存储介质了。有了这个专利设计的硬盘抽取盒，用户可以方便地将SATA硬盘插入HD500B的体内。
　　海美迪HD500B的随机附件也十分完备，包括一条优质的HDMI连线，还有一条电源、数据线一体的SATA连线以及常用的AV音视频连线，由于具有AV IN录像功能，这条连线也是十分必要的。HD500B的遥控器还是采用海美迪一贯的风格，大小适中，外观瘦长，具有夜光功能。按键说明也很清晰，主要按键采用异形设计，方便盲操作。
　　海美迪HD500B作为我们近期少有的一款全能型高清播放机，因为采用了最新的RT1283方案，功能上得到了进一步加强。在BT下载和PPS在线视频由于版权原因暂时退出的时代，高清视频的来源成了一大问题，而集成高清电视接收功能恰好成为一个重要的高清节目来源，也让用户的大尺寸高清平板电视真正有了用武之地。
　　另此系列的HD500B-TH高端版也已到货，与HD500B相比增加了国标DMB-TH 地面高清数字信号接收功能，搭配天线可以同时支持单载波和多载波接收，强大的时移电视和多种录制功能，让您收看高清电视更加自如，完全摆脱时间的限制，想什么时候看就什么时候看。
海美迪HD500B系列高清播放器 市场售价：电询~！
信息采集地：青岛瑞亚科技有限公司零售店面：青岛市辽宁路颐高数码广场二层B2030联系电话：0532-80912373  13869883153

