接受预定 卡西欧EX-Z330日本出限量版
　　如今数码相机已经不单单是其照相功能吸引消费者了。近日，卡西欧宣布发售Rilakkuma纪念版数码相机，该款数码相机的原型为EXILIM EX-Z330。现在开始接受预订，而发售日期与价格预计在4月下旬公布。
　　这款限量版的产品以毛绒玩具形象Rilakkuma为主题，你可以在相机身上看到这个可爱小熊LOGO的激光雕刻造型。而在机内界面内，也预先存有Rilakkuma的图像与视频。
　　EX-330的有效像素为1210万，采用一块1/2.3英寸的CCD传感器。感光度范围为ISO 64-ISO 1600。该机支持720P高清摄录功能，可以记录1280X720P，24fps的视频文件。
　　该机广角端最大为35.5mm，光圈范围为F3.1-5.6。3倍光学变焦的能力可以让使用者轻松拍摄日常事物。该机采用SDHC卡作为存储介质，无线WIFI功能也被注入到该机之中。除此之外，EX-330的液晶屏为2.7?，像素23万。从尺寸上看，该机造型小巧可爱，限量版搭配的小熊相机套也非常可爱。该机尺寸仅为96.9×19.9×56.5mm。重量约为121g。

