晶炫液屏智能广角 佳能IXUS105新品到
         作者：中关村在线 马利刚          　　佳能2010年最新卡片相机IXUS 105是一款休闲风格搭以基本配置的机型，采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。23万点“晶炫II”液晶屏的尺寸由IXUS 95 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，可视性得到改善。目前该款相机的最新价格为1580元。
　　佳能IXUS 105在镜头表现方面，支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8（广角）—5.9（长焦），光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　佳能IXUS 105支持“智慧AUTO”拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
　　佳能IXUS 105机身三围尺寸为90.5×55.8×21.2mm，整机仅重117g，供电采用专用锂电池NB-6L续航，存储媒介支持SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus。
　　编辑点评：佳能IXUS 105在外观上强调将造型处理与舒适的操作性有机结合，富有光泽的铝涂层前后盖之间采用的纯色线条设计，增强了相机整体精致的小巧感，有意的网友不妨先关注下。
佳能IXUS 105

