学生购机首选尼康S230时代特价仅950元
　　　　　
　　尼康S23数码相机是一款拥有1000万有效像素的家用数码相机，采用3倍光学变焦能力的镜头，配备了3英寸23万像素的显示屏，支持电子防抖和脸部优先功能。目前丽达数码时代店促销价位仅需950元,对于节后的大幅度下调，给刚刚开学的学生们提供了很好的购机新选择。低廉的价位，质优的数码新理念，吸引了不少学生朋友。近期如果在丽达时代店购机的学生朋友们还可以参加时代数码广场专门为你们准备的买赠活动哦。机会多多不容错过，双重惊喜就等你来拿。
  　　尼康S230有黑色，蓝色，红色，粉色，银色多款靓丽的外观，鲜亮夺目。拥有91×57×20mm的三围，115g的体重。非常的轻便。配备了3英寸23万像素的液晶屏，取景清晰逼真。，尼康S230拥有一块3英寸LCD触摸屏，采用了抗指纹的防眩功能和防反射涂层，就算在眼光直射下也可有有不错的显示效果，用起来感觉非常舒服。
 　　　配置方面，尼康S230配备了1000万有效像素的CCD图像传感器，3倍尼克尔变焦镜头，能够覆盖35-105mm等效焦距范围，基本可以满足日常拍摄需求。得益于EXPEED数码影像处理概念，尼康S230可以支持最高ISO2000的高感光度。
   　　  　　此外尼康S230内置20MB的SD卡，提供了USB 2.0接口可供用户进行连接。方便与电脑进行连接，对照片等进行处理。喜欢的你还不赶快行动。地址：时代数码广场1F-122专柜
尼康S230数码相机
【参考价格】950元【推荐商家】丽达数码【联系方式】时代数码广场1F122专柜

