5倍光学变焦镜头 佳能IXUS210仅售2280元
　　【辽宁行情】 佳能IXUS210 IS(资料 论坛)是一款采用3.5英寸全屏触摸式LCD的数码相机，具备1410万有效像素，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能，加上时尚的外观吸引了不少用户的眼球。目前，该机已经到货沈阳，不过货量较少，笔者从沈阳商家鸿杨伟业了解到，佳能 IXUS 210价格为2280元(含税)，并且赠送原厂相机包、贴膜及三角架。
　　外观方面，佳能 IXUS 210集刚柔于一身，在柔和的流线型设计中加入了鲜明粗犷的线条，机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量约137g，有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种颜色可供选择。该机采用了一块46.1万点3.5英寸宽屏(16:9)的“PureColor II”触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　性能上，佳能 IXUS 210搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　编辑点评：佳能 IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，并新增的三种拍摄模式：“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”，强大的功能，新品上市售价为2280元。
   [参考报价]：2280元(含税)   [推荐商家]：沈阳鸿杨伟业   [商家地址]：沈阳市和平区三好街新诚大2D45   [商家电话]：13840472514 024-83912997

