10倍光学变焦镜头 富士F75EXR仅售1600元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 富士F75EXR(资料 报价 图片 论坛) 是一款拥有1000万像素成像能力，配备10倍光学变焦(27-270mm等效焦距)镜头的长焦相机。该款相机最薄的地方只有22.7mm厚，可以说是一款真正意义上的卡片长焦产品。今日笔者在市场上了解到，富士F75EXR附送4GB存储卡、相机包和国产备用电池的促销价格是1600元。
　　除了体积异常小巧，富士F75EXR在硬件配置上也异常的强悍。它采用了一枚1/2英寸、1000万有效像素的Super CCD EXR图像传感器，虽然在像素密度上不及F200EXR的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，但是F75EXR无疑要比市面上那些只使用了1/2.33英寸传感器的相机强很多。
　　与此同时，富士F75EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，这两种模式均是通过一次性拍摄多张照片，并将其融合的方法从而获得更加理想画质的。富士F75EXR还支持Super CCD EXR图像传感器相机独有的包括翻转胶片在内的5种胶片模拟风格。
　　编辑观点：拥有27-270mm十倍光学变焦镜头的富士F75EXR机身小巧，可以说是真正的卡片长焦产品。富士F系列机型一直以画质取胜，F75在这方面也不例外，相对于一般消费DC而言，F75所使用的CCD面积更大。而富士独有的反转胶片模式，也可以让你体验到银盐时代的独特魅力。
   [参考价格] 1600元   [商家地址] 中关村E世界财富中心A座909   [联系电话] 010-82673440、82675463

