松下FS6相机节后之降百元 俊宇时代店
 　　
 　　松下FS6是一款兼具时尚和实用为一体的优质入门级家用相机。 它继承了LUMIX设计的一贯时尚轻薄的作风，并且具备了先进的第四代维纳斯影像处理器，同时还装载了松下独家的O.I.S光学防抖系统，另外松下首创的智慧型iA场景模式也得到了升级改善，提高了自动辨识的拍摄成功率，ISO 6400超高感光度更有利于拍摄夜景。目前俊宇兴时代数码广场店售价899元，相对节前直降百元，来看看吧。
  　　松下FS6数码相机采用了810万有效像素1/2.5英寸CCD传感器，镜头等效焦距达到33－132mm，最大光圈为F2.8－F5.9。镜头结构为6片5组，其中使用了3枚非球面镜，最近对焦距离为5cm，并具备最多同时识别9张面孔的识别能力。在拍摄视频时，可以拍摄WVGA规格848×480分辨率的视频，帧率最高为30fps。
 　　松下FS6背面搭载了一块2.5英寸23万像素的TFT LCD显示屏。显示效果非常好。惯用了松下一致的超强显示技术，无论是室内还是室外都能清晰显示构图画面，令你轻松拍摄出理想的画面。松下FS6机身尺寸为97x21.2x54.4 mm，重量约115g，整机显得轻巧。机身内置50MB，支持SD卡，SDHC卡存储，使用更加方便。 
　　松下FS6数码相机出于定位考虑虽未采用主流的千万像素，不过在一些功能细节方面还是有所改进和提升，而且售价方面也比索尼W300低上不少，对于注重产品性价比的朋友可以留意一下。
松下FS6数码相机
【参考价格】899元【推荐商家】俊宇兴【店面地址】时代数码广场2F-257专柜

