在哪些地方使用MP3MP4会有性命之忧
　　虽然本站之前也有过关于MP3MP4使用安全隐患的文章，但眼看大街上越来越多的人都是塞着耳机大步流星地招摇过市，从他们身边经过都能听见耳机过于洪亮的音乐声，在此，笔者不由再次赘述一下这些数码娱乐产品的使用注意事项。
　　珍爱生命，尽量少在室外使用
　　每年的新闻里，酒后驾车的案件多得数不胜数，而放眼大街小巷，塞着耳机骑车、手捧MP4、玩着游戏、看着电影过马路行走的大有人在，且不说这些朋友当中不遵守交通规则的那一部分人群，就算是绿灯过马路，万一遇到了闯红灯的醉酒司机呢？边走边使用会严重影响人的试听能力和反应速度，这些安全隐患实在让人忧心。
　　雷雨天避免在户外使用手机电话等产品是大家都知道的，MP3MP4产品也一样。英国14岁少女索菲亚树下避雨遭遇雷击，被iPod导出电流挽回生命的事曾轰动一时，大家都只关注iPod救了这位女孩的生命，但有没有看见医生说的那句关键的话——“好在她没戴耳机，否则死定了。”
　　建议：切勿在人流车流较大的室外行走时使用；MP3MP4这类电子产品多少存在一定的导电性，尤其还通过耳机连接着耳朵，所以在雷雨天的室外，千万注意防雷，切勿使用！
　　避免爆炸，正确使用电池
　　MP3内置的电池绝大多数为锂电池，这种充电电池对充电电路的要求较高。一般来说，合格的电源适配器在给锂电池充电时，先是恒定电流值充电，当锂离子电池的电压达到4.2V时，充电电路转为恒定电压值来给电池充电。
　　而许多设计不规范的电源适配器在给MP3电池充电时，因为充电电路根本没有按照这种要求来设计，这对电池来说是很不利的，一块设计寿命为3年的锂离子电池，实际工作不到1年就有可能报废。
　　当电池处于过充发热严重时，得不到应有的保护（这时应及时停止充电），电池会因过热而燃烧乃至发生爆炸等意外事故。
　　建议：避免在极端环境下使用MP3，过冷或过热都容易引发问题。气温过低时注意给MP3保温，过高时不要长时间使用。使用质量合格的充电器，或直接连接电脑充电。MP3进行充电时，尽量不要使用。

　　保护听力，勿长时间高音量使用MP3
　　08年10月欧盟“新兴及新鉴定健康风险科学委员”发布的一份报告称，儿童青少年若长时间用耳塞收听超过89分贝的音乐，将对听力造成难以逆转的损伤，并将在5年后永久性丧失听力，并呼吁随身音乐播放器的音量采取严格限量措施，拟出台降低MP3音量法规以保障青少年听力安全。
　　不光青少年，上班族上班时间、上下班路上甚至睡觉都塞着耳机的人也比比皆是，调查显示在车来车往的公交站，各种声音交织在一起，噪声至少有八九十分贝。想在这样的环境中听清楚MP3中的音乐，需要将音量调节到2/3以上。所以从他们身边经过的时候，通常都能听见耳机里透出来的过于洪亮的音乐。
　　专家表示在地铁公交车这种环境里,音量大小不是由听力而是由噪音决定。尤其是地铁里，本身就是一个相对封闭的环境，会对人的耳朵产生一定的压力，再戴着耳机紧紧地压在耳朵里，带强度的声音不断地撞击耳膜，就会造成毛细胞的损伤。
　　建议：MP3的总音量控制在最大音量的1/4－1/3。此外，每次听完音乐之后，养成把音量调节至最小的习惯。
　　每次收听不超过1小时，另外根据耳塞耳机器材的不同时间也有变化，上面说的时间是标准耳塞的长度，插入耳道的密闭式耳塞应该减少20%的时间，而耳机可以适当的增加15%左右的时间。 
　　使用重量较轻的头戴式耳机，不要戴耳机睡觉。尽量不要在嘈杂环境下收听MP3或者其他随身听设备。如有必须，则使用密闭耳塞，但是时间还是不能过长。
　　保护视力，在稳定的环境下使用
　　各位应该深有体会：在周围光线太暗的情况下，屏幕较亮的背景光容易使眼睛赶到疲劳。但周围光线过于明亮的情况下，屏幕相对又比较暗，屏幕表面产生反光，也容易使眼睛疲劳。另外在颠簸的车上或是走路时晃动的手机也会使眼睛疲劳，甚至会造成头昏的现象。
　　建议：避免在不稳定光线，过暗或过亮的光线下进行阅读。字体尽量设置的比较大，让眼镜容易阅读。减少用MP3阅读时间，最好在MP3稳定的时候阅读。

