享“无线”办公环境 驭威V电脑轻松建！
 
  　　随着时代的发展，电脑已经从一个奢侈品变为了一个普通人家也可以拥有的家用电器，不仅如此，拥有两台以上电脑的也不少，在家里使用一个小型的局域网通过共享的方式连接网络，成为了一个普遍的现象。如果使用有线连接的方式，那么横七竖八的网线肯定是会让人比较头疼的，而笔记本电脑上从前两年开始，都已经开始大面积使用无线网卡，无线局域网免去了线缆的烦恼，对于商业用户来说意义重大。
  　　 今日，笔者在著名显卡厂商驭威科技了解到，驭威自主研发一款——V电脑，该V电脑集成了支持802.11b/g/n标准的WIFI网卡，能够组建无线网络环境，为了传输信号更加稳定，还配备了可拆的天线，非常适合商业用户选择。据驭威官方透露这款V电脑将在近期上市，详情敬请登陆驭威官方网站：http://www.youwilltech.com/ 或拨打客服电话：010-82536658进行咨询。
                                                           　　驭威 V电脑
   　　驭威 V电脑是一台很典型的采用ION平台的miniPC，体积比一张标准的A4纸还要略小。采用英特尔Atom330双核处理器，1.6GHZ的主频，800MHz的FSB，考虑搭到商业用户的使用，配备了2GB DDRII 800内存、250GB容量的硬盘（后期用户可以根据自行需求自行升级！），此外，该V电脑基于NV ION平台，集成了NVIDIA GeForce9400GT显卡，用户购买时还有可选购买附件（例如：显示器、无线鼠标、更大容量的硬盘等）。
  　　ION平台的产品从外观上看基本大同小异，驭威的这款V电脑也采用了盒子造型，并搭配了一个可以拆卸的底座。能够支持VESA壁挂式支架，可以安装在显示器背后，为用户的办公桌桌面节省不小空间。
  　　接口方面，驭威V电脑配备了4个USB2.0接口、一个DVI接口、一个HDMI接口、一个八合一读卡器接口以及光纤音频接口。此外，还集成了支持802.11b/g/n标准的WIFI网卡，配备了可拆的天线，保证传输信号更加稳定。
   　　而且，在机身的另一侧可以看到主机开关及休眠按键，休眠按键在这类PC上并不多见，这样本身就很节能的ION平台有了更佳的能耗表现，经驭威官方测试比普通电脑省电80%，使用一年可以为中小企业节省一比不小的开支。
  　　综述：驭威这款V电脑能够支持组件无线网络办公环境，而且功耗较低，相比普通家用电脑可以节省80%的用电量，非常适合商业B2B、B2C用户选择。详情请登陆驭威官方网站：http://www.youwilltech.com/ 或拨打客服电话：010-82536658进行咨询。后期我们还将继续跟踪报导，感兴趣的用户敬请留意！

