具有1010万有效像素 松下FS7仅售980元
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 松下FS系列数码相机主要面向于家用入门市场，该系列机型外观时尚，实用性较强。其中，松下FS7(资料 报价 图片 论坛)拥有1010万有效像素，4倍光学变焦镜头，2.7英寸的TFT液晶显示屏，加之其较高的操控性，其拍摄性能表现还是较为突出的。当前，上海经销商“智冠数码影像器材”给出的最新报价为980元，价格非常优惠，喜欢的朋友可以关注一下。
　　松下 FS7采用一块1/2.5英寸CCD传感器，具有1010万有效像素，感光度范围是ISO80-1600。此外，松下FS7背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，FS15可以实现1.8张/秒的连续拍摄，此外它还可以拍摄848×480分辨率30FPS的视频文件。
　　松下 FS7配备了4倍光学变焦镜头，等效焦距都为33-132mm，最大光圈F2.8-5.9，配备Venus Engine IV图像处理器，并且都支持MEGA O.I.S。光学防抖功能，以及支持最高848×480、30fps的视频拍摄。
　　存储方面，松下 FS7采用最实惠的SD卡存储，机身自带有50M的容量，带有USB 2.0接口、AV接口、DC in接口，供电方面则采用了专用的3.6V的940mAH的专用锂电池。
　　编辑点评：作为一款入门级家用卡片机产品，无论是1010万有效像素、4倍光学变焦、智能多点测光，还是较高的操控性，松下 FS7都在同类产品中比较惹眼。此外，该机还拥有多中色彩可选，外观非常时尚，适合对拍摄没有过高要求的年轻朋友选择。
   [参考价格] 980元   [商家名称] 智冠数码影像器材   [联系方式] 021-62836488   [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

