高端单反相机 索尼α550套机最新价4550元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 索尼α550(资料 报价 图片 论坛)是一款定位在高端入门级的产品，其拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能。今日包含有18-55mm镜头的A550套机，送摄影包的价格是4550元。
　　在本季索尼数码单反相机新品上，首次使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用A550的速度优先连续拍摄模式(拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦)，那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　在索尼A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR(High Dynamic Range)是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。
　　编辑观点：虽然不具备新入门单反中十分流行的高清摄像功能稍显遗憾。但平心而论，在主要性能配置上，A550是非常强悍的。1420万像素的成像能力，是主流偏上的水准。机身防抖、ISO12800的感光度以及HDR功能，都帮助拍摄者可以更好的拍摄照片。而92万像素的三英寸液晶屏，以及最快7张/秒的连拍能力，也已经可以和中端机型比肩了。
   [参考价格] 4550元   [商家地址] 中关村E世界C区6层C651A室   [联系电话] 010-82484958、82484968

