具备12倍光学变焦 索尼XR500E售价8380元
    作者：陈亮
    索尼新一代旗舰级民用摄像机XR500E，采用总像素为663万的“Exmor R” CMOS影像传感器。使用专业的“G镜头”具备12倍光学变焦性能并配备光学防抖功能，作为旗舰级产品，XR500E具有海量存储空间，120GB的容量可以满足长时间拍摄的需要。前段时间，索尼XR500E的售价有了不小的调整。今天笔者了解到，此款产品附送备用原厂电池和摄影包的促销价格是8380元。
    目前市场上，有些不法奸商将水货索尼摄像机伪装成行货进行销售，欺骗消费者以赚取暴利。请广大消费者在选购时予以注意。水货产品无法获得厂家的质保服务。在中关村地区购买索尼影像产品后，可前往鼎好商城地下二层的索尼维修中心确认是否为行货正品。  
    索尼XR500E使用了专业的索尼“G镜头”，这款镜头拥有出众的光学设计和质量控制体系。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与影像传感器和影像处理技术之间兼容良好，从而充分地展现拍摄性能。同时XR500E还可以拍摄1200万像素的静态图像。
    XR系列中各型号产品的硬盘存储空间相对于前作也有了显著的提升。HDR-XR500E配备了目前索尼中端的120GB硬盘，同时还支持记忆棒存储，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：作为一款民用级的旗舰产品，索尼XR500E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。120GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。总体来看，无论是从性能还是价格，这都是一款消费类高端产品。
   [参考价格] 8380元   [商家地址] 中关村E世界C区6层C651A室   [联系电话] 010-82484958、82484968。

