索尼W310新品卡片 超薄智能28mm广角
　　索尼W310是一款具备超薄机身，且具有1200万有效像素和4倍光变和28mm广角的时尚卡片机。目前其上市价格为1450元。喜欢的用户可以及时关注。
　　索尼W310的外壳采用了金属拉丝面板，拥有不错的光泽度，做工细致，表面不容易沾染指纹。机身设计简洁精致，面板处理得非常干净，没有多余的装饰。边角稍有一定的弧度。机身尺寸为95.3mm x 55.0mm x 18.7mm，重量只有121g，便携性出色。提供了银、黑、粉共三色可选，背部面板则为磨砂工艺处理，同样简洁干净。
　　索尼W310采用1200万像素的CCD传感器，能拍摄最大分辨率为4000×3000的照片。搭载28mm的广角焦距和4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，镜头结构为5组6片。快门速度为智能自动：1/4-1/2000秒，程序自动：1-1/2000秒。能拍摄最高分辨率为640×480，约30帧/秒的有声视频。支持电子防抖功能。支持SD/SDHC卡，还能用记忆棒扩展容量。
　　索尼W310具有智能自动拍摄模式，通过菜单轻松选择智能自动模式，不需要复杂的调试，相机会根据拍摄的条件环境，自动检测七种不同类型的场景，并选择适宜的设置，帮您轻松捕捉清晰、动人的图像。它还带有笑脸快门、人脸检测等实用的功能。屏幕方面配备了2.7英寸23万像素显示屏。
　　编辑点评：索尼W310内存约为6MB。拥有智能自动对焦，多重AF等多种功能。拥有人脸检测和笑脸快门等模式。总的来说，索尼W310新机的报价不高，喜欢的用户可以及时关注。
索尼W310

