索尼AX2000E高端摄像机 山西独家现货
　　笔者今日从商家了解到，索尼AX2000E已经到货太原，现在山西地区独家现货供应。索尼AX2000E秉承索尼的G镜头, Exmor 3 CMOS影像传感器和光学防抖（增强模式）的优势，AVCHD格式下最大码流达到24Mbps，可以更加清晰逼真地还原影像。不仅新增了两个XLR麦克风接口，而且具备人性化的双插槽录制功能使创作更无忧。索尼AX2000E的上市价格为29500元。 
　　索尼AX2000E的最大光圈为F1.6的G镜头，具有高对比度、低色散的特点，和1/3” Exmor 3 CMOS影像传感器相得益彰。无论室外和室内，白天夜间都能拍出1920x1080的高画质画面。作为一种高清数码摄像机记录格式，AVCHD格式能更高效地记录画面。它的最大码流高达24Mbps，可以实现这一格式下最佳的影像品质。
　　索尼AX2000E设计双记忆卡插槽，采用了Memory StickTM记忆棒TM作为存储介质来记录视频，并且采用了AVCHD格式来作为高清数码影像记录格式。运用高效压缩技术和双Memory StickTM记忆棒TM插槽交替录制，您可以录制长时间的AVCHD高清影像。此外，HDR-AX2000E还支持SD和SDHC存储卡，确保各种介质的兼容性。
　　索尼AX2000E具有光学防抖（增强模式）可以让您能够平稳拍摄影像，尽可能降低相机抖动程度，即使边走边拍，亦能获得满意效果。HDR-AX2000E的镜头补偿角度高于传统相机的广角端。通过综合运用光学系统与高级补偿算法，进入镜头的信息不会遗失，让您能在保持高图像质量的同时，拍摄出高稳定视频。根据不同拍摄条件，用户可从光学防抖（强/标准/弱/广角转换镜头）四种图像稳定设置中选择其一。
　　编辑点评：作为索尼最新款高端高清摄像机AX2000E，其在画质、采音、录制媒体和格式等方面带来了一系列突破性的惊喜，适合有专业需求的高端消费者选购。
索尼AX2000E

