摄出心中的那片影 学生初级单反导购
　　越降越低的售价，让数码单反走进了千家万户，并成为了时下消费者选购的热门产品。目前各家最低档的单反机型，售价已经和高端消费类相机相差无几。笔者身边的很多朋友，就是因为单反价格的逐渐走低，而将购机计划从消费类DC升级到了入门级单反。如果学生朋友您也正在打算购买自己的第一款单反相机，那么不妨看看编辑为您推荐的各家最低价单反相机，这些单反的套机售价都在5千元以下，拥有极高的性价比。拥有自己的一款单反相机，摄出自己的那片“影子”吧！

编辑点评：
　　佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。目前售价开始逐渐走低，新一代单反NO.1的宝座非它莫属。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
佳能数码单反相机EOS 500D[参考价格]  4760元[销售商家]  艾玛科技[店面地址]  西安市北大街宏府大厦11114（北大街与二府街路口处，国美电器北大街店正对面）[联系电话]  029-68880046
编辑点评：
　　尼康D5000采用了2.7英寸23万像素翻转式显示屏，这是尼康目前唯一带有翻转屏幕的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。而较高的像素，11点自动对焦系统，让该机拥有比拼中端单反的实力。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
尼康D5000[参考价格] 4700元[销售商家] 西光数码[店面地址] 赛格电脑商城8楼801室[联系电话] 029-81949061/83761250/83031973
索尼A550单反相机、套机售价：4830元
　　索尼A550是一款定位于中档与入门单反之间的进阶单反，该机采用全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器的数码单反同样具备可旋转LCD屏幕和实时取景功能，并加入笑脸快门功能。笔者从市场得知，商家“日升科技”为该机带头套（含18-55mm镜头）报价4830元，感兴趣的朋友不妨咨询商家。
　　索尼A550重新使用了类似于A350的厚重手柄，足够的内陷深度让绝大多数朋友都能够舒适的握持。在手柄处、机背拇指处及机身左侧的左手承托处，都设计了柔软的橡胶贴皮，保证了握感的舒适和防滑性。
　　索尼A550使用了全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器，配合BIONZ引擎构成成像系统。感光度从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 12800，这个数值在入门单反中也是处于领先地位的。
　　索尼A550将92万像素分辨率和翻转屏结合起，翻转屏采用类似于A350的设计，转轴位于屏幕顶端，可以实现上下90度的翻转。并且机身内部设计有感应器，当采取竖拍姿势时，显示内容会转动为水平，更加便利。
　　虽然不具备新入门单反中十分流行的高清摄像功能稍显遗憾。但平心而论，在主要性能配置上，A550是非常强悍的。1420万像素的成像能力，是主流偏上的水准。机身防抖、ISO12800的感光度以及HDR功能，都帮助拍摄者可以更好的拍摄照片。而92万像素的三英寸液晶屏，以及最快7张/秒的连拍能力，也已经可以和中端机型比肩了。目前售价突破五千元大关，性价比显著提升。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
索尼 A550[参考价格] 4830元 [销售商家] 日升科技[店面地址] 雁塔路赛格电脑城10楼1001室 [联系电话] 029-85533623  13991296810  1899181513
宾得K-X单反相机、套机售价：4050元
　　宾得新一代入门级单反K-x，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。现在经销商“精诚摄影”搭配（18-55）镜头套机售价仅为4050元。感兴趣的朋友不妨联系经销商。
编辑观点：
　　虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
宾得数码单反相机K-x[参考价格] 4050元[销售商家] 精诚照材[店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38[联系电话] 13319264547 029-85598229

