收看全球网络影视尽在魔力影音棒
 　　科学技术在经济社会中正扮演者不可或缺的角色，它的出现带动着电子信息技术的飞速发展，网络技术的日新月异，同时也深深地影响着我们的日常生活。之前有听说过 USB 全球网络电视棒（魔力影音棒）功能之强大，小编也只是久闻其名，不得其见。今日，经深圳华芯领航科技有限公司介绍了解到，该产品果然不同凡响。我也有幸一略它的升级版，相信融入科技发展的结晶，会给人们带来更多的便捷和用途。 
 　　与老版的 USB 全球网络电视棒相比较，升级版最大的好处是它无需安装驱动，便可随时享受即插、即听、即看所带来的便利。 
 　　USB 全球网络电视棒，网罗全球 20000 网络广播电台 + 56 种音乐类型，拥有全球 6000 网络电视 +18 种电视节目类型 +59 种语系选择。包罗万象的电视节目、多样化的音乐风格、开阔您的视野、丰富您的音乐生活，深圳华芯领航电视棒让您分分秒秒与世界接轨，轻轻松松享受全球娱乐，让您听见、看见全世界 ! 
 
　　该产品拥有录制播放节目和预录播放节目功能，轻松收藏你的所爱。弹指间让你享受全球娱乐风潮。加之人性化设置，智能化存储，可轻松记录收藏你所喜爱的任何节目并且画质依旧清晰如镜。 
 　　如果有学习英语的兴趣，那再好不过了，台湾和澳门有多家学英语的电视台，而且凤凰卫视的电影台和香港其他电影台都播放英文原版电影。直接看美国的电影台和新闻台也是学习英语的好办法。 
 
　　与其他高科技产品相比较而言，该产品还有一大好处就是：在搜素你喜欢的电视台或者广播台时，如果没有搜素到，你便可直接联系厂商，把你所想要的电台名称发上去，就直接可以远程添加了。 
 　　编辑点评：小编特别体验了 USB 全球网络电视棒的播放功能。的确如上所说，它不仅功能强大，而且操作方便，简单易用。喜爱电影电视的朋友千万不要错过了，赶快前来深圳华芯领航科技有限公司的经销商处购买体验吧。 
深圳华芯领航科技有限公司 
地址：深圳市福田区中航路华匀大厦 2 栋 
电话： 0755-83248560 官方网站： http://www.szhxlh.com 
QQ:770985463 


