具有4倍光学变焦 柯达M420仅售999元
　　【重庆行情】 刚过完春节厂商很多新品还没有开始生产，但是这也不能阻挡选择数码相机的热情，今天编者向大家推荐一款高性价比的卡片机—柯达M420(资料 报价 图片 论坛)，该型号是M系列中新产品的代表，在外观时尚简练的同时，具备了广角、强大的拍摄能力和非常智能的内部技术，它是柯达轻松拍摄理念的代表作之一。商家强鼎数码的报价为999元，喜欢的朋友可以去了解一下。
　　M420的外观设计一改柯达以往老套，采用全新的时尚设计，令人耳目一新。M420的金属机身质感不错，虽然是卡片机身，依然拥有不错的握持感。M420采用3英寸23万像素的液晶显示屏，拥有不错的显示效果。 
　　柯达M420采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD，具有4倍光学变焦的德国施耐德镜头，等效焦段覆盖28-112mm，具有28mm的广角能力。M420拥有光学影像稳定系统，并支持ISO 64-1600的感光度，适合多种光线条件拍摄。
　　编辑点评：柯达M420还具有目前非常流行的智能场景识别功能，还拥有21种场景模式和5种色彩模式，细心的设计令初级用户也能拍摄出满意的照片。M420还具备全景拼接等照片增强功能，让用户拥有更多创作空间，拍摄出更具观赏性的照片。
   [参考价格] 999元   [商家名称] 强鼎科技   [联系方式] 023-86136695 13618312031   [联系地址] 重庆九龙坡区石桥铺伯腾数码广场2F-A3/Z1

