支持3倍光学变焦 三星ES60最新价798元
　　【上海行情】 三星ES60(资料 报价 图片 论坛)延续了ES系列机型简洁质朴的设计风格，机身没有多余的装饰。虽然受到定位的限制仅采用了塑料材质，但表面经过了细致的磨砂工艺打磨，机身质地细腻，减轻了塑料质感，也不容易沾染指纹。ES60采用了金属边框，提高了耐磨性以及坚固性。镜头周围有一道银色镶边，晶莹亮丽，使整机的时尚质感大大提升。机身三围仅为94.1x62.7x25.2mm，重量只有116g(不含电池和存储卡)，体积小巧，便携性非常出色。屏幕方面配备了2.5英寸智能LCD，支持自动调节亮度。
　　三星ES60的美丽拍摄功能像是您的私人美容顾问，再拍照时可以自动去除面部瑕疵，并针对面部肤色进行适当的亮度、色彩调节。另有不同修饰级别助您灵活运用。ES60隶属于三星入门家用ES系列，它继承了ES系列机型配置实用、价格低廉的特点，成像能力达到了1200万像素，支持3倍光学变焦和2.5英寸显示屏，支持多种拍摄模式，整体性能与以往老机型相比有了长足的进步。
　　ES60采用一块1/2.33英寸的传感器，支持3倍光学变焦伸缩式镜头，等效焦距为35-105mm，支持拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，也可拍摄最高分辨率640×480，30帧/秒的视频短片，最长拍摄时间可达2个小时，在视频拍摄过程中3倍光学变焦，最大光圈为f3.2-f5.8，最近对焦10cm，但不支持光学防抖功能。
　　ES60采用SD/MMCplus/SDHC/卡，SD卡最大支持2G，而SDHC能够支持到8G。采用专用可充电锂电池SLB-供电，支持美丽拍摄、人脸识别、人像自拍、照片风格选择多种拍摄模式。
    编辑点评：相比于ES系列的以往机型，三星ES60的成像能力提升至1200万像素，能拍摄出尺寸更大的照片。ES60其它方面的配置非常实用，机身轻巧便携，它在暗光环境中也一样精彩，具有自动观光度调节功能，根据环境亮度自动调节，最高可高达ISO1600。
   产品型号：三星ES60   参考价格：798元   商家名称：买特网   联系电话：4006-577-888

