2010年谁将成为数码摄像机市场新亮点？
　　在2010年的前两个月，数码影像界经历了CES与PMA两场盛会，期间不但有大量数码相机新品发布，数码摄像机也有诸多产品竞相亮相，其中比较知名的发布包括佳能在1月份推出的11款格力雅家用数码摄像机新品，其均使用闪存作为存储介质。结合佳能09年便专注于闪存式摄像机的开发，不难预料闪存式摄像机将在2010年大行其道。那么，在经历过09年上半年的高清DV大发展和下半年的闪存式DV大发展后，2010年的数码摄像机市场中，哪些方面又能作为新的亮点呢？
　　众所周知，相对于数码相机，数码摄像机的花俏功能比较少，如果说数码相机能够把时尚的机身设计、高清摄像、多媒体播放等作为亮点的话，数码摄像机则长久以来一直“坚守”摄像的本职工作。数码摄像机向来不把拍照作为亮点，也不把各种娱乐功能作为亮点，可以说，做好视频拍摄就是数码摄像机赢得用户的最大法宝。
　　从09年的两大特点来讲，高清的优势是可以拍摄分辨率更高的视频，获得更加细腻的画质，而闪存式存储的优势是可以将机身设计得更加小巧，同时避免震动和高原气压对硬盘带来的影响，而这些均是为了视频拍摄的质量、便捷性和安全性。同时，这两条发展特点均会朝着越来越纵深的方向发展——高清发展到全高清，闪存卡的存储容量从几个G发展到几十个乃至上百个G，方向十分明确。
　　但是，一部摄像机在能够拍摄出足够清晰、足够长的视频后，还会有什么需求？ZDC认为，下一步应该是能够拍得舒适。满足“舒适”这个要求包含多个方面，但主要的无外乎两点——足够轻便、持握手感好。足够轻便可以随身携带，而持握手感好可以长时间拍摄不易劳累，也就是说，数码摄像机的下一步发展亮点应该体现在产品的人性化上。
　　在这方面有一款颇具代表性的产品——三星R10。R10为三星09年3月发布的一款高清产品，其第一次呈现在公众面前是在09年5月的P&E会展上。R10以镜头的向上25°角设计为卖点，在持握的时候，不用将手臂垂直端放，而是可以以一个25°的倾斜角度拍摄，大大减轻了拍摄者的疲劳。R10推出后，在国内市场广受关注，根据ZDC的监测，其在6月份高清DV的关注排名中就直接冲上了第八名，成为三星最热门的产品，热门程度可见一斑。

　　另一方面在产品本身之外，价格将成为2010年市场竞争的有力武器。在数码摄像机实现高清拍摄后，价格也与标清产品不可同日而语。在09年上半年，高清摄像机的价格普遍居于6000元以上，而至09年末10年初，索尼等主流品牌中已出现5000元以下的热门产品，这预示着2010年价格战将有望扩大到更大的范围，哪一一线厂商率先推出4000元以下的高清产品，将可能成为市场一大亮点。
　　价格方面不得不提到一匹黑马——三洋。早先，三洋的数码摄像机由于品牌认知程度的差距，并不被消费者广泛看好，市场中询价最多的品牌无外乎索尼、佳能、松下、JVC等数码摄像领域的热门厂商。但是三洋的产品一直以小巧和低价为卖点，在高清摄像慢慢获得追捧的同时，高高在上的价格也开始为消费者所诟病，而三洋推出的TH1等产品售价仅1000余元，这在普遍五、六千元的高清DV市场中显得鹤立鸡群，三洋也凭借低价高清产品进驻主流视野。
　　综上所述，人性化的设计及低价将有望成为2010年数码摄像机市场的两大新亮点，一方面视频分辨率的升级以及存储技术的革命需要时间来消化，另一方面在硬件技术逐渐成熟之后，产品性能之外的特点将成为竞争的新焦点，直到2-3年后技术出现更大层面的升级，届时才将会对数码摄像机市场带来更加深刻的变革。

 
 

