专业级单反相机 奥林巴斯E620最新价4749
　　【上海行情】 奥林巴斯在PMA09展会上对外发布了一款DSLR—奥林巴斯E620(资料 报价 图片 论坛)。这款DSLR是目前全世界体积最小、最轻的机身防抖数码单反相机。目前商家易迅网售价4749元，有兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　与其他奥林巴斯其他DSLR一样，E-620也具有先进的Live View功能，并且它还配备了一块2.7英寸LCD，还可以随意旋转，让你可以在热和角度进行取景。此款E-620具有同级产品中最快、最精确的AF功能。除此之外，E-620依然采用了49区域测光系统，其光学取景器视野率为95%，放大倍率达0.96×。该机依然搭载备受好评的超声波除尘系统，并且具有脸部及背景曝光控制系统、自动色阶及多种多重曝光功能。E-620的体积只有130×60×94mm，重量仅为475g。
　　编辑点评：采用一块1230万像素的Live MOS传感器，并配备全新的TruePic III+影像处理引擎，不但连拍速度达到了4fps，最高感光度达到了ISO3200，而且还从E-30继承了多种艺术滤镜以及拍摄比例可调功能。同时，奥林巴斯还对过去的机身防抖进行了改良，最新研发的防抖系统可达到降低4档安全快门的效果。
   产品名称：奥林巴斯E620   参考报价：4749元   商家名称：易迅网   联系电话：400-640-1878

