万元卡片专业品质 徕卡D-LUX4钛金版
　　一提徕卡相机，大家直接的感觉就是“专业”两字！由于其生产的相机采用了徕卡镜头，拥有着极为出色的成像效果，整体性能出类拔萃。不过徕卡相机的价格一直比较昂贵的，适合摄影爱好者和发烧友。日前笔者从商家发现一款徕卡D-LUX4钛金版相机，售价10500元。有兴趣的用户不妨关注一下。
　　徕卡D-LUX4钛金版采用复古外观设计，外形上比前代的LX3更加出众，做工上也延续了徕卡一贯的精良，每一个按键和细节都非常的精致，手感也相当出众。相机尺寸为108.7*59.5*27.1mm，重量为265克。徕卡D-LUX4液晶屏拥有46万像素，3英寸的屏幕尺寸，取景效果有很大提高，同时也拥有光学取景器，满足不同用户需求。
　　徕卡D-LUX4钛金版采用24mm广角防抖镜头，具备人脸识别功能和多区域自动对焦功能，ISO的感光度从100到3200，超高灵敏模式下甚至可以达到ISO 6400，在快门速度方面，徕卡D-LUX4为1/2000到60秒，连拍模式下一次可以记录三张。同时，这款相机提供了24个场景模式提供给用户选择，除了用户非常重视的手动功能外，徕卡D-LUX4还提供了“手动光圈”和“快门先决”两个模式，此外相机还包含多种比例的照片。
　　编辑点评：徕卡D-LUX4钛金版近万元的售价对于一般用户还是太过高昂，但是与摄影发烧友和收藏者来说绝对是难得的佳作，感兴趣的朋友可以同商家联系。
徕卡D-LUX4钛金版
 

