16mm超轻薄卡片相机 三星ST45仅售1090元
　　【河南行情】 三星在09年末发布了一款时尚超薄卡片数码相机三星ST45，一向以做工精致著称的三星将轻薄做到了极致，三星ST45机身厚度仅为16mm，并且搭载1200万像素CCD，拥有5倍光学变焦镜头，无论在外观还是内在配置方面都是十分不错的。售价才售1090元，其价格十分低廉。
　　三星ST45的机身采用了铝合金磨砂材质，机身表面质地细腻，不容易沾染指纹。机身尺寸为96*56.9*17.7mm (不包括镜头突出部分)，重量只有105克，便携性出色，ST45延续了三星家用相机简洁时尚的设计风格，机身装饰较少，边角拥有一定的弧度。
　　屏幕方面配备了2.7英寸TFT LCD显示屏，液晶屏像素23万，是目前十分主流的配置，作为家用来说已经十分足够使用了。
　　配置方面，三星ST45采用了1/2.3英寸1220万有效像素的CCD感光元件，最高可拍摄4000*3000分辨率的照片，支持3倍光学变焦镜头，等效焦距35－105mm，最近对焦为10厘米。三星ST45能拍摄800×592(20fps)分辨率的有声视频，摄像中可以进行3倍光学变焦，变焦过程中静音。支持暂停、继续、静态图像剪切、影像剪切、图像稳定等丰富的视频编辑功能。
　　ST45支持智能场景模式，提供11种预设场景，方便用户使用。还具有面部识别，眨眼监测，笑脸模式和美颜功能，新的自拍及构图指南功能能够显著提高用户拍照的成功率。具备了图像稳定，自动相册分类，自拍，笑脸识别等功能，内置了三星多款软件。
　　编辑点评：值得一提的是，三星ST45非常具有人性化，内涵智能相册，可以根据影响的拍摄日期、星期、影像类型、色彩进行分类，能够让使用者更快速更简单的管理相片。并且现在这款机器正在特价促销，仅为1090元的售价显得性价比更为出色。
   [参考价格]：三星ST45 1090元   [咨询电话]：13939029831   [销售地址]：东风路科技市场中关大厦对面中国外运4号楼1单元3楼东室

