时尚唯美纯音质MP3 飞利浦SA29仅售419元
     一看到飞利浦SA29，它就会把你带进金色诱惑的陷阱中去。这款貌似金色巧克力的MP3播放器，不仅有可爱的造型，华丽的颜色，漂亮的设计，更重要的是“飞声”音效带来的听觉震撼。目前4GB版的售价为419元。飞利浦SA29的最大特点无疑就是它那给人带来惊艳感觉的外观。和前作SA28一样，SA29也采用了圆润正方体造型，IML镀膜的镜面式设计。SA29则采用了钛金色的面板，配以略深的金色边框和纯白色的背壳，灿烂夺目，光彩耀人。飞利浦SA29的机身尺寸为39×39×11mm，机身重量为26g，小巧玲珑。机身正上方有一块1.5英寸OLED显示屏幕。
    编辑点评：飞利浦SA29采用了D-click操控方式，挤压面板就可执行操作。SA29采用了飞利浦独有的FullSound“飞声”专利音效，效果震撼，音色非常纯正。支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC格式音频播放。内置MIC，支持录音功能。支持FM调频功能和JPEG格式图片浏览。
   [参考价格]：飞利浦 SA29(4G)　419元   [销售商家]：新蛋中国 400-820-4400

