7倍光学变焦镜头 尼康S630仅售1390元
　　【陕西行情】 家用相机什么最重要？外观、拍照效果、价格、焦段……看着市场上琳琅满目、大大小小的相机，别说您，就是笔者都有些晕了。不过今天给大家带来的尼康S630(资料 报价 图片 论坛) 却是一个第一眼就给人不错印象的小家伙共有黑色、宝石红、钛银三种颜色可供选择。1200万有效像素、7倍光学变焦、尼康S630的长焦拍摄能力不容小觑。在长焦端，由于有VR防抖功能的支持，使拍摄成功率大大提高了，避免照片因手抖而拍虚。而且尼康S630具有高速变焦的优势，方便抓拍。丰富的功能、出色的做工，这就是尼康S630，现在这款机子在“陕西京都电子科技有限责任公司”价格为1390元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，尼康COOLPIX S630秉承了S系列一贯的金属材质外壳，经过拉丝处理的相机表面质感不凡。尼康S630采用了SureGrip手指环抱设计，从机顶向下看，整个相机呈轻微弧线形，气质十分独特具有个性。尼康S630的三围尺寸为96.5*57.5*25.5mm，重量为166g，便携性十分优秀。
　　性能方面，尼康S630采用了一块1/2.33英寸1200万像素的CCD，最大可以拍摄分辨率为4000*3000像素的照片，镜头使用了具有7倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为37-260mm，感光度范围为ISO64-6400，具有CCD位移防抖系统，配置最高ISO6400的感光度，充分保证了手持拍摄时成像的清晰度，最近对焦距离为3cm。
　　其他方面，尼康S630采用了EXPEED数码影像处理系统，并且拥有尼康独有的智能人像系统，支持人脸识别和眨眼警告。尼康S630还拥有最佳拍摄选择器(BSS)，可自动拍摄一连串影像，并储存焦点最锐利的一幅照片。
　　编辑点评： 相信看了上面的文章，您对尼康COOLPIX S630已经有了一定了解。这样一台内外兼修的小DC到底要买多少钱呢？说到数码相机的价格，我们都要感谢这几年相机技术的飞速发展和厂商之间的良性竞争。数码相机早已经不是什么高端消费品，而尼康COOLPIX S630的实际购买价格也已经在1390元。
   [参考价格] 1390元   [商家名称] 陕西京都电子科技有限责任公司   [联系方式] 13572286890   [联系地址] 西安市劳动南路付8号高新环岛电子市场1楼中门前厅京都数码 

