廉价并非等于超值 5大MP3MP4选购误区
　　数码产品从诞生之日起便愈发深入地影响到大家生活的边边角角，如今走在大街上、坐在咖啡厅、就连情侣间的传情示爱都离不开消费数码。从几何时，腰间别着一台索尼的walkman是何其的威风和时尚，现在大到明星贵族，小到都市民工都在各色数码产品的魔爪掌控之下。较之前几年，国内数码品牌在近几年取得了长足的进步，甚至在中低端领域完全可以与世界顶级大牌分庭抗礼。然而国内众多消费者的选购理念没有跟上数码产品喷井式的爆发速度，现在笔者就说说很多消费者在选购MP3/MP4产品时的几大误区。
　　一.洋品牌就一定比国内品牌好
　　笔者必须承认，若是在早些年这样的论调还是有几分道理，但是搁在现在还片面地持有这样的观点显然有些欠妥。我们承认国外的一线知名品牌有着一些先天的优势，比如品牌信忠诚度高、发展历史相对悠久、制造工艺或者更加精良、设计理念可能更加前卫等等。但是大家在赞同这样观点的同时别忘了国外洋品牌同样有着短期无法解决的软肋，比如：
　　1.由于品牌效应，洋品牌MP3/MP4售价较之国货更为昂贵，有的甚至贵得离谱，比如索尼、苹果之类。
　　2.对庞大的中国市场解读不是足够深入，有时对广大消费者的购买需求没有完全拿捏到位。举例说明，鉴于国内MP3/MP4分类标准不一的问题，我们姑且把爱可视归结为MP4品牌吧。购买过爱可视产品的同时大多有此感慨：性能是没话说，质量也很不错，但是由于高端专业定位的原因，它旗下的产品普遍功能繁多、操控复杂。学生族、上班族买MP3/MP4无非也就是听听歌、看看片，有几个愿意仔细钻研手中的产品呢，更何况爱可视旗下产品的售价大多不菲。公司老板、商界精英能买得起，但是又有几个有闲工夫去倒腾它呢?
　　3.与中国截然不同的是国外统统是非常注重版权的，因而那些洋品牌拥有的功能、所支持的文件格式往往连国内上寨都不及，国外MP3/MP4鲜有高清产品就是最好的例子。
　　反观国内数码市场，经过几年的穷追猛赶，几大芯片厂商开始或者已经崛起，国内产品的制造工艺和管理治理日趋完善，为数不少的数码品牌完成了从纯山寨到正规品牌的转变。国内知名品牌如纽曼、台电、昂达、艾诺、驰为等等，都拥有者非常不错的用户口碑。从2009年愈演愈烈的高清MP4浪潮中我们更是看到了国产品牌的中流砥柱作用，它们的产品不光填补了国内数码领域这一块的空缺，更是以实实在在的价格满足了相当一部分人的需求。
　　其实无论是洋品牌还是国产品牌，它们自身都有着显著地优点和难以避免的缺点，我们无法武断地说孰优孰劣，但是盲目地推崇洋品牌显然是有失理智的。聪明的消费者会根据自己的切身需求量体裁衣，从而理智地选购自己真正需要的产品。

