国货威武 国产MP3MP4比iPad强在哪里
　　不是偏心于国内的厂商们，但不得不承认本土的产品的确更深得人心。国产MP4性价比，就如同他们出色的720P、1080P甚至1280P高清视频解码能力一样，是任何一个国外产品都无法与之相抗衡的。再回到iPad身上，iPad魁梧的身材又反衬出了国内MP4们出色而贴心的便携性。
　　1.价格战
　　在价格战上，国内厂商们都是身经百战的资深高手，而苹果显然在借着本身颇为出色的服务和产品表现，肆无忌惮地并不把性价比放在眼里。但是乔布斯似乎忽略了消费者的忍耐限度，如果说iPod Touch 3还能借着8GB/$199的价格来占领一部分市场，那带Wi-Fi版iPad 16GB/$499(约合人民币3410元)的价格有点让人忍无可忍了。
　　更让人无法忍受的是，iPad 32GB容量的售价599美元(约合人民币4090元)，增加了3G模块，16GB容量售价629美元(约合人民币4300元)，也就是说，消费者们可以选择加680元来扩充16GB的容量，加900元来增加一个3G模块，试问：如今闪存和3G模块的价格还是这样高高在上么？
　　2.操控应用
　　尽管国内MP4的功能并不如iPad丰富，只能看看高清电影、听听歌曲收音机、看看图片电子书，间或玩个游戏。但是，正如前面各位网友所指，在iPad的单任务运行模式下，数以万计的应用程序有优势么？笔者一个朋友使用了iPhone 3GS之后，印象最深的就是，使用手机QQ极不方便，单任务模式限定了他必须无数次地打开关闭QQ软件，这样的手机QQ非但未给即时通讯带来便利，还带来了无尽的麻烦。
　　3.视频播放
　　在高清视频播放方面，虽然这个不是iPad单个的问题，所有的国外影音产品在视频播放方面都无法和国产MP4相比，但iPad既然卖出了$499的价格，还能为这个巨大的功能缺陷找借口吗？
　　所以在此不得不再次宣扬一下本土产品的杰出功能：以1080P为起点向下兼容，能流畅播1360×768（768P）、1280×720（720P）、1024×576（576P）等高清及以下分辨率的视频文件；同时实现对主流视频编码及封装格式的广泛支持，包括H.264(BP/MP/HP），MPEG2，MPEG4/Xvid，VC-1，WMV9，MPEG1，H.263，Divx等编码格式，以及TS、AVI、MKV、VOB、WMV、ASF、PMP、RM、RMVB、MOV、FLV等主流封装格式；支持多格式外挂字幕、多音轨切换、HDMI数字无损失输出……
　　4.便于携带
　　这个似乎不用特别说明了，iPad巨大的机身，下面这组网友们的配图似乎就能说明一切了。

