高价自有道理 市售高端MP3播放器推荐
作者：毛晓曼
　　赚钱确实不容易，但是好东西确实是让人难以抗拒。和市场中几百元的MP3播放器相比，那些来自国外知名厂商的经典产品确实有着太多让我们出手购买的理由。做工上，它们更加精致；设计上，它们颇具新意；音质上，它们拥有独特的技术；功能上，它们更为丰富。虽然也看到了它们高高再上的价格，却难免还是动心。买还是不买，是不是真的舍得花四位数的价格买台MP3？再仔细看看它们的样貌和功能，斟酌一番吧。
　　苹果 iPod touch 3
　　容量：8GB 报价：1400元
　　产品特点：超薄机身，可下载丰富的程序，支持WiFi，可玩性较强。
　　产品介绍：苹果 iPod touch 3采用了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。除此之外苹果iPod touch还具有WiFi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏。
　　比起上一代产品，iPod touch 3并没有搭载摄像头，但内部升级到与iPhone 3GS相当的硬件配置，速度提升50%，支持OpenGL ES 2.0(OpenGL ES 2.0支持很重要，因为可以玩更细致更逼真的游戏，3D执行效果会较佳），附带内置麦克风线控耳塞，增加声控功能支持。

