超值家用卡片相机 索尼W320仅售1680元
　　作者：张跃
　　贵州行情 索尼W320(资料 报价 图片 论坛)是继W2系列之后新推出的时尚DC，在性能上W320采用1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，目前在贵阳地区的最新报价仅为1680元，商家还赠送4g存储卡、相机包、高速读卡器、专用保护膜和专用小三脚架。
　　索尼DSC-W320搭载1,410万像素的Super HAD CCD影像传感器、4倍光学变焦、26mm的的卡尔·蔡司广角镜头，在同类机型中属于较高的配置。而在外观上更是有多种颜色可以选择，可以满足不同人们的需求。
　　索尼DSC-W320背面配置2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。另外还具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。
　　编辑点评：索尼W320拥有时尚的外观设计，不俗的性能，足够满足大家的拍照需求，是一款性价比非常出色的便携DC。
   [参考价格] 1680元   [商家名称] 贵阳立森数码摄影器材   [联系方式] 0851-8178530   [联系地址] 贵阳新大陆数码广场二楼201

