消费者为何总对MP3MP4不满意：众口难调
　　总觉得MP3MP4播放器处在一个很奇怪的位置，一方面厂商认为它们生产的产品价格、功能各异，给大家提供了非常广的选择余地。而另一方面，消费者却总是抱怨买不到心仪的随身播放器。当然，如今的MP3MP4产品确实存在着诸多问题，不那么关注音质、没有创新精神、性能上存在漏洞等等，而除此之外，是否选择了真正适合自己的产品，是否能够接受这类产品的优缺点，也是重要因素之一。正因为每个人关注的焦点和期望值都各不相同，也就造成了MP3MP4“众口难调”的局面。
　　众：多少种？
　　MP3MP4播放器的品种之丰富甚至可以说是让人瞠目结舌的，如果你好久不曾关注过这个市场，猛的一看会发现满眼都是不同的听都没有听说过的品牌，甚至还有一些根本就是纯粹的山寨货。而品种上也可以说是相当的丰富，国产的、国外的；以多功能为卖点的、靠外形取胜的；支持WiFi的，采用独特音效技术的等等。不过不管怎么分类，播放器还是可以简单的分为2类：音频、视频。 
　　1、纯音乐MP3
　　纯音乐MP3功能简单，它们的优势在于体积小便于携带，而且续航能力强，而且更容易设计出独特的造型。由于缺乏其它功能陪衬，这类产品的音质成了大家最关心的部分，顺理成章的音质偏好是它们的优势所在。
　　2、视频MP4
　　（1）高清MP4：这类产品是目前最流行的产品，视频功能颇为强大，而且随着产品的逐步丰富，价格在不断下探。技术方面，已经不再满足于720P直播，有不少产品甚至能够支持1080P的直接播放。
　　（2）高端视频MP4：一些视频播放器，尤其是国外的产品，诸如索尼、iPod等等视频产品并不具有高清播放功能，它们的优势在于做工、设计和品牌，当然缺点则是价格。
　　口：都是啥品味？
　　有些人至少为了兜里揣个小巧的听歌的工具，边走边听；有些人则更愿意在乘车时能够用播放器来看看电影，当然还有些人购买MP3MP4并不仅仅是为了听歌看电影，还想追求时尚，让它成为自己身上行头的一处点睛之笔。大家的口味不同，自然偏好就有所不同。
　　1、追求廉价：好东西谁都喜欢，但是迫于手里的资金条件不得不忍痛割爱。又或者觉得并不在乎音质，只是耳边能有个声音就足够了，自然愿意选择一款超廉价的MP3播放器。
　　2、追求技术：其实手里还有台能用的RM直播机，但是别人都已经升级到了高清，自己又怎能跟不上潮流呢？于是当720P产品上市时，有人愿意迫不及待的购买这样一台机器，尽管那时候它们的价格并不太实惠。
　　3、追求时尚：一款米奇MP3、miffy兔MP3，又或者是索尼头戴式MP3，以及iPod给它的所有者带来的绝不仅仅是视觉和听觉上的享受，更是一种心理上的满足。如果你有这样的心理，看来就不得不花大价钱了。
　　难：为何难？
　　明确了市场中MP3MP4的品种，又清楚的考虑过自己需要一款什么样的播放器，以为选择起来并没有那么困难，但实际上也并不会一帆风顺。因为任何一款产品都会存在它自身的问题，既然没有完美的，就难免有失望之处，而在购买之前，除了你所看到的优点，各类产品的也该事先明确一下。
　　1、廉价货问题多：并不是说廉价不好，可无论是从功能上还是品质上，相对于别的中高端产品难免都有显著不足。毕竟一分价钱一分货，如果真的购买了这样一款产品就要努力放平心态了。
　　2、心潮机降价快、更新快：升级到720P高清时代就购入这样的产品，优势不言而喻，而问题则在于刚刚推出的新技术难免又不成熟之处，使用上会存在各种问题，而且普及之前的价格是相对偏高的，再者MP3MP4这类产品的更新速度较快，如果一味的追求最新最好的技术，恐怕要不断更换了。
　　3、时尚品价格高：这个问题更容易理解，还是以iPod为例，如果免费的苹果MP3你会不会喜欢？但是自己花钱会不会买呢？当然你也可以选择索尼、三星，甚至是国产品牌的高端时尚机型，但是你所付出的代价就是功能可能缩减了，但价格却加倍了。
　　调：解决方法？
　　这世上不会有一款完美的MP3MP4播放器，否则也就没有再推出新品的必要了。退一步讲，即便现在看它毫无瑕疵，但随着技术的发展仍然会让你有喜新厌旧的冲动。为了防止买到让自己后悔的产品，不妨再购买之前提醒自己：
　　1、不要盲目贪便宜：别的产品都卖199元，为啥同样功能的它只要99元？是品牌知名度不够导致的降价？还是仅仅是个冒牌的山寨机？小便宜面前往往容易让人头脑一热冲动消费，这时候就更好先了解更多的情况再做决定。另外，正如之前提到的，廉价也是要付出代价的，如果忍受不了它们可能按键不灵敏、偶尔会死机、屏幕分辨率不高等等这些问题，那就趁早远离它们。
　　2、尽量选择成熟产品：潮流总是很难跟得上的，今天720P还是当下主流，明天就能冒出个1080P来让你心里痒。作为一件数码产品，实用最重要的因素。以当下的情况来看，720P播放器发展相对成熟，存在的问题偏少，价格也更为实惠，对于随身视频装备来说完全够用。除非你真的想要利用高清功能输出1080P的电影到电视上去观看，否则其实720P的产品在目前的形势下更加值得推荐。
　　3、高端机型谨慎购买：人往往都有个坏习惯，得不到的反而更好，MP3MP4播放器也不例外。很可能你纠结在两款、甚至是几款产品之间难以抉择，如果是低端产品，功能几乎相似，在同质化现象严重的今天，外观上的差异恐怕也不会太大，那么无论选择哪个问题都不会太大。而高端产品情况则不同了，动辄千元的产品，是想着能够多用几年的，究竟是更青睐于谁，一定要在购买前思量清楚。这时候别怕麻烦，多跑几家店，多试试听听，再冷静两天，千万不要冲动消费，当然如果手头有闲钱愿意不满意再买一个另当别论。
　　写在最后 
　　当然以上的这些不满意之处并不是厂商产品的问题所在，而是消费者在选购时能够尽量避免产品悲剧的地方。但这不代表厂商的产品就并没有问题，各类软件故障以及虚报数字让大家对它们失去了信心（相关阅读：光彩后的尴尬 MP3MP4存在诸多质量软肋），既然当下的情况并不是一时三刻就能完全解决，我们也就只好从自身方面想想办法，尽量选择一款让自己不会后悔的MP3MP4。

