[长沙]小镜头大视野 W390重振索尼雄风
　　【3C168 中关村湖南】提起索尼Cybershot，可能大家更多的想到的是T系列卡片机。确实，T系列可以代表卡片机发展的潮流，时尚的外观丰富的功能等都是行业领先。不过这绝对不意味着索尼在消费DC领域没有其他能够拿得出手的产品，曾经被T系列光芒所掩盖的W系列，从去年秋季开始崛起，推出了包括W290、WX1等诸多优秀产品，2010年春季到来，W系列照例有新玩意为大家奉上！今天小编要给大家介绍的一款相机就是索尼W390，1400万像素的成像能力，搭载有最大光圈F2.4的5倍光学变焦、24mm超广角的高性能G镜头，外形不再像T系列那样时尚，w系列更关注大众的实用性。
　　从外观上看，索尼W390延续了最近两代W系列的造型风格，整体稳重大方，低调而不失时尚。W390共有银色和黑色两种可选，相对比较偏稳重和低调，更适合男性或一般家庭用户。
　　W390的LCD尺寸为3英寸，在尺寸上足够。不过这块屏幕的分辨率依然为23万像素，除了尺寸大点，显示精细度并不会有提升，可以说稍微显得有点遗憾。
　　索尼W390配备了Super HAD CCD，拥有1400万像素的成像能力，搭载有最大光圈F2.4的5倍光学变焦、24mm超广角的高性能G镜头。由于W390使用的是24mm大广角镜头，因此在进行全景拍摄时，比起TX1/HX1等机型更有优势。
相关链接：
[长沙]时尚广角新机 索尼W320到货长沙
[长沙]虎年添新丁 索尼W系三DC到货长沙
[长沙]时尚家用 索尼W330惊现长沙1450

