大尺寸CCD高画质 富士长焦S205降价送包
         作者：中关村在线 陈亮          　　（中关村在线数码影像行情报道）富士旗舰级相机S205，使用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD，配备14.3倍光学变焦防抖镜头，等效焦距为30.5mm-436mm。今日笔者在市场上了解到，这款使用大尺寸CCD拥有较好画质表现的旗舰长焦，售价调整至2580元的新低价，并随机附送相机包。
　　富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。
　　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
编辑观点：
　　作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。目前售价也比较合理，拥有不错的性价比。

