全景连拍黑夜行者！索尼TX1现仅2000
　　【山东IT在线报道】2010年3月5日，索尼TX1在商家“济南富格商贸”送4G卡的售价仅为2000元。索尼TX1一款多彩外观的时尚卡片，搭载了索尼先进的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，另外TX1还具备了手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖和增强高速连拍模式等强大的拍摄功能，将照片画质提高到了一个更高的档次。有兴趣的的朋友不妨拨打0531-82398172，与商家取得联系。
　　在体形上，索尼TX1厚度仅为16.5mm，是一款非常轻薄便携的卡片DC。机身颜色有金、银、黑、粉、蓝色，全身均为拉丝金属材质设计，T系列经典的滑盖造型，也让TX1得以延续，机身的组装十分严密，手感很好，充满了工业设计感。另外索尼TX1的背面搭配了一块92万像素3.5英寸的触摸LCD屏，显示效果十分不错。
　　索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸，有效像素为1020万的索尼Exmore R CMOS图像传感器，图片最大拍摄图片分辨率可达3648x2736，另外配置了一个4倍光学变焦的潜望式卡尔·蔡司认证镜头，镜头等效焦距为35-140mm，最近拍摄距离达到1cm，最大光圈为F3.5-F4.6。
　　值得一提的是索尼TX1采用以前只有使用在DV上的Exmore R CMOS图像传感器，让其细腻的暗部图像表现和强悍的控噪能力已经明显超过了之前的产品。而且还支持30fps，分辨率为1280x720像素的高清视频拍摄功能，还支持强大的全景扫描拍摄功能，以及非常夸张的10张/秒高速连拍功能，让其在众多卡片DC的功能性上遥遥领先！

