引领风尚 摄像机界奥斯卡获奖名单揭晓
　　第82届奥斯卡颁奖典礼近日在美国落下帷幕。投资1500万美元，票房却只有1400万美元的《拆弹部队》，力挫票房25亿美元的《阿凡达》。虽然我们不了解奥斯卡评审嘉宾的标准如何，但得到嘉奖的影片必然有其过人之处。同样获奖的影片也会吸引不少对这些电影不是很关注的消费者。而作为数码摄像机而言，不少产品都性能优秀但却没有被人们所认知，毕竟数码摄像机的宣传和推广力度远不足相机来的生猛，下面我们就向大家推荐几款各具特色的数码摄像机产品，希望对还在徘徊的消费者提供帮助。

最佳人气——佳能FS200
参考价格：2100元
编辑观点：  
　　佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在高原环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。FS200系列共有3种颜色进行选择，分别是红、银、蓝，适合不同人群的喜好。

最佳大容量存储——索尼XR520E
参考价格：10300元
　　索尼新一代旗舰级民用摄像机XR520E，采用总像素为663万的“Exmor R” CMOS影像传感器。使用专业的“G镜头”具备12倍光学变焦性能并配备光学防抖功能，作为旗舰级产品，XR520E具有海量存储空间，240GB的容量可以满足长时间拍摄的需要。
编辑观点：
　　作为一款民用级的旗舰产品，索尼XR520E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。240GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。适合对拍摄质量和时间有较高要求的家庭用户和DV爱好者选择。
最佳色彩表现——松下TM300
参考价格：7000元
编辑观点：
　　松下TM300拥有915万像素3MOS感光元件的高端配置，采用了徕卡12倍光学变焦镜头。采用双模存储配置，内置了32GB的闪存容量空间。作为一款高端旗舰级数码摄像机产品，有需求的朋友可以考虑一下。
最佳人体工程学——三星R10
参考价格：3550元
编辑观点：
　　三星R10拥有独特的25度角手持设计，有效的缓解了拍摄时对手部的压力。重量仅有229克的R10成为了目前最轻的全高清DV产品。R10采用存储卡作为存储介质，当消费者要拍摄高清视频时建议采用高速卡以避免丢帧现象发生。
最佳立式设计——三洋HD2000
参考价格：3330元

编辑观点：
　　三洋HD2000拥有出色的高清视频拍摄能力，且价格相对来说比较低廉，在闪存式DV产品中亦具有较高的性价比，目前价格降至新低，值得消费者选购。

