尽显高科技风范 索尼发布10款家用摄像机
　　2010年3月8日，索尼（中国）有限公司发布了十款Handycam数码摄像机新品，索尼家用摄像机家族再添“新丁”。此次发布的新品包括高清硬盘和高清闪存摄像机共六款，标清硬盘和标清闪存摄像机共四款。“Exmor R” CMOS影像传感器、高速的BIONZ影像处理器和专业的广角G镜头三大核心技术再度组合，让这一季的索尼DV颇有看点。与此同时，今年新品DV的光学防抖（增强模式）功能有部分提升，优化了长焦端防抖，使拍摄的画面更加稳定；AVCHD格式记录可高达24Mbps的高清影像，智能自动模式和全新的“高尔夫球拍摄模式”也成为今年摄像机的新技术之一。此外，今年Handycam数码摄像机的新品均可兼容SD/SDHC存储卡，为用户提供了更广泛的选择。
·“Exmor R” CMOS机型添新成员
　　“Exmor R”CMOS影像传感器的感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，发布伊始就广受好评。它可以更为有效地利用光线，尤其是在弱光条件下，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度，获得质量更高的影像画面。“Exmor R” CMOS从2009年开始应用于Handycam产品线，今年索尼加大了这项核心技术的推广力度，除了全线的高清摄像机产品外，标清硬盘摄像机HDR-SX83E2也采用了“Exmor R”CMOS影像传感器。 ·G镜头带来的广角拍摄感受 　　G镜头是索尼高性能镜头的代表，在春季Handycam的新品中，旗舰级的XR550E、CX550E和高端的XR350E、CX350E都采用了这种专业镜头，新一代的10倍、12倍光学变焦的G镜头不仅在成像上秉承之前产品的成像风格，在视频模式下更将广角进化到29.8mm（35mm换算），非常适合拍摄建筑以及风光。
·长焦端防抖功能再升级
　　XR550E、XR350E以及CX550E、CX350E这四款不同储存介质的摄像机都配备了光学防抖（增强模式）功能。众所周知，抖动是使用长焦距时影响画质效果的重要原因，而且随着焦距的不断拉近，这种抖动会逐渐剧烈。光学防抖（增强模式）是一种有效解决抖动的技术，通过镜头内置的光学防抖单元，配合机身自带的BIONZ影像处理器的强大运算功能，通过一定方式的运算提高原有的防抖性能，特别是在长焦端影像的稳定性约为传统光学防抖的2倍，有效解决了用户在拍摄长焦距影像时，因为手部抖动等原因造成的画面不稳。
·智能自动模式引入 　　此次发布的所有高清机型和SX83E上都搭载了iAUTO智能自动模式，为用户提供了多达90种不同的场景组合，使得从入门用户到资深玩家在使用的过程中都能轻松捕捉各种影像。在使用iAUTO智能自动模式下，摄像机通过对拍摄主题、距离、光线以及动作等信息的分析，为用户自动选择最适合的拍摄模式，并相应调整各种补偿。这个功能让用户的拍摄变得更简单，例如在拍摄逆光人像时，摄像机可以自动调整曝光量，解决逆光下曝光不足的问题。
·创新的高尔夫球模式拍摄
　　针对追求完美运动品质、喜欢高尔夫运动的用户，这次发布的四款高清数码摄像机（XR550E/XR350E/CX550E/CX350E）为他们度身订造了一个新颖的功能——“高尔夫球模式拍摄”。它以崭新的视角帮助你记录、回味挥杆的每一个细节动作，从而协助你不断完善击球动作。当使用高尔夫球模式拍摄时，摄像机可以记录下一格格挥杆的连续画面，方便用户精确检查自己的动作。高尔夫球拍摄模式可以记录“打击瞬间”的前1.5秒和后1秒的影像，并根据记录的可见的高速运动物体影像（击球场景中的球杆），增加靠近“击打瞬间”附近的画面帧数，从而分解出挥杆击打球的连续画面。
·直接复制功能
　　如何快速备份拍摄的素材一直是困扰很多消费者的问题。新推出的“直接复制功能”无需再外接电脑，即能更快捷方便对影像进行备份，对喜欢旅游的朋友来说尤其实用。用户只需通过USB线将这次发布的摄像机新品和外置移动硬盘相连，即可实现高速传输，当然也可以选择连接到DVD刻录机，按机身上的一键刻录功能刻录DVD影像。
　　相信结合了如此众多的先进技术和丰富功能，索尼2010年春季新品摄像机一定能够在巩固其原有的市场地位前提下，取得更多的突破。
 

