卡片DC中的霸主 徕卡LUX4昆明仅售1.19W
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】无论是橄榄绿色漆面，还是1/1.63英寸CCD传感器，甚至F2.0-2.8的最大光圈，徕卡LUX4都给我们带来了无限的遐想，半年前它的上市价高达1.5W人民币，目前它的售价已经调至1.19W，想拥有的朋友值得详细了解。
　　徕卡LUX4的顶盖、底盖、机身后部和饰皮表面涂有"VULKANIT"镀层，为橄榄绿色漆面，有着迷人的手感和良好的握持感。顶盖刻有徕卡传统的手写体LOGO字样。所有操作键均为银色镀铬，因此与中间的银色镜头完美匹配。莱卡D-LUX4在外观造型上还是专业古典造型，尽显用户的品味。外形尺寸 为108.7×59.5×27.1mm，重量为265克。
　　徕卡LUX4采用一块1/1.63英寸CCD传感器，有效像素为1010万。该机的镜头为2.5倍光学变焦(35mm等效焦距24-60mm，最大光圈F2.0-2.8)，它采用6组8枚镜片结构，其中包含4枚非球面镜片。D-LUX 4的最高感光度可达ISO3200(可扩展至ISO6400)，300万像素下可实现6fps连拍，而且一次充电可拍摄约380张照片(CIPA标准)。
　　徕卡LUX4的背后是一块3.0英寸、46万像素的3：2规格LCD，有着广角取景，视野率约100%，光学(外接)取景器，基本能满足用户的需求。
　　作为一款顶级便携DC，D-LUX 4支持光学防抖、手动对焦、RAW拍摄以及1280x720/24fps视频拍摄功能。有着程序自动曝光，光圈优先，快门优先，手动曝光以及2.5张/秒，最多8张(标准)，4张(好)，3张(RAW)的连怕模式。
　　莱卡D-LUX4使用SD/SDHC作为存储介质，以专用的锂离子电池供电。存储卡类型为MMC/SD/SDHC卡，记录容量为50MB，支持RAW/ RAW+标准/ RAW+的文件格式以及AC电源适配器。
　　莱卡D-LUX4外接闪光类型，支持热靴，然而闪光模式为自动、自动防红眼、长时间同步防红眼、持续闪光、闪光灯关闭，第一/第二快门帘幕同步，闪光范围为广角：0.6-4.1 m，长焦：0.3-2.3 m 。
　　莱卡D-LUX4增加了很多附件，包括：1.E39 UV/IR 银色滤光镜，2. “Safari”配套白金汉徕卡M相机包 3. “Safari”背带(优雅背带的外层为优质棕色小牛皮，另一面采用防滑的猪皮，做工非常出色)。
　　一句话点评：集合了各种经典工艺和强悍配置，属于卡片数码相机中绝对的霸主。价格昂贵，仅推荐高端用户选购。
莱卡 D-LUX4 数码相机

