高清音质两手抓 哪些高清MP4音质好
　　放眼电子影音产品市场，高清MP4随处可见，720P、768P、1080P甚至1280P，国内高清MP4的发展极为迅速，在视频解码功能方面把国际知名品牌远远甩在了后面。但那些国际品牌的产品，虽然视频播放能力还停留在720P、RMVB直播的初级水平，产品却依旧热销，无视国内产品1080P全高清的高深功力，因为他们也有杀手锏——音质。
　　国内产品高清播放出色，国外产品音质出色，有没有两全其美的产品呢？答案是肯定的。下面就为对音质要求高的朋友推荐几款音质好的高清MP4。
　　OPPO S39
　　容量：8GB　参考价格：899元
　　产品特点：S39在音乐播放方面支持MP3、WAV、WMA、FLAC等多种音频格式，搭载了微软音效系统，而且其中的重低音和3D立体声音效均分有高中低三个级别，同时还有音频淡入淡出效果，听感选择更加丰富。音质方面依旧拥有OPPO一贯的清澈纯美，三频表现较为均衡，其中高频偏明亮。欣赏民乐或者是小编制的古典音乐有不错的效果，当然也能保证影片播放时的震撼声音效果。
　　容量：4GB　参考价格：1399元
　　产品特点：K39延续了S39的720P高清视频和高音质音乐播放能力，突出的CMMB移动电视功能也非常出色，在CMMB电视棒都无法使用的封闭写字楼内，亦可快速搜索到可用CMMB电台。
　　产品介绍：OPPO高清CMMB移动电视K39采用优秀的全金属外壳和灵敏全屏触控，同时在电视收看、720P高清播放以及音乐、电子书、游戏等各个方面表现都可圈可点，不失为一款内外兼修的优秀产品。同时在具体的UI界面、数据传输、续航等各方面都还有一定的提升空间，4GB的存储空间也颇为拮据。

　　蓝魔 音悦汇T17FHD
　　容量：16GB　参考价格：664元
　　产品特点：音悦汇T17FHD配备了独立的Cirrus的高集成度低功率立体声CODEC，信噪比高达98db。在实际音乐试听中表现优良，音质清澈自然，人声尤其干净透彻。声音细节不够完美，高低频表现一般，低频下潜不够，但三频衔接自然，声音整体很清澈纯美，在视频MP4中拥有中上等的声音素质。

　　台电 T51
　　容量：8GB　参考价格：780元
　　产品特点：台电T51采用五核Hi-Fi级音质音乐回放线路，参考Hi-Fi级产品的设计，采用了双路DAC独立转换的设计。同时选用了两颗独立WM8740 DAC数码-模拟转换器，增加极品OPA2604运放的组成的缓冲放大级，以及独立的TDA1308功放IC。声音方面的表现注重三频的均衡性，整体音色偏向温暖，声音密度较好。
　　产品介绍：台电T51是兼具Hi-Fi级高音质和720P全格式高清视频播放的便携影音播放器产品，出色的音质表现，搭载标配的R8耳塞，T51的音质表现优异。采用RK2806高清解码方案，支持H.264编码视频，支持RM、RMVB、AVI、MKV、VOB、FLV等多种视频格式，视频分辨率支持可达1280×720像素，受屏幕大小及配置限制，对高码流720P高清视频的画面解析能力稍差，存在一定丢帧、色块现象。该机采用3.5英寸电容触屏，易于操控，界面可操作性优良，但响应时间稍长，操作流畅度欠佳。

　　飞利浦 SA075
　　容量：8GB　参考价格：1099元
　　产品特点：SA075在音乐播放功能上延续了飞利浦“飞声音质”的优良声音表现，三频表现均衡，音质清澈自然，虽然没有以往产品上的音量限制、音效选择等功能，但依然拥有良好的听感体验。

　　总结：
　　以上介绍的几款高音质高清MP4都是国内外知名影音数码厂商旗下的旗舰作品，属于价格偏高功能全面的中高端产品，不仅功能上兼顾了高清视频和高音质两大特点，细节做工也非常精致，从市场销售情况可以看出，稍高的价格并未对其销量有造成影响，精细的做工和出色的功能得到了大量用户的肯定。

