仅需168元最新上市索尼MDR-Q38LW耳机
  
  　　SONY推出的新品耳挂MDR-Q38LW外观时尚，配色漂亮，音质做功也是不错，目前市场报价为168元 。MDR-Q38LW不仅拥有绚丽的个性外观，而且秉承了索尼自动卷线耳机的特点。能够将左右耳两个单元间的连接线自动收起。这只耳机的单元是 30mm 直径，频率响应范围 20Hz ~ 24KHz、104 dB/mW，厚仅 16.5mm， 重 38g。 
  　　MDR-Q38LW不仅拥有绚丽的个性外观，而且秉承了索尼这只耳机的单元是 30mm 直径，频率响应范围 20Hz ~ 24KHz、104 dB/mW，厚仅 16.5mm， 重 38g。　这款样机采用浅蓝和乳白色调搭配，清新淡雅，线条圆润。耳罩上富有黑色海绵套。产品重约38克，比前作Q37LW更轻，加上采用特殊橡胶软性材料制作的耳挂腿，佩带起来非常舒适，长期佩戴也不会有不适的感觉。
   　　SONY出品的耳机，其产品质量与音质都是有保证的。此次SONY在产品中表明有害物质，外国大厂在世界上这么强大的竞争力，除了自己产品本身的实力还有这种对待消费者的态度。现在SONY这款耳挂MDR-Q38LW市场报价为180元，喜欢这款产品的朋友可以到销售柜台去看看。
索尼 MDR-Q38LW耳机
【参考价格】168元 【推荐商家】天津超溢数码店【联系方式】58697035 58697036 27426198 【店面地址】南开区鞍山西道百脑汇大厦1003室

