5倍光学变焦镜头 佳能IXUS210售价2200元
　　作者：张跃
　　【四川行情】 佳能IXUS210 IS(资料 论坛)拥有1410万像素及24mm广角，并配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻，这款最新的触屏操控紧凑型DC目前的最新报价为2200元(带票)。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
　　编辑观点：与IXUS 200 IS触摸屏相比，IXUS 210不但具有“晶炫II”的高性能，同时更清晰更薄，它将触摸面板与液晶粘合在一起而不留一点缝隙，由此实现了相机轻薄化，同时抑制了LCD的反射光，大大提高了可视性，喜欢这款相机的朋友可以联系下面商家。
   [参考价格] 2200元(带票)   [商家名称] 成都摄苑网    [联系方式] 4007168822 028-66462095/2073/2075 13808206583   [联系地址] 成都(公司)一环路南二段2号新世纪花园东楼11F-D座

