昂达首款全屏触控高清MP4 VI20评测
　　VI20是昂达首款全触摸屏高清MP4，配备5英寸触摸屏，按键偏少，机身设计简约。采用瑞芯微RK28主控芯片，支持H.264、Xvid等编码格式，支持20M平均码流、720P高清的RM、RMVB、AVI、MKV、VOB等主流格式视频文件，并且向下兼容普清视频播放。同时支持OTG数据互联和HDMI无损多媒体输出，机身容量为8GB，目前报价599元。
　　全屏触控 简约设计
　　VI20机身设计简约，炫黑色的磨砂铝合金材质运用颇具质感，握在手中手感十足。磨砂工艺处理带来光滑细腻的触屏质感，同时兼具很好的防划伤、防指纹特性。
　　采用1600万色5英寸LTPS触摸显示屏，分辨率为800×480像素，显示效果真实细腻。为了得到更好的触摸操控体验，屏幕采用了雾面处理，对显示效果存在一定程度的影响。
　　功能操控基本都依赖于5英寸的全触屏，机身按键偏少，仅在顶部左侧配备了快速返回主界面的“M”键和开关按键。顶部右侧内置了手写笔，操控起来更能得心应手。背面的扬声器外放音量较小，建议使用耳机收听。
　　放置在机身左侧边的RESET强制关机键并未采用传统的细孔设计，而是改用了略为宽大的方形按键帽，使用更加方便，但也较容易误碰到而产生误关机操作。旁边的HDMI无损数字输出端口和TF卡扩展槽共用了一个橡胶防尘盖。
　　右侧边空间很富裕地放置了DC电源充电口、3.5mm耳机插孔和迷你USB接口。配件内配备了OTG连接线、USB数据线、以及DC充电电源转接口的USB数据线，虽然为标配充电器，使用过程中也可以通过DC充电接口的连接线连接到电脑上保证供电。
　　H.264编码高清视频播放
　　VI20全面支持RM/RMVB、MPEG(AVI)、MKV（H.264编码）、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，无须转换直接播放，完美流畅最高达720P（1280×720分辨率）并向下兼容，同时具备外挂字幕、断点播放、多音轨切换等多种功能。
　　《追战时刻》、《东京漂移》等高码流720P高清影片均可在VI20上流畅播放，对各个格式的高清视频均可提供完美的支持，视频播放画面无色块码流等画质问题，同时MKV、AVI格式高清影片的外挂字幕也都可以完好同步显示。但外放音量偏小，建议使用耳机收听。
　　VI20同时支持720P高清无损HDMI多媒体输出，通过MP4专用的HDMI连接线连接到含HDMI端口的显示器或电视上，即可大屏幕畅快欣赏高清影片。可以同时使用OTG数据互联连接大容量移动硬盘，轻松读取更多高清影片文件。VI20配有独立的DC电源充电插孔，可以边连接电源供电边使用，无需担心续航问题。
　　音频图文功能表现
　　音乐播放方面支持MP3、WAV、WMA、FLAC、AAC、OGG、APE等多种音频格式，并搭载了微软PlayFX技术，增添3D立体声环绕、至纯重低音和音量均衡三种声音特效，在听感上拥有更多选择。支持同步显示LRC歌词、歌曲内嵌专辑图片。
　　VI20支持FM收音机和MIC录音。收音机方面支持手动/自动搜索及预设电台，以及FM电台录音。WAV格式录音功能的录音效果颇为清晰，足以应付日常简单的录音需求。
　　图片方面支持JPG、PNG、BMP、GIF格式图片，可设置图片为背景桌面、旋转缩放图片、自动幻灯片播放等。
　　电子书的文本打开速度较快，2M的TXT文本可以在2S左右完全打开。同时拥有顺畅的页面切换效果，支持字体大小、颜色和背景颜色设置，默认的微软雅黑字体看起来非常舒服。


