40倍光变入门级DV 索尼HC52E超低促销
　　 HC52E是索尼的一款DV带存储式的数码摄像机，虽然磁带存储略微落后，不过其拥有超低的价格及不俗的性能还是值得关注的。其配备高品质的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，继承了索尼一贯较高的拍摄水准，并且拥有简单易用的功能设计，该款摄像机报价1800元。 
　　索尼HC52E采用了紧凑的机身设计，114×85×63(mm)的外形尺寸以及仅380g(主机)的重量显得非常轻巧，方便用户随身携带，其银色的机身设计也显得比较时尚。它还配备了一块2.5英寸16：9的轻触式液晶显示屏，12.3万像素的分辨率对于入门级用户来说已经够用了。
　　索尼HC52E采用了一枚1/6英寸CCD感光元件，在动态模式下有效像素约40万，最大像素为80万。其采用了一颗卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具备40倍的光学变焦能力，4：3模式下其焦距相当于35mm相机的36-1440mm，最大光圈为F1.8-F4.1，滤镜直径为30mm，机身具有电子防抖功能。
　　索尼HC52E具备IEEE 1394接口、A/V远程连接器。其支持DV磁带式存储介质。供电方面采用锂离子充电池NP-FH30，关闭液晶屏模式下可录制约110分钟，使用液晶屏模式下可录制95分钟。
　　编辑点评：索尼HC52E低廉的价格，不俗的性能，它提供易用的用户操作界面，提供索尼招牌式的Easy Handycam“易摄通”功能按钮，通过该按钮可将摄像机自动设定为合适的拍摄模式，令拍摄变得更加简单，轻松。值得一提的是，该机还具有彩色夜摄功能，可以在亮度只有0lux的环境中进行拍摄。
索尼HC52E数码摄像机

