4倍光变防抖金属DC 佳能A3000到仅1180
【中关村在线 湖南IT网报道】佳能PowerShot博秀A系列产品一直凭借全面的功能以及出色的性价比这些特点而受到消费者的喜爱，而此前推出的A3000，更是在保持着优良的性价比同时加入了锂电池设计，使体重大为减轻，拍摄时间也得到延长。佳能A3000目前已经新鲜到货长沙，长沙珩科数码售价为1180元，有喜欢的朋友可以留意了。
佳能A3000时尚动感的轻薄机身一改以往A系列的“笨重”造型，其机身尺寸为97.2×58.2×28.1mm，仅136g，铝质涂层的应用更增添了它的高雅品质，同时它使用的可充锂离子电池，不仅减轻了其机身重量，而且带来了更强劲的拍摄电力；其机身背面配备的一块2.7英寸、约23万像素的LCD显示屏，拥有更宽的拍摄和回放视角。
在性能规格方面，佳能A3000采用了1000万有效像素、1/2.3英寸CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静止图片，它使用的是等效焦距为35-140mm、最大光圈范围为F2.7-5.6的4倍光学变焦性能镜头，支持IS光学防抖功能，并拥有ISO80/100/200/400/800/1600的感光度和15-1/1600秒的快门速度。
采用DIGIC Ⅲ影像处理器的佳能A3000，运用了IS光学防抖和运动检测技术，可以有效克服手抖造成的影像模糊，同时其新增的低光照模式拍摄，可以根据场景自动调整ISO感光度和快门速度，全面完美的防抖技术，更能让您拍摄出清晰美丽的照片。
编辑点评：佳能A3000 IS的设计颇具品质感和易用性。铝制前盖的铝涂层为相机平添了一份优雅，前后盖的环绕实现其精巧纤薄的机身，加之取消了装载AA电池的方式而采用锂电池，机身重量仅约为155克（包含存储卡、电池），机身为黑色和银色相间的色调搭配，简洁明快，更具专业感，很适合摄影初学者和家庭用户。
佳能A3000 IS【参考价格】1180元【商家名称】长沙珩科数码【联系方式】0731-82813985【联 系 人】袁先生【联系地址】长沙市国储电脑城负一楼B-08号

