980时代回馈价奥林巴斯FE45数码相机
 　　奥林巴斯FE45外观采用了全金属材质，经过磨砂工艺处理，防滑耐磨。手持处微突的圆润设计十分人性化。机身尺寸大小为93.8mm×61.5mm×26.7mm，机身厚度为22.8mm。
  　　奥林巴斯FE45相机搭载了一枚1/2.33英寸有效像素1000万有效像素CCD 感光元件，最大可拍摄分辨率3648x2736的照片。拥有3倍光学变焦镜头， 等效于35mm焦距36mm-108mm，光圈范围f3.1 (广角) / f5.9 (长焦)，超微 距下近拍距离为5cm，具备光学防抖功能。FE45相机支持iESP自动对焦，脸部对 焦模式，具备强劲的脸部识别功能，可以同时识别出16张不同的人脸，对于家庭外拍非常合适。
  　　奥林巴斯FE45具有智能拍摄模式，可自动判断五种不同场景，包括有肖像/风景/微距/夜景+人像/运动，还配置了16张脸部识别功能，将人物脸部更佳地还原。并内置了15种情景模式。    　　奥林巴斯FE45相机配置中规中矩，没有太多技术亮点。不过也正因为在功能上实实在在，没有添加一些花哨的噱头，才使奥林巴斯FE-45相机能以非常实惠的价格，得到广大追求性价比用户的青睐。
奥林巴斯FE45数码相机
【参考价格】980元【推荐商家】强嗔数码【店面地址】时代数码广场2F-208专柜

