1220万像素27mm广角！三星ES70仅980
　　近日飘雪从商家获悉：采用1220万像素CCD、拥有27mm广角5倍光学变焦镜头的三星ES70，正以980元的超值售价进行出售，同时它还配备了一块2.7英寸智能LCD显示屏，具备智能场景识别功能，整体性能表现非常不错，喜欢的朋友不妨到商家处了解一下。
　　三星ES70外观采用了轻巧便携的铝制材质制作而成，不仅可以提升相机的耐用性，而且可以缓解外力造成的损伤，更令人欣喜的是其机身正面还可以加装防划面板，五种备选机身颜色的应用更能满足众多消费者的不同需求；同时其机身背面还配备了一块23万像素、2.7英寸智能LCD，并具备自动调节屏幕亮度的功能。
　　在产品规格设置方面，三星ES70采用了约1220万有效像素、1/2.33英寸的CCD，可拍摄最大分辨率为4000×3000的静态图片，它使用的是等效焦距为27-135mm、光圈范围为F3.5-5.9的5倍光学变焦性能镜头，同时它还拥有最高为ISO 1600的感光度和8-1/2000秒的自动快门速度。
　　应用了DIS先进数字图像稳定技术的三星ES70，可以在光线较暗的环境中帮您拍摄到比以往效果更好的照片，并且它所具备的智能场景识别功能可以在16种不同拍摄环境下自动优化照片模式和设置，此外，美丽拍摄功能还能够让您可以拍摄出更漂亮的人像照片，还有智能相册功能可以帮您简单且快速地管理照片。
　　除此之外，三星ES70还具有MJPEG压缩格式和VGA分辨率的视频拍摄能力，它提供了最大分辨率为640×480（30fps/15fps）的画面解析度，并支持视频拍摄中的5倍变焦和暂停、继续拍摄操作；续航能力方面，ES70采用型号为BP-70A的可充电电池进行供电。
三星ES70【参考售价】：980元【推荐商家】：郑州长凯数码技术有限公司【商家地址】：郑州市东风路百脑汇大厦二楼2A04【联系电话】：0371-63597651/69393141

