时代数码广场尼康S1000相机开学回馈价
 　　 开学回馈价,仅需2800.尼康S1000一款独辟蹊径的新鲜相机，这款相机将相机拍照和投影功能融为一体，而且在还保持了良好的身材，目前这款相机在通易达数码时代店的售价为2800元。感兴趣的话来关注一下.
 　　尼康 S1000pj 镜头具有 5 倍光学变焦能力，覆盖焦段 28-140，光圈f/3.9-5.8。机背搭载的 2.7 英寸 23 万像点液晶屏幕，涂有防水涂层。 机身背面搭配2.7英寸30万像素的TFT液晶屏，显示效果不错。而且具有黑色和暖银色两种色系可选，更是让消费者欣喜。该机内置了36MB内存，支持通过SD卡,SDHC卡对存储空间进行扩展，标配的专用可充电锂电池EN-EL12，一次可拍摄220张照片，续航能力一般。
  　　尼康S1000pj采用了1210万像素1/2.3英寸的CCD，拥有5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角覆盖以及3cm的微距拍摄能力，加上尼康特有的EXPEED数码影像处理概念带来的影像高品质以及优质性能，足以满足用户日常的使用需要。另外，尼康S1000pj还拥有光学镜头位移与电子减震影像稳定系统，智能人像系统，自动拍摄模式和快速润饰等功能，帮助输出更清晰更细致的影像。       目前该机天津通易达数码时代店价格降为了2800元，感兴趣的消费者不妨多多关注一下。 　　
尼康S1000数码相机
【参考价格】2800元【推荐商家】通易达数码【店面地址】时代数码广场2F-254专柜

