市场火爆热销 最新关注MP3排行榜TOP10
    作者：毛晓曼
    曾经iPod shuffle和iPod nano占据了MP3关注排行榜冠亚军的位置，而今时过境迁，高清产品已经成了当下的主流产品，比起苹果播放器，似乎大家对于能够直播720P甚至1080P影片的产品具有更大的兴趣。在最新一期的MP3关注排行榜上，一款廉价720P高清产品占据了首位，而亚军则是一款刚刚上市不久的1080P高端高清产品，全面取代了iPod在榜单中的地位。除此之外，一些做工精致、UI漂亮的RM视频播放器，例如OPPO S33仍然受人关注。
    第十名 OPPO S39
    容量：8GB 报价：899元
    产品特点：设计时尚，是OPPO首款720P高清播放器，UI设计也很漂亮。
    产品介绍：由于采用全触屏操控设计，S39的机身按键非常少。S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频，搭配雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，图片浏览、TXT电子书阅读等功能也带来不错的使用感受。
    此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。
 

