20倍光学变焦镜头 佳能R16最新价4999元
    作者：张跃
   佳能R16是一款采用闪存作为存储介质的便携式DV，这款产品目前刚刚上市，商家的报价为4640元（带票），而包含有佳能HFR16高清摄像机、高级摄影包、清洁套装、8g高速SD卡、外拍三角架的套装价格为4999元（含发票）。 
    佳能HF R16外观小巧，尺寸仅为60×64×124mm，重量仅270克，具有摄像机专用智慧自动拍摄模式(简称:智慧AUTO)。智慧AUTO功能能够智能分析拍摄场合的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等因素，自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
    佳能HF R16拥有20x光学变焦，400x数码变焦，采用了1/5.5英寸佳能HD CMOS影像感应器，可以拍摄高清格式的影片，拥有一块2.7英寸的显示屏，采用双闪存存储，除了内置了一个8GB的存储器外，还支持外插使用大容量的SDHC存储卡，能使存储空间不断扩充。
    编辑点评：佳能R16作为佳能全新推出的一款新品，外观延续了佳能DV轻薄时尚的作风，在性能上也非常出色，比较合适家庭用户购买，有需要的朋友可以联系下面商家。
   [产品价格] 4640元（带票）   [联系方式] 0531-82393993 15910083090   [联系地址] 山东省济南解放路43号银座数码广场13楼1301室

