大块头有大智慧 市售各品牌长焦相机推荐
　　(中关村在线数码影像导购类文章)刘德华的《大块头有大智慧》已经是好多年前的老电影了，电影中那个体型魁梧、身手不凡的帅哥据说颇得MM好感。要说在现实生活中，在这个以苗条为美的社会，这样的情景确实不多见，而在DC领域，却刮起了一股大块头风，而且有愈刮愈猛之象。近几年，凭借着超长的焦距、专业的外形、出色的握持手感，长焦机型成为了相机市场的实实在在的明星。而随着光变倍数的不断升级，厂家也一次次推出让我们目瞪口呆的恐怖机型，下面我们就一起了解下。

·奥巴推荐机型：SP800UZ
　　超级长焦相机是近两年来各大影像厂商争夺的新焦点。之前奥林巴斯SP590UZ以26倍光变的镜头，成为名副其实的超级长焦王。不过今日SP590UZ的超级长焦王地位，则被自家的SP800UZ所取代。因为这款新机型，不仅拥有1400万像素的成像能力，还具备令人惊讶的30倍光学变焦防抖镜头，等效焦距达到惊人的28-840mm。 
　　尼康P90拥有1200万像素的成像能力，以及24倍光学变焦防抖镜头，还具备26mm的广角性能。除此之外，P90还具备全手动拍摄模式、VR光学防抖，以及高速连拍功能。
　　尼康P90相机配备有24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm超远焦距。结合1210万有效像素、1/2.33英寸CCD图像传感器和先进的EXPEED数码影像处理功能，使相机能够真实快速地进行拍照，并能提供最高ISO 6400扩展感光度。同时P90采用了VR影像传感器位移减震技术，可有效避免震动对图像质量的影响。
　　COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。
　　作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
编辑观点：
　　尼康P90性能配置强劲，拥有兼顾广角至长焦的多样功能。光学防抖保证了成像的清晰，可翻转的液晶屏则让拍摄时更加的方便。而全手动的拍摄模式，也是很多消费者喜欢这款长焦相机的原因。
·索尼推荐机型：HX1
　　随着影像技术的不断提升，拥有超大变焦比的长焦相机出现在了消费者的视野中。这些机型拥有兼顾广角、长焦的双重性能，满足了大多数消费者一镜走天下的需求。而拥有900万像素成像能力，20倍光学变焦专业G级防抖镜头的索尼旗舰产品HX1，就是其中的佼佼者。
编辑观点：
　　首先从性能上，索尼HX1的配置完全可以进入消费类旗舰领域。其次，高清摄像、高速连拍和全景照片功能的加入，也极大的拓展了这款产品的应用领域。并让代表专业的长焦相机更具使用乐趣。虽然目前价格在消费类相机中算是比较高的了，但相信随着时间的推移，价格会逐渐变得亲民。想要相机拥有高性能，又对单反并不感冒的消费者，可以考虑一下性能强悍的HX1
索尼 HX1[参考价格]  2890元送4GB记忆棒[推荐商家]  友联数码[商家地址]  中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]  010-82672760、82675803、8248 4346[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
·卡西欧推荐机型：FH20
　　西欧EX-FH20配备了一枚910万有效像素的cmos传感器，并且在700万像素下，EX-FH20可以达到每秒40张的连拍速度，比前作F1可以每秒60张拍摄1920×1080分辨率图片更具实用性。同时EX-FH20还能以每秒1000帧的速度纪录动态视频。
编辑观点：
　　卡西欧F20拥有20倍光学变焦镜头，和每秒40张的连拍速度。可以说在消费级相机中把其他高速连拍的产品远远的甩在后方。同时它还具备1000fps的视频拍摄功能，可满足对拍照速度有着苛刻要求的消费者。
[#page_富士推荐机型：S2600#35#15#752#228817#]　
·富士推荐机型：S2600
　富士S2600是一款拥有1200万像素成像能力，18倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能的长焦数码相机。
　　富士S2600使用1/2.3英寸1200像素CCD，18倍光学变焦镜头，等效焦距为28-504mm，为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。
　　富士S2600可以拍摄720P素质的高清视频，并配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备链接。S2600配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　作为一款长焦相机，富士S2600拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S2600使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm，不包括突起部分；相机重量：约432g，包括电池、存储卡。
编辑观点：
　　从参数来看，富士S2600应该是S2000的升级产品，在像素和镜头上都有了一定的提升，依然属于全能型的长焦产品。而目前价格不足两千元，相信用不了多久，一定会成为市场上的热门产品。
富士 S2600[参考价格]  1770元[推荐商家]  中关村数码[商家地址]  中关村E世界财富中心A座909，电话：010-82673440、82675463。[报价查询]  数码相机产品报价 Fujifilm（富士）产品报价   

