具备1200万有效像素 卡西欧G1仅售1900元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 从卡西欧G1(资料 图片 论坛)外形上，我们就对它的定位略见一斑。在三防性能上，该机符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1还具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。近日，笔者从市场得知，该机的价格已经降至1900元，同时赠送包和相机贴膜。
　　在拍照性能上，G1具备1200万有效像素、1/2.33英寸的CCD传感器，并且搭载了等效焦距38-114mm的3倍光学变焦镜头。实用的美颜拍摄模式和新近加入的美景拍摄模式让卡西欧G1拥有很不错的易用性。
　　在相机闪光灯旁边，有一个“小手电”，这是在水下拍摄时卡西欧G1的补光设备，而它开启后的具体效果，我们将在接下来的详细评测中给予体现。棱角分明的外观让G1看起来很像是一个“变相金刚”，时尚中透着科技感。
　　编辑观点：以三防为卖点的卡西欧G1，拥有科技感十足的外形设计，是极限运动爱好者彰显个性的相机产品。
   [参考价格] 1900元   [商家地址] 中关村科贸电子城12层1211C室   [联系电话] 01082535763 13366359055

