60X光变+80G硬盘 索尼SR68E标清DV到货
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为索尼2010年最新推出的DV产品，这款DCR-SR68E不但外观时尚，而且支持60倍光学变焦，拥有80G的硬盘容量，目前它在昆明的售价为4099元，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，索尼DCR-SR68E身材小巧，方便携带。提供了红色和银色两种款式供用户挑选。整体而言，具备不错的时尚气息。
　　性能方面，索尼DCR-SR68E搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB硬盘。而且最多可支持60倍光学变焦，配合其约23万有效像素的触摸式液晶屏，让您的回看和拍摄更显清晰。
　　功能方面，索尼DCR-SR68E新增了人脸检测技术，帮您在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，内置LED摄影灯更是您拍摄的得力助手，有效地改善了在低光照条件下的影像画质。另外，您可自由选择将影像存储到其内置的80GB硬盘里，同时它也兼容Memory SticTM记忆棒和SD/SDHC存储卡，2两类存储介质中。
　　一句话点评:时尚小巧，性能不俗。拥有不错的硬盘容量。
索尼 DCR-SR68E DV

