具备5倍光学变焦 欧达D9最新价2380元
    今天为大家介绍一款欧达D9摄像机，这款摄像头机拥有3英寸液晶屏设计，时尚的银黑色搭配更显质感，另外整机小巧易于携带，并配有1/2.5英寸CMOS传感器和5倍光学变焦的镜头，在价格方面也很实惠，三好街报价2380元。　　
    欧达HDV-D9摄像机拥有3英寸的低温多晶硅TFT液晶屏，分辨率为940×240像素，尺寸规格为130×56×68mm，重量约为227g，采用银黑色外壳搭配。
    欧达HDV-D9摄像机采用1/2.5英寸500万有效像素CMOS传感器，具有5倍光学变焦，具有自动对焦系统，其快门速度为4-1/1000，具有随身摄影机、数位相机和随身碟等功能特点，支持PCM数码立体声功能，内置闪光灯设备。　　
    欧达HDV-D9摄像机拥有USB2.0接口，TV OUT和HDMI输出接口，支持SD和MMC存储卡，内建32MB存储卡，支持8GB的SD存储卡，续航方面采用NP-120锂电池。
    编辑点评：欧达HDV-D9摄像机主要应用简单家用，在节日聚餐时可以时尚，可支持8GB的SD存储卡设备，完全可以满足长时间拍摄，给您留下一份美好的回忆，有兴趣的朋友不妨考虑一下，
   参考报价：2380元。   联系地址：沈阳锐志伟业 13332496588

