潮人必备之物心连鑫小钢炮摄像头
外型方面，心连鑫摄像头 小钢炮设计新异，主体是模仿山炮的造型给人以新鲜感，是潮人和各类达人的必备之选，通体上以银灰色，色采亮丽，金属制造，圆住型主体张显出它乃是名副其实的小钢炮。
1200W高清画面，最尖端的解码芯片，超级震撼的视频效果，5倍视角，采用最新防抖动；视频范围比一般的摄像头大三倍，正常视频距离能看到大半身，避免了一般摄像头的大头现象.对方看到和影象自然多了；人或物品移动时能自动达到最清晰效果,在你移动时能很明显感觉到,告别手调时代.采用最新一代技术,对焦速度非常惊人,无延迟现象.即经济又好用！在视频全范围内的静物，无论哪一个角落都能同时看得一清二楚，就象我们看数字电视的广视效果，告别了远近不能同时看清时代。在光线变化时能自动开启补光功能，保持光线平衡效果。在光线差一些时，自动开启补白光功能，晚上效果也很好；采用最新芯片，使用寿命超长。
　　编辑点评：
　　心连鑫 小钢炮摄像头造型独特，设计新异，是潮人必备之物，且商家报价也不贵，仅45元，小编想这样的价格足以让各类潮人、达人所心动了吧，对这款产品有兴趣朋友们可以与我们网站或直接与商家联系，我们将竭诚为您服务。
心连鑫 小钢炮摄像头
[参考价格]  45元[推荐商家]  安庆闽安科技有限公司[联系地址]  安庆市赛格数码大卖场二楼M210[联系电话]  0556-5180018 

