原道G85 TOUCH VIVA半价试用招募中
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　原道新品G85采用瑞芯微最新RK28主控芯片，配合TOUCH VIVA界面，可以轻松实现“点、触、拖、拽、滑”等无比炫丽的操控方式。此外，该机支持H.264编码、全兼容所有720P高清格式，以及色差分量TV-OUT输出功能。目前该机正在进行半价试用活动，感兴趣的朋友不妨抓紧报名。
　　活动时间
　　2010年3月12—2010年4月12日（3.12—3.22跟贴报名 ；3.23公布试用人员名单；3.24—4.5日快递试用机器并撰写试用报告；4.5-4.12日发放奖品） 
　　活动方式: 半价试用
　　活动名额：原道将为20名试用者提供20台G85 TOUCH试用机
　　活动奖品：
　　一等奖: 原道G85一台，一名　　二等奖：原道G21一台，两名
　　活动方式: 半价试用，300元
　　试用要求：
　　1、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点，图文并茂。　　2、参与活动帖子格式：【最强触控原道G85】+文章标题。　　3、测试文章完成后，您需要转发到以下论坛：IMP3、ZOL、太平洋电脑网、PCPOP、天极等原道论坛专区（至少四个论坛），试用贴子一定要维护，评奖会从各个细节考虑。　　4、申请试用，请以报名ID为准，转载或者发布10篇以上原道新闻到ZOL论坛原道版块(http://group.zol.com.cn/manu_index_19_32862.html)，以报名回帖中的截图或链接为证明依据,并把这些证据发到论坛活动帖下（主帖链接：http://group.zol.com.cn/14/19_137617.html）进行报名，辅以报名原因和试用原因。　　5、拥有或体验过RK28（如OPPO S39，蓝魔T11RK等）任意一款触控机型者，在报名中注明，可增加试用和获奖机会　　6、有条件附加视频体验者，在报名中注明，可增加试用和获奖机会。
　　文章推荐形式：
　　1、外观体验：要求有自拍的照片，尤其对产品外观、制作工艺、工业设计等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉
　　2、操控体验：对产品的操控性进行全面体验后的经验、心得和技巧
　　3、性能体验：重点对产品的多功能娱乐进行测试，写出自己的真实感受
　　备注： 
　　1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。原道公司对试用文章内容将不做任何干涉。 
　　2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归原道数码所有。 
　　3、试用价为300元。活动结束后，试用者可将机器留为已用，也可退器退款。
　　报名格式：
　　1、 10篇原道版块的新闻转帖或发布新帖的截图或链接
　　2、 是否拥有或使用过其他触控机型，回答是或否
　　3、 是否有视频体验条件，回答是或否
　　4、 在其他几家主流数码论坛中拥有ID数目

