潮流时尚卡片相机 索尼TX7最新价2449元
　　作者：刘然
　　【上海行情】 索尼的每次发布新品不仅在外观上让我们非常震撼，性能方面也一直有不错的进步。今年索尼再接再厉，推出采用这种新的传感器的DC，其中的主打产品索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)采用1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，使用一块3.5英寸92万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 100-3200，具有光学防抖功能。
　　TX7C具有全新升级的“智能扫描全景模式”，可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。索尼TX7C的光学变焦倍数是4倍，等效于135胶片机的25-100mm，可录制最高分辨率为1920×1080的数码短片。索尼TX7C的体积尺寸为97.8×59.5×17.5mm，重约149g。目前这款机器的最新售价为2449元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　编辑点评：在机身设计方面这款机器采用了T系列的传统优势，侧滑设计+全触摸LCD让整个机器看起来更加时尚和青春，非常适合追求潮流的年轻人使用。
   [参考价格] 2449元   [联系方式] 新蛋网

