新酷数码 通用腕带充电器
　　新浪数码讯 北京时间3月17日消息，国外一极客网站近日推出一种通用腕带充电器，可以方便的给身边各种电子设备充电，售价为人民币240元左右。
　　春运坐火车回家，或者在等飞机的时候，怎么打发那些漫长的时间？相信相当多的人会掏出身边的各种便携电子设备如手机，游戏机，MP3等。这时候，最担心的就是这些电子设备没电了而你又找不到地方充电，当然你可以选择带第二块电池，但是如果你和笔者一样是一个数码爱好者，身边有多种设备，这时你不得不选择带着沉甸甸的多块电池，麻烦不说，且过不了机场的安检。
　　好在有商家考虑到这一点，为各位数码狂人推出了一款通用腕带充电器。该款充电器内置一块1500mAh的锂离子电池，能像一块手表一样非常方便和舒适的戴在你的手腕上，便于携带，不会遗忘和丢失。
　　充电器带有包括Mini USB在类的总共10种不同类型的接口，随时为你的各种电子设备充电，你甚至可以一边使用一边充，再也不用担心用到一半没电的情况了。
　　充电器兼容任何Mini USB接口的手机，MP3，MP4等设备；苹果iPhone(手机上网)系列，诺基亚、索尼爱立信、LG、三星手机；也兼容索尼PSP，任天堂DSi掌机。而该充电器自身只需接上笔记本电脑的USB接口就可以为自身充电，让你的电子设备有足够电量可以陪你度过漫长枯燥的旅程。(杨亮)
　　特性：
　　可充电锂离子电池 (1,500mAh, 5.5V)
　　输入： DC 5V
　　LED指示灯：电源及4级电量功率计
　　一键开关设计
　　大小： 约256 x 34 x 12mm
　　重量： 82克
　　接头：
　　苹果iPhone
　　诺基亚2mm和3.5mm
　　Mini USB (兼容摩托罗拉/HTC/多普达/MP3/MP4)
　　LG
　　三星SGH-i908
　　索尼爱立信
　　索尼PSP掌机
　　任天堂NDSL和DSi掌机
　　包装内容：
　　1 x USB腕带电池
　　1 x Mini USB电缆
　　1 x 充电器输出电缆
　　9 x 接头

