高清1800万像素!佳能7D单机正式破万元
　　(中关村在线广州站行情)佳能EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机。而收到商家最新消息，目前7D单机的售价调整至9580元，跌破万元的售价十分值得注意。
　　EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　编辑观点：佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。佳能也终于有了可以和尼康D300级别单反正面对抗的产品。而出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。而目前的价格也比较合理，只是希望7D不要重蹈“同门大哥”5D II缺货涨价的覆辙。

