多彩入门机王升级 佳能IXUS105长沙到
【中关村在线 湖南IT网报道】近期佳能频频发力出新品，EOS550D、IXUS210、130，现在又推出了IXUS105，这款卡片机仍然是以时尚多彩为突出特点，维持了IXUS95的风格，但色彩度发生了细微的变化，该机可谓是IXUS95IS的升级产品，内在升级比较令人满意，长沙金湘数码最新报价1580元，感兴趣的朋友可以咨询商家。
佳能IXUS系列卡片相机在外形设计上依旧延续着之前产品的风格，同时也继承了佳能IXUS系列相机做工精良的金属机身和圆滑的外形，金属质感的机身投射出温润的典雅感，镜头环金属镀膜周围淡淡的棕色传达出精致的印象。相比一年前的相机，IXUS 105在外观上稍作改动，对整个相机采取了“收腰”的处理，这让IXUS 105看起来更加苗条，也更时尚.佳能IXUS 105 脱离了冷艳的氛围，打造出低调奢华的气质：新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝五种典雅色彩彰显IXUS 105的卓越风范。
佳能IXUS105采用了1/2.3英寸有效像素数为1210万的CCD感光元件，以智能面部优先/中央为对焦方式，最高可进行640×480像素(30帧/秒)的视频拍摄。佳能IXUS105搭载了28mm广角IS光学防抖变焦镜头，4倍光学变焦，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。采用评价测光、中央重点平均测光及点测光等多种测光方式。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。
IXUS 105支持“智慧AUTO”拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
编辑点评：佳能IXUS105相机作为ixus95IS的升级版，在传感器、镜头、显示屏方面都有所升级，相机也提高至1210万，表现不错。IXUS105支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，让该机的性能变得更加强劲，
佳能 IXUS105【参考价格】1580元【商家名称】金湘数码【联系方式】0731-82292670  13627314210 【联 系 人】汪小姐【联系地址】长沙市晓园数码城一楼1-2号

