家用卡片数码相机 三星ES17最新价687元
　　【上海行情】 三星ES17(资料 报价 图片 论坛)数码相机是一款非常经济实惠的家用数码相机，并且有1200万有效像素，和3倍光学变焦功能。完全能够满足您的家用需求。在外观设计上是很“三星”的外观风格。整体风格干净利落，边线的切割很是细腻。屏幕使用2.5英寸23万像素TFT LCD显示屏。整体机身尺寸为94.1×62.7×25.2mm。
　　三星ES17数码相机使用支持3倍光学变焦的伸缩镜头，有效像素是1200万，支持的最大分辨率是4000×3000。使用1/2.33英寸CCD传感器。焦距范围是35-105mm，微距拍摄的最近距离是10cm。采用TTL自动对焦(多点AF，中心AF，面部检测AF)的对焦方式。三星ES17数码相机使用机械电子快门，快门速度为自动：1/8-1/1，500；程序：1-1/1，500；夜景：8-1/1，500；焰火：4秒。闪光灯内置，模式有自动、自动&红眼消减、强制闪光、慢速同步闪光、强制关、红眼修复。程序AE曝光模式。感光度分为自动、80、100、200、400、800、1600。还支持面部识别功能。此外三星ES17还支持自拍功能和连拍功能。使用SD/MMC plus/SDHC/存储卡文件格式是照片：JPEG(DCF)，EXIF 2.21，DPOF 1.1，PictBridge 1.0；视频：AVI(MJPEG)；音频：WAV。
　　三星ES17数码相机的拍摄场景模式有：美丽拍摄、人像、夜景、儿童、风景、文本、近距、夕阳、黎明、逆光、焰火、海滩与雪景。照片特效有柔和/鲜明/悠远/怀旧/清爽/宁静/古典/底片/自定义RGB。 播放模式有单张、缩略图、幻灯片播放(使用幻灯片功能时可以同时播放背景音乐)、视频。三星ES17还支持很多照片编辑能力，照片编辑：尺寸调整、旋转、 剪切，照片调整：面部修饰、红眼修复、亮度、对比度、饱和度。
　　三星ES17数码相机在接口设置等方面：支持USB2.0、AV：NTSC，PAL(用户可选)。使用AA电池×2。电源是充电电池：SNB-2512B套装(2×AA镍氢电池与充电器)，连接类型：8针。
　　编辑点评：三星ES17数码相机作为一款家用数码相机，1200万的有效像素会给您带来更加清晰的画面，该有的性能它都有，操作简单携带方便，让您享受更多的乐趣。
   产品名称：三星ES17   产品价格：687元   商家名称：买特网   联系电话：4006-577-888

