8200元高端家用消费机佳能HG21数码相机
 
  　　佳能HG21是佳能高清DV家族的新成员，作为高端家用消费机，佳能的这款产品自然不会在性能和配置上有任何缩水，完全真正实现记录为1920×1080i全高清影像，以及AVCHD标准下24Mbps这一行业最高画质记录。极大地提升了画面的细腻度和真实性，即使在暗光线场景中也能拍摄到高分辨率影像。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
  　　佳能HG21采用约331万总像素，12倍光学变焦高清摄像镜头，搭配CMOS影像感应器和DIGIC DV Ⅱ高速影像处理器，并据有佳能三位一体技术，全球领先的高画质，1/3.2英寸全高清 CMOS影像感应器，我可以从远处清晰拍摄到细腻的画面，即时自动对焦系统，宽范围光学影像稳定系统，约0.8秒快速启动，抓住感动的瞬间。
  　　佳能450D背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。无论您爱好如何取景，都能够满足您的需求。并且450D最大的进步应该是首次在入门级机器上加入了点测光模式。同时改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
   　　能HG21采用了2.7英寸约211,000像素TFT彩色液晶宽屏幕，显示效果非常清晰、画面更加逼真；内置了1.8英寸120G 大容量硬盘，可实现近约46小时的长时间记录，拍摄的时候完全无需会有担心内存不足情况发生，而且具备“三重硬盘保护”保护硬盘不受冲击损坏，安心拍摄，不会轻易丢失保存好的影像资料。  
   　　佳能HG21特点在于画质的提升，经过多年的经验积累，佳能高清系统已经日趋成熟，其研发高质量影像信息处理技术的能力大大提高。
佳能 HG21数码相机
【参考价格】8200元 【推荐商家】天津摄苑网 【联系方式】58392249 13682076915 4007168822【店面地址】南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008

