5倍光学变焦镜头 佳能IXUS200仅售2105元
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能推出的首款搭载24mm超广角镜头的小型数码相机，其拥有1210万有效像素CCD，配以5倍光学变焦、IS防抖镜头，综合表现相当出色。当前，“上海摄苑网”给出的最新报价为2105元(含税)，性价比不错，喜欢的朋友可以关注一下。
　　佳能IXUS200 IS首次推出的3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，通过轻松的手指触控就能简单实现多种设置，令拍摄与浏览更加简洁直观。16:9宽屏设计，拥有更宽广的可视范围，同时方便触摸操控，手指轻轻一触，即刻获得清晰美丽的照片。
　　IXUS200 IS全新升级的“智慧AUTO”模式，自动场景识别多达22种，用户只需轻按快门即可拍摄精彩的照片。新增的伺服自动对焦/自动曝光功能，能快速锁定运动中的人物，并持续追踪对焦，准确曝光，为用户清晰记录运动主体。
　　IXUS200 IS采用了佳能DIGIC 4影像处理器，能够带来优秀的影像画质。人性化的面部优先功能，帮用户保留住每一张清晰自然的面孔。高效的降噪处理技术更加有利于在昏暗的环境下进行拍摄，即使是在无法使用闪光灯的高ISO模式拍摄时，依然可以保证画面的高质量。
    [参考价格] 2105元(含税)    [商家名称] 上海摄苑网     [联系方式] 4007168822 021-53020397 13681932734    [联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-31号

