12X光变全高清 索尼CX350E DV昆明到货
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为目前SONY最新推出的闪存DV产品之一，CX350E不但使用高贵的皮质材料，采用12倍光学变焦高性能G镜头，具备1920x1080i高清分辨率，而且增强了光学防抖模式，即使是低端入门的用户也能安心拍摄，目前此款DV的售价是6999元，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，CX350E采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息。三围尺寸为52×64×125mm，重约370g。
　　性能方面，索尼CX350摄像机采用了1/4英寸Exmor R CMOS影像传感器，约420万像素，具备1920x1080i高清分辨率，12倍光学变焦高性能G镜头。
　　功能方面，CX350E已经能够达到710万像素静态拍摄能力，非常不错。索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm(相当于35mm)，此外，增强的光学防抖模式能够让你轻松拍摄，在12倍光学变焦镜头上拥有上佳的表现。另兼容SD/SDHC存储卡，为用户提供了更广泛的选择。
　　一句话点评：外观具备一定的高贵气质，性能及拍摄能力出色，增强光学防抖模式，能够给用户更多便利。
索尼 HDR-CX 350E DV

