节后优惠价373元蓝天使Q8高清播放器
     今天小编从天津世纪睿丰得到一个好消息，为了感谢广大“蓝迷”们一直以来对蓝天使产品的支持与厚爱,在蓝天使Q8热销之际,特举行优惠活动,活动期间都可以以373元的优惠价购得此款产品。
   　　蓝天使Q8流线型设计，而用料方面也是延用了广受消费者好评的与Q7同样材料的“太空硅胶”，独有的“钢琴烤漆”工艺，外加黑、白、红、绿四款颜色的搭配，颇有运动风尚。采用了最新的“抗外力划伤”技术，表面的抗外力性能提高了将近10%，这项技术的应用将大大提高抗划伤能力，从而延长机器的使用寿命。
　　　蓝天使Q8拥有丰富的视频输出接口，VGA、AV、YUV、HDMI等一应俱全。
   　　蓝天使Q8的最大亮点就是在机身前端设置了一小块LED显示屏，为用户解决了连接不同显示设备，选择输出模式时经常不显示的烦恼。并且它还采用了最新的“抗外力划伤”技术，使Q8表面的抗外力性能提高了10%，这项技术的应用将大大提高Q8的抗划伤能力，从而延长机器的使用寿命，值得一提的是它还自带有2GB容量的内存。
   　　蓝天使Q8高清播放器外形时尚靓丽，多款颜色供您选择，373元的低廉售价，怎会不叫您心动！打算购买的朋友可以和以下商家联系。
蓝天使 Q8 
【参考价格】优惠价：373元 【推荐商家】天津世纪睿丰 【联系方式】27430960【店面地址】颐高数码广场D086

