999元索尼S2100数码相机时代广场特卖
       索尼DSC-S2100采用了轻薄的机身设计，积为97.6*61*27.2mm，单机重量为137克。正面面板有一处很用心的设计，把持感很好。机身的背面是一块3.0英寸23万像素液晶屏，无论取景还是回放照片都发挥着十分重要的作用。目前共有银色、黑色以及橘红色三种颜色可供选择。
  　　性能方面，索尼DSC-S2100采用了1/2.3英寸Super HAD CCD影像传感器，搭载3倍光学变焦镜头，焦距为35-105mm，最近对焦距离为5cm。索尼S2100支持ISO 100-3200可调，提供人脸检测、笑脸快门、电子防抖以及智能场景识别功能，初学者更加容易上手。索尼S2100采用两节AA电池供电，比较容易买到，价格也不高。   　　索尼S2100采用人脸检测技术，可检测出场景中的人脸，并对对焦、曝光进行相应调节，最多可检测八张人脸。此外，索尼S2100还具备智能自动模式中的智能场景识别，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置以优化自动设置拍摄一次。  　　   　　索尼S2100作为入门级别相机，却具备了1200万像素和3倍光变，尤其现在价格已经破千，性价比出色，有兴趣的朋友不妨考虑下出手！
索尼S2100数码相机
【参考价格】999元【推荐商家】连锁科技【店面地址】时代数码广场1F-102专柜

