超轻 超薄 三洋新款线性PCM录音笔上市
　　SANYO（三洋）本次的数码录音笔新品使用了超薄大容量锂离子电池和便于操作的触摸感应面板，在“厚度约9.4mm、重量约46g”的超薄轻量机体中满载能够实现高音质录音的先进功能。
　　录音格式采用了现场感逼真并可“原声录音”的“线性PCM格式”以及全球应用最广泛、可长时间录音的“MP3格式”。线性PCM录音音质可媲美音乐CD，两种格式均可以通过Windows电脑搭载的录音播放软件“Windows Media Player”进行播放。
　　本次的新品搭载了能够充分发挥线性PCM超高音质功能的高性能立体声麦克风。具有高灵敏性的同时，降低了背景噪音，使清晰、具有强烈现场感的高音质录音成为可能。
　　另外，ICR-XPS03MF的内置麦克风中采用了桌上录音防抖的上翘翻转式设计。除此之外，在左右两侧分别安装了“全方向性立体声麦克风”，并且内置了前方正面集音性强、适用于研讨会和讲座录音的 “指向性变焦单声道麦克风”，这三个麦克风系统还可根据用途进行切换。
　　录音灵敏度的调整可以通过自动模式和手动模式实现。选择手动时，使用录音水平计和峰值指示灯，可以在0~60个层次上进行细微的调整。
　　采用microSD卡作为录音存储媒介使用，为了使顾客在购买后能够马上使用，本产品带有附属microSD卡（XPS03:4GB、XPS01:2BG附属）。另外，本产品支持更长时间录音的microSDHC格式，可以使用更大容量的microSD卡。 　　按下“场景选择按钮”，根据使用场景从“XPS03:语音、会议/演讲、音乐”、“XPS01:语音、会议/演讲、音乐”中进行选择，任何人都可以进行最适合的录音操作。另外，还可以根据自己的个人爱好更改设置。
　　此款录音笔还追加了不使用电脑，“卡式录音带/CD/MD microSD”进行录音的“外线录音模式”。根 据录音时连接的外部设备，从“耳机、外线：便携式、外线：组合式”中进行选择，便可以实现合适灵敏度的录音。
　　另外，还搭载了感知2秒以上无声音，自动对录音文件进行分割的“自动无音分割”功能（仅外线输入时、MP3录音时）”。本产品还附带有“立体声音频电缆（3.5φ）”，购买后即可进行录音。
　　支持MP3/WMA格式音频文件，可以当作卡片式音乐播放器使用。通过“乐曲信息”的汉字液晶显示、文件夹和文件的树状视图显示，迅速、简单地实现搜索目的文件夹和文件“一览”、另外，按照自己喜欢的歌曲顺序来进行播放设定的“播放列表功能”等便捷功能也满载其中。

