时尚精美外型产品 六款纯音质MP3全推荐
    网络红人“犀利哥”，被国内各大媒体甚至国外媒体炒得很火热。犀利哥实为宁波街头一名乞丐，为什么会引来网友的追捧？其中一个炒作点是源于他穿衣风格，他的“混搭“，被网友点评为时尚潮流。虽然有点滑稽，但混搭就是当今时尚界最流行的一种穿衣风格，赶潮流则是王道。在数码舞台上，MP3也在外观设计上包括色彩搭配等等利用“混搭风”诠释着何为时尚。作为追求时尚的年轻一族，拥有这样一款完美的MP3是必不可少的，下面给大家推荐几款机型。
    iriver T7提供2G、4G两种容量，并拥有黑、白、粉红、巧克力、天蓝五种彩色典雅脱俗。细腻的磨砂工艺则令产品柔润有加。修长的机身和内建的弹出式USB接口让这款MP3更像是一枚U盘，幸好机身正面的1英寸OLED屏暴露了它的真实身份。 这种弹出式USB插口，移动存储数据方便，用户在公司与家之间互拷数据，不用陷入忘记带数据线的烦恼。
    T7具备音频播放、FM调频收音、语音/FM录音功能。支持音频格式为MP3、WMA、OGG、ASF，预置Normal、Rock、Jazz、Pop、Classic、Live、Ubass七种EQ音效，用户可以自定义音效，支持SRS WOW HD音效。语音和FM调频录音格式均为WMA，可选择64/96/128比特率三档质量。FM调频波段为76~108MHz。
    T7内置200mAh锂离子电池，充满电后可支持11小时音频连续播放（128kbps，MP3，音量20，EQ Normal，显示屏关）。耳机输出功率为左15mW+右15mW。采用方便的伸缩式USB接口设计。主机外形尺寸为84×26×11毫米，重约26.3克。
    编辑点评：艾利和T7的归来本来就意义重大，并且价格仍相对低廉，USB线混搭机器本体，业界犀利哥舍它其谁，选择并购买它没错！

