极具性价比 2GB忆捷R30录音笔仅售299元
　　忆捷R30录音笔同时支持多种录音方式，操作简单，支持智能识别声控录音、定时录音、电话录音等功能。此外，还提供智能检测电量，在低电、断电时自动保存。目前这款产品的市场售价为2GB容量299元，感兴趣的朋友可以到中关村鼎好二期A3586购买，咨询电话：010-82698152 82698172。
　　忆捷R30录音笔
　　容量：2GB 报价：299元
　　产品介绍：忆捷R30录音笔以全铝镁合金设计风格，精致轻巧，有三种录音模式可供选择(HQ/SP/LP)，支持7种播放均衡模式：NOP(自然)\ROCK(摇滚)\POP(流行)\CLASSOL(古典)\SOFT(柔和)\ JAZZ(爵士)\DBB(重低音)，内置麦克风，支持实时录音功能，可记录当前的录音时间。
　　R30支持MP3/WAV录音格式及音乐播放功能，可单曲循环、文件夹内循环、A-B复读功能，支持快速搜索(前进、倒退)放音功能。除此之外，内置优质大容量锂电池，可通过USB口充电。USB即插即用，具有U盘存储功能。内置单个高保真喇叭，信噪比 >=80db，并支持中英文多种语言，是一款极具性价比的产品。

忆捷 R30[参考报价] 2GB/299元[联系方式] 010- 82698152 82698172 [联系地址] 北京市海淀区鼎好二期A3586

