3倍光学变焦镜头 富士A225最新价665元
　　【上海行情】 富士A225(资料 报价 图片 论坛)是富士入门级相机之一，机身最薄处仅21.9mm，烤漆设计时尚感十足，1200万有效像素的配置是家庭购买相机的理想选择之一。除支持SD/SDHC存储外，机身内置了20M内存，方便用户在没有储存卡的情况下也能享受拍摄的乐趣。电源方面富士A225采用2节AA碱性电池供电，也更方便外出时购买。
　　富士A225机身背面搭载了一块2.7英寸23万像素的TFT液晶显示屏，约97%视野率，显示效果还算清晰。旁边的按键设计简洁，操作也更人性化。
　　富士A225搭载了一块1/2.3英寸1220有效像素的CCD成像系统，3倍光学变焦以及5.7倍数码变焦，最大分辨率支持4000×3000，采用富士光学变焦镜头，拍摄距离：60m-350cm(广角)；60cm-200cm(望远)，快门速度为(自动模式)1/4秒-1/1400秒；(其他模式)8 秒-1/1400秒。ISO感光度最高支持1600。
　　编辑点评：装载了智能场景识别功能，这是富士首次在A系列机型上配备该功能。拥有智能场景识别功能就意味着无须预先设置场景模式，相机就能智能化的根据当前所拍摄场景的情况自动选择最合适的场景模式，其中人物肖像模式还结合了脸部优先技术。富士A225还装载有全景功能，能轻松的拍摄令人印象深刻的全景照片，全景功能可以自动将连续的最多三次拍摄无缝拼接为一张照片，以创造富有视觉冲击力的全景效果保证您获得更为完美的人像照片。富士A225还配置有必备的双重防抖功能，让您在按下快门的同时远离模糊和抖动。
   产品型号：富士A225   产品报价：665元   商家名称：好当买贸易(行货带票)   联系电话：021-64389868

