24mm广角加触摸！佳能200is突破2000
　　【山东IT在线报道】2010年3月22日，佳能IXUS200 IS在商家“济南巅峰数码”的报价降为1980元。佳能IXUS200 IS是一款具备革新精神的产品，不仅配备了24mm超广角而且还采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82397848，与商家取得联系。
　　佳能IXUS200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，都能从容自如。1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　佳能IXUS200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。
　　先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。

