蓝魔音悦汇将推出两款720P高清摄像机型
　　随着播客(视频分享)网站的用户逐渐增多，影象记录成为越来越多年轻人的选择。目前国际上许多厂家纷纷推出了采用闪存介质的高清拍摄产品，虽然没有达到专业DV机的拍摄效果，但比手机和普通中低端相机拥有更高的画质。蓝魔音悦汇推出全球第一款集高清视频拍摄与高清影片播放为一体的高清MP4，将进一步降低高清视频拍摄的门槛，据悉两款产品都采用了台湾第二大芯片设计公司Novatek的主控芯片，支持RMVB格式最高可达1440×816分辨率，同时众多格式的支持也达到了1280×720分辨率。此外这两款产品都具有降低RMVB色块的RMVB环路滤波控制技术，长续航、高速传输等特点。同时还带有HDMI输出，可以将喜欢的影象输出到电视。
　　对于新引入的高清拍摄功能，音悦汇T7+及Q28又有怎么样的表现呢？首先T7+与Q28cam采用了Novatek的HD700主控芯片。通过HD700，音悦汇两款产品获得了于市价千元的闪存摄象机同等的技术，包括对视频进行实时处理压缩为H.264编码文件与国际通用MP4格式、真正达到25FPS视频流畅度，以及达到720P高清级别的视频分辨率，通过出色的核心处理能力，达到与高清闪存DV等同的内部处理能力，通过高清MP4所拥有的出色的屏幕效果，可以让你在本机上看到自己所拍摄的生活画面。
　　目前两款产品都已经接近开发尾声，其中音悦汇T7+是在T7的基础上进行的升级，拥有4.3寸统宝LTPS屏幕，分辨率800×480，8GB的产品售价仅为499元，预计这款产品会先行上市。更多报道请随时关注中关村在线MP3频道。

