奥林巴斯sp系列和u系列全部内置1-2G卡
　　【广西IT资讯03月22号报道】年前与年后相对比，年后的IT产品属于一种相对热销阶段。近日来奥林巴斯的SP系列和U系列的价格稳定，基本上没有什么变动。而值得一提的是我们奥林巴斯广西总代:南宁君人庆数码科技有限公司给小编的消息有一则是这样的：
　　“我们现在的（奥林巴斯）SP系列和U系列全部内置1-2G的卡，目前这是没有哪个厂家可以做得到的！”
　　长焦DC一直是奥林巴斯的强项，早在2002年，奥林巴斯CAMEDIA系列的数码相机全球销量超过1000万台，充分显示了奥林巴斯强大的市场影响力。
　　2007六月上市的E-510机身还首度加入了官方称做IS（Image Stabilization）的由超音波马达驱动的CCD浮动式防手震机构，成为继SONY（前Konica/Minolta），Pentax后第三家使用此类防手震对策的厂商。 同样针对快速对焦的镜身超音波马达镜头群将在2007年内发售，产品代号加上SWD（Supersonic Wave Drive）以示区别。
　　1983年奥林巴斯与佳能合作，由JVC生产名为"Olympus Video Photography"的视频录影装置系列，甚至雇用有名的摄影师Terance Donovan进行宣传。该系统于第二年推出第二版，但这是奥林巴斯最后一次进军消费视频装置市场直到数码相机的流行。
　　奥林巴斯作为世界相机领域的巨头在2001年实现了μ系列相机全球销量超过2000万台的辉煌业绩。同样在中国，奥林巴斯已连续八年牢牢地站在"民用相机全国销量第一"的位置上。
　　在国内，大众皆知的品牌无非也就是佳能、尼康、索尼、松下这些比较常见的，只有少一部分人知道有奥林巴斯这个品牌。这不代表奥林巴斯不好，其实有很多都要比前者好得多。奥林巴斯迟迟不肯入侵中国市场，所以说很多人不知道有这么一个品牌也就不奇怪了。
　　现奥林巴斯广西总代南宁君人庆数码声称“目前没有没有哪个厂家可以做得到！”到底是不是真的？那就由顾客到商家处了解一下，让我们的商家来给顾客解答吧！
 

