5.0英寸高清晰显示屏 驰为P7完美评测
    作者：韩琴
    简约外观-棱角分明
    不同于同类产品的圆润抹边设计，P7 EOS S延续了P7系列棱角分明的外观设计，除了背面轻微的拱形设计和四角的圆角过渡处理，该机就是一个规规矩矩的长方体。外壳采用全塑材质，虽然搭载了5英寸的显示屏，机身依然比较轻便，易于携带。 
    屏幕为5英寸1600万色奇美显示屏，分辨率为800×480像素，显示效果清晰细腻，裸屏设计带来更高品质的屏幕效果，良好的透光率和低反光性让用户在使用过程中能得到更好的视觉体验。
    P7 EOS S的开关机按键放置在背面的左上角，正常使用时刚好在右手食指位置处，长按即可实现开/关机。开机状态下使用视频、音频等功能时，单击开关机按键即为菜单键功能。在使用过程中发现，将该机放在桌子上，再放一本杂志或其他重物上去，就很容易会压到背面的开关机键而造成误开机或关机。如果底壳的弧度能稍稍再大点，或者开关机键能再往机身内嵌一些，应该能更好地避免这个问题，当然，关机时候能将机身底侧左边的电源开关拨到”OFF“的话，也就不会存在误开机的问题了。
    飞梭按键和独立的返回键放在顶部的右侧，同样是符合大多数用户右手使用习惯的人性化设计，包括右侧的独立音量调节兼上下方向选择按键，机身所有按键都比较集中，聚集在右手方便触及的位置处，操控便捷性很高，甚至可以实现右手单手操控。
    从机身四周的按键接口可以看出，接口方面，P7 EOS S只标配了USB数据接口、3.5mm耳机插孔和TF卡扩展槽，并未配备HDMI无损数字输出端口。如需使用视频输出功能，可以通过USB接口实现高清视频输出。

