佳能低端卡片机终带广角IXUS105售1580元
　　这款相机继承了IXUS系列的一贯风格，在外观上较为圆润，使用起来比较有手感。五种休闲色彩让你有了更多的选择余地。
　　佳能IXUS105采用约1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。在镜头表现方面，支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8（广角）—5.9（长焦），光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要，最近微距距离为3cm。
   佳能IXUS 105支持智慧AUTO拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
编辑点评：佳能终于给IXUS系列价格最便宜的机型增加了广角性能，使得IXUS105更具有市场竞争力，相信上市之后会延续前代机型IXUS 95的辉煌，成为新一代的街机王。不过视频能力还是略显不足有些遗憾。另外，其同样拥有多种颜色的机身，而不同年龄段和性别的消费者都可以根据自己的喜好来选择。
佳能IXUS 105数码相机
【参考报价】1580元【推荐商家】合肥东尼数码【百脑汇店】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A08#席位【联系电话】0551-5278648【赛博店面】合肥市黄山路赛博数码广场一楼178# 179#席位【联系电话】0551-3616288

