尼康D700数码相机降价促销仅需14550元
 
【商情类型】： [数码相机] 促销【起始时间】： 2010-03-17  2010-04-16 【相关图片】：  
【联 系 人】： 王经理【联系电话】： 13662030789,27430851【店铺地址】：天津市南开区白堤路颐高数码2楼A248【详细内容】：　  　尼康D700外观采用了铝镁合金打造，手柄质感突出，配备了一块3.0英寸约92万像素的低温多晶硅TFT LCD显示屏，可提供约170度宽视角，显示效果清晰自然。
     性能方面，该机搭配了35mm全尺寸CMOS感光元件，具有1210万有效像素，成像效果非常突出，整机还提供了尼康DX镜头，并且功能上也很全面，具有尼康特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。
 　　尼康D700左肩上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。通过转盘可以选择单张拍摄、连拍、实时取景等模式。与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。快门按键后方并排分布着MODE模式按键和曝光补偿按键。
 　　

