10倍光学变焦镜头 富士F75EXR仅售1550元
　　【陕西行情】 富士F75EXR(资料 报价 图片 论坛) 一款长焦相机，其借鉴了前作F200EXR的成像单元，采用Super CCD EXR作为感光元件，搭载10倍光学变焦27mm广角镜头，配备2.7英寸显示屏，而且机身只是比卡片DC要重一些，并不像普通的长焦相机那样臃肿。现该机在“非凡绝对数码”报价为1550元，而且还随机附带4G卡、品胜电池和原装相机包，比起上个月售价降200余元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　富士F75EXR采用简洁紧凑的外观设计，机身选用双层涂漆工艺，更加美观时尚。该机三围尺寸为99.3*58.9*22.7mm，体重为180克，小巧到可以轻松把它放在口袋里。富士F75EXR搭载1/2英寸Super CCD EXR传感器，有效像素为1000万，采用10倍光学变焦伸缩式镜头，并具有27mm广角能力，光圈范围为F3.3-F11，可拍摄最大分辨率为3816*2712像素的照片。
　　富士F75EXR机身背面配备2.7英寸23万像素显示屏，标配NP-50锂电池，充满后可拍摄超过300张的照片。存储方面，F75EXR内置47MB存储空间，支持SD/SDHC存储卡进行扩展。富士F75EXR在继承前辈强有力画质的基础上，新加入了全新多帧拍摄技术，新型EXR传感器和处理器与两种多帧技术式(强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式)的无缝融合，拍摄效果具有堪比专业单反相机的独特效果。
　　编辑点评：作为一款长焦相机，富士F75EXR拥有着堪比卡片的小巧身材，而且它还采用了全新的感光元件，配合强化主体对焦拍摄模式和强化弱光拍摄模式，让您轻松拍摄出堪比专业单反的独特效果。另外，F75EXR还拥有手动功能，操作性也很强。
   [参考价格] 1550元(随机附带4G卡、品胜电池和原装相机包)   [商家名称] 非凡绝对数码   [联系方式] 15339045929   [联系地址] 西安市雁塔路心情雅苑4号楼6楼C座

