闪存式高清家用DV 佳能FS21最新价3000元
    作者：芦晓峰
    佳能FS21是一款双闪存存储的便携家用数码摄像机，其具有机身小巧轻盈、携带方便，拍摄时间长、耗电量低等特点。当前，经销商“智冠数码影像器材”对该机进行促销，商家给出的最新报价为3000元整，感兴趣的朋友可以关注一下。
    佳能FS21摄像机外观符合人体工程学设计，采用了银色机身，配有2.7英寸12.3万像素的LCD液晶屏，液晶屏可调节明亮，机身重约225g，在操作方面改进了快捷播放操作，操作更加人性化。 
    佳能FS21摄像机采用1/6英寸CCD传感器，镜头等效焦距达到了41.5mm-1536mm(4:3)，37倍光学变焦，2000倍数码变焦，快门速度为1/2-1/2000秒，支持遥控功能，电子防抖功能，支持微型热靴，内置摄影灯，外置闪光灯。佳能FS21还支持SD/SDHC卡双储存模式，内置16G的内存，支持USB 2.0接口和AV接口，标配890mAH锂电池。
    编辑点评：佳能FS21摄像机采用闪存式作为存储介质，共有多种颜色可选择，外观讨人喜欢，集小巧轻盈、轻松拍摄、简单操作、轻松分享于一身，非常适合家庭旅游拍摄使用。当前该机已停产，卖一台少一台，喜欢的朋友不妨抓紧与商家联系。
   [参考价格] 3000元（带票）   [联系方式] 021-62836488 赵丹   [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

