亲民价位 百姓首选时代富士S205相机
　　  富士的长焦相机系列市场关注度还是非常高的，富士S205作为富士S100的继任者，表现非常突出，该机不仅使用EXR传感器技术，而且高精度的14.3倍光学变焦镜头，保证了长焦端的成像质量，日前笔者在“天津龙祥云海”时代店获悉，该机仅售2690元，这个价格在天津市场上很具有竞争优势，性价比也很高。喜欢的朋友不妨去关注一下。 
 　　外观方面，三围133.4×93.6×145mm，不含电池重约820g，比S100FS轻100g左右，但依旧有接近一公斤的重量，加上67mm的镜头口径，专业感十足，与单反相比气势完全不输。而手柄部分比起一些入门单反还厚实很多，手感相当出色。机身背面采用的是一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，还在机身正面上方配备了0.2英寸彩色取景器，可以让用户既能够液晶屏取景，也可以电子取景器。机身内置48MB内存，支持xD卡,SD卡,SDHC卡等对存储空间进行扩展 ，标配的专用可充电锂电池NP-140，可一次拍照400张左右，续航能力相当不错。
 　　富士S205EXR采用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，14.3倍光学变焦镜头，使用焦距等效于35mm相机的30.5mm-436mm，光圈范围大小为F2.8-F5.3，最高感光度为12800，支持光学防抖功能，支持多种场景模式，内置47MB内存，采用NP-140锂电池供电，支持SD/SDHC卡为存储介质。
  　　   　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
   富士 S205数码相机
【参考价格】2690元【推荐商家】天津龙祥云海 【联系方式】15922156313【店面地址】南开区鞍山西道时代数码广场1F-120

