24mm广角新品！佳能IXUS210仅售2125
　　【山东IT在线报道】2010年3月22日，佳能 IXUS210在商家“济南启舰数码科技”的报价为2125元。作为时尚系列的一员，佳能 IXUS210配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能 IXUS210的传感器有效像素为1410万。5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能。
　　佳能 IXUS210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器IS能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦，实际操作起来非常的简便好用。
　　佳能 IXUS210采用了一块超大的PureColorII触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能 IXUS210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。IXUS210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。

