质量稳定售后有保证微软六灯摄像头
　　摄像头在网络娱乐中发挥的作用越来越大，不光仅仅是配合聊天带来的乐趣，它让沟通变得更近了，甚至现在的一些电视采访都可以让一些观众通过摄像头来完成，对于个人应用来说，只需要满足日常朋友、同学交流就可以了，因此一款质量过硬、价格便宜的摄像头尤为重要。这款微软6灯摄像头商家报价仅45元，小编想这应该就是物美价廉了吧。
着款微软6灯摄像头支架采用铝制三脚架的造型，使支架更为坚固，黑白相间的颜色型成鲜明的对比，微软6灯摄像头无须驱动，镜头不变型，还有独特的夜间补光功能使你晚上能看的更加清晰。
微软6灯摄像头中无驱方案,质量稳定；2.0USB接口,传输速度快；OV7670感光+五玻镜头,清晰度超高；500万像素。笔记本电脑、台式、液晶都能用。
　　编辑点评：
　　微软6灯摄像头物美价廉、质量过硬，功能强大，很适合用户的的选择。如有兴趣的朋友可以与我们网站或直接与下面的商家联系，我们将竭诚为您服务。
微软6灯摄像头   　　[参考价格] 45元[推荐商家] 安庆雄狮电脑科技有限责任公司[联系地址] 安庆市华康电脑城A特89号[联系电话] 0556-5029265  8771985

