挥泪甩卖 直降百元柯达M420时代特价
 
   　　柯达M420数码相机支持4倍光学变焦，28mm广角拍摄能力，而且能够自动修正畸变形，算作是一款不错的入门机型。而近期编辑就从市场上再次了解到柯达M420节后结尾有了大幅下降，报价一度跌至750元，比之前下降了500多，价位上如此大的冲击对于购机者来说也是一个很好的抢购机会。喜欢此款相机的网友可以去天津兄弟科技时代数码广场250专柜咨询体验。
  　　作为超薄卡片机的代表，柯达M420机身采用金属质地，让它在使用上极富手感。此机整体以黑色调为主。凸显简洁大方，背面的案件设计更具美式风格，颇有些三防机的粗犷豪迈味道，按键的手感不错，只是在3寸屏幕旁边显得十分的小巧。屏幕方面搭配3.0英寸的大屏幕，不但显示效果不错，而且显得整个相机大方上档次。
  　　柯达M420采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD，具有4倍光学变焦的德国施耐德镜头，等效焦段覆盖28-112mm，具有28mm的广角能力。M420拥有光学影像稳定系统，并支持ISO 64-1600的感光度，适合多种光线条件拍摄。
  　　柯达M420还具有目前非常流行的智能场景识别功能，还拥有21种场景模式和5种色彩模式，细心的设计令初级用户也能拍摄出满意的照片。M420还具备全景拼接等照片增强功能，让用户拥有更多创作空间，拍摄出更具观赏性的照片。目前750元的超低价位对您来说可谓是近在咫尺呀。近期想购机的朋友可一定不要错过哦。如果您购买此款产品，您还可以凭小票去参加时代数码广场为您举办的各种精美的买赠活动哦。快来行动吧！
柯达M420数码相机
【参考价格】750元 【推荐商家】天津兄弟科技 【联系方式】13702150300 022-58698636 022-58698637【店面地址】南开区鞍山西道时代数码广场2楼250

