轻薄便携特价优惠 富士J250数码相机
         作者：中关村在线 中关村在线天津站           
  　　富士J250数码相机不仅拥有时尚高雅的外表，操作上也简单实用。物美价廉。目前市场价位有所下滑，此款相机非常适合入门级的用户使用。有兴趣的朋友不妨咨询一下商家！最优惠的惊喜就在电话的另一头等着您哦!赶快行动吧!
　　富士J系列是主打性价比的一个数码相机系列，在外观风格上也十分有特点，金属机身，拉丝前面板，方正的造型已是富士J系列相机的一大风格。而今年推出的J250是前作J150的升级版本。
　　这款相机还拥有1000万像素成像能力，采用5倍光学变焦富士龙镜头，并采用3.0英寸的液晶显示屏幕，并内置双重防抖技术。这也是富士第一次在J系列机型上，使用了CCD位移的防抖技术，它与高感光度相结合来保证拍摄画面的清晰度。　　富士J250作为J系列的新品，秉承了此系列一贯的高性价比优势。J250拥有千万像素的成像能力，5倍光学变焦，可以满足家庭用户和学生群体的拍摄需求。
富士J250数码相机
【推荐商家】 三尚兄弟【联系方式】 23059101  15922156313  张店长【店面地址】 天津时代数码广场120专柜

