微43普及风潮 奥林巴斯E-PL1套机上市
　　（中关村在线深圳行情）2010年3月18日，今年二月上市的奥林巴斯E-PL1 ，是PEN系列的最新款机型。该机拥有1230万有效像素，可拍摄高达4032×3024分辨率的照片，成像水准与单反无异，具备CCD位移防抖和CCD防尘系统。与前作E-P1相比，该机采用了大面积的塑料机身，制造成本降低，为消费者带了更加低廉的销售价格，是单电用户的高性价之选。目前机身加14-42mm镜头的套餐价格为4250元。较E-P1的上市价格实惠不少。
　　奥林巴斯E-PL1成像单元采用微4/3系统的高速Live MOS 传感器，其长宽规格为17.3×13mm，具备1230万有效像素。为拍摄出高清晰度的照片，提供了有效保证；自带6种艺术滤镜，为用户增加更多的拍摄乐趣；内置了闪光灯，使得用户即使在低照明度的情况下，依旧可以拍摄出清晰干净的画面。机身自带一枚独立的视频拍摄按钮，一键启动，即可实现720p高清录像。
　　编辑观点：由于省去单反的背光板和五棱镜的复杂光学成像设计后，使得EVIL类型的相机小巧轻便。奥林巴斯E-PL1，拥有的大尺寸CCD传感器，在能带来不输于单反的优秀画质的同时，也具备了同一般卡片DC无异的小巧身形。而且加入了前代缺少的闪光灯，使得E-PL1更让人心仪。之前有关注过EVIL的朋友可以去市场上体验一下该款全新的产品。
奥林巴斯E-PL1[参考价格] 4250元

