前五精品推荐 最新MP3MP4品牌关注排名
作者：毛晓曼
　　从RM970热销以来，蓝魔在MP3品牌关注排行中一直保持着第一的位置。如今这款RM直播产品已经落伍，但蓝魔依仗这款产品建立的威信却仍然还在。最近蓝魔推出了1080P高清机T17FHD，而这款产品也成功的跃居产品关注度排行前三的位置，也促使蓝魔再次保持了自己品牌关注度第一的位置。
　　另外，纽曼、台电、昂达近期有多款新品推出，而OPPO则依靠自己一贯的精致为自己赢得了排行榜中的一席之地。这里我们就来介绍这五个备受关注品牌旗下的产品，看看是否有您喜欢的一款。
　　品牌关注第五名 OPPO
　　代表产品 OPPO S33
　　容量：4GB 报价：599元
　　产品特点：独特的蔷薇粉非常适合MM实用，而且该机具有漂亮的UI设计，非常适合最为礼品赠送。
　　产品介绍：OPPO S33拥有蔷薇粉、黑色两种颜色，竖版的设计有别于市面上大多数的MP4，乍看之下像精致的手机。3.0英寸屏幕大小兼具便携性和视觉效果，1600万色24位真彩触摸屏，色彩完美还原。
　　OPPO S33在音频播放方面支持频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，可显示专辑封面，对歌曲进行分类管理。Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出，并贴心地加入了护耳模式。
　　OPPO S33除了支持主流的RMVB、RM、FLV、DAT等多种格式之外，还支持视频截图和视频书签，随时留住影视的精彩片段，非常实用。断点播放，护眼模式、电子书TTS文本朗读等功能都是用户经常用到的。

