佳能EOS7D数码相机价格再降百元11600
 
【商情类型】： [数码相机] 促销【起始时间】： 2010-03-16   2010-04-15 【相关图片】：  
【联 系 人】： 王经理【联系电话】： 13662030789,27430851【店铺地址】：天津市南开区白堤路颐高数码2楼A248【详细内容】：
  　　EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
　　　EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质及标清画质时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
　　　EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。
　　 在除尘功能上考虑得十分周到。快门单元和机身盖采用了不易产生碎屑的特殊材料；即便是不小心进入了灰尘，也可以通过超声波使图像感应器最前面的低通滤镜产生振动将灰尘抖落。低通滤镜表面进行了氟涂层处理，不论是对难以脱落的具有较高粘度的灰尘还是潮湿的灰尘都有着很好的除尘效果。
　   　　

