享受完美纯音质 iPod shuffle3仅售395元
    作者：毛晓曼
    iPod shuffle3机身仅厚7.8mm，大拇指般长度，整机仅有一处机械按键，其余操作全部集成在耳机线控上。今天该机的市场售价为2GB/395元。
    苹果 iPod shuffle 3
    容量：2GB 报价：395元
    编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。
    新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。
    新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。

