10倍光学变焦镜头 富士JZ305仅售1350元
　　作者：于小腾
　　【山东行情】 富士相机以其优良的成像效果和可人的性价比一直受到了广大机友的好评，富士今年的新品富士JZ305(资料 图片 论坛)以其兼顾了长焦与广角得到了很多用户的关注，近日这款产品到货烟台众诚数码广场惠佳科技专卖店，有兴趣的朋友不妨了解一下。
　　外形方面，富士JZ305拥有小巧简洁的机身，采用了略有磨砂质感的材料，手感大有进步，加上黑色、银色的机身外壳显得大气沉稳，97*57*23mm的尺寸、185g的重量及紧凑的设计显得机身更加精致。
　　机身背面采用了一块23万像素2.7英寸液晶显示，为使用者带来更宽阔的视角，显示效果细腻柔和，无论取景还是回放都能给您带来不错的使用感受。
　　富士JZ305采用了1/2.3英寸CCD，1210万有效像素带有CCD位移式光学防抖，镜头方面采用富士龙10倍光学变焦镜头，完全能够应对用户拍摄人像、风光和旅游纪念照的要求。同时带28mm广角功能，支持720P视频拍摄，能够拍摄1,280 x 720像素(24帧/秒)/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素(30帧/秒)带单声道声音的音像，可以满足日常的摄入需要。
　　在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。
　　编辑点评：卡片机的发展已经越来越成熟，在小巧的机身内集成了28mm广角和10倍光学变焦让富士jz305成为可以一机走天下的卡片王，这款产品可以胜任一般家庭用户的需求，喜欢的朋友可不要错过了。
   [参考报价] 1350元   [商家名称] 烟台惠佳科技有限公司   [商家地址] 众诚数码 B-010室   [联系方式] 0535—6659189

