绝对的物超所值 佳能IXUS200时代特惠
 
  　　今天编辑为大伙推荐一款绝对让您买了放心，用的舒心的完全物超所值的数码相机。此款相机目前在时代数码广场天津兄弟店特价销售。这个品牌一直以来都受到消费着的信赖。佳能IXUS 200IS是佳能公司最新推出的一款数码相机，也是首款同时具备24mm超广角镜头和3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏的佳能数码相机。下面就请跟随小编一起来了解一下。
  　　佳能IXUS200数码相机采用1/2.3英寸的CCD传感器，DIGIC4影像处理器，性能不错。镜头采用拥有5倍光学变焦的广角伸缩式镜头。等效于35mm焦距为24-120，光圈范围为F2.8-5.9，1210万有效像素，最大可拍摄4000×3000像素的照片及1280×720像素的视频，拍摄效果很好。支持智能面部优先、对焦框固定、光学防抖功能，十分实用。并且IXUS 200 IS还加入了24mm的大广角，同时也没有抛弃IXUS系列的优异手感。无论是触摸屏，还是24mm的广角，在佳能IXUS阵营里都是史无前例的。
  　　在外观设计上不用多说，佳能产品一直以来就领导着数码相机市场的时尚潮流。拥有梦幻银、畅想蓝、风情棕、神秘紫四种颜色更把小型数码相机广角化、智能化的趋势展现得淋漓尽致，带给消费者梦幻般的感觉。相机的整机尺寸为99.9×53.4×22mm，重量约为130g，便携性十分良好。
 　　IXUS200IS拥有十分耐用的金属材质的机身设计，十分实用。还搭载24mm超广角并采用3.0英寸触摸液晶屏的防抖卡片，在拥有出众性能的同时宝石DC的外观也备受赞赏，是一款十分优秀的数码照相机。有喜欢的朋友可以与商家联系一下。   佳能 IXUS200数码相机
【参考价格】2080元 【推荐商家】天津兄弟科技 【联系方式】13702150300 022-58698636 022-58698637【店面地址】南开区鞍山西道时代数码广场2楼250

