旗舰级展现 索尼CX550E数码DV不足万元
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为近期索尼推出的新款数码DV之中的旗舰产品，这款CX550不但采用了1/2.88英寸CMOS影像传感器，静态拍摄达到了1200万像素，能够媲美一台主流的数码相机。而且整体重量较轻，更加方便携带。目前昆明新世界数码报价9800元，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，索尼HDR-CX550E采用了全黑色的外观设计，搭配时尚的钢琴烤漆，显得非常时尚。整体小巧，方便携带。
　　性能方面，CX550光学变焦倍数仅为10倍，该机采用663万像素“Exmor R” CMOS影像传感器，传感器面积达到了1/2.88英寸，比前面所有机器的传感器都大，理论上能够提供更为出色的画质。同时使静态拍摄达到了1200万像素，能够媲美一台主流的数码相机。索尼CX550能够识别90种场景模式，整体表现堪称顶级。
　　屏幕方面，CX550采用了一块3.5寸92万像素、触控式(16:9)宽屏，较之以前的3.2英寸有了一定的提升。
　　功能方面，内置了64G存储空间，在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约26小时55分钟*4的高清视频;在AVCHD 24M (FX) 1920x1080i全高清模式下，可存储长达约6小时05分钟的高清视频。您还可以使用Memory StickTM记忆棒TM和SD/SDHC存储卡来进行存储动态和静态影像。由于采用了闪存介质，CX550要比XR550轻了70g，只有430g，长时间操作的优势很大。
　　一句话点评：旗舰级性能展现，售价没有破万，对于高端用户而言非常值得推荐。
索尼 HDR-CX550E 数码摄像机

