家用入门新选择 尼康L22新品到货太原
　　尼康L系列的家用机，一直以主流的配置和低廉的价格取胜，性价比是最大的卖点，笔者今日从商家了解到尼康L22已经到货太原，售价766元。
　　尼康L22使用一枚1/2.3英寸的CCD感光元器件，1210万有效像素，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片，最高感光度可达ISO1600。镜头方面，搭载一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为37-134mm。可以带来比较稳定的成像，也能满足日常的拍摄。在屏幕方面，L22搭载一块3.0寸、23万像素大屏。
　　尼康L22延续了L系列家用机型的一贯设计风格，98×61×28 mm的机身算不上轻薄，仍旧延续了使用AA电池供电的设计思路，内置19MB内存，支持SD存储卡扩展容量。
　　尼康L22的各种功能操作方便，在简易自动拍摄模式下激活的场景自动选择器使瞬间抓拍轻易实现，只需开启相机拍摄即可。电子减震、动态检测功能、尼康BSS（最佳影像选择器）外加感光度ISO 1600帮助您在暗淡光线中或者抓拍快速移动对象时都可以获取锐利画面。
   尼康L22高清晰3英寸LCD显示屏带来明亮画面，即使在户外都可以随意浏览。控制键大小设计和位置安排合理，方便直观操作，机身背部的按钮方便您切换拍摄和播放模式。
尼康L22

