时尚卡片相机 松下FS7最新价1095元
　　【上海行情】 松下一款时尚卡片相机松下FS7(资料 报价 图片 论坛)，采用了1010万有效像素1/2.5英寸CCD传感器，镜头等效焦距达到33－132mm，最大光圈为F2.8－F5.9。并具备最多同时识别9张面孔的识别能力。在拍摄视频时，可以拍摄WVGA规格848×480分辨率的视频，帧率最高为30fps。
　　松下FS7拥有千万像素的成像能力，以及4倍光学变焦的防抖镜头，全金属机身的使用，在保证了松下FS5 拥有不错的握持手感同时，也散发着时尚气息。松下FS7的尺寸是97 x 54.4 x 21.7 mm，包含电池和SD卡的重量仅仅是139g，轻巧的造型可以轻易地纳入上衣口袋中随身携带。松下FS7采用2.7英寸23万像素LCD，占据了整个面积的4/5。机身背面有标准的五个按键的导航键、模式选择键、显示和快捷菜单，还有拍摄和回放模式的滑动开关。机身上有细小的纹理引导拇指紧握相机，所以即使相机很小也能拿稳并且手感很舒适。
　　为方便用户使用，松下FS7还专门打造了两个菜单系统，一个快速菜单，用于普通拍摄设置的快速调节，比如运动模式、AF模式、白平衡、ISO和图像质量，还包括图像稳定模式和LCD查看模式。这些都是从主菜单复制出来的，除此之外，简洁的主菜单还包括色彩模式和数码变焦。菜单通常很简单易懂，初次使用数码相机的用户也能很快上手。
　　在拍摄性能方面，松下FS7采用1/2.5英寸1010万有效像素CCD，配备了4倍光学变焦镜头，等效焦距都为33-132mm，最大光圈F2.8-5.9，配备Venus Engine IV图像处理器，并且都支持MEGA O.I.S。光学防抖功能。此外还支持最高848×480、30fps的视频拍摄，完全可以胜任家庭拍摄需求。
　　编辑点评：松下FS7内置50MB内存，使用SD/SDHC/MMC卡为存储介质，在标准模式下可以2.5张/秒连拍5张。FS7使用的是专用锂离子电池供电，续航表现非常不错。
   产品型号：松下FS7   产品报价：1095元   商家名称：买特网   联系电话：4006-577-888

