5倍光学变焦镜头 富士Z300仅售1099元
　　【上海行情】 千元、触摸屏、超薄卡片、貌美这些个时尚词集中在了富士Z300(资料 报价 图片 论坛)数码相机上。该机于2009年十月惊艳登场以粉嫩、白皙的机身，主流的设计吸引力很多女性用户的喜爱。另外，富士首次运用了触控屏幕，并具备通过触摸来实现拍摄的触摸快门功能，很好玩吧。目前该机在绿森数码网上上仅售1099元含发票，内含2G SD卡、多功能读卡器、原装包、送3.0英寸宽屏保护贴、JASON四合一清洁套装，相应配件齐全相当划算，感兴趣的朋友请继续关注一下。
　　富士Z300的外观依旧延续着Z系的独特设计，时尚滑盖，个性十足。机身超薄，三围尺寸为92×56.5×18.5mm，多款炫彩，黑色、白色、紫色、粉红，相当惊艳。机身背面搭配3英寸23万像素液晶触摸屏，首次加入的触摸屏能实现通过触摸即可拍摄的触摸快门功能，这一点成为了数码卡片机的天下之先。
　　性能上，富士Z300采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，ISO 1600感光度，支持多重防抖功能。另外，富士Z300支持6种不同场景智能识别，根据场景自动优化包括对焦、曝光、白平衡，以获得更加精彩的照片。支持脸部优先，拍人像更漂亮。
　　编辑观点：富士Z300的触摸快门设计新颖独特，是该产品的一大亮点。时尚的外观也十分诱人，很适合时尚达人及女性用户，现在1099元还送多重好礼。
   商家名称：绿森数码网   联系方式：4006868788

