[长沙]Z71牛不牛逼？小编亲点富士新机
　　【3C168 中关村湖南】近来的数码世界从不缺少新品，在尼康L系列、索尼W系列大添新丁后，富士Z系列也“如坐砧板、按耐不住”了，作为年后第一款到货长沙的富士卡片机，Z71一出场就气势非凡。Z71，没什么牛逼的，就是它是富士旗下首款支持网络上传功能的卡片机而已；Z71没什么牛逼的，就是它搭了一枚1/ 2.3英寸、1200万有效像素的CCD而已。说到底，也就这两点牛逼的。
支持网络上传功能
　　支持无线上网或者网络上传的功能对相机倒不是什么新鲜事，Z71一键式FACEBOOK轻松网络上传，对富士来说，还真算是一件新鲜事，因为富士之前在这方面算是一个“文盲”。
1/ 2.3英寸、1200万有效像素的CCD
　　拥有这个水准的相机多了去，但能拥有这个水准的卡片机却是寥寥无几。尼康S570算一个，但变焦能力敌不过。富士Z71等效焦距为36-180mm，尼康S570为28-140mm，重点是S570也丑；索尼W190算一个，但光学变焦只有3倍，现在主流卡片机的变焦都是5倍（有极个别变态的是10倍），富士Z71也不例外。
　　其他的，富士Z71还真就没什么牛逼的了，主流的2.7寸、23万像素、TFT彩色、LCD显示屏，富士龙5倍光学变焦镜头，等效焦距为36-180mm，最大光圈值为F4.0，720P拍摄功能等。

