全新W系列震撼展现 索尼W390惊爆1890元
  　　索尼在今年1月份推出了多款W系列最新的时尚家用DC产品，其中最为亮眼的还属这款采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，配备24mm超广角焦距的W390，目前该相机兰州铭泽相机专卖套装促销的最新报价为1890元，感兴趣的朋友不妨关注下.

 　　 索尼 DSC-W390的前后机身外壳为金属材质，表面覆盖了一层光油，索尼W390延续了最近两代W系列的造型风格，整体稳重大方，低调而不失时尚。W390共有银色和黑色两种可选，相对比较偏稳重和低调，更适合男性或一般家庭用户。

  　　索尼 DSC-W390采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处器。配备24mm超广角焦距，F2.4的大光圈以及5倍光学变焦的高性能G镜头。DSC-W390搭载F2.4大光圈，能提供更明亮的视野，能降低ISO的设置，避免高感光度带来的噪点。
  　　该机支持全景扫描模式，用户只需按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。在视频录制方面，索尼W390还可以拍摄720P、MPEG-4格式的高画质动态影像，配合使用4GB大容量记忆棒的话，最长可存储约60分钟的720p动画。此外，W390还具备了光学防抖、智能场景识别、人脸检测、笑脸快门、人像自拍定时器等多种功能，方便了用户拍摄照片。 
 
　　编辑观点：索尼W390拥有出色的性能配置，与丰富的附加功能相结合，让使用者可以更好的拍摄出照片。外形做工上也是索尼一贯的风格，精致而不失大气。

