5倍光学变焦镜头 富士F200EXR降至1799元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 富士F200EXR(资料 报价 图片 论坛)除了采用1/1.6英寸1200万有效像素的Super CCD EXR和出色的EXR图像处理引擎之外，F200EXR还包括功能强大的28mm广角5倍光学变焦富士龙镜头、以及脸部优先技术3.0(包含自动红眼修正功能)等等。今天笔者在市场上了解到，F200EXR的最新售价调整至1799元(含发票)，并随机附送4GB存储卡和相机包。
　　除此之外，F200EXR还新装载了5种富士特有的胶片模拟模式、拥有超大的3.0英寸23万像素广视角LCD显示屏、HD照片输出功能、多重防抖功能和最高达ISO 12800(3百万像素时)的超高感光度。
　　智能场景识别功能，实现了相机的所有控制智能化调节(画质、曝光、对焦、白平衡等)。现在，用户只需通过设置到EXR AUTO就能让相机自动选择最佳的场景模式，高效的完成相机最佳设置的调节。EXR AUTO拥有六种场景模式可选：肖像、风景、微距拍摄、背光肖像、夜景和夜景肖像。
　　编辑观点：富士F系列一直都是消费类相机中高画质的代表，最新机型F200EXR一经推出，就受到了消费者的广泛关注。除了令人期待的高画质表现以外，F200EXR还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头。而出色的智能拍摄模式，让不懂摄影的消费者也可以轻松使用。在外形方面，F200EXR的枕型设计虽然不能说时尚，但是使用起来比较顺手。
   [参考价格] 1799元送配件   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室   [联系电话] 010-82672760

