高达千万像素相机 松下LX3最新价3530元
　　【上海行情】 松下LX3(资料 报价 图片 论坛)性能较强，其最值得我们关注的就是其拥有莱卡Summicron(苏米克隆)这枚最大光圈F2.0的镜头，这枚镜头的广角端等效焦距达到24mm，视角是以往等效焦为35mm镜头的DC镜头的218%，是日常家用机中光圈最大的镜头。如此强悍的镜头，但是他的价格目前也不高，仅为3530元，可以考虑。
　　让我们关注一下LX3的镜头：Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8(等效焦距24-60mm)6组8片式。其中有4片单面非球面镜片。LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。
　　编辑点评：高达千万像素以及2.5倍变焦，这款机器作为准专业相机还是相当强悍的，而且其在镜头上下的功夫也可圈可点，目前这款机器的售价比前期也有小幅下调，喜欢的朋友可以去文末的经销商那里看看真机。
   [参考价格] 3530元   [商家名称] 上海易拍迪数码   [联系方式] 021-58357819   [购买地址] 浦东张扬路太平洋数码三期1070-1072室

