现在入手最实惠 佳能450D报价3800元
　　佳能450D是佳能旗下的一款入门单反数码相机，上市以来曾经创造了单反的一个消费高潮，将高不可攀的单反相机推广至平民百姓家。

　　佳能450D采用全黑的外壳，拥有很强的专业档次，三围尺寸为128.8*97.5*61.9mm。机身重约475g。机身表面经过大面积蒙皮处理，不光大幅度的提升了握持手感，并且起到了有效的防滑及保护作用。

　　佳能450D背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。无论您爱好如何取景，都能够满足您的需求。并且450D最大的进步应该是首次在入门级机器上加入了点测光模式。同时改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。

　　佳能450D装备了一块1200万像素的APS-C尺寸CMOS，镜头转换系数为1.6，兼容所有的EF-S与EF镜头。1200万像素也是入门级别中最高的配置了，并且具有14 Bit 模拟/数字转换器（RAW拍摄有效）。继续使用DIGIC III处理器，感光度范围为ISO 100~1600（高光色调优先下为ISO 200～1600），支持照片风格模式，具有EOS综合除尘系统。
 
编辑点评：
　　这款佳能450D虽然和佳能500D相比显得有些过时，但价格跌得更为猛烈。总体来讲，性价比极高，现在购买还是相当划算的。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州北佳Canon金牌店（点击进入）
　　联系人：李飞
　　电  话：13893623462  0931-8267258
　　地  址：兰州市城关区渭源路9号

