最受欢迎主流产品 MP3最新关注排行TOP10
    作者：毛晓曼
    MP3MP4品种太多难以抉择？没关系，排行榜是个好东西，它可以让你以最快的速度了解到具备什么功能的产品才是当下的主流，如今哪些产品最受欢迎。从最近的MP3关注排行榜的情况来看，各类产品都有不错代表作品上榜：纯音乐MP3以飞利浦MIX以及OPPO X1最受好评，价格不算太高，音质可圈可点是它们的优势所在；高清产品当中720P和1080P视频播放器均有上榜，除此之外造型精致的OPPO S33以及蓝魔的经典RM直播机RM970依然榜上有名。这里让我们来看看MP3关注排行榜的具体情况。
    第十名 蓝魔RM970
    容量：4GB 报价：299元
    产品特点：一款极为经典的RM直播产品，不过随着高清播放器的普及，已经逐渐退市。
    产品介绍：作为第一款上市的RK27产品，蓝魔RM970采用了16：9的宽屏设计在收看时更接近影院效果。音频方面支持FLAC、APE无损音频格式及MP3等主流音频格式。视频方面该机可直接支持RM/RMVB等视频格式的播放，固件升级之后该机还可以支持FLV格式的视频文件。另外在目前已经上市的RK27产品中，该机在音频方面的表现比较突出。

