3倍光学变焦镜头 富士J38最新价790元
　　【辽宁行情】 富士J38(资料 报价 图片 论坛)采用(1/2.3)英寸CCD传感器类型，拥有2.7寸23万像素的显示屏，支持白平衡的调整，三好街商家报价为790元，喜欢的朋友们不妨关注一下。
　　外观方面，富士J38拥有黑色和银色两种颜色可供选择，轻巧机身，时尚超薄，外形的尺寸是92×56×20mm，重量是113g，拥有2.7寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，富士J38拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦，伸缩式的镜头，提供了对焦辅助灯，对焦范围是约600mm-无穷远，支持电子的对焦方式，支持机械电子快门，内置闪光类型，支持程序曝光模式，支持白平衡的调整，支持自拍和连拍的功能，支持面部识别的功能。
　　接口方面，富士J38提供了USB2.0接口，方便用户的连接。配有专用锂电池。
　　编辑点评：富士J38外形方面轻巧机身，时尚超薄，价位也不高，三好街商家报价为790元，感兴趣的朋友们不妨了解一下。
   [品牌型号] 富士J38   [参考价格] 790元    [商家电话] 沈阳锐志伟业 13332496588

