1890-2010 卡尔・蔡司镜头面世120周年庆
　　Distagon：为逆焦式的广角镜头设计，主用于18mm至35mm，特色是变形轻微且中央解像力高。
　　Biogon：为对称式设计，专用于连动测距式(RangeFinder)相机，解像力平均，但失光明显。
　　Hologon：专用于超广角的连动测距式相机，但比Biogon有更明显的失光，需用滤镜校正。
　　Tessar：“天塞镜头”，为标准的镜头设计，主要以四片三组镜片构成，特点:低变形且轻薄。
　　Planar：中国大陆音译为“普篮纳”，为标准广角到135mm中望远的镜头设计，是6片四组镜头的全对称高斯式，起初只有f/4.5。今日Planar镜头已作到f/1.4，Planer的特点是色差修正完善，对称设计，变形极低。Planer为保罗·儒道夫于1896年所 设计。
　　Sonnar：中国大陆音译为“索纳”，为中望远(135mm)至望远(250mm)的设计，特色是无球面像差，失光极微，变形低至肉眼无法辨识，但色散须以APO修正，为蔡司光学设计家路德维希·雅可布·贝尔特勒发明。Vario-Sonner为衍生自Sonner的 可变焦设计。
　　Tele-Tessar：为衍生自Tessar的超望远(250mm以上)设计，特色是无球面像差、变型极低、失光极轻微且镜片组成极少，最低镜头数是300mm F/2.8，只用了7片镜 片。
　　Mirotar：为超望远的反射式镜头。有一般摄影用的500mm f/8以及太空用的500mmf/4.5与1000mm f/5.6。
　　Super Achromat：为目前消色差能力最好的镜头设计，只用于哈苏相机(Hasselbled)。
　　Mutar：1.4x,1.7x加倍镜，用于Rolleiflex 双镜头反光照相机、Rollei 16微型相机，目前只用于索尼的数位摄影机。
　　Mutargon：减倍镜(又称广角镜)，目前只用于索尼的数位摄影机。
　　T*镀膜：为多层式防反光镀膜，为蔡斯与禄莱(Rollei)所合作开发

