4倍光学变焦镜头 佳能IXUS130最新价1850元
　　【辽宁行情】 农历新年之际，佳能发布了伊克萨斯“你好，色彩”系列的几款新品，其中便有将轻薄演绎到极致的佳能IXUS130 IS(资料 图片 论坛)，这款拥有1410万像素及广角拍摄功能的卡片机，上市便较其他两款新品更吸引眼球，现在沈阳三好街商家佳沈电子的报价为1850元，喜欢的时尚达人们不妨关注一下！
　　伊克萨斯IXUS 130是目前IXUS系列中最薄的机型，具有活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉四种活力色彩的选择，活力个性更有特色，其外形正可谓将轻薄演绎到极致，在兼顾了画质与握持的条件下17.8mm的厚度为我们呈现了IXUS 130更为紧凑并具质感的外观。延续了佳能IXUS系列的一惯的简约、时尚、炫色风格。表面采用不锈钢涂层，机身整体采用了平滑、圆润的曲线，拿在手中非常的舒适。
　　IXUS 130采用28mm广角变焦伸缩式镜头，4倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果。搭载了约为1410万有效像素CCD和DIGIC4影像处理器，图像分辨率和数据处理能力令人满意。相机采用2.7英寸“晶炫II”G型液晶屏，其保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，取代以往用特殊塑料作为保护膜的方法。液晶屏在结构上也发生了改变，将液晶(偏振光片)和强化玻璃粘合在一起，无缝契合使机身厚度减小并抑制了LCD内部不必要的反射光。在现有的 “晶炫II”液晶屏高性能的基础上，“晶炫II”G型液晶屏强度更高、厚度更薄、显示更清晰。
　　IXUS 130还加入了此次佳能新品中均包含的最新的“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”及“低光照”拍摄模式。“鱼眼效果”和“微缩景观效果”模式通过相机对所拍景物进行特效处理，得到类似鱼眼镜头和移轴镜头所拍摄的画面效果，使照片更具艺术感染力。“自动快门”模式基于人脸检测技术，不但能够识别人物面孔，而且面部动作细节也可以进行辨别(包括笑脸和眨眼)，在拍摄人像和自拍时，相机会依据识别的信息，自动释放快门。“低光照”拍摄模式，可根据现场光线的情况，感光度ISO在400-6400之间自动调整，与程序P拍摄模式相比较，连拍速度更快，约2.6张/秒，该模式下图像将固定为2144×1608像素。
    编辑点评：佳能IXUS“你好，色彩”系列一直都受时尚年轻人的喜爱，热力四射的外观造型以及不错的拍摄质量都令IXUS系列的相机成为了“街机”，IXUS130虽是新品，但以其不错的性能在新品行列的价位不算虚高，喜欢的朋友赶紧出手吧！
   [参考报价]：1850元   [推荐商家]：沈阳佳沈电子   [联系电话]：15804048519 024-62680753   [商家地址]：沈阳市三好街赛博2053\2012B

