潮流时尚卡片相机 富士Z300最新价1019元
　　【上海行情】 富士Z300(资料 报价 图片 论坛) 拥有粉嫩的外表，触屏、超薄、色彩等这些主流时尚元素，让这款卡片相机看上去非常青春。配置上，Z300不仅延续了富士Z系列时尚的造型设计，更是首次运用了3英寸23万像素的触摸屏，同时搭载了5倍光学变焦镜头。这款相机目前新蛋网报价已经跌至1019元，并送2GB SD卡/相机包/读卡器。
　　技术和时尚的无缝结合是富士Z系列数码相机所始终坚持的设计理念。富士Z300则是这一系列的集大成者。采用2009年最新流行的平滑型流线设计，把握了最新的时尚律动。圆滑的轮廓和流线型机身，配以特殊材质的外壳，温润时尚的同时，尽显华贵、精致之美。而银色、粉红色两款色系，明亮之中更透着时尚的气息。富士Z300采用1000万有效像素1/2.3英寸的CCD传感器，配以5倍光学变焦，相当于35mm相机的36-180mm。Z300配置了多种防抖功能，感光度最高支持ISO 1600，配以便捷的操作，能更高效的拍出满意的照片。
　　编辑点评：富士Z300的外观时尚，机身超薄，如同卡片，有桃红、紫、白、黑四种颜色可选。Z300的出现使得在1K4以内有了难得的日系触屏相机，实际使用也完全能满足家用需求，具有非常高的性价比。
   [参考价格] 1019元(送2GB SD卡/相机包/读卡器)   [联系商家] 新蛋网

