没有配备全幅画传感 佳能7D还是强
　　【广西IT资讯03月24号报道】佳能EOS 7D是采用了APS-C规格图像感应器的高端机型。这款单反拥有超高的1800万像素，并且具备多达19个的自动对焦点，以及两枚DIGIC 4数字影像处理器，让整机的性能相当的强悍，然而更让人惊喜的是，该机还支持1920×1080全高清视频拍摄能力。目前，南宁金冠信数码该机的最新报价为11400元，配有相机包，贴膜。感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　佳能EOS 7D机身外观采用了大量的曲线元素，机身通体比佳能50D和5D MARK II还要圆润一些。佳能EOS 7D的机身做工非常出色，体现出一款专业单反相机应有的水准，7D通体由铝镁合金材质打造而成，具有重量轻，坚固耐用和可屏蔽电磁等优点。机身表面的涂层可以和佳能顶级的1D系列单反相媲美，质地均匀细腻，手感十分出色。手柄处包裹有大面积蒙皮，手感相当舒适，增强了手持拍摄的稳定性。佳能7D的各部件采用了高精度接缝工艺，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，防水滴防尘性能非常强悍，能够应对复杂的拍摄环境。整机尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重量达到了820克，手感颇有分量。其快门装置可以在恶劣的环境下使用约15万次。佳能7D借鉴了对手机型的按键布局，将很多功能按键独立排列出来，既增加了整体的专业质感，也使摄影师在拍摄时操作更加方便。
　　佳能EOS-7D采用一块APC-S画幅的CMOS传感器，面积为22.3*14.9mm，有效像素为1800万像素，能拍摄出最大5184*3569分辨率的照片，它搭载了全新的DIGIC 4数字影像处理器，处理速度是DIGIC 3处理器的1.3倍，镜头的转换系数是1.6。EOS 7D的曝光补偿范围为±5级，以1/3级增减，±5级，以1/2级增减，相机提供了点测光、中央重点测光、局部测光、评价测光、iFCL智能综合测光。机身还带有DMI接口。EOS-7D采用全新升级的19点十字型+中央八向双十字型自动对焦系统，不仅扩展了自动对焦的区域，更提升了自动对焦的精度和速度。佳能EOS-7D采用了具有更高光电转换效率的新型光电二极管。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良，实现了更高的S/N（信噪）比。
　　佳能EOS-7D采用了100%视野率+100%放大倍率的取景器，同时叠加显示网格线和水平仪，带来精准舒适的取景感受。被摄体的亮度+色彩同时检测，63区双层测光与对焦点联动，实现完美的曝光。EOS-7D可以拍摄1920×1080(30/25/24fps)全高清视频文件。EOS 7D连拍速度高达约8张/秒，搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的精度，还强化了各对焦点之间的联动。7D支持通过硬件和软件两方面应对灰尘问题的“EOS综合除尘系统”。感光度范围为ISO为100-3200，可扩展至ISO 6400和ISO 12800。EOS 7D采用了3英寸液晶屏，显示精度高达90万像素，画质非常饱满精细。屏幕可有效减轻对光线的反射，在强光下也可轻松显示，并防污痕防刮擦，支持实时功能取景。
编辑点评：佳能EOS 7D自上市以来，反响一直不错。唯一令众人惋惜是没有配备全画幅传感器，但配备的APS-C画幅单反中是最强的，所以，总体来看佳能EOS 7D的性能还是很不错的。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

