水滴般透明质感奥林巴斯FE4010仅1135元
　　奥林巴斯新品FE4010配备了26mm广角镜头，拥有4倍光学变焦系统。FE4010采用了丙烯酸外壳，营造出如水滴般的透明质感。它还提供了增强的自动功能选择，使相机的易用性和趣味性更高。目前经销商对此款机型的报价为1135元，随产品赠送2GB存储卡、膜和相机包。
　　奥林巴斯FE4010采用一枚1200万像素1/2.3英寸CCD传感器，支持26mm广角4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，在拍摄景物时能获得比28mm广角端更广阔的视野。最大可拍摄分辨率为3968×2976的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。
　　FE4010提供了增强的自动功能选择，包括能够自动对相机设置进行优化来适应待摄场景的iAUTO（智能自动）功能，使任何人均可轻松掌握数码相机“拍摄、浏览和删除”等三种基本功能。它配备了四种魔术滤镜效果，可将日常生活场景即时转变为极富表现力和感召力的影像画面。此外支持自动跟踪对焦，可使得儿童或宠物等快速移动主体的拍摄更加容易。
　　点评：奥林巴斯FE4010是目前价格最低廉的广角家用相机之一，26mm广角的能耐让许多DC都十分汗颜。打算购入的朋友不妨留意一下。
 
         　　【推荐商家】 
          　　盈动数码（点击进入） 
          　　联系人：苏栋 
          　　电  话：0931-3882602 
              地  址：城关区科技街175号
 

