佳能SX20 IS超级长焦 一机走天下！
　　【广西IT资讯03月25号报道】佳能的数码产品一向都深受大众喜爱，今天，小编为大家送上一款佳能的中端机子，希望各位朋友能喜欢。佳能SX20 IS是一款拥有1200万像素成像能力，20倍光学变焦防抖镜头，并使用佳能DIGIC4图像处理器的长焦数码相机。28-560mm等效焦距的镜头，真正做到了一机走天下。目前商家南宁弘福数码的报价仅为3230元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　佳能SX20 IS延续了上一代SX10 IS类单反相机的外观，光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。手柄后面凸出的部分使相机更易握持。在机身顶部的外接闪光灯热靴卡口，可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯，配合便于操作的模式转盘，丰富的菜单功能和快捷按钮，更易实现多种专业的拍摄要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。
　　佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。
　　全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。

佳能SX20 IS

