入门级单反相机 尼康D5000最新价4100元
　　作者：田源
　　【北京行情】 入门视频单反相机尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)推出市场以后，也有一段时间了，该相机凭借着强大的功能设置以及简易的操作性能，自从上市以来备就受好评，该相机具备1230万像素的成像能力，配备了更加方便的2.7英寸可翻转液晶屏，还具备D-Movie(数码短片)功能以及种类更多的场景模式，近期小编从商家获悉此款单机的价格为4100元，相比上周近有近百元的跌幅。
　　D5000的外观设计较D60变化不大，依然是没有肩部LCD的简化入门单反设计，当然背后的旋转屏是D5000区别于其他机型的最主要分别。D5000的旋转屏幕轴在底部，相比索尼A350/A300的翻转屏设计要灵活得多。当然，少许的美中不足是这块2.7寸屏幕的像素数比较保守，依然是23万像素，似乎是为了节约成本考量的结果。
　　拍摄性能上，D5000也有不小的进步，1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，足够满足一般家庭拍摄的需要。值得表扬的是，来自D90的11点自动对焦系统也装备至D5000上，相比较D60，真是进步太多。其他的包括D-Lighting、后期润饰、以及D-movie功能，D5000也都具备。
　　编辑点评：尼康D5000采用了2.7英寸23万像素翻转式显示屏，这是尼康目前唯一带有翻转屏幕的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。而较高的像素，11点自动对焦系统，让该机拥有比拼中端单反的实力。
   [参考价格] 4100元   [销售商家] 惠君信艺   [店面地址] 西安市雁塔路东新科贸B座一层1-27   [联系电话] 029-85598101

