全能便携式DC 三星WB550低价仅售1590元
　　三星WB550是现在DC中为数极少的具备24mm超广角焦段的相机，相对于公认的28mm镜头焦段，虽然在数值上只少了4mm，但是熟悉相机的用户都知道这样的道理：不同于长焦端，在广角端即便1mm的焦距差异，表现在实拍效果上都是可见的。因此在拍摄风景和建筑时，三星WB550毫无疑问具备先天的优势。更何况这款镜头通过了施耐德的认证，质素绝对一流。
　　三星WB550的背面使用了一个3.0英寸、46万有效像素的LCD液晶屏幕，这可以为相机提供目前主流水平的显示效果，并且WB550可以通过侦测周围的光线环境对屏幕做总共三档的亮度调整以保证电力的合理分配。WB550采用了一枚SLB-10A电池进行供电，其容量为1050mAh、电压为3.7V，大约能够拍摄160张左右照片。
　　作为WB500的升级版本，WB550具有更高的有效像素，而在其他方面则没有太多的改变。如果您对冲洗大幅面照片有需要，倒是可以考虑这款产品，如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
三星 WB550[参考价格]  1590元[销售商家]  环岛数码[店面地址]  西安市劳动南路付8号高新环岛电子市场1楼中门前厅[联系电话]  15802986008

