尼康D3S机身稳重 价格也“稳重”！
　　【广西IT资讯03月25号报道】尼康D3S延续了D3的特点，并增加了不少功能，尽显其作为旗舰级产品的尊贵，而最高ISO102400的高感光在全画幅相机中也是绝对首款；配备新型FX格式CMOS影像感应器，并进一步提升了响应速度、影像质量和ISO感光度方面的性能。该机的价格两个月以来一直都没有什么改变，目前该机在南宁君人庆数码的报价仅为31500元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　外观上，尼康D3S机神采用镁合金打造而成，一体化的手柄和取消内置闪光灯的设计都对加强机神坚固性和减少薄弱环节大有帮助。通过对机壳各处接缝、按钮边缘的密封处理，尼康D3S还拥有较强的防尘、防滴特性。这些特性让D3S即使在恶劣的天气条件下也能可靠的坚持拍摄工作。尼康D3S采用了一块3.0英寸92万像素的低温多晶硅屏幕，虽然屏幕不能旋转，但是搭配170度的可视角度使用，即使在极端角度下依然可以看清屏幕内容。
　　配置上，尼康D3s搭载了全新的影像感应器并采用全新的影像处理技术，更令人称赞的是扩展后，最高ISO102400的高感光在全画幅相机中也是绝无仅有，完全可以说算是个跳跃。并且还用了9张每秒的高速连拍速度（FX），最高可达11张/秒（DX），非常适合专业运动拍摄。在一些细小的方面，D3s依然继承了尼康出色的51个自动对焦点，同时包括51点（3D跟踪）在内，共有4种动态区域自动对焦选项，速度出色。

尼康D3S

