都是高级货 音频编辑奢侈装备挨个数
　　很多人都羡慕编辑的工作，总有很多的产品试玩，能第一时间体验到各大品牌的新品。可这些酷炫的新品都是送测产品，只能短期把玩评测，那么编辑们实际生活中，到底是用的什么装备呢？是被各种新品惯得口味刁钻、挑三拣四，只爱顶级高品质，还是跳出了繁复缤纷的产品圈，褪去铅华、返璞归真，功能越简单单一就越爱？下面一起来看看数字音频频道编辑们的随身宝贝。
　　MP3频道编辑装备
　　主编·伟子：音质王 COWON D2
　　作为MP3频道的主编，阅机无数的伟子就是返璞归真类型的最佳代表，把玩过带有Wi-Fi、高清、高分大屏、全触屏等各种功能的花哨产品，最后自己每天用的竟是功能单一的COWON D2。功能虽然不多，COWON D2凭着出色的音质表现，售价高达千元，轻松跻身电子数码奢侈品排行榜。
　　编辑·晓曼：粉色鱼雷管 索尼S600
　　和伟子的选择差不多，晓曼的粉色鱼雷管也绝对是好音质纯音MP3的代表。这也完全合乎情理，音频编辑对音质的要求自然是偏高，或者说极高的。在工作中评测试玩各种高清、游戏、全能型产品之后，工作之余总是希望能安安静静地听听歌曲，让全天直视各种大大小小液晶屏的眼睛好好休息一下。索尼S600音质出色，闭上眼睛放松身心，静静聆听喜欢的音乐，实在是一种美妙的享受。
　　耳机音箱频道主编豪华装备
　　主编·王乐：SONY D50，iPod classic，IE8耳塞
　　王乐是典型的“烧包人士”，也是狂热的音质发烧友，从学士时代到现在一直痴迷于此，从2003年用680元购入人生的第一款MP3——朝华7560开始，已经相继换过980元的松下CT810 CD机、魅族M3等经典产品，直到iPod classic出现，暂时终止了频繁的换机过程。
　　“为什么对classic这么专一？”　　“因为它够大，机身大，容量更大！”
　　至于后来“小三”D50怎么出现的，就不用再多说了吧？音质！
　　如果只是停留在MP3的选择上，那我也不会说王乐是“狂热”的音质发烧友了。从单元编号为2H的老版MX400，到PX100、高斯K35、铁三角EM7，目前稳定在入耳式耳塞IE8。
　　SONY D50+iPod classic+IE8耳塞的豪华阵容，“奢侈”一词有过之而无不及。

　　音乐人大于随身装备
　　音频评测编辑·大于：Zen Micro Photo（8G），OVC VT1
　　走进大于的工作室，眼睛即被塞满了：耳机、音箱、笔记本电脑、显示器、机械键盘……细节到连杯子都是印着自己工作帅照的个性宝贝，而主角则悠哉地坐在高脚转椅上。
　　似乎没有什么播放器能带给大于真正的音乐享受，他更喜欢现场的真实音乐氛围，所以选择了8G的Zen Micro Photo，实惠，听听歌，再当随身U盘，非常方便。既然音源选了Zen Micro Photo，那耳机还要求什么？450元的OVC VT1足矣！

　　音频编辑居家音乐装备
　　音频编辑·于朔：iriver IMP-550
　　爱“烧”的人通常也很爱“晒”，别看于朔同学工位很简陋，就以为他不爱晒也没发烧，人家的宝贝都私藏在家里，得知笔者要大曝光部门各位的奢侈装备，便心痒难耐，下班回家后很勤快地自己拍了照片发过来……


