春游外拍全能之选 长焦广角相机推荐
　   三、四月份已经应该是天气转暖、万物复苏的季节，可从现在看来，春季的三、四月份是一年中最美的时候，也是全家出游踏青、摄友聚会外拍的好机会，相信不少摄友已经“蠢蠢欲动”了。不少有春季外拍念头的摄友已把春游的计划都策划好了，咱们该做的准备也得早点做，其中顶重要的，就是提早准备一台合适的相机并用顺手了，到时候才有机会大显身手嘛。
　　如果您对春节全家出游外拍有兴趣，那么笔者建议您可以重点考虑下带广角和长焦功能的相机。综合便携性、价格、使用频率等因素考虑，还是广角长焦的卡片更为适合出游时人像、风景和花草的外拍。下面，就向您推荐几款具备广角长焦的全能数码相机以供您参考。
推荐型号：富士S1770参考价格：1650元
　　富士S1770是一款最新推出的长焦相机，它拥有1200万像素成像能力，15倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能。今天笔者了解到，该机目前最新售价也仅为1650元，同时还赠送4G卡、相机包以、保护膜、读卡器、三脚架以及清洁套装，感兴趣的朋友不妨来了解一下！ 
　　富士S1770相机三围尺寸为 110.2mm×73.4mm×81.4mm(W×H×D),相机重量约337g，采用工程塑料材质外壳，机身覆盖了大面积的颗粒状涂层和仿蒙皮材质，手柄则采用了塑料印花的方式处理，手感不错。采用3.0英寸、230000点彩色LCD显示屏，显示效果细腻柔和。
　　富士S1770搭载了一块1220万有效像素1/2.3英寸CCD感光元件，装载了一颗15倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距28-504mm，最高感光度达ISO 6400。无论拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍都能应付自如，最高感光度为6400，内置了脸部优先技术和光学防抖及光学防抖，使得拍摄更加得心应手。
   奥林巴斯SP-590UZ史无前例的配备了一颗等效焦距26－676毫米、内含3枚ED低色散镜片的26倍光变镜头，并且该镜头在最大光圈范围上亦没有丝毫的缩水，达到了F2.8（广角）-F5.0（长焦）。今天笔者在市场上了解到，SP590UZ近日价格有小降，最新售价为2500元，比上次报价降了70元，同时赠送4GB存储卡、相机包、保护膜以及清洁套装。 
　　奥林巴斯SP-590UZ使用了最新的TruePic III影像处理器，可以提供多达29种的情景模式，以及类似于我们之前评测过的E-30所提供的“艺术滤镜”功能。并且得益于DC相机灵活的电子快门设计，590UZ可以提供全像素下令众多单反相机都汗颜的10张/秒连拍速度。


　　COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。
　　作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。
编辑观点：
　　尼康P90性能配置强劲，拥有兼顾广角至长焦的多样功能。光学防抖保证了成像的清晰，可翻转的液晶屏则让拍摄时更加的方便。而全手动的拍摄模式，也是很多消费者喜欢这款长焦相机的原因。
　　佳能SX200 IS一款拥有1200万像素成像能力的长焦相机。具备12倍光学变焦镜头，市面上大多数长焦DC机身一般比较笨重不方便携带，而佳能SX200 IS机身厚度只有37.6毫米，大大提高消费者外出拍摄的便携性，还有28mm的广角性能，高清摄像功能也是这款DC的特点之一。今天笔者在市场上了解到，佳能SX200 IS正在促销，售价为2680元，同时还送2G卡+相机包+保护膜，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
编辑观点：　　对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品就受到了广大消费者认可与喜爱。于今年上市的SX200 IS，在拥有12倍光学变焦的基础上，更增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。而相对于之前的产品，更加靓丽的外形也让其拥有不错的人缘。
　　松下FZ35采用了AVCHD Lite的动态记录格式，在视频分辨率上，1280×720像素的标准并不出乎我们的预料。与此同时，FZ35也是首款搭载了松下最新POWER O.I.S光学防抖技术（之前是O.I.S光学防抖技术）的长焦相机。POWER O.I.S是松下分别结合DC、DV的防抖功能，推出的一款全新的光学减震技术，其效果较以往有所提高。现在有经销商对此款机型的报价为2800元，随产品搭配相机包、2GB存储卡、保护膜感兴趣的朋友不妨多关注一下。
编辑观点：
　   随着影像技术的不断提升，拥有超大变焦比的长焦相机出现在了消费者的视野中。这些机型拥有兼顾广角、长焦的双重性能，满足了大多数消费者一镜走天下的需求。而拥有900万像素成像能力，20倍光学变焦专业G级防抖镜头的索尼旗舰产品HX1，就是其中的佼佼者。目前索尼HX1的售价有了小幅度的调整，目前仅售3200元。近期想要购买旗舰长焦的朋友不妨考虑一下。
　　索尼HX1是一款搭载了910万有效像素，“Exmor”CMOS影像传感器，20倍光学变焦索尼专业级G镜头的，消费类相机旗舰机型。无论是CMOS影像传感器还是G镜头都是第一次出现在索尼的消费级别相机里。
编辑观点：
　　索尼HX1不仅具备强劲的性能配置，更有多样的功能设计，不仅拥有高速连拍，也更具摄影乐趣。其中全景模式和更广阔的焦距范围，就是非常实用的功能。目前上市价格在消费类相机中算是比较高的了，相信随着时间的推移，价格会逐渐走低至消费者可以接受的程度。

