奥林巴斯SP590内置内存卡南宁低价出售
　　【广西IT资讯03月25号报道】奥林巴斯 SP-590搭载了一支35mm等效焦距为26-676mm的超望远变焦镜头（采用11组14枚镜片结构），同时兼顾了26mm广角视野，并内含高级的ED镜片。其最大光圈为f2.8-5.0，而且还具有1cm的超级微距功能，可说是当前消费类DC当中性能指标最出色的镜头。目前该机机身在南宁君人庆数码处报价为2999元，而且商家声明“我们现在的（奥林巴斯）SP系列和U系列全部内置1-2G的卡，目前这是没有哪个厂家可以做得到的！”，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　除了傲人的镜头之外，奥林巴斯 SP-590还采用了一块有效像素达1200万的1/2.33英寸CCD传感器，其感光度范围是ISO80-1600，快门速度为15-1/2000秒（支持8分钟B门曝光），在300万像素下可以实现10fps的高速连拍功能（500万像素下可实现6fps连拍），并且可以拍摄RAW照片。该机的图像处理器依旧为TruePic III，其背后是一块2.7英寸、23万像素的LCD。
　　奥林巴斯 SP-590内建多达19种场景拍摄模式，它还带有光学和数码双重防抖功能，并且能够以无线方式兼容于奥林巴斯FL-50R和FL-36R闪光灯。此外，该机还具有完善的手动操控功能，能够以xD或者Micro SD作为存储介质，并且能够支持高清电视输出（带有HDMI接口）。SP-590 UZ的三围尺寸是110x89x98mm，重373g，它以四节AA电池作为电力来源。
编辑点评：26倍光学变焦让奥林巴斯再次成为长焦开拓的绝对先锋！曾今奥巴的18倍变焦SP-560将长焦DC引领到一个全新的高度，如今的SP590以26倍长焦向世界证明了奥林巴斯在长变焦领域的强大实力。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

