索尼HX5便携长焦到货 津门市售2500元
【促销价格】：2500元【推荐商家】：天津索尼旗舰店【联系方式】022-27470068 27476618 13920110249 13672110110 【联 系 人】张先生  王先生   【店面地址】天津市南开区鞍山西道302-304号玉泉路交口
  　　相机支持拍摄HD影片几乎可说已成为标准，不过说到更高质素的Full HD，现时则依然是专业DSLR的专利。不过CES 2010上索尼HX5与TX7的出现，便正正打破了这个局面，以DC的轻巧，却可以拍摄高质素的Full HD 影片，喜欢拍片的用家相信必定欢喜。http://dealer.zol.com.cn/d_119215/?fresh=1 先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。可以说在HX5身上，我们已经明显看出未来DC和DV之间的一种融合。
                                                  索尼数码相机HX5
　　索尼HX5采用了全铝合金材质外观，拥有非常舒服的手感。虽然相机整体比一般长焦机要薄不少，但是索尼依旧为HX5设计的一个突出手柄，这可以明显改善相机的握持手感。HX5采用了一个3.0英寸的液晶屏幕，这个LCD具备主流的23万像素，虽然谈不上精细，但是应付一般日常取景、浏览照片绰绰有余。
                                                           索尼数码相机HX5　　相比之前同样具备1080 50i（1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描）视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。  　　虽然主要卖点及感光元件都几乎一模一样，不过HX5与TX7其实亦各有不同的定位，其中的HX5便主攻高倍变焦，提供了达10倍的光学变焦，而TX7的变焦虽然只有5倍，不过机身却是纤巧得多，仅厚17.5mm的机身便相当适合随身携带。两机的镜头同样提供了25mm的超广角，有利于风景拍摄时拍出更强烈的空间感，假如大家还觉得不够，相机更设有Intelligent Sweep Panorama一全景模式，即时拍出接驳完美的全景相片。除了拍摄，相机在功能上亦相当齐备，以HX5为例，相机便内置了GPS及指南针，对于经常出外旅游的用家，应该可大大减少迷路机会。      　　编辑观点：　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2550元的上市价格，在便携长焦产品中也是比较高的。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。有需求的朋友也可以与我们的经销商联系：http://dealer.zol.com.cn/d_119215/?fresh=1  
【促销价格】：2500元【推荐商家】：天津索尼旗舰店【联系方式】022-27470068 27476618 13920110249 13672110110 【联 系 人】张先生  王先生   【店面地址】天津市南开区鞍山西道302-304号玉泉路交口
 

