索尼T系列TX7C旗舰卡片机特价热销中
  　　索尼在今年推出的TX7CTX7无疑继续采用了Exmor R CMOS传感器。目前索尼TX7已经到货兰州，最新报出的售价为2600元，有兴趣的朋友可以留意了。作为索尼卡片相机的新旗舰，TX7采用画质更加出色的Exmor R CMOS背照式传感器，拥有千  万像素的成像能力，4倍光学变焦镜头广角端为惊人的25mm。TX7还具备改良的“智能全景扫描”功能、可以媲美家用DV 的高品质1080i全高清视频拍摄功能、10fps连拍能力，以及方便的手持夜景拍摄等诸多特性。今天笔者在市场上了解到，索尼TX7送4GB存储卡、相机包和贴膜的价格是2600元。

 　　在外观上，索尼TX7完全延续了T系列卡片相机的设计风格，下滑盖设计从久远的T1开始就被采用，而到了多年后的TX7，索尼将这个设计研究的炉火纯青。在表面涂装上，索尼TX7采用了华丽的钢琴漆材质。整体而言，虽然TX7在外型上没什么创新，但是无论从做工还是设计，它都代表了现阶段卡片相机的最高水准。

 　　在屏幕方面，索尼首次使用了采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。92.1万像素分辨率、3.5英寸大小和虽然前作T900并无差别，但是在触摸手感和显示效果上TX7无疑更胜一筹。
 
　　虽然使用了25mm超广角镜头，但是在机身厚度上，索尼TX7却依旧维持了17.5mm，可以说这是目前最薄的超广角卡片相机。
　　编辑观点： 值得一提的是索尼TX7是索尼首款可以使用SD/SDHC的数码相机，相对以往要一定使用高价记忆棒，索尼这次明显已经开始放弃对记忆棒的执着.全新的索尼卡片机TX7，在保留外观优势的同时，还配备了强劲的性能配置，可以说是全能型的卡片机产品。是高端消费者选购卡片机的好选择。

