超高性价比家用DC 索尼S930仅售699元
　　索尼DSC-S930是一款定位于入门级家庭用户的数码相机，它拥有1010万有效像素的成像能力，支持3倍光学变焦和一块2.4英寸的显示屏，配置上相当实用，想入手的家庭用户可以了解一下。

　　索尼DSC-S930有银色、黑色、粉色可供选择，机身表面经过了磨砂工艺处理，质地较为细腻，不容易沾染指纹。S930的机身设计非常质朴，没有太多的亮点和花哨的修饰，四角经过一定的弧度处理，机身三围约为89.5mm×61.0mm×26.1mm，机身非常轻薄小巧。机身正面有一枚3倍的光学变焦镜头。在机身背面，配置了一块2.4英寸的LCD取景器。整体看来简约大方。

　　索尼DSC-S930搭载1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，有效像素为1010万，采用3倍光学变焦伸缩式镜头，支持自动对焦和电子防抖，光圈大小为F2.9-F5.4，等效焦距为36-108mm，除了拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片外，还可录制320*240像素的视频短片。
 
　　索尼S930内置了自动、程序自动、活动影像等7种模式的场景选择。具备了面部识别功能，最多可检测八张人脸。机身内存约为12MB，使用碱性AA电池供电。
 
编辑点评：
　　索尼S930是S系列首款有效像素超过千万的数码相机，同时它还配备了2.4英寸显示屏，支持3倍光学变焦，拥有主流的人脸检测功能，非常适合家庭用户使用。目前兰州博锐数码的报价仅为699元，非常实惠，感兴趣的朋友可以和商家联系。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州博锐数码相机专卖（点击进入）
　　联系人：吴经理
　　电  话：13893151942
　　地  址：兰州市城关区兰州电脑城F1-19号 兰州东岗数码广场2楼202-203

