中端家用长焦相机 索尼HX1最新价3160元
　　【上海行情】 索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)是一款长焦数码机型，搭载了高速Exmor CMOS感光元件，直接在感光芯片内部集成了A/D模数转换功能，输出全数字信号，有着相当的不错的画质。而这款相机在摄苑网的报价仅为3160元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！
　　索尼HX1的外观设计依然是从H50延续下来的索尼典型长焦风格，全黑的机身显得比较专业。虽然为塑料材质，但可以感到非常坚固，各部件之间结合紧密，做工优秀。
　　机身右侧宽大的手柄覆盖有橡胶贴皮，加上机身背后拇指处的防滑颗粒，HX1能给使用者相当稳固的握持感，令人信任度十足。
　　编辑点评：之所以采用CMOS感光元件，最大的因素就是为了支持1080p的高清拍摄。不过需要注意的是，HX1支持的仅仅是1440×1080P的动态影像，并非Full HD全高清1920×1080P。不过对于一台相机，这样的动态拍摄水平，已经属于很不错的了。
   产品名称：索尼HX1   参考售价：3160元(带正规发票)   公司名称：上海天地摄苑商贸有限公司   联系电话：4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-62604368

