无法舍弃的天籁 高端纯音MP3精选推荐
　　随着功能的日益丰富，MP4始终占据着影音播放器市场的主导地位，尤其是去年，全高清MP4风潮的流行开来，更是让其他影音产品黯淡许多。不过，MP4的发展再迅速、功能再全面，却也无法抹杀MP3的存在。就是这样，仅有单一功能却更注重纯音质表现的MP3产品依然在夹缝中拥有无限的生机。
　　相比以视频播放、大屏幕为卖点的MP4，MP3演绎的则是纯音质与轻巧灵动的完美结合，加之产品的设计普遍非常成熟，外形更趋多样化，价格也相对低廉，受到众人青睐也是理所当然。好，现在我们就整理好心情，一同来聆听天籁之音，下面是几款纯音MP3的代表作，不容错过。
　　最舒适的掌上音乐厅--歌美恋曲E300
     Sigmatel3770音频解码芯片，打造最完美的音质效果、SRS专业音效技术，创造最舒适的听音环境、HiFi音质德国原装进口耳机，还原最真实的天籁之音打造最舒适的掌上音乐厅。这就是歌美恋曲E300，即使足不出户，也能享受有如音乐厅般的音乐魅力。
　　歌美恋曲E300的外形设计简洁、优雅，采用1.5英寸6.5万色的TFT彩色液晶屏。屏幕的显示效果清晰，色彩饱满。其融合了韩国顶尖无螺丝防尘化处理工艺，浅碟式简约设计，边缘缝隙处衔接紧密，具备了很高的耐用性。顶级产品独有的D-Click操控设计，令该机使用时的舒适度非同凡响。
　　歌美恋曲E300采用最新纯音系列高端芯片Sigmatel3770音频解码芯片，支持MP3、WAV以及FLAC、APE等音频格式，信噪比高达98db，失真率低于0.05%，确保纯正的音源输出。值得一提的是，歌美恋曲E300兼容HI-FI+SRS专业音效技术，音色演绎更为澎湃震撼。而该机携手全球领先的电源方案和设计厂商美信，特别选用了音乐发烧级的MAX9723耳机放大器，大大提升了音频输出的纯度，避免音频输出时所发出的噪音和信号减弱、失真；同时能在减少音频输出功耗的前提下大大避免应用过程中引起耳机和耳机驱动器的损坏。
　　这款产品还独家配送了德国拜尔原装耳机，所提供的强劲声音推动力，可实现音质完美还原并输出。依靠Sigmatel3770芯片强大的低功耗电源管理能力和MAX9723的电源方案技术，歌美恋曲E300播放器的续航时间持续可达60小时。此外，它支持歌词同步、电子书等字体浏览等主流功能。

