具备3倍光学变焦 富士Z30最新价750元
　　【辽宁行情】 富士Z系列数码相机一直都是时尚新锐的典型代表，个性可爱的造型设计非常的活泼、生动，给人一种非常活跃的气息。今天小编带来的是一款型号为富士Z30(资料 报价 图片 论坛) 的卡片式数码相机，采用全自动的操作模式，拥有1000万有效像素，三好街商家报价为750元，价格低廉，
　　富士Z30相机提供了粉红色，红色，橙色和黑色多款色调供选择，外形纤薄，时尚。外观线条流畅、圆润，造型非常的可爱，把持也比较舒适。重约116.5g，便携性能不错。配有2.7英寸4：3比例的多晶硅TFT，约23万像素显示屏，视野率约97%。
　　富士Z30搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，拥有1000万有效像素的成像能力，采用全自动的操作模式，最大支持分辨率为3648*2736的照片输出，具有3倍光变能力镜头，等效于35mm焦距为35-105。支持面部识别功能，拍摄效果清晰。更加适合入门级的靓女们使用。
　　富士Z30相机内置约50MB内存，支持SD/SDHC卡存储，提供了USB2.0接口，NTSC/PAL可选，使用专用锂电池NP-45，续航能力不错。
　　编辑点评：富士Z30是一款造型非常圆润可爱的卡片式数码相机，拥有1000万有效像素的成像能力，支持面部识别功能，三好街商家报价为750元，非常的低廉，喜欢数码相机的平民朋友们有福了。
   [品牌型号] 富士Z30   [参考价格] 750元    [商家电话] 15998280222

