大鹏：玲珑便携汉王电纸书N517仅售2780元
         作者：中关村在线 田          　　 
　　汉王电纸书N517是汉王最新推出的一款带手写的类纸阅读器。产品手写功能十分强大，采用汉王最新手写识别技术和汉王电磁板技术，在按键操作基础上，实现全屏手写触控，手写笔迹平滑流畅。
　　 
　　汉王N517采用电子墨水最新显示技术，与液晶完全不同，无闪烁、无辐射，字号缩放自如显示效果如同纸张一样，不伤眼睛，内置超大容量，轻巧便携。
　　汉王N517电纸书支持音频文件播放，有声读物，优美音乐，边看边听，具备了字体缩放、横竖版切换、页码跳转、书签、录音、音乐播放等功能。一次充电，开机状态可连续待机15天以上，连续翻页10000次以上。
　　 
　　
　　汉王N517电纸书采用SpeedStep动态电源管理技术，CPU可以动态地在休眠状态和唤醒状态之间进行切换，不但不影响CPU的文档处理能力，而且极大降低了系统功耗，使得本产品用作正常读书的平均功耗是手机等同类电子产品的百分之一。使用安全，避免一般电子类产品辐射对身体的侵害，是您健康的阅读伴侣。这款电子书的售价仅为2780元，感兴趣的朋友可以到武汉鑫大鹏科技咨询购买：
　　 
　　以上产品咨询购买：
　　武汉鑫大鹏科技
　　http://rox.pc3w.com/
　　销售热线：027-82788120 027-87161613 13807166911 联系人：饶鹏
　　地址：武汉市前进五路88号  武昌赛博数码广场2015 

