5倍光学变焦镜头 佳能IXUS210仅售2150元
　　作者：芦晓峰 　　
　　【上海行情】 佳能最新的广角触屏DC—佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)拥有时尚的外观设计，配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1410万，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能。当前，上海经销商“智冠数码影像器材”给出的最新促销价格为2150元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能IXUS 210采用一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
　　编辑观点：佳能IXUS210不仅继承了系列机型的时尚外观设计，同时在功能配置方面也有了不小的提升，对于一般的家庭拍照来说完全够用，适合对拍照质量有一定要求，追求时尚便携的年轻朋友选择。
　[参考价格] 2150元(带票)  [商家名称] 智冠数码影像器材  [联系方式] 021-62836488  15821948575  [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

