aigo爱国者网络高清播放机诚征分销商
 
2010年 爱国者努力为渠道提供业界领先的数字产品及解决方案使命：通过创新的科技应用与服务，使人们的生活更加愉悦价值观：努力理解并把握客户的需求，提供最好的产品和服务
代理商：天津胜白 庄志总经理 13820761586天津亚南 冯晓晨经理 13602110952天津恩帮 宋凤娥经理 13803071006
  高清播放器中的超级解霸
  　爱国者高清播放器P8126经过测试，可以支持超过80M码流的高清影片。在格式支持方面，P8126更是全面，MKV、WMV、MOV、TS等格式都不在话下，真正做到了高清影片的“超级解霸”。杜比、DTS全能解.　　只有画面没有声音，是一些所谓的高清机的通病。市面上很多高清机不具备杜比和DTS音频解码的能力，例如，蓝光直接转下来的高清影片通常采用DTS5.1声道，市面上相当一部分所谓的高清机放到这些文件都是只有画面没有声音了。　　爱国者P8126解决了这个问题，对于杜比和DTS的支持使得P8126对AAC、AC3、DTS、Pcm、Mpeg Audio等音频编码游刃有余。理由三，灵活方便的操作　　具有35个案件的中型遥控器，常用的功能如字幕开关、查找、显示图片同时播放背景音乐、直接跳转到各个主菜单等功能都可以直接操作，方便省事。　　另外，选时播放、断点续播、字幕大小调整、图片旋转等实用功能一应俱全。　　值得一提的是，P8126的操作界面非常友好，采用了目前最流行的十字型界面，简单易用。经测试，对电脑几乎没有任何使用经验的人也能够非常迅速的掌握P8126的操作方式。比DVD还简单的操作，能够让所有人轻松使用，是P8126的一大特色。可支持E-SATA等多种存储接口　　P8126采用了无内置硬盘设计，但是在机身提供了ESATA接口。众所周知，在目前民用级的移动存储设备中，ESATA接口的传输速度是最快的，能达到3Gbps，对付高清影片是绰绰有余。另外，P8126在前面板上还设计了USB接口和SD接口。SD接口前置是一个非常方便的设计，让热爱相机“拍客”们有了能在电视的大屏幕上和家人共享作品的机会。　　Sigma Designs8655芯片，速度更快，性能更好　　Sigma Designs是公认的高清播放设备中最顶尖的设计方案。采用Sigma芯片，就是高清的最好保障。与目前主流采用的SMP8635不同的是，爱国者P8126采用了最先进的SMP8655芯片，主频较前作提升了一倍有余。有了速度的保证，P8126的性能更加强大，播放高清影片更加轻松。爱国者的专业品质、全国联保　　爱国者品牌是国内小数码领域的第一品牌，拥有打造国内最为专业的移动存储系列产品的经验。同时，爱国者在全国各大省市都拥有完善的阳光服务售后服务体系，能够做到一机在手，全国联保。这在目前山寨林立的播放器市场是特立独行的，也是名牌大厂能够提供给用户的最真切的实惠。　　历数了推荐爱国者P8126。如果您已经拥有了高清电视机，您就一定会需要一台高品质的高清播放器。爱国者P8126高清播放器吧，在体验其出色性能的同时，也许，它人性化的价格也能带给您意外的惊喜。
 

