廉价好音质 199元热门纯音乐MP3推荐
　　俗话说适合自己的才是最好的，购买MP3播放器也是一样的道理，不必去羡慕别人的机器有多少功能，要知道多功能的代价很可能是价格的提升。明明自己用不到这些功能，却还要买个回来，岂不是白花了冤枉钱。目前高清播放器被炒得热火朝天，仿佛不弄个这样的产品就是跟不上潮流，其实则不然，如果你本事并不常常用它看视频的话，你大可以选择一款纯音乐产品，而且目前纯音乐MP3的价格相对便宜，199元就能够买到一款音质不错的音乐播放器。
　　纽曼B33
　　容量：4GB 报价：199元
　　产品特点：金属谨慎设计，支持无损音质。　　产品介绍：纽曼B33采用银色金属机身设计，机身三围仅为6.4cm×2.6cm×1.0cm。该机配备1.1英寸的OLED冷光显示屏，支持MP3 、WMA 、APE、FLAC双无损压缩音乐播放，歌词可以同步显示。内置微软音效，同时为了用户有更多的选择，还配有其它多种音效。
　　此外，纽曼B33还拥有调频收音、录制音频、音频外放和TXT文档阅读等功能。


　　飞利浦 Mix
　　容量：2GB 报价：199元
　　产品点评：具有不错的音质表现，采用USB直插型设计使用更加方便。
　　产品介绍：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。有趣的是，通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。

　　容量：2GB 报价：199元
　　产品特点：圆润的设计风格，提供多种颜色可选。
　　产品介绍：蓝魔音悦汇Q23延续了Q系列一贯圆润时尚的外形设计，提供了白、绿、粉、蓝、红五种颜色供消费者选购。
　　蓝魔Q23采用了RK nano主控芯片，在音质方面拥有较高提升，支持MP3、WMA以及APE、FLAC双无损音乐格式。
　　蓝魔Q23耳机输出最高达到10mw+10mw，并拥有10多小时的音乐播放时间。

　　三星YP-S2
　　容量：1GB 报价：199元
　　产品特点：独特的鹅卵石设计，DNSe音效，而且续航能力也不错，这是没有屏幕稍有不足。
　　产品介绍：三星YP-S2提供了绿、紫、红、黑和白五种颜色供大家选择，外形尺寸为0.65×1.62×1.66英寸，仅有手心大小。可支持MP3、WMA、OGG三种音频格式，具备DNSe音效，音乐播放现场感更强。该机没有配置显示屏，内置有1GB/2GB存储空间，提供的电池可进行13个小时的音乐播放，通过USB接口充电2个小时便可完成。 



　　台电X23
　　容量：4GB 报价：199元
　　产品特点：USB直插型设计，使用更加方便。
　　产品介绍：台电X23采用了瑞芯微的最新方案Rockchip NANO，该芯片不仅小巧灵便，同时具有非常优秀的声音纯净度及耳机驱动效果，同时还搭载了微软 PLAY音效。
　　台电X23采用了耐压的镜面钢化玻璃面板，底壳为全金属镜面效果，支持包括FLAC/APE无损音频在内多种音频格式，录音、电子书阅读等功能一应俱全。

    歌美M33    
　　容量：4GB 报价：199元
　　产品特点：小巧美观，价格实惠。
　　产品介绍：歌美M33采用1.1英寸OLED显示屏。支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC格式音频播放。基本满足一般用户需求。使用Sigmatel独立音频芯片，保证音质。除了7种音场调节以外，还有SRS立体声音效。同时也支持LRC同步歌词显示。至少可以播放15小时音频文件。   

　　昂达VX898S
　　容量：4GB 报价：199元
　　产品特点：超长续航能力。
　　产品介绍：昂达VX898S除了音质上的显著提升外，在硬件的升级也更为全面。它首次在Sigmatel 3770的MP3中采用了1.0英寸OLED真彩屏，同时支持多色切换的界面。该机内置锂电，拥有长达70多小时的续航能力。


