尽收动感瞬间！尼康S640港行仅1320元
　　【山东IT在线报道】2010年3月26日，尼康S640（港行）在商家“济南巅峰数码”的报价为1320元。尼康S640是一款拥有超快自动对焦系统的1220万像素数码相机，采用5倍光学变焦镜头和采用尼康新款鲜明色彩显示屏技术，并延续S系列独到的纤巧超薄机身设计。
　　外观方面，尼康S640拥有迷人的铝制外壳，具有香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红5种颜色可选，靓丽时尚。机身后面搭载2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，采用了尼康新款鲜明色彩显示屏技术，大大减少了反光，提高了可视性。
　　尼康S640采用1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，以及5倍光学变焦尼克尔镜头，28mm广角覆盖，能输出4000×3000像素图象，最大感光度为ISO6400。尼康S640具备超快速自动对焦功能和仅需约0.7秒的超快启动时间，以及超短快门释放时滞，能及时抓拍千载难逢的瞬间。
　　尼康S640还支持基于数码单反相机技术的自定义自动白平衡系统，加上出色的防抖性能、只能人向系统、自动锁定对象跟踪功能、快速润湿等强大功能的支持，帮助用户拍摄出更多自然色调的动人画面。

