1220万有效像素DC 三星ES60仅售800元
　　【辽宁行情】 三星ES60(资料 报价 图片 论坛)拥有3倍的光学变焦和3倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，拥有2.5寸23万像素的显示屏，三好街商家报价为800元，感兴趣的朋友们不妨咨询一下商家。
　　功能方面，三星ES60拥有1220万的有效像素，采用(1/2.33)英寸的传感器类型，拥有3倍的光学变焦和3倍的数码变焦，伸缩式的镜头，对焦的范围是800mm-无穷远，光圈范围是F3.2-F5.8。内置闪光类型，闪光模式有自动、自动&红眼消减、强制闪光、慢速同步闪光、强制关、红眼修复。闪光范围是广角：0.2m～3.75m(ISO自动)，长焦：0.5m～2.0m(ISO自动)。支持程序自动曝光，测光方式有平均测光、点测光、中央测光、面部检测AE。支持自拍和连拍和连拍的功能，支持面部识别的功能。
　　接口方面，三星ES60提供了USB2.0接口，视频接口有AV：NTSC，PAL(用户可选)。方便用户的连接。
　　编辑点评：三星ES60外形方面轻巧机身，时尚超薄，功能方面也能满足用户的需求，三好街商家报价为800元，喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
   [品牌型号] 三星ES60   [参考价格] 800元    [商家电话] 15998280222

