纤薄机身超高性能！三星ST60仅售1120
　　【山东IT在线报道】2010年3月25日，三星ST60在商家“济南北星数码”的报价为1120元。三星ST60集1200万像素CCD、27.5mm广角4倍光学变焦镜头、2.7 英寸智能LCD配置于一身的三星ST60，仅16.5mm的纤薄机身和高清视频拍摄功能的应用。
　　在外观设计方面，三星ST60整体机身尺寸仅为90.9×56×16.5mm(不包括突出部分) ，重量也只有96.3克(不含电池和存储卡) ，随身携带十分小巧轻便，它提供了时尚靓丽的多款机身颜色，并且机身背面还配备了一块约23万像素、2.7英寸的智能LCD显示屏，具备自动调节屏幕亮度的功能，显示效果十分出色。
　　三星ST60采用了约1220万有效像素、1/2.33英寸的CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静态图片和分辨率为1280×720、30fps的高清视频，配合最先进H.264视频压缩技术的应用能够保证音视频的品质；它使用了等效焦距为27.5-110mm、光圈范围为F3.2-5.9的4倍光学变焦三星镜头，拥有高达ISO 3200的感光度和1/8-1/2000秒的智能场景识别快门速度。
　　三星ST60采用了先进的数字图像稳定技术（DIS），可以在光线较暗或不适合使用闪光灯的环境内拍摄出清晰的照片效果，值得一提的是：它将智能场景识别功能进行了升级，在照片模式中拥有16种备选场景，同时它还新增加了4种可用于视频拍摄的智能场景模式。
　　其他方面，三星ST60加入的三星色彩特效可以让您拍摄出极富个性的照片和视频，其中包括微型滤镜、草图风格、鱼眼滤镜、虚光照滤镜、除雾风格等特效；再加上美丽拍摄功能的应用能够让您拍摄更漂亮的人像照片，此外，它所内置的智能相册还能简单快速地帮您管理照片；续航能力方面，ST60采用型号为BP70A的充电电池进行供电。

