拥有5倍光学变焦 尼康S570带票售价1670
　　作者：张跃
　　【湖南行情】 尼康S570(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有5倍光学变焦28mm广角端的卡片式数码相机。目前此款机型的售价调整到1670元(带发票)，并赠送4G高速SD卡、精美相机包、高级镜头纸、备用电池、桌面自拍三角架、液晶屏保护膜、数码相机实用指南和摄苑数码器材杂志。
　　尼康COOLPIX S570相机配有尼康智能人像系统，可以拍摄出精彩的人像图像。新的皮肤柔和功能可自动侦测和分析对象的皮肤状况，并调整皮肤光滑度，获取更佳拍摄效果。人脸优先自动对焦功能可在拍摄每张照片时自动侦测出多达12张人脸，调整焦距和曝光度，取得理想的人像效果。
　　笑脸定时器可在拍摄对象微笑时自动释放快门，而眨眼识别功能可以连续自动拍摄两幅照片，并自动存储拍摄对象眼睛张开较大的一张。内置减轻红眼功能可自动修复感知到的红眼现象，再存储到存储媒介上。
　　尼康场景自动选择器模式无需手动选择，即可配合每次拍摄的场景模式，它可以自动选择六种场景模式，分别为人像、风景、夜间人像、夜景、近摄和逆光，可获取此环境下最佳拍摄效果。
　　编辑观点：尼康S570采用多色系机身设计，有效像素达到了1200万，可以满足大部分消费者的拍摄需求。出色的成像能力搭载智能人像识别系统，为拍摄人像打下了基础，拥有较高的性价比。
   [参考价格] 1670元(带票)   [商家名称] 长沙摄苑网    [联系方式] 4007168822 0731-2917891   [联系地址] 湖南省长沙市解放东路38号华菱瑞龙大厦A座(赛博数码广场)前栋12楼22号

