时尚触摸屏卡片相机 尼康S4000详细评测
    尼康今年同样缤纷靓丽，在2月初齐上阵八款新品coolpix系统。而这次最引时尚用户关注的S系列也占了较多的机种。其中尼康S3000和S4000近期到达IT世界网，在前期为大家带来两台相机的速赏后。这里为大家正式带来本次尼康S4000(资料 图片 论坛)的评测。可以说，尼康时尚触屏卡片机发展的还是比较迅速的，从S60到后来更多彩配色的S70，再加上今年发布的S4000，尼康的时尚触屏机也在日异壮大成熟。
   前言概述
    新的S4000采用了4倍光变伸缩式镜头，最广角端的等效焦距值也提升到了27mm。尼康S4000是一款定位不高的触屏机，五种配色方面也比较齐全。而它的屏幕拥有超大的3英寸，用户基本上可以在屏幕上进行操作。同时，轻触对焦，划动操作等指尖运动也可以在这款机器上完成。目前这款相机和S3000都推迟了上市时间，不过目前部分经销商的预定价格不高，大概在一千五百元左右，对于时尚用户来说又多了一份选择。
    尼康轻触屏卡片机S4000拥有青铜色，黑色，粉红，闪亮香槟和闪红等五种机身色彩。而这次评测机为神秘的青铜色机身，表面拥有细腻的金属涂层。正面来看与S3000没有很大的区别，它的边角设计圆润，曲线的挂扣设计。左上角的Nikon银色标志摸上去有质感的纹理感。该机的体积约94.5×56.5×20.4 mm，重量(无电池)约为131克，比较轻薄。总体设计上也没有特别的花哨，随身放在小包中携带非常方便。

