能拍照的播放器 飞利浦CAM到货699元
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　飞利浦最新款GoGear系列多媒体便携播放器——CAM，与市场上追求高清、大屏的主流MP4不同，CAM所倡导的使用体验。目前该产品已陆续到货中关村市场，4GB售价为699元。感兴趣的朋友可以到鼎好SA2027购买，咨询电话：15321285889。　　飞利浦CAM
　　容量：4GB 报价：699元
　　产品介绍：CAM采用2英寸26万色屏幕，机身小巧便携，不足70克的重量可轻松放入口袋。 CAM配备飞利浦看家的FullSound飞声音效，能修复传统MP3音乐在压缩过程中的音质损失。同时它又是一台MP4播放器，你随时可以用它来观赏MEPG-4格式的精彩电影。
　　200万像素高品质摄像头是CAM区别于传统MP3的独特之处。摄像头能拍摄1600×1200像素的照片，足够冲洗5寸的照片。另外，CAM还可以记录DVD清晰度级30帧/秒的流畅有声影像。另外该机支持FM调频、录音、图片浏览、视频播放等多种娱乐功能，支持高品质无限时录音和FM内录，十分适合年轻用户。

飞利浦 CAM[参考报价] 4GB/699元[销售地址] 鼎好SA2027[咨询电话] 15321285889

