成就平民单反梦想！索尼A330套机3250
　　【山东IT在线报道】2010年3月29日，索尼A330配18-55单头套机在商家“济南天虹万美”的报价仅为3250元。索尼A330不仅拥有千万像素成像能力，具备机身防抖功能，而且还使用可折叠屏幕。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82398970，与商家取得联系。
　　索尼A330采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。
　　索尼A330配备广受好评的索尼a系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，任何一款使用在a330的a系统的镜头都具有防抖功能，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。
　　索尼A330采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。
　　索尼A330的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。

