有效像素为1230万 尼康D300S套机售14950
　　【江苏行情】 作为尼康中端单反相机市场中的主打星，尼康D300S(资料 报价 图片 论坛) 表现力一直非常的稳健，与7D的竞争更是不落下风。今天小编从南京单反相机了解到，目前这款相机搭配尼康 18-200 II代镜头的套装的报价是14950元。
　　尼康D300s外观设计基本延续了前作的经典设计，黑色的金属机身尽显专业风格，背身该机采用了3英寸约920,000像素(VGA)，170 °宽视角，100%画面覆盖率，亮度可调的低温多晶硅TFT LCD显示屏，显示效果清晰自然，支持CF和SDHC两种存储卡，使用起来能够更加方面灵活。
　　性能方面，该机搭载了一枚23.6×15.8毫米CMOS感光元件，有效像素为1230万，成像效果非常突出，并且支持720P高清动态视频拍摄功能及新版本实时取景功能，完全让用户节省了购买DV的预算，并且其它功能上也很全面，电子水平仪、3D对焦模式等十分全面，不过该机无防抖功能稍显不足。
　　编辑点评：尼康D300s是一款针对低端家庭以及中端摄影定位的相机产品，个性化的设计以及全新的人性化引导模式让级消费者轻轻松松上手；D300s 凭借着其强劲的功能，专业的外观设计，相信不会让大家失望。
   [公司名称] 南京单反数码器材有限公司   [联系电话] 025-86884349 13245294329

