超薄时尚卡片相机 柯达C190仅售699元
　　【重庆行情】 去年10月，柯达推出一款主要针对入门级的低端用户实用的机型柯达C190，朴实的外观、小巧的身躯与实用的性能一直领跑着中低端市场。它1220万有效像素、5倍光学变焦镜头，外形圆润，简单轻便，是初学摄影的朋友的最佳选择。近日，笔者在重庆丹灵数码了解到此款时尚潮流的入门机现在仅需699就可以买的到，而且丹灵数码为了回馈广大的新老客户，买这款相机，还赠送各种配件：4G的存储卡、电池、相机包以及相机贴膜。有兴趣的朋友可千万别错过了。
　　外观方面：柯达C190的全身采用了工程塑料材质，经过磨砂工艺打磨，质地细腻，不容易沾染指纹。突出的手柄可以方便用户很好的持握感，蓝色、银色以及闪亮红三种颜色给了追求色彩生活的我们更多的选择空间。柯达C190拥有2.7 英寸液晶显示屏，屏幕像素为23万，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，柯达C190的三围是93.9 × 29.5 × 64.5 mm，重量约为129克，携带十分方便。人性化的机身布局，合理低廉的价格，简约时尚的设计，无论是随意地挂在胸前或放入口袋，均可成为彰显您品味的随身饰物。
　　性能方面：柯达C190配备了1/2.3英寸有效像素为1220万像素的CCD，5倍光学变焦的镜头，19种场景模式和5种色彩模式的拍摄模式，使得高性能变焦与多场景功能紧密结合。相机采用了防抖动功能，脸部优先对焦功能，ISO1600高感光度，添彩特技、VGA数码录像功能等增强功能，更能体现出真实的画面与高质量的照片。另外该机还拥有智能拍摄、模糊减弱等更多功能，以满足用户的日常使用需要。
　　编辑点评：柯达C190作为一款针对低端市场的产品，其性能上还是可以，它多项配置升级和功能改进都有上佳的表现，虽然不能用出色二字来形容，但作为一款家庭式入门数码相机，柯达C190的硬件指标已经堪称豪华，足以满足人们日常拍摄需要。而且该机目前售价只要699元，还送4GSD、电池、包、贴膜，最近打算买便宜且性能实用的摄影入门者可以考虑哦。
   [参考报价] 699元   [商家名称] 重庆丹灵科技   [联系方式] 86136282   [联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码2F-D2、D3

