拍世博会买啥机 10款高性价比广角DC推荐
　　作者：蔡爽
　　世界博览会(World Exhibition or Exposition，简称World Expo)又称国际博览会及世界博览会，简称世博会、世博，是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。参展者向世界各国展示当代的文化、科技和产业上正面影响各种生活范畴的成果。而我们都知道，今年上海将会举办此次盛会，时间从2010年5月1日至10月31日。相信每一个中国人都不应该错过。如果你有机会就去上海看看世博会吧。去世博会一定要拍点好看的照片回来，在家门口举办这样的展览会可是机会难得。那么，下面10款性价比突出，广角能力不错的产品也许会随您一起去世博，拍盛会！
　　佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS200 IS采用1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，使用一块3英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-1600，具有IS光学防抖功能。
　　佳能IXUS200 IS的光学变焦倍数是5倍，可录制最高分辨率为640×480的数码短片。佳能IXUS 200 IS的体积尺寸为(长×高×厚)99.9×53.4×22.9mm，重约130g。目前佳能IXUS 200 IS售价为2080元(送4G卡和相机包)。
　　佳能IXUS200 IS
　　[参考价格] 2080元(送4G卡和相机包)

