千万像素超值家用DC 尼康L22促销760元
　　（中关村在线上海行情）尼康L系列家用机一直都以主流的配置和超低的价格而受到普通家庭用户的青睐。当前，新上市不久的尼康L22在经销商“智冠数码影像器材”处到货促销，价格仅为760元，性价比很高，感兴趣的朋友可以关注一下。 
　　尼康L22使用了一枚1/2.3英寸的CCD感光元器件，1210万有效像素，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片，最高感光度可达ISO1600。镜头方面，该机搭载了一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为37-134mm。虽然光变倍数并不是很大，不过3.6倍光变属于比较成熟的技术，相信会带来比较稳定的成像，而且也能满足日常的拍摄。在屏幕方面，L22搭载了一块3.0寸、23万像素大屏，从尺寸来说还是有了一定的进步。
编辑点评：
　　从外形上看，L22延续了L系列家用机型的一贯设计风格，98×61×28 mm的机身虽然算不上轻薄，但是考虑到L22仍旧延续了使用AA电池供电的设计思路，这一尺寸也是可以接受的。此外，作为入门级产品，该机在性能方面虽然算不上主流，但对于一般家庭用户拍照来说完全足够。超低的价格也使得这款机器拥有了很高的性价比，这得考虑。
尼康L22数码相机[参考价格] 760元（带票）[商家名称] 智冠数码影像器材[联系方式] 021-62836488  15821948575 赵丹[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

