20X光变1080P高清 索尼HX1降售2950元
【中关村在线 湖南IT网报道】HX1是索尼推出的一个全新长焦系列，与以往长焦H系列不同的是，其首次采用了全新设计的910万有效像素Exmor COMS传感器，从而一举打破了只靠大变焦来竞争的局面。同时，其配备了一块3.0英寸23万像素可折叠显示屏、28mm广角和20倍光学变焦镜头，更让人惊喜的是其还拥有最强悍的1080pHD高清视频拍摄能力、10张/秒的超高速连拍和新颖的扫描全景拍摄模式。目前商家对其报价降至为2950元，喜欢的朋友一起来看看。
索尼HX1在外观设计方面与前旗舰机型H50有几分相似，它同样配备了一块3.0英寸、23万像素的可折叠显示屏，拥有宽厚的手柄设计；HX1采用了910万有效像素、1/2.4英寸的CMOS感光元件，虽然其有效像素与目前主流的1000万以上主流像素相比稍微逊色了点，不过它在其他方面还是拥有相当不错的表现。
采用了20倍光学变焦G镜头的索尼HX1，不仅具备28mm广角拍摄能力，感光度范围为ISO 80-3200，可以支持光学防抖功能，而且它还具备1080p HD高清视频拍摄能力，可以录制1440×1080(30fps)的高清短片，不过需要注意的是：索尼HX1仅支持1440×1080P的动态影像，而并非Full HD全高清1920×1080P；同时10张/秒的超高速连拍能力也使得它拥有不错的性能表现。
除此之外，索尼HX1还增加了机身内部直接支持24张全景拍摄的全新功能，得益于其内部采用的Exmor CMOS拥有超高速的拍摄能力，用户只需要按照水平或者垂直的方向慢慢的平移或者举升相机，相机就会自动的拍摄以及通过BIONZ图像引擎同时进行处理，最后其会自动把这些照片拼合在一起，从而实现一张7152x1080分辨率的超级宽幅照片。续航方面，索尼HX1使用了一块NP-FH50锂离子电池供电。
编辑点评：索尼HX长焦机具备主流的910万有效像素，在更换了CMOS传感器和索尼专业级G镜头之后，使得其连拍速度和画质都有着质的飞跃，并支持20倍光变带28mm广角镜头，同时加入了高清视频短片拍摄、全景模式扫描、10张/秒超高速连怕等功能来吸引消费者，可以说索尼HX1是目前长焦数码相机中的佼佼者，同时也是索尼目前最高端的长焦机的代表之作，有兴趣的朋友不妨关注一下吧。
索尼HX1【参考价格】2950元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

