具有双重降噪功能 佳能G11最新价3660元
　　【辽宁行情】 春天已经离我们不远了，春暖花开之际正是踏青的好时节。那么购买一款数码相机拍摄沿途的风光和朋友们嬉戏的场景是非常不错的。今天小编就带来了一款性能堪比单反的数码相机，型号为佳能G11(资料 报价 图片 论坛)，具有双重降噪功能，三好街商家报价为3660元，拍摄效果一流。
　　佳能G11搭载一枚1/1.7英寸的CCD传感器，拥有1000万有效像素的成像能力，具有5倍光学变焦，4倍数字变焦的镜头，焦距(相当于35mm)为28-140mm，微距为1cm。光圈范围为光圈范围F2.8-4.5。采用全手动的操作模式，内置DIGIC 4，双重降噪系统，拍摄效果清晰，自然。支持最大分辨率为3648×2736的照片拍摄，支持光学防抖功能和视频拍摄功能。画质一流，完全可以满足摄影爱好者的拍摄需求。
　　佳能G11作为一款卡片式数码相机，整机拥有112.1×76.2×48.3mm的外观尺寸，重约355g，非常的轻巧、便携。机身采用黑色为主调，非常的沉稳内敛。机身背面配有一枚2.8英寸46.1万像素的可旋转屏，视野率为100%。取景清晰，也非常的方便。
　　佳能G11数码相机支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡存储，提供了USB2.0接口，AV输出接口，HDMI输出接口，完全可以满足用户的连接需求。
　　编辑点评：佳能G11数码相机拥有出色的双重降噪功能，光学防抖功能，拍摄效果清晰，自然，画质一流。三好街才卖3660元，喜欢的朋友不妨考虑一下吧！
   [品牌型号] 佳能G11   [参考价格] 3660元    [商家电话] 024-81627433

