捕捉精美瞬间 770元富士Z31数码相机
         作者：中关村在线 中关村在线天津站            　　富士的Z系列数码相机一直走时尚流行路线，不但风格十分个性，而且机身大小也很轻巧，富士Z31作为Z30的升级版，拥有着更为出色的娱乐功能，趣味的拍摄模式搭配时尚的拍摄能力，都给用户带来或多或少的震撼。
　　　富士Z31在外观上极具个性，丰满、圆润的机身，加上动感十足的弧线勾勒，整机小巧时尚，紧跟时尚潮流。机身背面配有一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，显示效果也算主流。  　　配置上拥有1000万有效像素1/2.3英寸CCD，让您绝不会错失拍摄对象的详尽细节。 拍摄的图像即使以放大尺寸打印时依然会保持画面清晰、色泽明亮、鲜艳动人。该相机具有3倍光学变焦，拥有多种拍照选项，从宽广的广角场景到动感十足的特写效果一应俱全。能够识别6种场景的智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能，不仅仅可以识别到场景和脸部，还能对识别到的画面进行优化。
      富士Z31作为Z系列的新成员，秉承传统工艺的同时也作出了大胆创新，大量弧线的引用和机身个性的设计，个性化十足，很适合年轻的朋友使用。现在售价770元，喜欢的朋友可要抓紧了。
富士 Z31数码相机
【参考价格】770元 【推荐商家】天津金丰九河科技 【联系方式】022-58392208 022-58392207【店面地址】南开区鞍山西道百脑汇大厦701室
责任编辑：安然 　　投诉热线：87892265  13672178790

