3.5寸全触质感卡片！尼康S70售1880元
　　【山东IT在线报道】2010年3月30日，尼康S70在商家“济南赛科赛思”的报价为1880元。尼康S70是尼康推出的一款拥有3.5英寸宽屏OLED显示屏的相机，机身超薄、轻盈，采用豪华的双层质感设计，其引领时尚的外观令人赏心悦目。
　　尼康S70锐利分辨率达1210万有效像素，尼克尔5倍光学变焦镜头的焦距覆盖达28至140mm（相当于35mm格式），可以进行自由构图。尼康光学镜头位移功能与电子减震图像稳定系统相结合，可拍摄出超清晰图像。其感光度高达ISO 6400，这大大提高了光线较弱条件下拍摄时的快门速度以及抓拍快速移动对象时的快门速度。
　　尼康S70采用清晰度约288,000画点的崭新3.5英寸宽屏OLED显示屏，OLED显示屏技术除了可以重现生动色彩，拥有锐利对比度之外，还增强了节能功能且缩小了相机机身的厚度。全新的触摸屏设计保证了手指快速操作显示屏玻璃表面。另外还具有防反射涂层和亮度调节功能。
　　尼康S70先进的快速、简便指尖控制拍摄特点包括触摸快门功能，只要轻轻一碰，就可以对焦后释放快门，并且锁定物体曝光。此外屏幕上还有滑块式触控功能，可以调节亮度（曝光）和场景效果。触控功能也为观看图像和润饰图像带来更多乐趣和便捷。指尖滚动图片快速进行查看，两个手指捏动放大、缩小显示图像，切换略图和全屏观看功能。
　　尼康S70脸部优先自动对焦功能可在拍摄每张照片自动侦测最多12张人脸，调节对焦和曝光度，确保获得理想的人像效果。皮肤柔和功能可侦测、分析画面中对象的肌肤状况，调整光滑度，取得更好的拍摄效果。

