坚挺超轻薄卡片！索尼T90仅售1800元
　　【山东IT在线报道】2010年3月24日，索尼T90在商家“济南恒泽数码”送2G记忆棒以及原装相机包的报价为1800元，颜色全。索尼T90是一款超薄时尚卡片机，带有高清防抖摄像功能。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82391299，与商家取得联系。
　　索尼T90机身采用了金属拉丝工艺，全金属的机身质感十分不错。机身三围尺寸为93.6×57.2×15mm,重量方面为128G，是一款十足的轻薄卡片机。
　　在硬件配置上，索尼T90采用了一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD CCD图像传感器，并且为了保持相机纤细的“身材”，搭载了最新一代的BIONZ Engine影像处理器。
　　索尼T90采用了一枚卡尔·蔡司认证的潜望式4倍光学变焦镜头，这支镜头的等效焦距为35-140mm，最大光圈为F3.5-F4.6。在对焦方面，该镜头可以提供强大的1cm微距对焦功能，在潜望镜头中可谓十分强悍。
　　索尼T90采用了3.0英寸23万像素触摸屏幕，同时16：9的设计让相机在拍摄高清视频的时候更加得心应手。由于采用更加直观的触摸屏操作，在按键设计上十分简洁。
　　 索尼T90具备了Super Steadyshot光学防抖系统，可以有效地避免手抖所带来的画面模糊的情况，具备了在1280×720像素的分辨率下拍摄30FPS的视频文件的性能，使得超小型卡片数码相机拍摄高清视频成为可能。

