造型靓丽 适合女生用相机热门产品导购
　　三好街数码相机的市场是相当的火热，今天小编为大家带来几款适合靓女使用的数码相机，型号分别是索尼W310(资料 图片 论坛)，富士Z31(资料 报价 图片 论坛)，富士Z30(资料 报价 图片 论坛)，有喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
　　推荐商品：索尼W310(资料 图片 论坛) 
　　参考价格：1350元
　　索尼W310拥有1210万的有效像素，广角的镜头，轻巧机身，时尚超薄，三好街商家报价为1350元，有需要的 朋友们不妨了解一下商家。
　　外观方面，索尼W310拥有银色，桃红色，黑色三种颜色可供选择，外观的尺寸是95.3×55×18.7mm，产品的重量是121g，轻巧机身，时尚超薄，非常适合女性使用，屏幕方面，配有2.7英寸23万像素的液晶屏。机身整体线条流畅，手感细腻。
　　功能方面，索尼W310拥有1210万的有效像素，采用(1/2.3)英寸的CCD传感器类型，拥有4倍的光学变焦，广角的镜头，焦距是相当于35mm，伸缩式的镜头，支持对焦辅助灯，支持电子的对焦方式，内置闪光类型，闪光模式有自动，不闪光，强制闪光，慢速同步。支持自拍和连拍的功能，支持面部识别的功能，支持单声道的扬声器。
　　接口方面，索尼W310提供了USB2.0接口，方便用户的连接。存储方面，MS卡(记忆棒) ，SD/SDHC卡(需CLASS2及以上速度等级)。内置6MB的记录容量。
　　编辑点评：索尼W310这款相机虽然不带防抖功能，但是外形方面时尚靓丽，广角的镜头，非常适合拍远景。三好街商家报价为1350元，有喜欢的朋友们不妨咨询一下商家。
　　[参考价格]：1350元

