10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1880元
　　【重庆行情】 2009年超具人气的便携长焦相机富士F75风靡数码市场，2010年富士再次推出它的超强升级版本，富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛) 已经低调杀入市场，富士F85EXR在继承了上一代产品的一系列优秀设计的同时，更是将CCD图像传感器升级到1200万有效像素，视频拍摄升级到720p。近日，笔者在重庆尚投科技了解到，此款中低端数码相机报价为1880，喜欢的朋友可以了解一下。
　　外观方面，富士F85EXR机身尺寸为99.3(宽)x 58.9(高)x 28.4(厚)mmmm，重量上约为183g，相比F75EXR厚了0.9mm和重了3克，这是因为使用了3英寸显示屏后的变化。但这也只是比普通卡片DC要沉一点点，拿在手上依然手感十足。拥有稳重黑、露珠银和温暖粉3种机身颜色供消费者选择。
　　功能方面，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR传感器，是用户能够获得高质量照片的保证。具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士珑镜头，镜头等效焦段为27-270mm，拥有传感器位移防抖技术，能降低长焦端以及慢速快门下手部抖动产生的影响，让用户更容易获得清晰漂亮的图片。
　　编辑点评：富士 F85EXR功能较同类产品还算够强大。紧凑时尚的卡片机身和拥有高达10倍的超大光学变焦和3.0英寸的超大LCD显示屏，并且在智能场景模式中更是出现了好玩又贴心的宠物(猫狗)识别。整体性价比还是非常不错，感兴趣的朋友可以参考一下。
   [参考报价] 1880元   [推荐商家] 重庆尚投科技   [联系电话] 13368081160 13883581177

