3倍光学变焦镜头 卡西欧S7仅售1099元
　　【重庆行情】 随着丰富的元素介入，数码相机的品牌和型号也是日新月异，仿佛画质已经不再是人们追求的最基本需求。小巧轻便的机身设计，结实耐用的制作材质，更加省电的设计，更加丰富的功能让现在的数码相机以全新的面貌迎接我们，近日笔者重庆建源电子店了解到卡西欧S7(资料 图片 论坛) 的价格，性价比不错，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　外观方面，卡西欧S7时尚典雅，经典大方，还有多种颜色可以选择，时尚机身配靓丽色彩，个性十足。机身尺寸为96.9×19.9×56.5mm，重量约121克，可以轻松塞进女孩子的紧身牛仔裤中，携带起来非常方便。卡西欧S7支持SD卡和SDHC卡，附件成本比较低。
　　配置方面卡西欧S7搭载了一枚1/2.3英寸、1200万像素CCD感光元件，能够满足大多数日常拍摄需求。镜头方面，S7配置了一枚3倍光学变焦的镜头，最大光圈值为F3.1(广角)-F5.6(长焦)，等效焦距值为35.5-106.5mm，最近对焦距离为10厘米。相机使用了2.7英寸23万像素液晶显示屏，显示效果比较不错。卡西欧S7拥有美颜自拍模式在内的32种场景模式。3倍光学变焦镜头和1200万有效像素。第五代EXILIM Engine图像处理引擎升级了美颜功能。增强的动态合成图片模式，可以创作有趣的动画，并支持720p高清视频。
　　编辑点评：小巧轻便，省电耐用是卡西欧S7的最大亮点，特别值得一提的是，新的图像处理引擎优化了卡西欧独有的美颜功能和动态合成功能，让用户能拍摄出更美丽的画面。支持720p高清视频，给家庭娱乐带来了更大的乐趣。
   [参考报价] 1099元   [商家名称] 重庆建源电子   [联系方式] 023-68793775   [联系地址] 重庆市石桥铺高创锦业大厦14楼13号

