手感舒适价格低 富勒L600键鼠套强势登陆
　　2010年1月，电脑外设专业品牌Fuhlen（富勒）正式进入国内市场。Fuhlen（富勒）是全欧洲第二大电脑公司——德国FTS技术解决中心技术合作之下，聘请全球顶级设计公司——德国die:haptikerGmbH公司精心设计的电脑外设品牌。这套产品有黑、白两种颜色可选，超薄的键盘，人体工程学设计的鼠标，售价低至62元，今日小编了解到此款键鼠强势登陆古城西安，喜欢的朋友不妨前去看看！
　　按键上的设计是键盘手感最重要的部分，富勒L600的键盘按键虽然是短键程设计和超扁键帽，但键帽依然有内凹设计，使指尖与按键触感更佳，减轻疲劳感。而大回车键和大shift键也是很多朋友都非常注意的部分，这两个键非常常用，加大设计用起来更舒适。
　　Fuhlen（富勒）是全欧洲第二大电脑公司-德国FTS技术解决中心技术合作之下，并聘请全球顶级设计公司-德国die:haptikerGmbH公司精心设计的电脑外设品牌。fühlen在德语中的是感受、感知的含义，与英文中的feel同意，旨在感知现在，创造未来。Fuhlen始终不渝地追求以精工雕琢的Fuhlen产品带给全球用户使用电脑时丰富的个人体验：时尚、信心、品味、典雅、品质、力量……。
　　富勒L600有线键盘鼠标套装鼠标部分用料十足，左右对称能适合左撇子使用，由于低价，没有额外按键，鼠标分辨率为800DPI。
编辑点评：
　　fühlen在德语中的含义是感受、感知，这个品牌延续了德系品牌一贯严谨的做工，62元的价格也极具性价比，62元的定价对于一个国外品牌来是相当厚道的，适合追求时尚外观或者静音品质的消费者选购。
富勒L600[市场售价]62元[销售商家]科信电子（总代）          新创电子      　　喜来电子          凯利电子      　　双林电子[联系电话]81913636 13002968850 15029911630  36856821  13659268004（按照商家排序排列电话）

