时尚超薄家用相机 卡西欧G1最新价1899元
　　【上海行情】 2010年三防数码数码相机越来越被人们认可，卡西欧G1(资料 图片 论坛)正式一款外观非常漂亮的三防卡片相机，不久具备防水、防震、防冻功能，该机仅仅19.9mm的厚度让卡西欧G1和一般卡片DC在便携性上并无差异。目前易迅网上报价1899元，感兴趣的朋友不妨一起来关注一下。
　　卡西欧 G1符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级的防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。
　　在拍照性能上，G1具备1200万有效像素、1/2.33英寸的CCD传感器，并且搭载了等效焦距38-114mm的3倍光学变焦镜头。实用的美颜拍摄模式和新近加入的美景拍摄模式让卡西欧G1拥有很不错的易用性。
　　编辑点评：棱角分明的外观让卡西欧G1看起来很像是一个“变相金刚”，时尚中透着科技感。相信这个价格，以及它轻巧身材和丰富功能的作为三防卡片机必将获得市场认可。
   [参考价格] 1899元(黑色)   [商家名称] 易迅网    [联系方式] 021-61831100

