拥有3倍光学变焦 三星PL50最新价850元
　　【辽宁行情】 三星PL50(资料 报价 图片 论坛)拥有1020万的有效像素，拥有3倍的光学变焦，支持电子的变焦方式，拥有2.7英寸的显示屏，轻巧机身，时尚超薄，三好街商家报价为850元，感兴趣朋友们不妨了解一下商家。
　　外观方面，三星PL50拥有黑色、银色、粉色、灰色四种颜色可供选择，轻巧机身，时尚超薄，外形的尺寸是89×56.5×21.5mm，产品的重量是116.1g。屏幕方面拥有2.7英寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。
    功能方面，三星PL50采用全自动的手动操作，(1/2.33)英寸的CCD传感类型，拥有1020万的有效像素，拥有3倍的光学变焦，焦距是相当于35mm，对焦方式有TTL 自动对焦 (多点 AF，中心 AF，面部检测 AF)，对焦范围是80cm-无穷远。支持电子的变焦方式，支持机械电子快门类型，内置闪光灯，支持程序自动曝光。支持录音系统。
　　接口方面，三星PL50提供了USB2.0接口，视频接口有AV： NTSC， PAL (用户可选)。方便用户的连接。存储方面，提供了SD/SDHC/MMC plus卡，最大支持容量是9MB，配有专用锂电池 SLB-10A， 3.7V(1050 mAh)。
　　编辑点评：三星PL50外形方面轻巧机身，时尚超薄，性能方面能够满足用户的需求，非常适合家庭使用，价位也是相当的便宜，三好街商家报价为850元，感兴趣的朋友们不妨了解一下。
   [参考价格]：三星PL50 850元   [销售商家]：024-82881010

