同是视频MP4 国产国外到底选哪个更好
　　作者：毛晓曼
　　视频播放器比纯音乐产品具有更丰富的功能，有了屏幕支持之后，它可以浏览图片、播放视频、甚至可以用它来进行游戏。如今高清产品是最热门的MP4播放器，最近上市的视频MP4大部分都支持高清，这其中不止包括国产产品，当然还有国外大品牌MP4播放器。除了这个吸引点之外，其它功能强大也是这类产品的主要卖点，这这方面国产产品主要依靠配备遥控、支持TV-OUT等功能来吸引消费者，而国外则有像iPod touch这类多功能产品撑腰。下面我们就先来看看目前国内外热卖MP4播放器再来做出判断。
　　蓝魔音悦汇T13FHD
　　容量：8GB 报价：599元
　　产品特点：蓝魔推出的最新高清产品，全面支持1080P高清解码。
　　产品介绍：蓝魔音悦汇T13FHD配备5英寸800×480像素分辨率，采用专业高清解码芯片。该机支持多种1920×1080P全高清视频播放。涵盖最常用的MKV、AVI、RMVB、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、TS等，并支持断点播放，支持内置多音轨，多字幕切换。该机兼容多格式音频解码，包括MP3、WMA、WAV、RM、OGG、AAC、M4A、FLAC、APE等格式。蓝魔音悦汇 T13FHD采用了“触摸屏+按键”设计，使用和视觉效果上都得到改善。

