全新家用长焦相机 富士S1770仅售1450元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年3月31日，富士S1770(资料 报价 图片 论坛) 是今年年初发布的长焦新品，为S1500的升级机型，该机相对于前代机型，进行了一定幅度的功能性提升，机身整体配置合理。目前市场商家“深圳创和数码”对该机报价1450元，值得有长焦购买需求的用户关注。
　　富士S1770采用了全新的1200万像素CDD图像传感器，并且配备了光学防抖功能，由上代机型的12倍变焦升级到15倍光学变焦，该机镜头为富士原厂的富士珑镜头，保证了图像的成像质量；同时该机还加入了28mm的大广角焦段，让该机的拍摄适用范围更广；配合ISO6400的高感光度，确保用户即使是在弱光条件下的也能拍出相对清晰的照片。
　　富士S1770拥有720P的高清视频录像功能，USB2.0的数字接口，使用户方便与各种数子设备之间的信息传输；一块3英寸23万像素LCD显示器，保证了取景的视觉感受的同时，也更加的省电节能；该机使用的是四节5号电池，显然没有锂电池方便；不过出行拍摄时，比较方便用户自行购买。
    编辑点评：S1770作为富士今年年初上市的低端长焦新作，相对于前作S1500有一定幅度的实用性升级。该机在保证提供更优的拍摄效果的同时也以较低的价格回馈用户。相对于市场的同档产品，性价比突出。
   [参考价格] 1450元   [销售商家] 深圳创和数码   [商家电话] 82579691 13631567639

