拥有1200万像素 尼康D700套装售价21800元
　　【北京行情】 尼康D700(资料 报价 图片 论坛) 是一款拥有1200万像素成像能力的全画幅单反相机，而AF-S 24-70mm f/2.8G则是尼康一款顶级恒定大光圈变焦镜头。今天笔者在市场上看到，尼康D700机身配(24-70f2.8mm)+专业单反相机包+专业脚架+8GB高速卡+清洁护理套装+高速读卡器+日本原装多层UV镜+屏幕保护贴膜套装价格(限时限量)：21800元
　　尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料(碳素纤维和Kelver的复合材料)制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点(包括15个十字对焦点)重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200-ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
　　编辑点评：尼康D700是尼康推出的第二款全画幅单反，其拥有出色的性能表现和不俗的画质输出。作为一款标准变焦镜头，24-70mm是摄影最常用到的焦段，24mm可兼顾人文纪实和风光，70mm的背景虚化可用于人像摄影，配合尼康全画幅D700可以说是最合适的。喜欢的朋友不妨可以考虑入手一台了。
   联系方式：010-62681537  13521888016   公司地址：北京市海淀区中关村E世界A座709室(E世界后楼接待中心有直达电梯)

