1400万像素14倍光变 佳能SX210送包促销
　　（中关村在线数码影像行情报道）佳能SX200 IS是一款拥有较高关注度的便携长焦产品。今年2月份佳能再接再厉，推出了SX200 IS的升级版本——SX210 IS。相对于前代产品，SX210 IS在性能和外型上都有了不小的改进。今日笔者在市场上了解到，商家正在促销这款新上市的长焦相机。送相机包以及液晶屏贴膜的套装价格是2590元,带全国联保发票。
　　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。 
　　佳能SX210采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。镜头方面，该机搭载了一枚14倍光学变焦、等效焦距为28-392mm的广角大变焦镜头，最大光圈F3.1。屏幕方面，SX210延续了前作的3.0寸、23万像素的显示屏。SX210新添的三种拍摄模式——“自动快门”、“鱼眼效果”、“微缩景观效果”，进一步提高了相机的拍摄乐趣。而在拍摄方面，SX210支持现在很流行的分辨率为1280×720 30p/s的高清录像，同时“智慧自动”短片拍摄功能为SX210在拍摄方面增色不少。
编辑观点：
　　相对于前代机型，佳能SX210的升级让人满意。小巧的机身也让随身携带不在困难。多样化的功能应用，让其可以适用各种要求。而佳能相机一贯的成像品质，也是消费者选购SX210的原因之一。

