海纳百川极品超广 尼康AF14mmf2.8ED
　　在尼康传统135胶片标准像场规格自动对焦镜头序列中，既有视野更霸道的鱼眼镜头AF Fisheye 16mm f/2.8D，又有畸变矫正更显规范的多功能广角AF 20mm f/2.8D，但是“极品”之誉却唯有AF 14mm f/2.8D ED才配得上。它是“泥坑”光学阵容间宽视野场景类镜头中第一支被加载上ED（Extra-low Dispersion）超低色散镜片的超广角镜头，而在其之前，名贵的ED镜片只能是专业级别大光圈远摄镜头的专利。售价11000元。
　　尼康AF 14mm f/2.8D ED的视角范围达114°，这是具有海纳百川视野包容度和极震撼视觉冲击力的典型超广角焦程，在大景深场景和突出现场感的新闻现场，拥有无可替代的摄猎优势。在其87×86.5mm的躯体内含载有14片12组的缜密光学结构，其间还包括有1片大尺寸ED镜片，及2片用来矫正边缘畸变和像差的精研非球面镜片。由于镜筒和机械传导部件均使用了扎实的金属材料，因此镜头的重量亦达到了670克，它可以配用后置式滤色镜片，并设置有固定一体化的花瓣状遮光罩。
   尼康AF 14mm f/2.8D ED 桶状畸变线条流畅明晰，绝无粘连，镜片中心至边角保持着相同的高锐度，整个画面的通光密度亦相当均匀。超广角镜头又被称为“全焦点镜头”，十分利于非常规盲拍及超近距抵近拍摄，而AF 14mm f/2.8D ED仅需略作光圈收缩便能达到极佳锐度和大纵深景深效果，而且在所有常用通光孔径下的影像通透度和色还原精度均属一流。
　　编辑点评：虽然入市已超10年，但是AF 14mm f/2.8D ED却从未被任何同规格镜头所赶超，海纳百川的霸气视野并非它所独有，但是在此高难度焦程规格上能达及完美至善的综合光学素质，这却是此极品超广角镜头的独有傲人资本。
尼康 14mm f/2.8D ED AF Nikkor

