“全民摄影”第2期：用相亲的思路去选相机
　　“全民摄影”是ZOL数码影像频道推出的摄影系列教程。在这里，我们的编辑和资深网友将一起讨论“如何从菜鸟到高手”的全过程，从相机的品牌、基本知识介绍到如何选出心仪的相机，从如何买到质量好、价格低的机器再到怎样用好自己手中的器材，从相机的日常养护、应对到片子的后期处理修饰，逐一为您呈现每项细节，希望能为那些热爱摄影的朋友提供一定的帮助。
　　上期回顾：在上一期《购机宝典之选机七伤拳》，我们主要讲了相机挑选的两个主要原则以及需要注意的七个要素，分别是：定位、预算、镜头、感光元件、像素、品牌、外观及功能，从大的方面对如何挑选一台合适的相机进行了阐述。
　　在此，我们要特别感谢热心网友“lunaixin”的评论，将镜头、感光元器件和处理器的关系描述为：镜头是瞳孔，感光元件是视网膜，处理器是大脑。这一描述相对笔者之前的显然更加准确和具体，也更加便于我们的读者理解三者的关系。关于这三项，我们将在下一篇文章中谈到，笔者也再次感谢咱们ZOL数码影像频道的广大网友的支持。
　　下面，我们将详细的讲解相机挑选的第一步 定位，同时穿插地聊聊其他的方面，如预算和品牌等。其实，选相机就像相亲一样，不外乎是认识自己、了解对方、进行选择这三个步骤。
·相亲第一步：整明白自己是谁
　　相亲的第一步是什么，了解对方、看看对方是否让你满意？错。第一步是了解自己，说白了就是先整明白自己是谁，然后才能知道自己要出击的对象。如果你不是梁朝伟，就别惦记林志玲了。
　　如果你想选到合适的相机，那就需要在好几个机型之间进行对比，最终选出自己最满意的那一款。但是这种对比，只能在同类型的相机中进行，如果你拿单反去跟小卡片对比，估计你就会在单反的高性能和小卡片的低价格之间犹豫徘徊，不知道如何取舍，最后头大的还是自己。所以，我们将定位排在选机的第一项。
　　定位分两步，第一步是对自己定位。对自己定位，就是对自己的水平和需求定位。你是刚刚接触摄影的“菜鸟”，还是已经在摄影界摸爬滚打多年、水平较高的摄友；你要买的是你人生的第一台相机，还是在计划许久后的一次升级换代；你买相机是为了平时出去玩、聚会时留个念，还是说这是你发自内心的兴趣、你的爱好甚至说是你的职业......
　　第二步是对自己的钱包定位，就是说你准备花多少银子在相机上，这个就需要提前明白一点，相机的投资往往不是一次到位的，它往往会涉及到后续的开销。比如说你买了单反，那机身是第一笔钱，镜头就是第二笔，而随着你水平的提高，大部分网友会继续升级自己的镜头库，这就涉及到后续的第二笔、第三笔开销了。甚至就算你买的是小DC，难道以后就不会换更好的DC甚至是单反了吗。所以您在分配预算时，一定要量入为出、长远考虑，预先想到将来的升级换代。有句话说的好，“如果你想让一个男人破产，就推荐他去买单反”，虽然夸张了些，但道理是没错的。
　　这个过程想必很痛苦，毕竟每个人都想尽量得到性能更好的产品，但是笔者的建议是：第一，自己要有主见，别被JS们忽悠了，那些所谓的“再添一点点，就能买个更好的”之类的话不能信。第二，机子是买给自己用的，钱也是自己掏的，所以别老跟别人去比，要知道，一时的虚荣，可能得让你背好久的债哦。虚荣心害死人啊。
　　清楚的了解自己后，你就可以很容易的进行第二步了，即对相机的定位。我们从相机的类型来进行阐述：
　　卡片机：从市场占有率来看，卡片机是目前市场上份额最大的机型。一般而言，这类型相机的像素一般在1000到1400万，CCD尺寸以1/2.3为主，光变倍数多在3倍或5倍。性能不算强悍，但是足够一般的顾客日常使用，再加上价格较低、体积小巧便携、外观时尚多样，所以非常受消费者欢迎。笔者也比较推荐首次购机的顾客可以从这类型相机开始。
　　便携长焦卡片：这类型机型的特点是具备较大的光变倍数，以5到10为主，但机身尺寸却具备了卡片机的轻薄，你可以认为这是镜头升级版的卡片机，价格一般在1500到2000左右。如果你比较注重相机的便携、又不介意多掏这么一点钱，那么这类型相机就比较适合你。
　　长焦机：长焦机是近几年市场上非常火的一类机型，最大的特点是较高的光变倍数（10到30倍）和较大的机身。较高的光变倍数大大拓展了你的拍摄范围，可以拍到远处的景物，而较大的机身比卡片机更加专业，手感也更好，比较适合男士顾客或者说对焦段比较在意的用户选购，价位一般在2000到3000元之间。
　　单反相机：全称是单镜头反光相机，说简单点就是那种能换镜头的相机，当然这么说也不太准确，单电相机也可以换。这类型相机是目前市场上专业相机的代表。性能就不多说了，你主要需要考虑的是两点：一是价格能不能承受，包括添加镜头的开销。二是较大的尺寸和重量你能不能用习惯，毕竟大部分相机都是出去玩时用的，带这么个大块头虽然比较拉风，但是那种沉甸甸的感觉也不是每个人都喜欢的。价位从3000到几万不等了，这是光说机身的价格哦。
　　单电相机：应该说，单电相机是一种比较新的类型，与单反的共同点是都能换镜头，不同在于它是通过电子取景器取景，就是说取消了单反中的光学取景器，这么做的好处是使得单电相机的体积大大减少，可以简单的将单反视为“简化版的单反”。目前，单反相机的型号并不多，而且价格也居高不下，比较适合看重画质和便携性的城市白领或者说小资选购。
·相亲第三步：门当户对很重要
　　现代社会不太讲究门当户对了，起码是不挂在嘴上了。但我们仍旧有必要了解下这个社会上有哪些豪门望族。
　　说完相机的类型，我们再来谈谈品牌。
　　目前DC相机市场，日系厂商占据了绝对的份额，其次是韩国厂家，也就是三星相机，欧美厂商这边，跟咱们普通消费者沾点边的就只有柯达了，其它像徕卡、禄莱等品牌，基本上跟咱们普通消费者是无缘的，所以就不作为重点来说了。
　　佳能：目前DC市场市场份额最大的品牌。个人认为佳能的成功很大程度上在于它市场策略的正确。它同时抓住了单反机和卡片机这DC市场的一高一低。佳能的卡片以性价比取胜，IXUS系列是其代表作。单反则以技术含量见长。2010年是佳能发力的一年，550D等一系列强势机型的推出，目的就是占领更多的市场。
　　尼康：尼康是单反相机的另一巨头，不过尼康的DC做的很一般，在市场占有率和用户口碑上不如佳能，比较有名的是S系列机型
　　索尼：索尼同样是单反和DC都有的一个牌子，在单反上索尼暂时还无法与尼康和佳能抗衡，但是在卡片机领域，索尼的T系列一直是卡片机的领先者。
　　富士：富士在镜头方面有很强的优势，近年专注在卡片机上。它的S系列长焦机型和F系列卡片机型，在价格和性能方面都有优异的表现，比较看重画质的用户值得考虑一下。
　　理光:DC领域一个比较个性化的品牌，机型不多，但专走技术路线、以高画质和复古外形而著称，适合看重画质、喜欢复古风格又不太在乎银子的顾客选购。
　　奥林巴斯：奥巴在光学领域有很强的实力，但是目前只有三防相机、单电相机和长焦机做的不错，有种剑走偏锋的感觉，如果对这三个机型感兴趣，那可以考虑下奥巴的产品。
　　松下：群众比较熟悉的一个品牌了，松下的DC比较中规中矩，没有特别突出的特点但也没什么明显的缺陷，单电相机是松下的一个亮点。
　　卡西欧：相对卡西欧的DC，大家更熟悉的可能是它的手表和计算器。卡西欧是DC领域的“电子派”，电子技术比较强，高速连拍是卡西欧的强项之一。2010年是卡西欧在中国市场发力的一年，相信会继续推出强势机型。
　　三星：DC市场中唯一的一个韩国品牌。三星的产品走的是概念化时尚化路线，产品造型时尚、功能新奇丰富、价格也较低，比较适合追求时尚的年轻人选购。
　　柯达：DC市场中的美国品牌。柯达在影像领域可谓大名鼎鼎了，不过在数码相机领域一直业绩一般，价格便宜是最大的特点，不过市场份额较小。
 
　　以上三步，是帮助大家在选机前能有个比较全面和清晰的思路，圈定自己选择的范围。下一篇，笔者将从技术的层面，讲解比较关键的几个参数如镜头、感光元件等，帮助您在不同机型之间对比选出自己最满意的那款。

