3.5寸触摸屏 富士卡片机Z707热卖中
 　　【ZOL-七天在线 it7t.com】富士Z707为一款时尚的卡片机，三围尺寸为98.1×59×20.3mm，最薄处仅16.9mm，重约146g。并且作为富士第一款搭载SuperCCD EXR感光元件的潜望式镜头卡片DC，Z707特地在相机正面的左下角以金色的"EXR"字样标明。目前该机在烟台惠佳数码有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
 　　从外形来看，Z707主要有两大改变。相机盖的流线造型使得该机更加动感时尚，而相机左下角、金色的“EXR”字样，则告诉我们，Z707使用的是富士独特的SuperCCD EXR感光元件，这在潜望式镜头卡片DC上还是首次。
　　 从官方公布的数据看，Z707具备1200万有效像素，相比前作的1000万取得了明显的进步。
 　　镜头方面，Z707搭载了一枚5倍光学变焦、等效焦距为36-180mm的潜望式镜头，在保证了日常拍摄需要的前提下，也能保证机身的轻薄便携。
 　　而相比前作3.0寸的触摸屏，Z707采用了更大尺寸的3.5寸屏，使得相机的背面显得更加简洁大气。
　　 小编点评：Z707延续了富士Z系列的时尚造型和主流配置，而3.5寸的巨大触摸屏也使这款低价位的相机更具性价比。感兴趣的朋友可以到烟台惠佳咨询购买，提及本站还能享受到更多优惠。

