配腾龙17-50镜头 佳能500D套机新优惠
　　大家都知道，单反最引人之处无外与镜头可以自己后期更换，但是昂贵的原厂镜头让很多单反爱好者望而却步。而副厂镜头，凭借其不俗的做工，优秀的成像，虽然略逊于原厂镜头，但是价格却便宜很多，佳能经典入门单反EOS 500D搭配腾龙新设计的小像场（非全幅设计）镜头SP AF17-50mm F/2.8套机促销，这款腾龙变焦头为轻巧的数码标准变焦镜头，拥有超高的画面中心锐度。目前佳能500D含17-50腾龙镜头套机报价为7290元，同时赠送《EF镜头宝典》，相当超值。 
　　佳能EOS 500D定位于入门级初级用户，拥有1500万像素的成像能力，使用最新的DIGIC4图像处理器，具有高清视频拍摄性能，成为入门级单反相机中，最引人注目的产品之一。
　　佳能EOS 500D的背面液晶屏幕为3.0英寸92万像素，带有防反射涂层。同时在实时取景拍摄增加了面部优先对焦模式。这使得在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。
　　佳能EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。
　　编辑点评：佳能EOS 500D作为入门级单反相机，具备主流的性能配置，而某些功能已经直逼中端产品，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。经销商搭配副厂腾龙镜头套机销售，性价比再次提升。有兴趣的朋友不妨关注下。
佳能500D

