1280P高清MP4新品 现上市仅售299元
　　拥有4G的内存、1280P高清，售价仅为299元，itoos新品以高性价比的市场优势于近日隆重推出。
　　音频方面，M6HD依托Boxchip方案支持多音轨切换，支持FLAC/APE双无损音乐格式，支持MP3，WMA，OGG，FLAC，APE，AAC，AC3，DTS等格式，高保真音质还原，加强空间感，优化电路设计控制电流干扰噪音。并且支持LRC歌词同步，多种EQ音效等丰富的音乐设置。双向OTG功能共享移动硬盘、U盘、存储卡、MP4、MP3等各种USB设备的内容资料，实现家用高清和随身便携之便，支持FAT32、EXFAT、NTFS文件系统格式，即使4G以上的单个文件也没有问题。
　　itoos M6HD支持电子书阅读，支持自由更换字体、字体颜色、背景颜色、书签、自定义桌面等功能，支持边听音乐、看图片边看电子书等功能。更有图片浏览，幻灯片自动播放，视听同步愉悦；电子书方面，M6HD支持TXT格式书签翻阅、换页、字体颜色设置，天籁休闲伴读，断点继播。图片浏览上，支持JPG、BMP、PNG、GIF等各种图片格式浏览并支持旋转/幻灯片播放。配有固件升级功能；它的附加功能还有视频断点续播、电台列表、定时关机等独特设置。
　　方便的TV-OUT功能可实现视频输出，在大屏幕的电视上也可欣赏M6HD中的高清大片，配合8M全效红外遥控操作，让用户使用更加方便快捷。

