佳能IXUS 5性价比高 南宁仅2160元
　　【广西IT资讯04月05日报道】说到性价比，佳能的IXUS系列里有很多值得推荐的机器，今天笔者就从中选一款各方面都比较实用的卡片相机，那就是IXUS 95 IS。这款机现在在南宁弘福数码的报价仅为2160元，感兴趣的朋友一起来看一下吧。
　　佳能IXUS 95 IS是佳能IXUS系列中的老将了，虽然其上市时间已经很久，但是其在市场中任然受到了大家的关注。硬件方面其配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，交替使用机身上的两种颜色，呈现出动感活泼的休闲气质，率性流露的同时不失细节的精巧。青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚，是青春格调的最好表达。简洁而明快的设计让不仅仅是拍照时带在身边的好伙伴，更是一款处处吸引人们眼球的特性饰品。

 
　　佳能IXUS 95 IS还采用了全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。

