15X光变小巧长焦 尼康L110相机昆明1850
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】最近尼康推出了众多新产品，在长焦领域就有多款产品上市，其中L110就是一款小巧的长焦相机，它采用了1210万像素CCD传感器，并拥有15倍光学变焦能力，同时体积还是长焦相机中比较小巧的一款，目前昆明新世界数码的最新报价为1850元，值得我们关注。
　　尼康L110拥有15倍超大光学变焦镜头，包含28mm广角端，最近对焦距离为1cm。跟同时发布的尼康P100一样，内置了传感器位移防抖系统。传感器方面，比前辈L100的1000万像素传感器有所进步。采用一枚1/2.3英寸大小的1210万像素CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000像素的图片。
　　尼康L110内置智能化操作拍摄功能，简易的自动化拍摄设置即使是初学者也能很好的掌握.相机可通过周围的环境设置进行分析，从六种场景模式：人像、风景、夜间人像、夜间风景、特写和背光中自动选择出最合适的一种场景模式，获取最佳拍摄效果。
　　尼康L110支持720p高清视频。机身背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏，显示效果比常见的23万像素屏幕更加细腻。它内置了智能自动化操作程序，新的尼康智能人像系统和运动连拍模式让拍摄变得简单轻松。
　　该机采用4节AA电池供电，标配4节AA锂电池，充满电能拍摄约840张照片，续航能力非常令人称道。
　　编辑点评：目前市场上新品长焦均超过2000元，而尼康推出的L110却仅售1850元，同时无论是外观设计还是性能表现都有着较高的水准，显得更加值得选购。
尼康 L110 数码相机

