消费者最爱 近期最受关注MP3排行榜TOP10
    作者：毛晓曼
    苹果播放器一直以来都是最受欢迎随身影音产品，在最新一期的MP3关注排行榜中，新增加了摄像功能的iPod nano仅排在了第二的位置，而另一款价格相对便宜的苹果播放器shuffle则名列第四，倒是台电、蓝魔的高清产品有了更好的名次。除此之外，OPPO、飞利浦等品牌的高清、纯音乐产品也在榜单之内。这里我们来揭晓最新一期的MP3关注排行榜的情况。
    第十名 OPPO S39
    容量：8GB 报价：899元
    产品特点：设计时尚，是OPPO首款720P高清播放器，UI设计也很漂亮。
    产品介绍：由于采用全触屏操控设计，S39的机身按键非常少。S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频，搭配雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，图片浏览、TXT电子书阅读等功能也带来不错的使用感受。
    此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。

