高清10倍长焦卡片 富士F85热售1850元
【中关村在线 湖南IT网报道】富士F85 EXR是广受欢迎的便携长焦富士F75EXR的升级机型，不仅跟F75价格相当，还提升了200万像素及加入富士DC一直空缺的720p高清摄像功能，可谓“加量不加价”。这款机子长沙彩锋最新报价1850元，想购买相机的朋友可以关注下。
富士F85是去年同样十分受欢迎的一款“卡片长焦”F75的升级版，在整体外形设计上，F85维持前作风格，仅对F75个别细节做了改动，金属材质机身配合亮面漆看起来依旧非常时尚。在屏幕方面，富士F85采用了一个3.0英寸、23万像素TFT LCD，相比F75算是一个可见的外观升级。而在屏幕右侧的一排颗粒能起到明显的防滑作用，在拍摄时为使用者提供更好的手感。
性能方面，富士F85EXR采用了大家熟悉的Super CCD EXR传感器，该传感器具备1/2英寸的感光面积以及1200万有效像素。采用了全新的色彩滤镜排列方式及全新的像素合并方式，改进了电荷累积控制方式。在很多厂商都采用1/2.3英寸、1400万像素传感器的同时，富士F85稳扎稳打，在像素密度上具备明显的优势，并没有一味追求高像素。同时在摄像方面，F85也将720p高清摄像功能首次引入自家便携长焦相机中，弥补了之前F75在摄像功能上的不足。 镜头方面，F85并没有做明显改动，依旧是使用27-270mm的10倍光学变焦富士龙镜头，该镜头焦段覆盖范围在众多便携长焦DC中处于中游，实用性较强。在富士F85上，我们首次看到了家用DC搭载了宠物识别技术，对于越来越多拥有宠物的家庭用户是个十分方面的功能。
富士F85镜头光学素质表现令人满意。尤其在长焦端，超过2100LW/PH的成绩对于这样一款体积小巧、镜头口径不大的相机来说很难得。F85是富士第一款搭载高清摄像功能的便携长焦相机，支持1280×720像素、24fps的高清视频拍摄功能，由于具备高清摄像功能，所以富士F85安置了一个HDMI高清数字输出接口，通过这个接口我们可以将相机方便的与高清数字电视进行接驳。
编辑点评：富士近期在高清长焦卡片领域上可谓频频出手，推出的数款机型均有着非常不错的表现，FinePix F85EXR更是集合高清、便携、长焦的上乘之作，结合丰富的娱乐拍照功能，将是一款值得关注的机型。
富士F85 EXR【参考价格】1850元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153【联 系 人】唐先生【联系地址】赛格二楼2C16号【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

