仅需699元续航16小时三星U4(4GB)MP4
 　　
 　　三星U4结合了三星公司的DNSe(Digital Natural Sound engine) 2.0 科技，使用1英寸OLED显示屏与热感触摸式操控键。U4可以播放绝大多数格式的音频文件，如 MP3, WMA, OGG, 等。这款产品同样可以接收FM调频广播，用户还可以把喜欢的调频节目直接录制在U4上。这款产品可以持续播放音乐16小时。现在4GB/699元，心动的朋友不妨到金丰九河科技咨询购买吧。
 　　  　　三星YP-U4从外观上突破了前作过于运动化的设计，灵智炫彩LED屏加上渐变色彩的机身设计令该机在视觉上充满了时尚感。直插式超薄USB与机身右侧的个性化按键设计令该机的实用功能更加完美。三星YP-U4仍然加入了DNSe2.0音效，支持多种音频格式与FM调频收音功能。 
      三星U4延续了三星U系列一贯纤细的身材，27×83×13mm的机身体积，27.5g的机身重量，无论是佩带还是携带都十分方便。这次U4的机身采用了漂亮的过渡色机身涂层，渐变的机身色彩让这款产品看上去流光溢彩。机身左侧是一块2:1的白光LED屏幕，随不及时下流行的视频MP3，但整体看上去字体清晰整洁。三星U4还在漂亮的机身上整合有六个感应按键，用户可以通过轻点的方式完成所需操控。
  　　除了机身正面的主要操控按见外，三星U4在左侧设置了一个HOLD键盘锁，这对于感应式按键的产品来说是必要的。三星YP-U4采用三星独有的DNSe 2.0音效，也支持MP3等音频播放，同时还具有录音、FM收音等功能，满足日常使用没有问题。
三星 U4（4GB）
【参考价格】699元　　【推荐商家】天津金丰九河科技【联系方式】022-58392208 022-58392207【店面地址】南开区鞍山西道百脑汇大厦701室【中关村网店】http://dealer.zol.com.cn/d_49379/
编辑：安然  投诉热线：87892265  13672178790 

