远摄定焦镜头 尼康300mm F2.8VR II评测
    作者：高卓鹏
    尼康AF-S NIKKOR 300mm f/2.8G ED VR II镜头是一支专业300mm远摄定焦镜头。该镜头采用9片光圈设计，最大光圈F2.8，搭载了先进的VR二代光学防抖系统，防抖性能强悍。该镜头采用了成熟的光学系统和纳米结晶涂层，即使在最大光圈下，也能提供优异的成像质量。
    外观震撼、性能卓越
    尼康是著名的日本老牌光学大厂，其生产的单反相机及尼克尔镜头在全世界范围内占有很大的份额。随着单反相机价格走低，越来越多的人开始享受单反带来的拍摄乐趣，高性价比的套头成为人们使用最多的镜头。然而，在300mm长焦端，想要获得优异的画质，大光圈远摄定焦头才是最好的选择，尼康AF-S NIKKOR 300mm f/2.8G ED VR II就是这样一只专业级的远摄定焦镜头。
    从镜头的名称可以看出，该镜头焦距为300mm、最大光圈F2.8，采用了3片ED（超低色散）镜片，并搭载了尼康目前最先进的VR二代光学防抖系统。该镜头前端装饰有金圈，是一支价格不菲的顶级大炮。
    与上代镜头相比，尼康AF-S NIKKOR 300mm f/2.8G ED VR II镜头体积更小，重量也更轻一些，但它仍然是外拍的沉重负担，2900克的重量，需要比较充沛的体力。该镜头直径为124mm，以镜头卡口伸出的延伸段计算，长度为267.5mm，是名符其实的“大炮”镜头。

