14倍光学变焦镜头 长焦相机佳能SX210评测
    作者：石筱轲
    作为佳能经典便携长焦相机的续作，佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)无疑非常受人关注。在例行增加像素并将镜头变焦倍率小幅扩展到14x之后，SX210的视频拍摄功能也得到了全面的强化。本文中，笔者借佳能外拍机会，对这款人气便携长焦做了外拍评测，至于SX210能否继承SX200的衣钵，拥有更好的综合性能，且看今天的评测正文。
    前言概述
    在硬件配置上，佳能SX210采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。并且机搭载了一枚14倍光学变焦、等效焦距为28-392mm的广角大变焦镜头非常适合旅游拍照使用。在视频拍摄功能上，佳能SX210具备720p、30fps的规格，并且在拍摄过程中能进行实时对焦和电子变焦，这一点可谓非常实用。
    与此同时，佳能SX210还具备完整的M、Av、Tv手动曝光档位，这样在应付不同场景时，SX210能更加得心应手。在我们对相机进行全面分析之前，大家先来看佳能SX210的的外观。

