高画质便携相机 松下GF1最新价9250元
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 松下GF1(资料 报价 图片 论坛)拥有1210万有效像素的成像能力，背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器，同时可拍摄720P格式的高清视频文件。时尚的造型和适中的体积，使它成为不少网友的关注对象。目前此款机型搭配20mm F1.7及14-45mm双套头的价格为9250元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　机身方面GF1采用平面古典设计，使用了微型内置闪光灯和高度集成的电路板，以正式基于这两点，GF1是目前以发布的微型4/3系统机型中最为小巧的一款。此外，装配上外接光学取景器，便可实现100%的视野率。此外，“我的色彩”模式则更加完善，为用户提供了8种色彩模式，其中还包括了一个自定义模式。
　　编辑观点：松下GF1拥有出色的成像质量，机身小巧手感适中。同时多种颜色的选择使它更加受到年轻朋友的青睐。此款套机搭配的20mm F1.7及14-45mm镜头也有着不错的表现，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 9250元(带票)   [商家名称] 智冠数码影像器材   [联系方式] 021-62836488   [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

