可拍照能摄像多功能MP3 飞利浦CAM仅650元
    作者：潘昊
    飞利浦CAM在今年的CES大展上曾经和各位消费者见过面，当时飞利浦公司计划在4月初发布该产品，所幸飞利浦没有食言。这款产品最大的特点就是其摄像功能，普通用户其实对摄像的质量并没有太高要求，能随时摄录才是重点，飞利浦CAM正好可以担此重任。目前，该机已经到货中关村，4GB版本售价650元。
    飞利浦CAM
    容量：4GB 报价：650元
    产品介绍：CAM采用2英寸26万色屏幕，机身小巧便携，不足70克的重量可轻松放入口袋。 CAM配备飞利浦看家的FullSound飞声音效，能修复传统MP3音乐在压缩过程中的音质损失。同时它又是一台MP4播放器，你随时可以用它来观赏MEPG-4格式的精彩电影。
    200万像素高品质摄像头是CAM区别于传统MP3的独特之处。摄像头能拍摄1600×1200像素的照片，足够冲洗5寸的照片。另外，CAM还可以记录DVD清晰度级30帧/秒的流畅有声影像。另外该机支持FM调频、录音、图片浏览、视频播放等多种娱乐功能，支持高品质无限时录音和FM内录，十分适合年轻用户。
    [参考报价] 4GB/650元    [销售地址] 鼎好电子城S2021    [咨询电话] 13366692617

