70倍光学变焦镜头 松下H90最新价2850元
    松下H90数码摄像机拥有70倍光变能力的镜头，内置80G硬盘容量，性价比十分突出，支持光学防抖功能，O.I.S.光学防抖功能，拍摄效果清晰，三好街商家报价2850元，喜欢松下数码摄像机的朋友不妨考虑一下。　　
    松下H90摄像机搭载一枚1/8英寸的CCD传感器，拥有80万有效像素的成像能力，具有70倍光变能力长焦镜头，光圈：F1.9(广角)/5.7(长焦)。镜头直径37mm。支持光学防抖功能，O.I.S.光学防抖功能。避免因抖动而产生的模糊影像。　　
    松下H90搭载了一枚2.7英寸12.3万像素宽屏液晶屏，无论是室内还是户外都能展现清晰的画面。整机重约300g，外形时尚，携带方便。　　
    松下H90摄像机采用硬盘作为存储介质，硬盘容量为80G，同时也支持外插SD/SDHC存储卡扩充。足以满足用户日常拍摄的需要。
    编辑点评：松下H90是一款拥有80万成像，70倍光变能力的数码摄像机，内置80G硬盘容量，拍摄效果清晰，足以满足日常拍摄需求，三好街商家报价2850元，有需要的朋友不妨了解一下。
   [品牌型号] 松下H90   [参考价格] 2850元    [商家电话] 024-81627433

