时尚小巧双重防抖 富士A225南宁仅700元
　　【广西IT资讯04月06日报道】入门学习的用户可能会考虑比较少的投入得到一款性价比高的相机。富士的相机性能不错，而且价格往往也是同类产品中比较低的。今天，小编给大家带来一款富士A225，既便宜又小巧漂亮的相机。小编从南宁友林数码获悉该机报价仅为700元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　外观上，这款富士A225的造型相对简约，但A225依然拥有不俗的外观设计，它的三围尺寸为93×60×26.5mm/21.9mm，时尚酷感的外观设计让人爱不释手。可以成为家用实惠的相机之一。
　　性能上，富士A225采用1/2.3英寸1200万像素的CCD传感器，富士龙3倍光学变焦镜头的等效焦距为32-96mm。A225拥有最高达ISO 1600的高感光度，可有效提高快门速度以便在光线不足的情况下拍摄。A225都装载了智能场景识别功能，能够智能化的根据当前所拍摄场景的情况自动选择最合适的场景模式。作为性价比超高的一款新品，包括必备的双重防抖功能。
编辑点评：富士A225还采用了全新的电路设计，省电能力进一步加强。5号电池，供电让您无需再为旅行途中的电池没电而一时找不到替换电源而烦恼。作为今年下半年富士A系列的极高性价比的相机，富士A225是不错的家用选择。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

