便携型长焦性能之王 索尼HX5C套装2440元
　　（中关村在线数码影像行情报道）便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。可以说在HX5身上，我们已经明显看出未来DC和DV之间的一种融合。今日笔者在市场上了解到，这款刚刚上市不久的长焦相机，售价有了小幅度调整，最新价格是2440元,附送包、贴膜、4G高速卡、高速读卡器、迷你三脚架、清洁套装。
　　相比之前同样具备1080 50i（1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描）视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
编辑观点：
　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2440元的套装价格还是比较合理的。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。

