高清闪存式摄像机 佳能FS306仅售2470元
    作者：张跃
    佳能FS306家用DV拥有迷你的机身以及流线型的外观，并采用了闪存作为存储介质。目前该机器的最新报价为2470元（带发票），性价比很高，而包含有高级DV摄影包、16G高速SD卡、清洁套装的套装价格为2750元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。 
    佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
    佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
    编辑点评：佳能FS306数码摄像机拥有37倍光学变焦，可高倍放大远处景物使画面异常清晰，预录制、视频快照、录拍合一功能的应用，更能够为您的拍摄带来多重乐趣，使用随机提供的BP-808智能锂离子电池进行供电，快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
   [参考价格] 2470元（带票）   [联系方式] 4007168822 0871-5149725 13888072150   [联系地址] 云南省昆明一二一大街44-46号121数码城604室

