广角+长焦+高清+背照式 索尼HX5C到货
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】而今市面上真正的全能相机虽然不多，但还是能找到那么几款，但像索尼HX5C这样的便携、广角、长焦、背照式CMOS、高速连拍、全景扫描、1080i高清摄像而又价格适中的机型却实属难得。今天笔者了解到这款卡片全能王已经正式到货昆明，让我们一起来看看。
　　索尼HX5C采用了全铝合金材质外观，拥有非常舒服的手感。虽然相机整体比一般长焦机要薄不少，但是索尼依旧为HX5设计的一个突出手柄，这可以明显改善相机的握持手感。
　　索尼HX5C采用一块1/2.4英寸的1020万像素ExmorRCMOS传感器，与这块高性能传感器配合的是一支拥有10倍光学变焦能力的G型镜头，其广角端可达25mm，配合光学防抖功能无论风光还是特写题材的拍摄均能轻松应对,不但动态范围大，而且最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。等效焦距为25-250mm、光圈范围为F3.5-5.5，拥有ISO 125/200/400/800/1600/3200的感光度和30-1/1600秒的手动快门速度。
　　索尼HX5C采用了一个3.0英寸的液晶屏幕，这个LCD具备主流的23万像素，虽然谈不上精细，但是应付一般日常取景、浏览照片绰绰有余。
　　相比之前同样具备1080 50i(1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描)视频拍摄功能的TX7，索尼HX5C由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
　　相比传统的图像稳定器，索尼HX5C拥有的光学防抖(增强模式)能够有效降低拍摄抖动产生的模糊，甚至支持边走边拍操作，并且它还加入了背光校正HDR功能，可以在拍摄时对强光进行补偿或在背光条件下使曝光更均匀;升级后的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像;续航能力方面，HX5C采用型号为NP-BG1的可重复充电锂离子电池进行供电，并兼容型号为NP-FG1的智慧型锂离子电池。

　　编辑点评：先进的Exmor R CMOS背照式传感器及Bionz影像处理器，超广角专业G镜头及10倍光学变焦，赋予了HX5C很多令人羡慕的特性。高速连拍、全景扫描、手持夜景，1080i 全高清视频拍摄等超全功能更让它拥有“一机走天下”的特性，目前报价为2988元，不过提及中关村在线云南站网友就能享受到2600元的超值低价，有着很大的优惠空间哦。
索尼 HX5C 数码相机

