1400万长焦防抖 奥巴 FE4020到货南宁仅1180元
　　【广西IT资讯04月08号报道】每个人的心中都一个旅行家的梦，想要环游世界的你，是不是又有了新的目的地？这个时候，一款好性能的数码相机或摄像机是必不可少的。它能帮你扑捉到最动人的美丽风景，记录下最美好的旅途回忆。为此，小编今天给您推出一款奥林巴斯FE-4020数码相机，让你能够珍藏生命中的每一个珍贵画面。它的报价在南宁友林数码仅为1180元，您喜欢的话可以到商家处了解一下。
　　家庭普及型数码相机FE-4020，FE-4020外壳采用透明树脂覆盖，具有“纤薄的双层水晶外壳”。其采用1400万有效像素1/2.33英寸CCD，4倍光学变焦镜头，等效135画幅为26-105 mm。感光度范围为ISO64-1600。机身背面采用23万像素2.7英寸HyperCrystal III液晶显示屏。
　　奥林巴斯FE-4020拥有自动对焦追踪模式和全新智能拍摄模式。新增4种魔术滤镜功能，包括Pop Art 强化色调、Pin Hole针孔相机、Fisheye广角效果及Sketch素描效果。具备数码防抖。
编辑点评：奥林巴斯FE-4020所崇尚的个性不是花哨，而是基于用户需求之上的务实创新。相信奥林巴斯富有新意的相机新品定能让你玩转DC个性时代，用更加丰富多彩的摄影作品来妆点个性新生活!如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

