丰满的机身 10X光变防抖 佳能SX120南宁仅1930元
　　【广西IT资讯04月06日报道】佳能新款便携式长焦数码相机SX120 IS采用了千万像素和10倍光学变焦镜头，目前，小编从南宁弘福数码处了解到该机的价格仅仅为1930元，感兴趣的朋友不放到商家处了解一下。
　　佳能SX120 IS采用机身正面微微凸出的握把设计，虽然不是很大，但是提供了很好的握持感。SX120 IS的机身尺寸为110.6×70.4×44.7mm，重245g，与传统长焦DC相比，便携性方面具有很大的优势。
　　佳能SX120 IS采用了1000万有效像素的CCD传感器，最大成像分辨率为3648×2736，搭载覆盖 6.0-60.0mm 焦段的佳能10 光变镜头，最大光圈 F/2.8-F/4.3，并且具有光学防抖。机背则为3英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果比较一般。
编辑点评：SX120 IS还具有丰富的手动功能，具有光圈优先、快门优先、全手动等曝光模式。相机采用两节AA电池供电，节约成本的同时也为随时更换电池带来了方便。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

