双屏幕防抖卡片机 三星ST550售1990元
　　三星ST550是世界首款采用双显示屏设计的数码相机，前后各一个屏幕的设计，不仅主LCD带来大屏、高分辨率的视觉享受，而且副LCD也为自拍取景等应用带来全新的使用感受。商家兰州铭翔的报价为1990元，喜欢的朋友可以了解一下。

　　三星ST550采用黑色作为机身主色调，但是在机身周围用橙色作为装饰，更为动感时尚，机身尺寸为99.8×59.8×18.9mm，重165.7克，精致小巧，携带方便。全球首创的双显示屏设计，背面配备了3.5英寸115.2万像素超清晰触摸屏，机身正面创新地前置1.5英寸取景显示屏，轻敲前置屏幕两下，就会显示出来，而且伴随不同模式有不同的显示效果。

　　三星ST500采用了一个1/2.33英寸、1220万像素的CCD传感器，27mm广角、4.6倍光学变焦的施奈德镜头具备很强的通用性。并且三星ST550可以采用振动或触觉反馈的操作模式来操作，当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍模式。

　　三星ST550具有双重图像稳定功能，光学图像稳定器(OIS，基于镜头移动原理)与数字图像稳定器(DIS，特殊数字算法)可以修正最微小的抖动，让您的照片更清晰、色彩更鲜明。此外ST550还将感光度扩展至ISO3200，并增强了噪点消减功能，可以获得更好的成像质量。
 
编辑点评：
　　三星ST500采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州铭翔数码（点击进入）
　　联系人：陈迎伟
　　电  话：：13008722815
　　地  址：兰州东港数码广场2楼238-239号

