换个角度选DC 各品牌最受卖家认可机型
作者：宋心杰
　　如果你想买到好的相机，那么一定要找懂行的人来咨询。谁是DC市场上最懂相机的人，是厂家、资深摄友还是行业编辑？都不是，最懂相机的，是那些卖相机的人。只有那些一天到晚跟相机打交道、并且把这个当成自己饭碗的人，才是最了解相机的。他们跟厂家打交道、跟渠道经销商打交道、跟消费者打交道、跟售后打交道，他们知道哪款机型是厂家主推的拳头产品，知道哪款机型性价比高、肯定会火，知道哪款机型做工好售后少……
　　当然，想从经销商嘴里挖出你想得到的信息，是需要技巧的。你直接进店去问：“麻烦给我推荐一款相机”，那估计十有八九你会被忽悠，买不到最好的那款，却有可能买了经销商利润最多的那款。咱们也别感慨“世风日下、人心不古”了，看看还有什么办法得到真实的信息。
　　如果您经常逛ZOL数码影像频道，那您一定会注意到相机的报价那里，每款机型后面都会对应一个“XXX家商家报价”，意思是说这款机型市场上有多少经销商在这里报价销售。经销商做不做这款机型，从一个侧面反映了经销商对这款机型的认可程度，而这个结果可是经销商在综合考虑了价格、性能、卖点、做工等多个因素后得出的结果。虽然不能说经销商多的就一定是最好的，比如说有些新上市的机型，可能暂时做的经销商还不是很多，这也对排名有一定的影响等等。但总体而言，这个结果还有一定的参考价值的。下面，我们就一起看看各品牌最受经销商认可的机型是哪些。

