恒定大光圈镜头 宾得DA 16-50mmF2.8降价
　　（中关村在线数码影像行情报道）宾得DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM，是颇受宾得影友关注的一款恒定光圈广角变焦镜头。它是宾得旗下一款高端专业级镜头，拥有F2.8大光圈，SDM超声波马达，SMC镀膜等技术特性。今天笔者在市场上了解到，这款镜头的售价有了小幅度的调整，最新价格是6560元。
　　宾得的这只镜头属于标准广角变焦镜头。它拥有F2.8的恒定光圈，而且具备SDM(Supersonic Direct-drive Motor)超声波马达驱动技术，是宾得DA系列数码单反专用镜头阵营里的高端产品。
   作为自己的顶级镜头产品，宾得DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM做工非常不错，不仅在镜头前端具有蚀刻标识的金圈，镜身也还有金色的SMC PENTAX DA标牌，甚至对焦距离窗也使用了金色框。 
　　由于体积较大，所以DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM镜头的操作环很宽，而且防滑橡胶覆层的齿纹非常粗，操作手感非常舒服。变焦操作环在镜头处于长焦端时有一段操作手感比较涩，其他部分以及聚焦环操作手感都比较细腻顺滑。
编辑观点：
　　作为宾得单反系统中的顶级广角变焦镜头，DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM拥有出色的做工和优异的光学素质，是广大K7用户的理想选择。而且不到7000元的售价，相对于此类产品来说，还是比较厚道的。
宾得DA 16-50mm　F2.8ED AL SDM[推荐商家]　友联数码[商家地址]　中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]　010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

