三星LA46B550K1F液晶电视近期小额上涨
         作者：中关村在线 中关村在线天津站          【商情类型】： [液晶电视] 促销【起始时间】： 2010-03-11   2010-04-10 【相关图片】：  
【联 系 人】： 张先生 赵小姐【联系电话】： 400-814-5858 022-58697881【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦718室【详细内容】：
  　　三星LA46B550K1F液晶电视是款注重显示性能的电视，加入了提升色彩表现的靓彩技术，整体画面表现出色，有兴趣的朋友可以关注。      性能表现方面，三星LA46B550K1F液晶电视采用全高清分辨率，画面播放清晰无闪烁，此外加入了超级靓彩技术，实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，同时画面色阶表现也得到了立体扩展，色彩更加鲜活自然。还一如既往的加入Anynet+功能，实现家庭中其他三星设备的一键控制。
 　　  外观设计方面，三星LA46B550K1F液晶电视延续了三星幻彩晶虹外观设计理念，引入了国画墨色散开概念，而且还采用了环保工艺，不会挥发有害气体，保护了用户健康。
 　　  接口方面，三星LA46B550K1F液晶电视主流接口均有提供，HDMI、USB、AV接口、VGA接口、色差分量接口，此外还提供了光纤接口，音质方面提供了保障。完全能够满足家庭需要。
 

