三星UA55B7000WF LED特价促销赠送MP4
         作者：中关村在线 中关村在线天津站          【商情类型】： [液晶电视] 促销【起始时间】： 2010-03-22  2010-04-21 【相关图片】：  
【联 系 人】： 张先生 赵小姐【联系电话】： 400-814-5858 022-58697881【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦718室【详细内容】：
  　　 性能表现方面，三星UA55B7000WF LED电视采用了目前先进的LED背光源，全高清分辨率和120Hz智能技术，同时加载了三星新一代LED图像引擎技术，大幅提升了画面色彩的表现力和对比度。作为网络电视，三星和门户网站合作，连接网络后可以实时接收网络新闻和股票信息，还能再收看电视节目的同时流动显示最新信息。
　　  外观设计方面，三星UA55B7000WF LED电视沿用了双重注塑工艺，边框实现了渐变效果，而且这款电视机身最大厚度仅为2.99厘米，壁挂后完全有壁画的效果，这一技术被众多厂家效仿，成为今年的潮流设计。　　  接口设计方面，三星UA55B7000WF LED电视虽然机身超薄但是所有的接口还是出现在了机身上，并没有外置。传统的AV接口、色差分量接口、HDMI接口、USB接口和LAN接口都有提供。但是由于机身位置有限，AV和色差接口都采用了一分三的设计.

