5英寸灵敏全触屏 欧恩1080P新品V10评测
　　ONN（欧恩）虽然进驻中国的时间还不是很长，但已经推出了多款非常符合国内用户习惯和喜好的产品，譬如粉嫩的纯音播放器V1、轻便的普清视频MP4 V6、1080P全高清视频播放器V9等等，很快地为国内用户所熟识。近期，欧恩数码又推出了旗下的最新力作——V10。
　　和V9一样，V10采用韩国Telechips TCC8901高清主控芯片，支持1080P全高清视频播放，广泛支持H.264、MPEG、Real、VC-1等编码格式，包括TS、MKV、MOV、WMV、AVI、RM、RMVB等多种视频封装格式。V10的屏幕大小为5英寸，从外形角度可以说是轻巧便携版的V9，但是采用了全触屏设计，操控更为直观方便。
　　镜面触屏 & 烤漆外壳
　　V10的外包装是欧恩一贯的简约长方形包装盒，清爽的黑白色搭配既不会落伍，看起来又极具高贵感。搭配了1600万色5英寸全触屏，分辨率为800×480像素，显示效果非常不错。
　　机身正面为平板式设计，笔者个人很偏爱这样的面板，因为够平整，所以贴膜后，用再长的时间，也几乎不会出现边缘翘起的问题，而且手感不会比抹边设计差多少。
　　背面是光亮烤漆底壳，圆润的边角处理在持握时贴合手掌，非常舒适。也可以看到背面融入了V9一样的可收放支架设计，摆放方便自如。
　　外观上，正面的5英寸全触屏采用了光亮镜面设计，机身为烤漆处理的外壳，虽然看起来很漂亮，但不可避免地是一个十足的指纹收集器，尤其V10是触摸屏操控，爱干净的用户朋友最好随手配备一块擦镜布。
　　配件非常齐全，包括了充电器、数据线、OTG线、视频输出线、耳机、红外遥控器，也由此可以发现V10支持OTG数据互联和红外无线遥控功能。

　　5英寸镜面触屏显示效果
　　欧恩V10采用1600万色5英寸触摸显示屏，800×480像素的高分辨率令显示效果非常真实细腻。屏幕采用了镜面处理，非常光亮，存在一定的反光问题，不过对显示效果的影响不是很大。 
　　用色彩还原、分辨率等测试图对V10的屏幕显示效果进行了具体测试。从色彩还原、分辨率、灰度显示和屏幕几何畸变测试图的显示结果可以看出，该机色彩还原真实鲜艳，灰度测试图除了最亮的两级不易区分，其他灰度格能轻松显示出来，同时分辨率和畸变测试图都能完好显示，显示效果出色。 
　　同时高清影片播放和电子书阅读的实拍界面图的显示效果也很真实，细节颇为细腻，色彩鲜艳准确，几乎没有失真问题。
　　Telechips TCC8901主控芯片
　　和欧恩第一款1080P全高清MP4——V9一样，V10采用Telechips TCC8901高清主控芯片，广泛支持H.264、MPEG、Real、VC-1等编码格式，包括TS、MKV、MOV、WMV、AVI、RM、RMVB等多种视频封装格式。
　　在实际测试中，V10支持高码流1080P全高清视频播放，导入的MKV、MOV、WMV、AVI、RMVB格式1080P短片均可流畅播放，正常播放过程中无色块拖影问题，画质出色。依然存在视频文件打开速度较慢的问题，1080P试机短片，平均打开速度在5秒左右。
　　同样支持多音轨切换和多格式字幕显示，音轨切换较为顺畅，仅需两秒左右就可以快速切换过来。外挂字幕方面，对SSA、SRT、SUB、IDX等格式字幕可提供完美支持。
　　1080P全高清视频观看效果
　　5英寸800×480分辨率显示屏画质的清晰度和细腻度都值得肯定，机身背面的扬声器外放效果也颇为洪亮，视频观看效果优良。
　　影片播放支持16:9、视频/屏幕比例等全屏播放模式，同时支持字幕和音轨切换。音轨可在3秒内完成切换，速度还是比较快的，偶尔会有画面卡滞问题，但很快恢复正常。 
　　影片播放支持高清视频输出，通过附件内的音视频输出线即可完成输出操作，全触屏的V10配有红外线无线遥控器，输出后黑屏也可以自如操控。
　　在容量存储方面，V10机身容量为8GB，同时支持TF卡扩展存储，以及OTG数据互联，通过OTG连接线即可读取并播放U盘、移动硬盘等存储介质中的音乐、视频等多媒体文件，无线扩容，无需担心容量有限。
　　其他：音频图文功能
　　除了出色的1080P全高清视频播放，V10的音乐播放、收音机、录音、图片浏览、电子书阅读以及其他闹钟等附加功能也都表现不错。
　　音乐播放方面，V10主打全高清视频播放功能，所以没有太多可选音效，仅有基本的爵士、古典、流行等EQ。不过格式支持很全面，可播放MP3、WAV、WMA、FLAC、APE、OGG等多种格式音频文件。
　　音频方面同时支持FM收音机和MP3格式录音，收音机收听效果较好，在室内也能得到较为清晰的效果。录音表现一般，不过应付简单的会议记录访谈等需求还是足够了。
　　除了TXT电子书阅读和图片浏览功能，V10的附加功能内包括了秒表、计算器、日历等实用功能。
　　数据传输 总结评分
　　主界面设计普通，就是简单的功能图标排列。但如果在播放背景音乐的话，主界面会有小巧的播放窗口，操控方便。
　　数据传输能力仍然很不错，6.8MB/s的读取速度虽然不出众，但6.5MB/s的写入速度非常不错，实际数据传送表现也确实很优秀，导入3～4GB左右的测试影音文件很快速。

