创新推播放器新品ZEN Style系列
　　作者：白瑞
　　创新公司近日推出新款播放器，该产品为“ZEN Style”系列，产品样式十分新潮，机身颜色也很丰富，下面是这一最新系列的产品快报：
　　ZEN X-Fi Style
　　就样式而言，这款产品很接近以前的ZEN播放器。市场售价为114美元到178美元左右。该产品尺寸为83.6mm x 48.7mm x 11.7mm并搭载2.4英寸TFT显示屏，支持音频格式有MP3, WMA, AAC, FLAC, and WAV，内置扬声器，声音音量很大。视频方面，支持MPEG-4 SP, WMV, Xvid, Divx等格式。附加功能也很丰富，例如支持FM、录音及电子书等，并有长达25小时的电池续航能力。但此款产品不支持内存扩展。
　　ZEN Style 100 和 300
　　ZEN Style是一款精致袖珍的产品，市场售价为64美元到114美元左右。机身尺寸与ZEN Mozaic大体相似，有ZEN Style 100和300两种样式供消费者选购，ZEN Style 300还附有FM调频和内置扬声器。该系列产品内存容量有4GB、8GB、16GB三种，机身尺寸为79.5mm x 40mm x13.6 mm并搭载1.8英寸TFT显示屏，支持MP3, WMA, WAV等音频格式，视频方面，所有格式需要转换后播放。该系列支持32小时音频、4小时视频播放。
　　这个新系列并没有引进什么新的技术，甚至连外观都和以前产品的很相似，只是在此基础上多了点小变动，新品的设计很符合主流，有很多地方与之前的Mozaic很相似，当然，这个系列的价格还是比较公道的。

