高感光全画幅霸主！尼康D3S售30600元
　　【山东IT在线报道】2010年4月9日，尼康D3S在商家“济南五洲数码”的报价为30600元。尼康D3S配备新型FX格式CMOS影像感应器，响应速度、影像质量和ISO感光度方面的性能得到进一步的提升。有兴趣的朋友不妨拨打0531-82390152，与商家取得联系。
　　尼康D3S搭载了一块36.0×23.9 mm尺寸的CMOS传感器，尼康称为“FX”格式， 总像素约1287万，有效像素为1210万。D3S的影像感应器在著名机型D3的基础上进行了彻底的改造，感应器的内部结构得到进一步优化，在高ISO性能条件下其像素和大像素间距可进行更大的调整。因此，D3S抓拍和呈现出的光线是其他普通数码单镜反光相机所无法比拟的，超高的信噪比和宽动态范围，可在整个宽泛的ISO感光范围中为静态影像和短片实现无与伦比的影像质量。
　　尼康D3S的研发旨在满足专业摄影师的严格要求，超宽的感光度范围结合优异的高感光度下噪点控制性能，为摄影师提供更大的创作空间。值得一提的是，D3S内置高清数码短片拍摄功能，搭配外置麦克风可录制立体声数码短片。高感光度短片模式和操作简便的内置编辑功能可以实现专业级的视频作品。
　　相对于之前发布的D3X而言，尼康D3S主要增加了720p分辨率、24帧/秒的拍摄能力，同时感光度也提升至了ISO12800，同时还可通过扩展达到ISO102400（这是目前最高感光度极限）。它采用了与D3X相同的感光元件系统，拥有1210万像素的成像能力。尼康D3S的背面则配备了一枚3英寸92万像素的液晶屏幕。D3S还有一个很大的优点在于连拍速度的提高，FX格式下9张/秒，DX格式下11张/秒。

