入门级卡片数码相机 三星ES70仅售890元
　　作者：田源
　　【陕西行情】 三星数码相机三星ES70(资料 论坛)，是一款拥有1220万像素、5倍光变的轻薄卡片机。目前经销商“环岛数码”对这款机型的报价仅为890元，价格十分诱惑，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　ES70使用了一块1/2.33英寸CCD作为感光元器件，拥有1220万有效像素的成像能力，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。镜头方面，该机搭载了一枚5倍光学变焦、等效焦距为27-135mm的广角镜头，最大光圈为F3.5。
　　屏幕方面，ES70照例使用了一块2.7英寸、23万像素的显示屏，可说是主流配置。该机还提供了完整的自动控制功能，包括三星先进的智能场景识别技术，以简化拍摄的模式，智能场景识别可以保证用户不必担心他们的相片因为光线太暗或者跑焦而被淘汰。智能自动可分析一个场景组成的关键因素，如色彩、亮度、运动状态和目标，然后自动选择所能够产生最好效果的适合的场景模式。
　　编辑点评：三星ES70作为一款新推出的入门级数码相机，它的设计贴近入门级用户，提供了多种简化操作功能，在拍摄上也极具智能性，方便大家拍出美丽的相片。
   [参考价格] 890元    [销售商家] 环岛数码   [店面地址] 西安市劳动南路付8号高新环岛电子市场1楼中门京都数码   [联系电话] 029-81938228 15802986008

