3.8倍光学变焦镜头 佳能S90最新价2865元
　　作者：芦晓峰
　　【重庆行情】 佳能S系列广角机型佳能S90(资料 报价 图片 论坛)机身小巧便携，画质方面清晰锐利，是一款方便随身携带的拍照利器。当前，商家“重庆摄苑网”为该机给出的最新报价为2865元，另有套装促销，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000有效像素的CCD传感器，保证了现阶段DC中大尺寸传感器的配置。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈可用。
　　在如此高品质的成像系统下，佳能S90还配备了金属材质的机身和出色的做工。机身整体复古严谨，采用平板设计，机身表面采用磨砂处理，给人以光滑细腻的手感。机身顶部配以亚光颗粒涂层，极富质感。
　　虽然S90机身力尽纤薄，但在操控手感上并未打折扣。快门按键与变焦拨杆的设计令拍摄过程中的变焦操作更简单，模式拨轮依然出现在相机右肩熟悉的地方，机身顶部还设计有电源开关和RING FUNC(控制环功能)键，均采用内凹式设计。
　　编辑点评：佳能S系列相机作为一代经典，曾经是很多摄影发烧友的随身必备机型。当前，S90凭借出色的画质表现、便携的机身设计以及良好的操控，又一次在专业相机领域夺得一席之地，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [产品报价] 2865元(带票)   [商家名称] 重庆摄苑网    [联系方式] 023-68602718 13272819986   [联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1

