一定不要相信 揪出不靠谱的MP3参数
　　作者：胡振伟
　　商家嘛，自然要把产品最美好的一面展现给消费者，再加上如今MP3MP4播放器市场竞争如此激烈，难免会动气歪脑筋。日子长了，不做表面功夫的商家就觉得吃了大亏，也跟上了这股“潮流”，于是过分的渲染成了正常现象。一方面，他们利用广告，讲产品夸得挑花乱坠，不过毕竟广告这个东西，本来就是仅供参考，那些牛肉面的广告里还有牛肉呢，人家最后说了以实物为准。另一方面，他们也琢磨着从产品本身下手，提高产品的性能。
　　都说买的没有卖的精，就算是消费者再细心研究MP3的种种知识，聪明或者说狡猾的商家总是能想出各种各样的名头，寻找出新的卖点，让我们“上套”。今年他们的宣传点都集中在了高清播放上，从720P到1080P，视频播放能力在不断升级，大家都在互相赶超、共同进步。而如果大家都达到了同样的配置、具有同样的功能，如何才能更胜一筹呢？除了这种大方面的攻势之外，在那些细节方面动动脑筋往往能够取得更佳的效果。于是那些信噪比、录音时间、播放时间等等概念又重新被大家抬上桌面，但揪其根本，却有不少只是些忽悠人的把戏而已。
　　参考数据一、续航时间
　　MP3MP4播放器作为一个随身的影音产品，它们的续航能力是衡量这款产品好坏的重要因素。我们自然希望自己的产品能够拥有更长的续航，这样出行时也更为方便，这个想法当然商家也会了解。于是他们推出了超长续航的产品，宣称能连续播放多少小时的音频、多少小时的视频文件，听上去难免让人心动。但实际上并不是每款产品都能达到宣称的使用时长。
　　并不是说商家故意夸大了它的续航能力，而是他们在其中动了歪脑筋。商家所谓的续航时间是在特定条件下测量的，比如播放什么样的文件、音量如何、屏幕亮度如何等等因素。于是在使用时达不到宣称的效果也是情理之中。
　　参考数据二、屏幕参数
　　如今流行高清播放器，而高清不止包括了高清解码一方面，还要求有相应的高清屏幕做支持，才能实现画面的清晰，一般来说大家认可的高清屏幕分辨率为800*480。不少商家为了压低价格，配备了480*272分辨率屏幕，虽然仍然支持高清格式播放，但显示效果却比之前的RM直播机没有太大的改观。
　　其实这样的做法本没有什么错误，毕竟还是有不少人愿意购买这类产品的，支持的格式丰富了，而且还可以通过TV-OUT功能将影像输出到电视上观看。但问题是很多采用非高清屏的产品并没有明显标注它的分辨率不高，而只是一味的宣称自己是高清产品。
　　参考数据三、播放格式
　　如今的MP3MP4播放器播放格式丰富，以至于我们很难去列个表格清楚的告诉消费者，这款产品究竟会支持哪些格式的文件，以及它们能够支持多大分辨率的该格式文件。而且有些播放器确实是能播放宣称的那些格式，但是却存在不流畅、有色块等问题，最后的结果是能播其实和不能播的区别并不大。
　　参考数据四、录音时间
　　兼容功能多是不少MP3炫耀的资本，于是我们看到很多MP3都具有拍照、录音等功能，但不是专业的设备始终不能像专业产品那般值得信赖。一款中端录音笔的价格通常在五六百元，试想一台售价仅有两三百元的MP3集成了录音功能，在录音效果上如何能够和专业产品相比？以至于目前市面上很多的支持录音功能的MP3只能作为应急应用，如果你想正经录点什么的话，还是老老实实的去购买录音笔，别来用那些嘈杂的声音来考验你的听力的。
　　而又了录音时间这个参数之后，消费者往往容易在这个问题上动脑筋。努力挑选一款支持长时间录音的产品，反而忽略了它的效果。在效果不佳的情况下，能录多长时间又有什么意义？
　　写在最后
　　这些参数不能不看，但是也不能一味的相信。在购买前最好要看看已经购买的消费者是如何评价它们的，又或者在决定购买前多体验一番，唯有自己多听多看才能找到更加适合自己的产品。

