全触摸时尚卡片 富士Z300新品到货金城
　　由于新品富士大量上市，经销商为清理库存，将之前的热门主力机型下调价格优惠促销，富士Z300就是其中之一，其采用3.0英寸23万像素的触摸屏，同时搭载了5倍光学变焦镜头。具有多款颜色可供选择，目前此款相机的最新售价为1320元。 
　　富士Z300相机外壳上采用特殊涂料的材质，显得与众不同，采用滑盖式设计，具有黑色、白色、紫色、粉红四种颜色可选择，非常适合女性朋友选购，配备3.0英寸、23万像素的触摸屏幕，显示效果非常不错。
   富士Z300采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，5倍光学变焦镜头，可以记录分辨率为3648×2736像素的照片。使用焦距等效于35mm相机36-180mm，最大光圈为F3.9（广角）/F4.7（长焦），最高感光度为1600，支持多重防抖功能。
　　富士Z300相机支持智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能，能识别6种不同场景（肖像、风景、夜景、微距（特写）、夜景肖像和背光肖像），一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。采用一枚740mAh、3.7V锂电池供电，充满电后可以维持大约140张左右照片的拍摄，支持SD卡为存储介质。
 
　　点评：富士Z300具有时尚质感的外形，先进的拍摄功能，脸部优先技术，还配置有ISO1600、多重防抖等功能。适逢商家特价促销，同时购买还有精美礼品送上，惊喜不断！有兴趣的朋友不妨同商家联系。
 
        　　【推荐商家】
         　　蓝鸟数码甘肃富士唯一授权（点击进入）
         　　联 系 人：丁小民
         　　联系电话：15002573309 
         　　店铺地址：兰州市城关区渭源路92号
 
 

