卡片式数码相机 索尼W350最新价1660元
　　【辽宁行情】 虽然现在离五一还有很长一段时间，但三好街数码相机卖场的促销活动却已经如火如荼的开始了，今天小编带来的是一款拥有1410万高像素的索尼W350(资料 报价 图片 论坛)卡片相机，拥有光学防抖和高清摄像功能，加入了BIONZ Engine影像处理器，所带来的高画质表现完全可以满足消费者的日常拍摄需求，三好街商家报价1660元，并送4G卡。非常超值。
　　索尼W350搭载一枚1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素的成像能力，具有4倍光变能力广角卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头，等效于35mm焦距为错26-105mm， 采用全自动的操作模式，内置BIONZ Engine影像处理器，快门速度为2-1/1600秒，支持光学防抖功能，高清摄像功能。优秀的画质表现完全可以满足用户的日常拍摄需求。
　　索尼W350是一款十分轻薄的卡片相机，提供了黑色，银色，粉色，金色多款机身色调供选择，整机拥有90.7×51.5×16.7(不含凸起部分)mm的外观尺寸，非常的时尚，便携。配有2.7英寸23万像素的液晶屏，显示效果清晰。
　　索尼W350相机内置约45M内存，支持最大分辨率为4320×3240的照片输出，支持MS卡(记忆棒)*需符合MARK2标准/SD/SDHC卡*需CLASS4及以上标准。提供了USB2.0接口，使用专用锂电池NP-BN1。
　　编辑点评：索尼W350是一款非常轻薄时尚的卡片式数码相机，时尚多彩的机身色调符合大众审美观，同时1410万有效像素的成像能力也完全可以满足日常拍摄需求，三好街商家报价1660元，并送4G卡。喜欢索尼卡片相机的朋友不妨考虑一下。
   [品牌型号] 索尼W350   [参考价格] 1660元    [商家电话] 024-81627433

