一周行情亮点佳能550D降价 松下GF1新低
　　（中关村在线数码影像行情报道）2010年4月5日——9日中关村数码相机市场行情亮点：1、入门级单反性能之王550D，套机价格降至新低；2、松下微型4/3系统相机GF1，带20mm饼干镜头套机降价；3、前段时间价格上涨的佳能全画幅单反5DII，本周价格回落趋于稳定；4、三星新款便携长焦WB600，低价格登陆市场；5、松下8倍光学变焦小长焦ZR3上市……下面请看我们的详细报道，希望对您在周末选购产品提供帮助。

2010年4月5日星期一
便携型长焦性能之王 索尼HX5套装2450元
　　便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。可以说在HX5身上，我们已经明显看出未来DC和DV之间的一种融合。目前这款刚刚上市不久的长焦相机，售价有了小幅度调整，最新价格是2450元，送4G高速卡、原装备用电池、索尼相机包、索尼原装贴膜、多合一高速读卡器、专业摄影三角架、数码专用三件清洁套。
　　相比之前同样具备1080 50i（1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描）视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
编辑观点：
　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2450元的套装价格还是比较合理的。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。

　　三星WB600是一款拥有1200万像素成像能力，24mm广角性能15倍光学变焦镜头的便携型长焦相机。除此之外WB600还具备720P的高清摄像功能，并使用3英寸液晶显示屏，以及光学防抖功能。本周二，这款相机以1930元的价格在中关村地区上市了。
编辑观点：
　　在WB550获得成功后，三星又推出了功能更加强悍的WB600，让喜欢便携长焦的消费者有多了一个选择，而不到两千元的上市价格，也让WB600具备出色的性价比。

佳能变焦镜皇 70-200mm F2.8L IS II降价
　　本周笔者在市场上了解到，佳能“爱死小白”二代——EF 70-200mm f/2.8L IS II USM镜头的价格有所调整，最新售价为16700元。从外形来看，小白IS二代与前代产品的区别并不是很大，尺寸上由原来的197×86.2mm增加到了199×89mm，重量也略有上升，达到了1490g。
编辑观点：
　　作为佳能红圈L级镜头的顶级产品，佳能EF 70-200mm f/2.8L IS II USM提供了最优秀的光学性能和精湛的制作工艺。当然高昂的价格也并非人人都能够承受。
2010年4月7日星期三
高像素中端单反 佳能50D单机不到六千元
　　佳能EOS 50D是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了目前市场上的热门单反。目前，佳能50D单机身的售价已经降至5900元，性价比再次提升。
编辑观点：
　　佳能中端单反50D，拥有出色的性能配置和优良的画质表现，是摄影爱好者入门或者升级的好选择。目前单机身价格不到六千元，拥有较高的性价比。

　　佳能A3100具备1210万像素的成像能力，4倍光学变焦镜头，并具备光学防抖功能，配备了2.7英寸液晶屏，还可以拍摄视频短片。佳能的这款家用系列相机目前售价仅为1370元。
　　松下ZR3是一款拥有8倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，小巧的体积与出色的镜头相搭配，松下ZR3非常适合作为旅游用相机。本周这款产品以2250元的价格在中关村地区上市了。

　　1800万像素CMOS感光元件，1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，与7D同样规格的63点测光系统，3英寸104万像素的3:2液晶屏幕！佳能550D性能配置极其诱人，甚至可以与自家高端机型7D比肩。昨天，包含有EF-S 18-55mm F3.5-5.6 IS镜头的佳能550D套机，售价降至5360元的新低了。
编辑观点：
　　媲美高端单反的性能配置，平易近人的入门单反价格，佳能550D从发布之初就备受关注。比肩自家兄长7D的好身手，必然会受到摄影大侠们的欣赏。

2110万像素全幅单反 佳能5DII单机新价格
　　佳能5D Mark II是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。拥有出色画质和强劲性能配置的5D II，是很多影像发烧友心仪的机型。目前这款单反相机价格下调，正是出手的好时机。本周佳能5D Mark II单机身的售价降至16200元，与之前相比有了180元的降幅。
 

