千万像素20倍光变！佳能SX20促销3180
　　【山东IT在线报道】2009年12月28日，佳能SX20IS在商家“济南五洲数码”的促销价为3180元。佳能SX20IS是一款拥有1200万像素成像能力，搭配20倍光学变焦防抖、28-560mm等效焦距镜头的长焦相机。
　　佳能SX20IS延续了上一代SX10 IS类单反相机的外观，光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。背面采用了面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏。在机身顶部的外接闪光灯热靴卡口可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯。
　　功能方面，佳能SX20IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。
　　佳能SX20IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。
　　佳能SX20IS使用了IGIC4影像处理器，带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。SX20 IS还新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，拍摄中一键即可切换拍照和短片功能。

