配备5倍光学变焦 富士Z200仅售1640元
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 富士Z200fd(资料 报价 图片 论坛)是去年上市的一款数码相机，其综合性能非常出色，拥有超薄菱角金属机身和斜拉式镜头盖设计，三围尺寸仅为92*55.7*20mm，体重也只有134克，便携型还是非常不错的，配备5倍光学变焦镜头，具有先进的脸部识别技术和双重防抖功能。目前这一款数码相机的价格以有所下降，意森数码售价为1640元。
　　富士Z200拥有红黑色，粉色，银色和黑色四款色彩可供选择。其机身采用金属材质打造，具有斜向滑盖设计，当相机启动时更有绚丽夺目的Z型LOGO闪烁，使得整台相机更加的高雅，而且该“Z”还兼顾定时器的指示灯使用。
　　富士Z200搭载1/2.3英寸1000万像素CCD传感器，采用5倍光学变焦富士龙镜头，拥有CCD位移光学防抖技术，等效焦距为33-165mm，最大光圈为F3.8-f4.8，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片。
　　富士Z200配备2.7英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率约为97%，该屏可通过自动感应实现亮度的自动调节，并且表明覆盖有一层强化玻璃，起到了很好的保护作用。Z200还拥有先进的脸部识别技术和双重防抖功能等功能。
 
　　编辑点评：富士Z200是一款综合性能非常出色的数码相机，不仅继承了富士的反转片色彩，还新增了双人自拍和群组自拍功能，而且脸部识别、双重防抖等功能也一应俱全。数码相机机身拥有52M内存，可以兼容XD卡、SD卡和SDHC卡，使用锂电池NP-45，更值得一提的是，Z200fd的高速红外通讯功能可以提供给用户一个分享照片的捷径。
   [参考价格]：1640元   [销售商家]：呼市诚信意森数码   [咨询电话]：0471-6953967 13948534047   [销售地址]：内蒙古呼和浩特市中山西路诚信数码广场2041

