自动对焦 魔术滤镜 奥巴X920不到1K
　　【广西IT资讯04月12号报道】奥林巴斯X920双层水晶彩壳，透明树脂与多层上漆工艺让美丽深入纹理，散发出一种高品质的韵味，它不仅增强了相机的握持性能，而且为用户带来更多的拥有自豪感。纯净透明的丙烯酸外壳将相机的轮廓融入其中，有时呈现出精巧而优雅的感观，有时则象一杯香槟一样闪闪发光。2.7寸屏幕也能带来良好回放效果。奥林巴斯广西总代理南宁君人庆数码该机的报价为988元，喜欢的朋友可以到商家处做进一步的了解。
　　奥林巴斯X920精美的外观让人爱不释手。虽不算强大，但完全能够应对日常拍摄任务的相机配置，在中低端卡片相机界已算不错。奥林巴斯X920采用2.7英寸23万像素高清液晶屏，有效像素1200万，支持4cm近拍，超薄仿水晶外壳，自动跟踪对焦，魔术滤镜，I—Auto智能场景。采用1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素为1200万，24mm大广角5X光学变焦的镜头搭配纤薄小巧的机身，加上魔术滤镜，自动追踪对焦灯功能，从功能上来讲非常的主流。
　　奥林巴斯X920内置了多项人性化的智能技术，使用起来更加方便。智能拍摄模式能自动判断五种不同场景(肖像，风景，微距人物，微距，运动)。脸部识别功能可同时识别出16张不同的人脸。拥有奥林巴斯著名的滤镜效果：浓郁色调效果，增强色彩表达来将熟悉的风景画面转换为更加生动、更加多彩的世界;针孔相机效果，降低周边区域的亮度使得画面如同从针眼中观察一样;素描效果，将人眼所看到的影像转变为曲线的描绘;鱼眼效果，再现出鱼眼镜头所捕获的戏剧透视效果。这些滤镜效果不仅可在液晶显示屏上加以确认，而且还可使用“比较照片”功能来同时进行比较。
编辑点评：奥林巴斯X920搭载了Truepic图像处理引擎方面，在噪点抑制、去除伪色彩、色彩过渡等方面都有不错的表现。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

