5倍光学变焦镜头 奥林巴斯μ5010仅售1599
　　作者：zhaomiaomiao
　　安徽行情 近日，奥林巴斯春季新品数码相机中，一款集1400万像素CCD、5倍光学变焦26mm广角镜头、1GB大容量内存、双重防抖性能、720P高清视频拍摄能力等于一体的奥林巴斯μ5010(资料 图片 论坛)，以超值的售价吸引了众多消费者的眼球。
　　外观设计方面，除凸出部分外，仅仅94.7×55.8×19.9mm大小的时尚精美的机身，加上电池和XD卡，重量也才仅为126g，堪称轻巧，拿在手中，非常轻便。外出携带，便捷时尚。
　　还配备了一块约23万像素的2.7英寸第二代超晶液晶显示屏，176°可视角度搭配良好的通光性使其能够清晰地展现画面效果。机身整体线条流畅。
　　接口方面，奥林巴斯FE5010提供了USB 2.0接口，方便用户的连接。提供了xD卡，Micro SD卡，Micro SDHC卡 。内置48M内存。配有专用可充电锂电池，LI-42B锂离子充电电池。
　　采用了1400万有效像素、1/2.33英寸的CCD，可以拍摄最大分辨率为4280×3216的静态图片和最大分辨率为1280×720的高清视频；它使用的是等效焦距为26-130mm、光圈范围为F2.8-5.6的5倍光学变焦镜头，此外它还具备了ISO64/100/200/400/800/1600的感光度和1/4-1/2000秒的快门速度。
　　拥有的高性能图像处理引擎TruePic Ш，搭配“CCD+高感光度”双重防抖功能，提高了画面的细节再现力、层次表现力和色彩还原力，又可以解决因为手部抖动或倍摄体运动而引起的画质模糊的问题。除了支持全景，智能两种实用的拍摄模式外。还附加支持背光按键、自动跟踪对焦、魔术滤镜等。
　　奥林巴斯μ5010还内置了高达1GB容量存储空间的内存，避免了担心忘带存储卡或存储卡已满的问题；先进MPEG4AVC/H.264压缩格式的应用，可以实现长时间影音俱佳的高清影片记录，让您轻松高效的收录精彩瞬间。集美好于一体的智能型相机。
　　编辑点评：奥林巴斯作为春季新品数码相机的一款，在外观上延续以往奥林巴斯清爽亮丽的颜色。性能上，是一款比较适合家用型相机，也同时在家用型相机上进一步的提升。
   [产品型号]：奥林巴斯μ5010   [网上报价]：1599元   [联系地址]：合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B07# 2B09#   [联系电话]：0551-5211128

