西川和久宾得K7人像样张合集
　　编者按：近日在数码影人论坛有网友将广受欢迎的西川和久09年所使用过的器材和照片全部整理上传，深得其他网友欢迎与赞同，我们不敢专美，将照片集结与此，与更多的朋友们分享。本辑所有照片均来源于互联网，版权归版权人所有。
　　宾得K7(资料 报价 图片 论坛)性能概述
　　K7是宾得首部单位数型号命名的数码单反机身(很早以前有个全幅数码单反机身K1，胎死腹中没量产，早两年曾经有人PS之后声称是aigo的数码单反样机，止增笑耳)，并且去掉了D这个后缀，这凸显了K7在宾得数码单反产品线中的顶级定位。在机身主要性能方面，K7使用了一块儿1460万像素的APS-C画幅CMOS传感器，支持LiveView和720P高清视频拍摄功能，支持四通道高速读取，令高清视频拍摄成为现实。
　　K7采用了新的PRIME II图像引擎，处理速度更快，将连拍速度由K20D的3Fps连拍38张提升到了5.2Fps连拍40张(都是Jpeg格式)，并且具备更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力，有效的支援了K7的高清视频拍摄功能，并且能够实现Liveview下的人脸识别功能。
　　其他方面，全新的专为K7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度，而11点宽区AF传感器(其中包含9个十字对焦点)可以确保比过去产品更可靠更准确且响应更迅速的自动对焦操作。虽然机身体积缩小了，但是K7后背却采用了一块儿比K20D更大的3英寸92万像素LCD显示屏水平和垂直可视角度都达到了170度。K7采用了一块全新的型号为D-LI90的锂离子电池最多可支持拍摄980张照片，相比前代的K20D多出来接近1/4。

