美眉专属 索尼发布女性数码相机W350D
　　索尼近日发布一款专属于美眉的数码相机——DSC-W350D。从此你的手袋里不只必备化妆包，更有这款索尼新品相机。
　　美眉对流行的把握是迅速而又敏锐的。当数码相机已然成为生活中的必须，当美眉已经习惯于以自己感性的视角记录生活中的种种惊喜和感动，当市场上已经有太多的各种主打色彩的数码相机时，索尼思考的是：这些优雅的女孩们、可爱的女士们究竟需要怎样一款与她的衣着、饰物、品味相得益彰的数码影像饰品。在将DSC-W350D从手袋里拿出的那一刻，她会赢得周围的一片艳羡，她会被视作“姐妹淘”中的潮流表率。
　　“奢华精美”、“优雅”、“简约”、“纯净”、“流畅而光洁”以及“低调的闪耀”……这些词汇不断的在DSC-W350D设计师的脑中闪回；设计师们还借鉴了珠宝、配饰、香氛和化妆品等领域的时尚元素，并最终形成了两款在色彩和质地上迥然不同却相映生辉的双娇组合：粉色的DSC-W350D淡雅柔美、白色的DSC-W350D简洁纯净。她还拥有出众的女性气质：她没有尖锐的棱角，取而代之的是温婉的圆润曲线；机身正面所嵌入的碎钻是经过精心切割的，闪烁着璀璨多变的光泽。
　　如公主般梦幻的粉色
　　这款淡雅柔美的粉色DSC-W350D周身闪耀着珠宝般的金属光泽；曼妙机身、牵藤蔓绕，在光影下忽隐忽现；镜头环的涂层也随着视角的不同而呈现出多样的色彩和渐变的效果；即使是机身后面板也有层叠反射，营造出深度感和光泽度。
　　如天使般纯洁的白色
　　而那款简洁纯净的白色DSC-W350D则充满洁净的低调感；其前面板在光线变化下闪烁着淡淡的蓝色；如星星或雪花般的纹理更平添一份纯净；前面板上还嵌有闪钻流转波动；镜头环则参考了手表面板的设计，为机身更增添一份通透。
　　索尼还为DSC-W350D精心打造了独具韵味的相机包LCS-WJ和腕带。她们秉承了两款相机的设计风格，华美而又时尚。将DSC-W350D放入相机包中，一款充满设计感的数码影像饰品应运而生。
　　DSC-W350D的出众并不仅限于外观设计，她的拍摄能力也能让美眉们在各种情况下游刃有余。1,410万像素Super HAD CCD影像传感器、“BIONZ”影像处理器和26mm广角4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头是高品质成像的最基础保障。用1,410万像素拍摄的照片能进行A3尺寸的打印，美眉尤为关心的细节表现力和色彩层次感即使在大尺寸的打印下还原度仍十分出色。
　　“扫描全景模式”所带来的广阔视野也特别值得一提。只要横向或纵向移动DSC-W350D，你就能得到一张最广视角达270度的照片，震撼效果，非同凡响。
　　喜欢自拍的美眉们也常会有烦恼，镜头里只露出半个脸蛋，或者与“姐妹淘”一起拍摄时，两张俏脸怎么也进入不了镜头。DSC-W350D所持的“人像自拍定时器”会让你很有成就感。选择“人像自拍定时器”后，DSC-W350D会自动检测人脸，只有当人脸全部在镜头范围内，她才会自动按下快门，留下的是令你怦然心动的自然与鲜活。
　　索尼Cyber-shot DSC-W350D预计在4月中旬上市

