小巧精美音乐播放器 纽曼B33最新价199元
    纽曼纯音乐MP3播放器新品B33到货中关村卖场有一段时间，市场报价为4GB/199元，消费者关注度不错。纽曼B33采用银色首饰挂件外观，风格简约时尚。纽曼B33采用专业级芯片并支持多种音效，保证了高品质的音质输出，纽曼B33还拥有FM广播、录音和TXT文档浏览等功能。
    纽曼B33采用银色金属机身设计，四角圆晕，做工精细。B33的一大卖点就是娇小易携带，机身三围仅为6.4cm×2.6cm×1.0cm，超薄而娇小。纽曼B33机身左侧是导航键，反应灵敏；机身右侧是1.1英寸的OLED显示屏，帮助用户选择功能，机身左上方设计有挂绳孔，用于悬挂时尚饰品挂件。
    纽曼B33采用专业级芯片，支持MP3 、WMA 、APE、FLAC双无损压缩音乐播放，歌词可以同步显示。为保证高品质的音质效果，纽曼B33内置微软音效，同时为了用户有更多的选择，还配有其它多种音效：正常、摇滚、流行、古典、重低音、爵士等、用户自定等震撼音效，用户可以随意调节。此外，纽曼B33还拥有调频收音、录制音频、音频外放和TXT文档阅读等功能。FM广播(88.3MHz-105.5MHz)方面，纽曼B33内置支持手动、自动搜索、存台等功能。TXT电子书浏览功能方面，纽曼B33配备电子书签功能，可随心设置电子书签和提取书签。
    编辑点评：上市不久的纽曼B33采用银色首饰挂件外观，机身轻薄小巧，便携性不错；由于采用专业级芯片和内置多种音效，因为纽曼B33有着优秀的音乐播放能力；此外一些经常用到的使用小功能纽曼B33也没有落下，总的来说算是麻雀虽小但五脏俱全吧！目前4GB/199元的市场报价对于这样一款外观时尚小巧、功能实用的产品来说很是实在，喜欢欣赏音乐的朋友值得考虑。
  [产品信息] 纽曼B334GB/199元  [联系电话] 010-82662325

