20倍光变长焦机 佳能SX20IS现售3070元
【中关村在线 湖南IT网报道】佳能SX20 IS是一款拥有1200万像素成像能力，20倍光学变焦防抖镜头，并使用佳能DIGIC4图像处理器的长焦数码相机。28-560mm等效焦距的镜头，真正做到了一机走天下。目前商家长沙彩锋的报价仅为3070元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。 
佳能PowerShot SX20 IS的机身尺寸为124.0×88.3×86.9mm，重量与SX10 IS相仿，为560克。机身采用了经典的黑色系，配合大口径镜头，给人以大气专业的感觉。手柄采用了钛金属色，手柄后面凸出，巧妙贴合手掌形状，为手持拍摄提供了舒适的握感。机身顶部配备有外接闪光灯热靴卡口，可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯。配备了操作简洁的模式转盘，具备丰富的菜单功能和快捷按钮。
PowerShot SX20 IS采用了常规的1/2.3英寸CCD，1210万像素，支持20倍光学变焦镜头，等效焦距相当于35mm照相机的28-560mm，其丰富的焦段能够满足绝大部分的摄影题材。最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，SX20 IS加入了流行的高清摄像功能，最大可拍摄720的高清视频，拍摄短片的过程中可使用光学变焦和光学防抖功能，其性能之强悍完全可以媲美家用DV。最大光圈F2.8（广角）-5.7（长焦），可以进行0cm的超级微距拍摄。SX20 IS采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。支持VCM（Voice Coil Motor）音圈马达驱动对焦，使相机对焦更快更安静。支持IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。
机身背部配备了便于取景的翻转屏，屏幕材质为2.5英寸23万像素“晶炫”液晶屏，这也是在SX系列中首次使用“晶炫”液晶屏，屏幕尺寸稍小，但画质逼真细腻，显示效果非常出色。该机支持SD卡,SDHC卡,MMC卡,MMCplus卡,HC MMCplus卡等多种格式的存储卡进行空间扩展。佳能PowerShot SX20 I采用4枚AA碱性电池进行供电，续航能力还算比较不错。
编辑点评：作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。
佳能SX20 IS【参考价格】3070元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

