全画幅单反尼康D700促销仅售15038元
　　（中关村在线昆明行情）D700是尼康发布的第二款全画幅数码单反相机，这款相机在民众中拥有很高的知名度，目前这款尼康D700单反相机昆明摄苑网的售价为15038元，另外，现在套机正在全面促销中，仅售27295元。套机包括尼康D700（大陆行货）+AF-S ED17-35 F2.8+4GCF卡（5年保换）+高档相机包+高级LCD保护膜+备用电池+清洁套装。摄影爱好者们要多多留意了。
　　尼康D700机身采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料（碳素纤维和Kelver的复合材料）制成。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。在尼康D700机身左侧前方保护盖下有两个插孔，上方的是大家熟悉的闪光同步端子，下方是十针遥控终端，可以连接遥控器或GPS设备。按下D700机身顶部左侧的闪灯开启键可以抬起内置闪灯，且有着较理想的抬起高度。
　　性能上尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。在连拍性能方面，D700在使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍，而以多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a或8枚AA电池，则每秒可连拍约8张。尼康D700还与下一代高速UDMA卡相兼容，可获得35Mbyte的存储速度。
编辑点评：
    　　D700采用了与D3相同的CMOS影像传感器，对于一位摄影爱好者来说是一款非常不错的选择，如果您对本机或者套机感兴趣，请与商家联系。

