随意佩戴 飞利浦Spark2新品曝光
作者：白瑞
　　据悉，飞利浦将在近期发布Spark2音乐播放器，该机轻巧质感的机身、时尚的外观造型，加上别致的可摘卸背夹设计，你可将Spark2任意挂在胸前，或别在腰带、衣领上，或者散漫地夹在包包上，让音乐总能方便的随身携带。
　　飞利浦Spark2背部那个可摘卸的小夹子是其最大的设计亮点，摘掉夹子，它就是一个闪亮的挂坠，装上夹子，你又可以将它别在腰间、衣服边角、袖口等位置，或随意地夹在包上。
　　飞利浦Spark2采用1.5英寸全彩TFT液晶屏幕，使得人机界面更加直观。“跷跷板”按键在Spark2上得到沿用，只需按压机身边缘即可完成换歌操作。 Spark2支持MP3、WMA、FLAC、APE等音乐格式，内置锂电池可以支撑22小时的连续播放。它还内置招牌的FullSound飞声音效。
　　在附加功能方面，飞利浦Spark2支持FM收音，可以预设20个频道，为你提供更多音乐选择。它还支持录音功能，可用来记录会议、采访内容，是你工作的好帮手。另外Spark2还支持图片浏览和数码相框功能，你可以把爱人的照片放到里面，随时带在身边。
　　随机附送的PHILIPS Songbird软件。Songbird具有丰富的皮肤、界面定制功能，你可以DIY出独一无二的Songbird，并支持第三方插件，可以方便的扩展软件功能。它集成了Web浏览器，能自动获取歌手以及相关媒体的信息图片、视频和评论报道信息，并内嵌音乐商店功能，可以在线购买。
　　最强大的当然还是它的歌曲管理功能，它可以为MP3、音乐手机等便携播放器提供强大的多媒体管理，你可以在成千上万首歌曲中快速查找所需，歌曲播放时，界面下方会显示出歌手的简介、照片等相关资料，让你一目了然。它还支持多播放列表和同步功能，通过电脑，你可以方便的搜索、播放并同步歌曲。

