ZOL将亲赴香港报道 2010年香港春季电子展
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　2010年4月13日-16日，由香港贸易发展局主办的第七届香港春季电子产品展览会，将在香港会议展览中心举行。香港春季电子产品展览会，由香港贸易发展局主办，是亚洲最具人气和权威的消费类电子展，至2009年已经成功举办了六届，该展会旨在向来自全球的买家展出最新颖、最顶尖的电子产品，包括视听产品、个人电子产品、数码影像产品、家用电器、通讯产品、汽车电子及导航产品等。作为国内领先的集成电路设计企业，瑞芯微电子有限公司（Fuzhou Rockchip Electronics Co., Ltd.）将参加本届展会。届时，ZOL将亲赴现场，对此次展会进行报道。
　　展会时间：2010年10月13-16日　　展会地点：香港国际会展中心
　　关于香港春季电子展：
　　2009年，香港春季电子产品展览会有来自全球20多个国家和地区的2,121家公司参展，展出净面积 51,761平方米。虽然是在经济危机的环境下，但来自全球的买家仍然络绎不绝，展会四天期间，吸引了来自150余个国家和地区专业观众51,851人前 来参加此次盛会。随着香港会议展览中心扩建工程竣工，2010年的春季电子展将比2009年增加近1,000个展位，这为更多有意参加该展的企业提供了难得的机会。
 

