超薄时尚卡片相机 佳能IXUS100仅售1670元
    作者：芦晓峰 　　
    【湖南行情】 佳能IXUS100 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的超薄卡片式数码相机，机身厚度仅为18.4mm。当前，经销商“长沙摄苑网”给出的最新报价为1670元（带票），另有套装促销。
    佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。
    采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸高亮度“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。
    编辑观点：在拥有轻薄机身的同时，佳能IXUS 100在功能上并没有因为体积的限制而有所缩水。相反IXUS 100的性能配置还是很不错的，而720P的高清摄像功能，也让IXUS 100更加的适合家庭用户使用，喜欢的朋友不妨与商家联系。
    [参考价格] 1670元（带票）     [商家名称] 长沙摄苑网     [联系方式] 0731-2917891    [联系地址] 长沙市解放东路38号华菱瑞龙大厦A座(赛博数码广场)前栋12楼22号

