西川和久佳能7D人像样张合集
编者按：近日在数码影人论坛有网友将广受欢迎的西川和久09年所使用过的器材和照片全部整理上传，深得其他网友欢迎与赞同，我们不敢专美，将照片集结与此，与更多的朋友们分享。本辑所有照片均来源于互联网，版权归版权人所有。
　　佳能7D(资料 报价 图片 论坛)简介：
　　EOS7D是佳能EOS系列数码单反相机中，采用了APS-C规格图像感应器的旗舰机型。它是佳能EOS数码单反相机系列中首款以一位数命名的APS-C规格相机，被冠以“7”之名。相机在性能的各个方面都没有任何妥协，追求高性能与高画质。EOS 7D搭载的众多先进功能，能够发挥出远高于以往EOS两位数机型的拍摄能力。新采用的中央八向双十字、全19点十字型自动对焦系统，丰富的对焦点选择模式以及最高约每秒8张的高速连拍性能可以准确追踪被摄体。视野率约100%的取景器非常适合于对构图讲究的中高级用户，带来更加轻松愉快的拍摄体验。EOS 7D不但是一款反应迅捷的高速相机，还实现了约1800万的有效像素。通过采用两块具有高性能的DIGIC 4数字影像处理器组成的双DIGIC 4，确保了相机整体具有良好的反应速度，并且支持全高清短片拍摄。EOS 7D具有能够满足摄影发烧友及专业摄影师等用户苛刻要求的高性能。
　　EOS 7D不只是在相机规格方面，其质感也非常讲究，相机的手感及快门声音也得到了重新设计，充分考虑到了拍摄的乐趣与拥有的满足感。EOS 7D不只是一款能够带来美丽画质的相机，还是一款采用了全新技术，具有高性能和良好质感，能通过视觉、触觉及听觉来感受的一款佳能APS-C规格顶级机型，可以满足众多用户的不同需求。

