“全民摄影”第4期：DC购买途径优劣大比拼
　　“全民摄影”是ZOL数码影像频道推出的摄影系列教程。在这里，我们的编辑和资深网友将一起讨论“如何从菜鸟到高手”的全过程，从相机的品牌、基本知识介绍到如何选出心仪的相机，从如何买到质量好、价格低的机器再到怎样用好自己手中的器材，从相机的日常养护、应对到片子的后期处理修饰，逐一为您呈现每项细节，希望能为那些热爱摄影的朋友提供一定的帮助。
　　上期回顾：在前三期的“全民摄影”中，我们主要讲了自我定位和相机的类别，以帮助网友挑选到合适的相机。当我们选定自己喜欢的机型，剩下的就是如何购买了。有人说：“选机时要冷静，购机时一定要冲动”，其实笔者觉得，为了不在冲动后后悔，购机时也同样需要冷静。
　　购机时我们需要考虑两个问题：
　　一、在哪买。对于大部分顾客而言，数码相机也是一笔不小的开支，谁都希望购买到价格低、质量好的相机，而按照“一分钱、一分货”的说法，我们为了质量是不是只能去选择那些价格高的大卖场呢？现在的购机渠道可说多种多样，各有特点，我们又该选择哪一种渠道去购买相机，从而实现价格和质量之间的平衡呢？
　　二、买什么。买相机是必须的，那么除了相机之外，我们是否还需要再为自己额外添加一些装备呢。我们一般将除相机之外的附件称之为配件，主要包括：存储卡、相机包、脚架、UV镜、贴膜、备用电池、快门线、闪光灯等等、等等。配件可以帮助我们更好的发挥相机的功能，不过并不是所有人都需要购买大量的配件。考虑到不少配件价格不菲，我们只要按需购买就可以了。
　　一般而言，在我们购买时，销售人员也往往会向咱们推荐各种配件，他们的推荐是否可信呢？是全面接受还是一概拒绝呢？为了解决这个问题，本文将先讲解下相机的购买渠道问题，然后再讲解购机时各种附件的作用以及购买注意事项。
 

·渠道一： 花钱买放心的3C卖场
　　代表：国美、苏宁
　　优点：规模大、产品大类全是这类卖场的特点，可以一站式购齐所需的家电。销售人员的的服务态度也不错。最重要的是，这类卖场的产品渠道比较正规，质量有保证，也能开具正规发票，售后服务让人放心。
　　缺点：第一、价格较贵。在保证了各项流程都比较规范的情况下，国美苏宁的售价往往要高于中关村或者网络购物的零售价。第二、销售人员往往无法像中关村的商家那样对产品熟悉，对产品的介绍往往不是非常全面和准确，不能很好的给顾客推荐产品。第三，大类较全而小类较少。具体到某一品牌中的某一机型，不像零售市场那样种类齐全。不过国美苏宁这类大卖场有时会拿到“包销”的机型，就是别的地方都没有卖，而只有国美或苏宁有货，这可以算是个例外。
　　编辑建议：如果您对数码产品或者网购不是非常熟悉，同时，相对那高出一些的售价，您更看重售后，那国美和苏宁就比较适合您。建议您在去商场购买之前，就预先选好您机型，而不是到了那边后由销售人员为您推荐，从而避免花大钱买回自己不喜欢的机子。
·渠道二： 鱼龙混杂的零售卖场
　　代表：中关村、五棵松、百脑汇
　　优点：由众多中小经销商汇聚形成的中关村，兼具批发和零售两种功能。种类全、价格低是这的最大特点，其销售往往也较灵活，比如说发票的开具、配件的搭配等等。
　　缺点：零售业务的主体大多是中小经销商，可以用鱼龙混杂来形容，除去那些正经做生意的商家，也有不少无良商家，用各种手段来“蒙”那些对产品不太熟悉的顾客，借以得利。
·渠道三： 蓬勃发展的网络购物
　　代表：C2C(淘宝)、B2C(中关村电子商城、京东、卓越等)
　　优点：网上购物的优势在于种类全而价格便宜，同时，在网上下订单也比你亲自跑卖场要轻松很多，特别是当你所在的城市没有大型卖场时，网络购物也是个不错的选择。
　　缺点：网络购物主要存在两方面的风险：一是产品的风险。毕竟不是你亲自验货，不能排除有些无良的商家用假冒伪劣商品来蒙人。二是运输的风险，现在中国的快递整体水平还不是很高，运输不当，就会造成损坏。
·渠道四： 网络+银行的分期付款
　　代表：招行网上商城、红孩子分期商城等
　　优点：网上分期付款这种销售形势，是一些规模比较大的购物网站或者是经销商，与银行进行合作，共同来运作的。产品质量一般比较有保证。最大的优点是在购买大件的同时，能比较有效的解决你手头紧、现金不足的烦恼
　　缺点：虽然每期需要付的钱不多，但是如果一算总数，你就会发现并不便宜。当然这也好理解，既然人家为你的方便提供了这些服务，你总需要额外付费的吧。
　　编辑建议：如果你看中了某款大件产品，比如说笔记本或者单反相机之类的，但是手头钱又不够，那你可以考虑这种分期付款的方式。不过笔者建议您在购买时一定要做好按期还款的打算，这就需要考虑您的职业稳定性。别一时冲动就刷卡消费，到时候失业了或者又有别的开支结果还不了就麻烦了。购物的成就感只能维持一小会，还钱这事可是要持续好久的。
 
结语：
　　随着市场的开放，咱们购物的渠道必然会多元化，不同的渠道各有特点，也各有缺陷，我们只能按照自己的实际情况去选择适合自己的那一种。以上四种渠道中，3C卖场、B2C网站和银行分期购物属于流程相对透明、质量也较有保证的一种，在这里就不多说了。在下一期，我们将针对“鱼龙混杂的零售卖场”来进行详细的说明，教给您一些实用的购物技巧，从而规避风险、低价也能买到满意的产品。

