消费者最爱 近期市场热门MP3MP4大搜索
    作者：韩琴
    MP4已经发展到1080P全高清的鼎盛时期，继续下去会下坡路吗？管他呢，那是厂商该担心的事情，我们消费者还是一如既往地需要好产品。嗯，这样想来，我们还得盼着厂商们继续有高昂的激情去继续创造新品，给我们提供更贴心好用的产品。
    既然说高清MP4的芯片无非就那几个，那外观和操控感就更为重要了，厂商们也努力在外观和UI上做足自己的特色，萝卜青菜各有所爱，喜欢谁家的新品还是自己说了算，笔者罗列了一下近期上市的高清MP4新品，外观各有特色，价格从299元超低价到1449元不等，选择余地很大，一起来看看挑挑吧。
    纽曼A36HD
    容量：4GB/8GB　　售价：399元/499元
　　产品介绍：纽曼A36HD采用3英寸TFT显示屏，具备720P高清解码能力，兼容RM、RMVB、AVI、FLV格式视频。此外，A36HD还支持TV-OUT视频输出功能。音乐方面， A36HD特别配备顶级专业音频芯片，支持MP3、WMA、APE及FLAC双无损压缩高品质音频格式，为您提供了出色的音乐效果。而且A36HD还内置高品质扬声器，带给您最动听的外放音质。
    纽曼A36HD机身外壳采用金属压铸工艺，铸造出8mm超薄机身。采用锌合金材质，外观设计简约，长方体机身，四角圆润，各部件贴合适度。

