亚洲的CES盛会 多图直击香港电子展
　　金融危机的影响已经日渐消退，采购商也艰难的渡过了严冬。恰逢4月份的采购旺季，什么产品是采购商眼中的主角，什么产品将成为未来市场的焦点，今天开幕的香港春季电子展将告诉您。
　　2010年4月13日，由香港贸易发展局主办的“香港春季电子产品展”在香港会议展览中心举行。同时，“国际资讯科技博览”和“香港国际春季灯饰展”也在会展中心举行。开展第一天，三项展览就吸引了超过3000家展商，近万名采购商参与，为4月的采购旺季揭开了序幕。
　　“香港春季电子产品展”是亚洲最具人气和权威的消费类电子展，至2009年已经成功举办了六届，该展会旨在向来自全球的买家展出最新颖、最顶尖的电子产品，包括视听产品、个人电子产品、数码影像产品、家用电器、通讯产品、汽车电子及导航产品等，为各地的商家搭建优质贸易平台，促进世界各地的商贸往来以及电子产业的发展。
　　本次展会的展馆共分为中国内地展馆、中国内地（江门电子）展馆、中国内地（珠海电子）展馆、韩国展馆和台湾展馆五个大型展馆。包括瑞芯微、摩托罗拉、海尔等知名厂商都参与了本次展会。众多厂商都展示了自己最成熟、最热门的产品，为采购商提供了最新、最全的选购平台。
　　此外，本次展会还设立了品牌荟萃廊，一些重头厂商都利用影音、LED屏幕等多种方式展示了品牌和产品。一些外形独特、功能齐全的产品受到了来自世界各地的采购商的关注。
　　香港春季电子展将于4月16日闭幕。

