光学防抖笑脸识别 三星PL51仅售910元
　　三星PL51是一款入门级家用数码相机，其延续了三星一贯简洁易用的特点，不但拥有时尚的外观做保障，在性能上也足以满足家庭用户的需求，目前笔者了解到其售价仅为910元，非常的值得广大用户的选购。

　　三星PL51的机身采用全金属构造，外壳经过了高亮抛光处理，使得整个机器看上去非常的时尚，三围大小为89*56.5*21.6mm,重量仅为116.1g,.非常适合的携带，居家旅行必备之物。

　　三星PL51数码相机搭载了一块1/2.33英寸1020万像素的CCD传感器，具有3倍光变能力的电子变焦广角镜头，焦距(相当于35mm)为35-105mm，光圈范围为F2.8(广角)-5.2(长焦)。支持最大分辨率为3648×2736的照片拍摄。 支持连拍和自拍功能，支持录音功能，支持脸部识别，笑脸识别和眨眼识别功能。拍摄人像清晰逼真。此外还支持视频拍摄。

　　三星PL51内置9M内存容量，支持SD卡(最大支持2GB)，MMC plus卡(最大支持1GB)，SDHC卡(最大支持8GB)存储，并提供了USB 2.0接口，AV输出接口，NTSC，PAL(用户可选)。使用专用可充电锂电池，SLB-10A，续航能力不错。
 
编辑点评：
　　三星PL51作为三星高性价比的卡片家族之一，光鲜的外表是其卖点之一，不弱于同类产品的性能，使得此款机器非常的具有竞争力。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州锐志数码专卖（点击进入）
　　联系人：李象
　　电  话：13893253367　　
　　地  址：兰州市城关区赛博数码广场1FC区12号

