2010年已上市的富士数码相机新款汇总
　　春季是数码相机新品上市的高峰期，2010年的春季数码相机市场可谓热闹非凡，索尼、佳能、尼康、富士、三星、松下、奥林巴斯等品牌都纷纷发布了旗下的春季新品，其中不乏重量级的产品，数码相机已经成为春季IT市场的重头戏，多款时尚数码相机新品，多样的外形，缤纷的色彩、各具特色的功能，无不吸引无数年轻人关注的目光。今天笔者就带你一起来看看已经上市的富士数码相机新款。
时尚触屏超薄卡片—富士Z300参考价格：1360元
　　富士胶片（中国）投资有限公司发布了全新时尚触屏超薄卡片机Z300。富士经过不断地技术积累和独特的工艺设计，推出了这款全触屏超时尚的数码产品。Z300不仅延续了富士Z系列时尚的造型设计、高品质的成像质量，更是首次运用了3.0英寸、23万像素的触摸屏幕，同时搭载了5倍光学变焦镜头。目前商家报出最新的售价为1360元，并可免费获得4G闪存卡、读卡器、保护膜，有兴趣的朋友可以留意了。
　　编辑观点：虽然性能上并不是什么出众，但富士Z300还是达到了主流的水准。而且凭借着富士Z系列卡片一贯的外形和价格优势，我们对Z300的市场前景还是比较看好的。
富士Z300[参考价格]1360元[经 销 商] 锦凯鑫数码[联系电话] 0769-23132201 13827293999[购买地址] http://jkx.0769pc.com.cn提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务! 

    富士Z71是一款今年三月刚刚上市的新品时尚卡片DC。其配备1200万有效像素的CCD传感器，5倍光学变焦的富士珑镜头，独有一键“脸书”上传功能。笔者获悉，该卡片现已到货莞城，经销商给出的报价为1480元，感兴趣的朋友不妨多关注下。 
　　富士S1770相机三围尺寸为 110.2mm×73.4mm×81.4mm(W×H×D),相机重量约337g，采用工程塑料材质外壳，机身覆盖了大面积的颗粒状涂层和仿蒙皮材质，手柄则采用了塑料印花的方式处理，手感不错。采用3.0英寸、230000点彩色LCD显示屏，显示效果细腻柔和。
　　富士S1770搭载了一块1220万有效像素1/2.3英寸CCD感光元件，装载了一颗15倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距28-504mm，最高感光度达ISO 6400。无论拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍都能应付自如，最高感光度为6400，内置了脸部优先技术和光学防抖及光学防抖，使得拍摄更加得心应手。
　　富士S2600HD可以拍摄720P素质的高清视频，并配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备链接。S2600HD配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　作为一款长焦相机，富士S2600HD拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S2600HD使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm，不包括突起部分；相机重量：约432g，包括电池、存储卡。
编辑观点：
　　从参数来看，富士S2600HD应该是S2000的升级产品，在像素和镜头上都有了一定的提升，依然属于全能型的长焦产品。而目前上市价格不足两千元，相信用不了多久，一定会成为市场上的热门产品。
富士S2600HD[参考价格]1880元[经 销 商] 龙腾数码[联系电话] 0769-23605808 18676993188[购买地址] http://lt.0769pc.com.cn/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务! 

   小结：富士Z707延续了富士Z系列的时尚造型和主流配置，并且是首款应用先进的Super CCD EXR传感器的触控屏数码相机，3.5寸的触摸屏也使这款低价位的相机更具性价比。富士S1770和富士S1500非常的相似，不过从性能上以及硬件设备上都有了不小升级，不仅将像素提高到时下热门的1220W像素，屏幕也增大到3.0英寸！

