小巧漂亮 高性价比 佳能A495仅1080元
　　【广西IT资讯04月15号报道】一直以来，佳能PowerShot博秀A系列产品以其功能全面、性价比高的特点，深受摄影初学者和家庭用户的钟爱。现佳能A系列最具性价比的A4xx新品A495已经上市，具备了1000万像素的成像能力，搭载3.3倍光学变焦能力的镜头，性能表现不错，而售价却比较低廉，在南宁弘福数码处的报价仅为1080元，喜欢的朋友可以到商家处了解一下。
　　佳能A495机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，镜头筒环处采用黑色钢琴漆涂层，镜头外侧是一圈银白色的抛光金属圈，机身上下采用平滑曲线处理，给人带来一种纤薄之感，配以精心设计的按键更让您能够体验到便捷的操作性。
　　佳能A495背面采用了一块2.5英寸大小11.5万像素的LCD液晶屏，配置虽有些稍低，但对画质却并没有什么影响，也更加使相机产品价格更为走低。
　　在性能规格方面，佳能A495采用了约1000万像素、1/2.3英寸的CCD，可拍摄最大分辨率为3648×2736的静态图片，还有640×480分辨率约30帧/秒的视频短片；它使用的是等效焦距为37-122mm、光圈范围为F3.0-5.8的3.3倍光学变焦镜头，拥有最高为ISO 1600的感光度和15-1/2000秒的快门速度。
　　采用DIGIC Ⅲ影像处理器的佳能A495，配合运动检测技术和自动ISO感光度调节功能，还可以实现很好的防抖效果并达到双重防抖功能；此外，其新增的“低光照”模式也能让您在昏暗场景下拍摄出清晰明亮的照片；再加上它所具有的自动面部识别、自动调整对焦和曝光的面部优先功能，还能让您随时随地都能拍下精彩表情。
编辑点评：佳能A495作为佳能A系列中的入门级相机。硬件配置方面，1/2.3英寸CCD、千万像素、3.3倍光学变焦，已经够一般日常使用，符合A系列以“实用”为主的风格。综合来看，该款机型比较适合入门级的顾客选购。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

