提高抗逆光 适马加强版DP1s新高光热售
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】适马DP1s是一款十分强悍的消费类数码相机，身材小巧，但却具备了入门单反的水平，适马称DP1s改进内部计算元件，提升了逆光条件下的拍摄效果。由于这一改良难以通过固件升级实现。可以说DP1s相比DP1在成像上的进步是巨大的，在DP1停产之后，DP1s也成为了大家可以选择的唯一了。这款便携高画质DC在长沙新高光正在热售，有兴趣的朋友可以联系他们！
作为面向专业用户的产品，DP1s的全黑外观没有过多的修饰，造型设计得极为简约、内敛，相机机身尺寸为113.3*59.5*50.3mm，重250g比较适合随身携带，浑身散发干净利落的味道。相机顶部设置了一个弹出式内置闪光灯，让DP1s更显专业而低调，同时机身顶部的热靴使得DP1s可以支持包括佳能、尼康等品牌的多种主流专业闪光灯。背部设计了一个专门用来控制手动对焦的拨轮，而且DP1s采用了跟低端的消费型手动数码相机一样的方式来控制光圈、快门的方式——使用左右方向键来调整曝光参数，曝光补偿键则用来在光圈、快门和曝光补偿之间切换。专门的曝光锁定按钮为DP1s提供了专业的曝光控制方式，它的功能可以通过菜单来进行设置。
在部分功能上DP1s做了升级和完善，在逆光拍摄条件下效果也更好。之所以专门推出改良版的DP1s是因为造成DP1逆光成像问题的原因主要出在硬件上，它无法通过软件升级进行修复。而新增的点击设置菜单功能，则可以完成包括感光度、白平衡、测光模式、影像规格、画质、色彩模式在内的8项参数设置。应该说相比DP1，DP1s能带来更好的使用体验。此外DP1s增加了ISO 50感光度， 选择自动感光度时，画面会以“ISO AUTO”的字样显示出来。
在功能上增加ISO 50感光度。 选择自动感光度时，画面会以“ISO AUTO”的字样显示出来。 选择自动白平衡是，画面以“AWB”字样显示。 MF手动对焦模式下，增加显示“ft”字符。 之所以专门推出改良版的DP1s是因为造成DP1逆光成像问题的原因主要出在硬件上，它无法通过软件升级进行修复。而新增的点击设置菜单功能，则可以完成包括感光度、白平衡、测光模式、影像规格、画质、色彩模式在内的8项参数设置。应该说相比DP1，DP1s能带来更好的使用体验。
编辑点评：改进的逆光以及白平衡表现让DP1s显得更具竞争力，加上其本身4000元左右的报价来看，产品还是非常有吸引力的，毕竟无论是Micro 4/3系统还是大部分入门级数码单反，价格都要超过DP1s。而且X3传感器的独特性使得其在拍摄RAW文件的时候有着意想不到的效果，或许这就是DP1s可能继续走红的最大原因。
适马DP1s【参考价格】3980元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

