10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1680元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 作为广受欢迎的便携长焦富士F75EXR的升级机型，富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)采用全新设计的1/2英寸1200万像素的超级CCD EXR传感器，并且具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士龙镜头焦段为27-270mm，涵盖广角和长焦，配合传感器位移防抖技术，能降低长焦端及慢速快门下抖动产生的影响。目前富士F85EXR送4GB卡和相机包的促销价格仅为1680元，具有较高的性价比。
　　富士F85EXR还采用了新的人脸识别技术，能同时识别8张脸。更有趣的是还有新开发的宠物检测技术，能够设定为“猫”和“狗”两种不同模式，让拍摄宠物变得更加简单。该机还更新了液晶屏，采用了对比度更高的3英寸液晶屏，160度的可视角度方便照片回放。
　　富士的超级CCD EXR传感器技术一直致力于为用户提供高质量照片。关注过富士相机的朋友对EXR技术应该都会有一些了解，EXR传感器能选择高分辨率，宽动态范围，高灵敏度及低噪点模式来满足不同需要。
　　编辑观点：作为F75EXR的升级版本，F85EXR依旧拥有超高的性价比和出色的画质表现。1200万像素、10倍光学变焦镜头、光学防抖功能、3英寸液晶屏、高清视频拍摄，你能想到的富士F85EXR全部具备了。什么？还不够好！兄弟！1680元还送配件，不要要求太多啦。
   [参考价格] 1680元   [商家地址] 中关村鼎好大厦B座7层702室   [联系电话] 010-82699147、82699247

