时尚滑盖触屏相机 富士 Z707南宁报1620
　　【广西IT资讯04月19号报道】富士Z707EXR是富士旗下最新的全触摸操作卡片数码相机，配备3.5寸46万像素触摸LCD、1200万Super CCD EXR感光元件、5倍变焦富士龙镜头，还有720p高清视频拍摄功能和渐成流行的宠物识别功能。富士Z707EXR配备的镜头以及EXR感光元件，使得身为卡片机的Z707EXR也拥有高性能表现。目前商家南宁友林数码该机报价为1620元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　富士Z707EXR的外壳是金属外壳，表面是钢琴烤漆，做工精致，镜头滑盖设计贴合手形，体积小巧，重量适中，握持感良好。20.3mm的机身厚度虽然不算目前最薄的相机，但手感却比超薄相机好上不少。具有黑色、银色、红色和粉红色4种机身颜色供消费者选择。作为一部时尚型卡片相机，4种独具性格的机身颜色，适合众多时尚的年轻一族。而Z707的机身极为简约，没有索尼T系列的浮夸，但独具一格，个人一种稳重的感觉。
　　富士Z707EXR机身背部配备了一块3.5英寸46万像素16：9的电容式触摸显示屏，与前作Z300的显示屏相比，Z707的显示屏为使用者提供了更广的视角、更精细的显示效果、更快的响应速度。
　　富士Z707EXR采用一枚富士龙5倍光学变焦镜头，镜头采用潜望式设计。镜头涵盖的焦段相当于35mm相机的35-175mm焦段，实用性十分强。不过在光圈方面就有点小，最大光圈F3.9-6.4，最小光圈为F8。由于该镜头使用简化光圈的设计，也不具备全手动曝光功能，所以，相机自会在大小两档光圈自行调节。Z707使用的是1200万像素1/2英寸的Super CCD EXR，总体成像效果令人满意。
　　作为一台时尚型相机，富士Z707EXR的自拍提示灯为“Z”形，十分时尚。冷色的LED照明灯正是许多年轻一族的最为喜爱的。这个设计使Z707的时尚性更上一层楼。
　　富士Z707EXR在续航能力方面表现中规中矩，采用NP-45锂电池，在电池容量容量为700毫安。测试期间的续航张数是130张左右，续航能力略为不足，外出使用的话，建议配置备用电池。存储媒介为目前通用度最高的SDHC卡。
　　富士Z707EXR加载了宠物拍摄功能，支持高清视频拍摄，1208*720，30帧的拍摄速度。拍摄时不能实现自动对焦与光学变焦，实在遗憾。此外Z707还装载了多重图像防抖（CCD位移式+高感光度），不仅能够防止手抖，也能防止因被摄物体移动所造成的模糊，即使在低光环境下，也能保证图像的清晰自然。
编辑点评：富士 FinePix Z707EXR作为新款的滑盖触屏机，不管是外形设计，还是性能配置上，都是相当不错的，与目前市场上火热的索尼T系列相比，一点不觉得有什么劣势而言，而价格上，该机确实要实惠不少，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

