三天小长假拒绝宅在家 五一出游DC大推荐
·外拍广角端样张：
·秀外慧中的技术派
　　机型：索尼WX1
　　优点：高感、暗部画质较为出色　　　　　全景拍摄模式　　　　　10张/秒高速连拍
　　不足：广角端边缘画质一般　　　　　液晶屏显示效果一般
　　索尼WX1是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，其搭配的全景扫描和手持夜景功能，更是能让您拍出令人惊喜的好片。
编辑观点
　　相对于之前的索尼W系列产品，WX1在性能上有了突飞猛进的提升。更出色的影像传感器和更专业的镜头，带来了更好的画质表现。而24mm的广角镜头，在风光和建筑摄影方面也拥有更好的表现。目前套装促销送配件，价格也相对低廉非常值得选购。
　　优点：复古外形手感出色  　　　　高感、暗部画质出色          超大光圈、成像优异
　　不足：价格较贵
编辑观点：
　　一直以来，理光GRD系列产品就以出色的画质表现成为了很多发烧友心中，理想的单反备用机。而GRDIII的超大光圈，则能产生更好的虚化效果。目前售价持续下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
理光 GRD III[参考价格]  3780元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 Ricoh（理光）产品报价
·超大CCD的卡片机
　　机型：松下LX3
　　优点：1/1.63英寸大尺寸CCD　　　　　高感画质出色　　　　　1cm微距
　　不足：价格稍贵
　　松下数码相机LX3GK，采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。
编辑观点：     
　　松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。
　　优点：动态合成与美颜模式　　　　　1000张左右的待机能力　　　　　夜景防抖
　　不足：高感成像较弱
编辑观点：
　　卡西欧H10拥有千万像素的成像能力，机身最薄处只有22.1mm。它还具备24mm广角端和10倍光学变焦能力。此外它还采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。喜欢长焦相机性能，又对卡片相机外形感兴趣的消费者可以关注一下。
卡西欧 H10[参考价格]  1880元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 CASIO（卡西欧）产品报价

·最强悍的长焦相机
　　机型：富士HS11
　　优点：功能全面，画质令人满意　　　　　镜头素质高
　　不足：类单反设计，体积较大。　　
　　特别需要说明的是，HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像（1080p），并支持1000fps的超高速录像。
编辑观点：
　　当镜头达到了30倍光学变焦，当双重甚至是三重防抖功能成为标配，当1080P的全高清摄像不再是天方夜谭，长焦相机达到了消费类DC的巅峰水平。而2660元的价格，则让普通消费者也可以享受到身处巅峰的良好感觉。

