逆流而上 近期不降反涨的数码相机盘点
　　随着2010年数码相机春季发布期接近尾声，相比去年来说还是有不错的成绩，今年单反相机比较沉寂，而数码卡片机市场还是相当的火热，说到单反相机市场，随着大众对单反的认知，虽然今年新品并不多见，但是旧产品的大幅度降价还是非常吸引消费者的青睐，而数码卡片机市场，因新品上市冲击市场，旧产品降价也在情理之中的，不过数码市场任何时候都有逆流直上的，近期降价促销信息非常的多，想必大众消费者已经是视觉疲劳了，而接下来咱们就一起看看近期有哪些数码相机不降反涨的，缓解一下疲劳吧！
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：4750元(套机)
　　佳能在数码单反产品中还是非常突出，其产品较为丰富，影响力也很不错，今年佳能的入门级单反市场竞争非常激烈，其中佳能500D逐渐成为主流，该机不仅拥有1510万有效像素，而且支持高清拍摄功能，完全节省一款数码摄像机的预算，虽然相比550D稍显不足，但是相比佳能450D(资料 报价 图片 论坛)该机增加了高清拍摄功能，功能方面更为突出，而且目前近4K的价格，相比其它品牌的入门系列还是有一定的优势的，很适合刚刚接触的单反的用户。不过近期不降反涨，相比之前的价格还是略高一些的。
　　佳能500D采用时下流行黑色主系列，手握最适中尺寸。搭配CMOS图像感应器，拍摄分辨率为4752×3168，清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，屏幕表面进行防反光防反射处理，有效像素是1510多万。对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。在目前市场的同级产品中，EOS500D的像素是最高的，画质感强，拍摄角度为170°，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片。并且，提供多面背景剪裁。
　　作为佳能入门级数码单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，绝对是入门用户的最佳选择，不过相比50D在图像的处理上稍显不足，但是该机4K出头的价位还是很有吸引力的。

