时尚卡片相机 佳能IXUS105超低价仅1620
         作者：中关村在线 中关村在线天津站          【商情类型】： [数码相机] 促销【起始时间】： 2010-04-15  2010-05-15 【相关图片】：  
【联 系 人】： 赵先生【联系电话】： 022-58392249/13682076915/4007168822【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【详细内容】：　   佳能IXUS 105是一款能融入您日常生活的休闲风格机型。相比其上一代产品IXUS 95 IS，无论是相机分辨率、液晶屏尺寸，还是镜头最大拍摄视角、变焦比都有了极大地改进。 　　 IXUS 105在外观上强调将造型处理与舒适的操作性有机结合。柔和的流线型机身设计，连续曲线表面让拍摄者拥有舒适的握持感受，兼顾美感与良好的握持性。富有光泽的铝涂层前后盖之间采用的纯色线条设计，增强了相机整体精致的小巧感。 　  IXUS 105支持“智慧AUTO”拍摄模式，其综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，自动识别18种拍摄场景，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
 　　　佳能IXUS 105是一款轻巧便携可以放在口袋随身携带的卡片式数码相机。尽管佳能IXUS 105有着小巧的外表，但这也不能局限其配置强大的功能。

