全新顶级配置 九易E971数码DV闪亮登场
　　九易E971拥有十倍等级的光学变焦、百倍等级的CCD光学镜头，夜景拍摄模式，防抖功能……，曾经的日系高端数码摄像机才有的标志，今天被同样拥有核心技术的九易科技一一展现：9EASY E971数码摄像机以全新顶级配置闪亮登场，目前该款数码DV售价2690元。
　　九易E971拥有百万像素CCD专业DV感光芯片，静态有效像素为1000万，动态影像有效像素高达600万。可呈现自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。近拍微距20CM、近物特写<100CM、脸部特写100CM、半身拍照250CM、风景250CM～无限远。
　　九易E971配备了一个光学变焦倍数达10倍的镜头.可以在拍摄静态图像或动态影像时进行10倍光学变焦，20倍数码变焦。F3.5,F=6.0～60MM，拉近您无法近距离拍摄的景物进行拍摄。光学变焦利用镜头作用，减少了在10倍的变焦比例下图像质量的损坏，使你能够还原清晰艳丽的影像效果,生动捕捉每个细节。
　　编辑点评：九易E971内置了多达六种场景模式、四种色彩效果。当您遇到相应场景时，选择相对应的模式，摄像机会自动调节，使您获得满意的影像，操作简单方便。除捕捉动态影像外，E971还可以拍摄高质量静态图像。最高分辨率可达1000万像素( 3680×2760)，完全满足高质量打印。
九易E971
 

