更换镜头水下模式机 奥巴EP-L1南宁仅4K
　　【广西IT资讯04月19号报道】去年年底奥林巴斯宣布推出奥林巴斯OLYMPUS PEN E-PL1微型可换镜头相机。这是继奥林巴斯E-P1、E-P2开创专业相机微型时代之后，OLYMPUS PEN家族的第三款微型4/3系统产品，更标志着“卡片之薄，单反之用”的设计理念向更广阔的用户人群普及。
　　奥林巴斯推出的EP1在相机市场上非常成功，但是很多中国消费者均反映这款产品价格过高，严重阻碍其普及，于是奥林巴斯推出了廉价版的EPL1，E-PL1等于可换镜头数码相机的入门级产品，性能简化，但是CCD却没换，因此性价比很高，现小编获悉该机在南宁君人庆数码处仅售4195元，感兴趣的朋友不妨一起来看一下吧。
　　E-PL1和之前上市的两款产品比较起来，最直观的改变就是加入了内置闪光灯，对于家庭用户和非专业的摄影爱好者有着重要意义。当然，E-PL1在外观上的改变并不局限于此。它采用了更加时尚简约的小巧造型，具有白色、香槟金、黑色三种机身颜色可供选择。在保留了1,230万像素高速Live MOS传感器、TruePic V图像处理引擎、i-Auto智能自动优先模式、i-ENHANCE创意工具、720p高清视频摄像功能这些基本性能的前提下，奥林巴斯对产品进行了一系列适用性调整。
　　E-PL1拥有全新设计的实时向导用户界面，犹如有一位经验丰富的摄影大师在身边指导；新增加的高清视频按钮，用来实现高清影片录制功能的快速启动；艺术滤镜功能也为入门用户的需要而做了调整，提供了时尚摄影常用的柔和怀旧效果；在场景模式中增加了水下模式，与防水罩配合使用，可以实现水下拍照。这些改变将OLYMPUS PEN的简单易用设计提升到新的高度，为入门用户带来了一种全新的拍摄体验，即便只有很少的摄影经验，也能够轻松拍摄出具有专业级水准的照片。
　　首次加入内置闪光灯和新设计的实时向导(Live Guide)界面，为用户提供了极大的便利，即使仅拥有很少的摄影经验，也能够轻松拍摄出具有专业级水准的照片。
　　在图像质量方面，4/3英寸、1230万像素高速实时Live MOS传感器和TruePic V图像处理引擎确保了可与高级数码单反系统相媲美的图像品质。
　　相机的新功能包括可即刻进行720p 高清视频记录的专用影片模式按钮，以及能够以出众的清晰度和高度的临场感生成影像来表达瞬间激情的i-ENHANCE智能增强模式（在E-P2上首次采用）。相机还提供了包括新的柔和怀旧效果在内的六种艺术滤镜，不仅可用于静态影像，也可施加到影片拍摄中。类似于E-P2，E-PL1配备了一个配件端口，可用来安装高分辨率VF-2实时取景器或SEMA-1立体声麦克风套件1。
　　作为OLYMPUS PEN家族的一员，E-PL1和前作E-P1、E-P2都是基于“微型4/3”系统设计。该系统由奥林巴斯与合作伙伴在2008年共同发布，旨在实现高性能相机微型化。“微型4/3”系统取消了反光板和光学取景器，这意味着告别机身硕大的“额头”，镜头卡口和感光元件的距离缩小了一半，在减小机身尺寸的同时，也使得镜头尺寸相应缩小。
编辑点评：E-PL1等于可换镜头数码相机的入门级产品，相对于E-P1和E-P2，价格便是它的主要优势，因此性价比很高，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

