功能直逼中端机 佳能500D南宁仅4350元
　　【广西IT资讯04月16日报道】佳能500D是佳能在入门级数码单反的又一力作，拥有1500万超高像素，1080P高清视频拍摄，以及高素质LCD显示屏等等性能指标，跟其前身佳能450D相比，可谓是得到了全方位的升级。商家南宁友林数码处的最新价格为4350元，喜欢的朋友可以到商家处做进一步的了解。
　　EOS500D的机身配备了佳能DIGIC 4数字影像处理器，可以保证快速处理的同时更大限度的保存影像信息，从而在提升相机速度的同时，实现更为出众的画质。EOS综合除尘系统的应用，很大程度上可以帮助用户有效应对灰尘对影像的影响。EOS 500D采用92万像素3.0宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。

编辑点评：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自去年4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及中关村在线广西南宁站（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

