超便携高画质DC 适马DP2真的不输单反？
【中关村在线 湖南IT网报道】适马是第一家将类似单反APS-C尺寸传感器加入到卡片机的厂商，同时它的主打产品适马DP1因为它的镜头和在低ISO设置时优秀的图片质量，受到了很多的关注。很多用户对于其广角镜头都是非常青睐，但它也有很多不足，比如高ISO的表现、低光照环境下的自动对焦表现、很短的电池寿命，还有就是较差的防抖能力。作为第二代升级产品，毫无疑问适马在很多方面改进其设计，最近适马宣布了和传感器厂商Foveon的全名合作，所以DP2使用的是更好的传感器。这款产品也使用了全新True II处理器，这对于图片质量的改进也有很大的帮助，特别是在高ISO设置下的噪点控制、对焦表现、白平衡和曝光控制等方面。事实上DP2的最高ISO提升到了3200，之前的DP2只有800，这样我们有理由期待DP2低光照环境下具有最佳的表现吗？这款同样采用消费DC中罕见的APS-C画幅的相机在长沙新高光照材行最新售价为5000元，感兴趣的朋友可以联系他们。
外观上，适马DP2和前代产品DP1保持一致，简单低调，但又不失奢华，而且仍然保留了方正的专业设计风格。只是机身背面新增了QS快捷键，按下该键，用户可直接对ISO感光度、白平衡、测光模式、画质、色彩模式等进行修改。
DP2是DP1的姐妹机，而不是后继机。两台DC最主要的差别是镜头的焦段：DP1是28mm/F4，而 DP2是41mm/F2.8。DP2的最大光圈f/2.8比DP1的f/4要高，这是在吸收用户反馈的基础上做出的改进——据说很多用户认为F4的指标无法让他们忍受。但是，DP2虽然满足了用户对于大光圈的需求，却损失了广角端的优势，这不免令人心生遗憾。
适马DP2依然采用了1400万像素APS-C画幅的FOVEON X3传感器，ISO范围是100-800，并没有追求高感光度。此外，DP2采用了2.5英寸23万像素的液晶屏，显示效果比较一般。仔细观察你会发现DP2没有光学取景器，代替它的是徕卡风格夹式取景器，这使得产品整体设计更紧凑，可以选择使用VF-21。它的对焦系统有九个用户可以选择对焦点，同时也具有自动对焦功能。
和DP1一样，DP2的拍摄模式也不够丰富，它没有全自动模式或是场景模式，只有和高端单反相机的一般的PSAM模式。这款产品可以拍摄视频，但只能使用320 x 240的分辨率拍摄，它也具有录音功能。除了一些按键位置的改变，DP2和DP1看起来很相似，它最大的变化是快捷键的设计，按一下按键是设置ISO、闪光灯、测量和白平衡，按两下按键可以选择文件格式、JPEG质量、颜色效果（标准、活跃、自然、风景、肖像等）和驱动模式。方向键可以设置对焦模式、AF对焦点选择和曝光补偿。
编辑点评：由于使用了与单反同规格的感光元件，所以适马DP2拥有不输于单反的画质表现，这点是DP2用作单反备机最强有力的根基。因此，画质出色、便携性能好的适马DP2成为了当下许多摄影发烧友梦寐以求的随身副机。对于摄影爱好者来说不能回避DP系列产品的吸引力，适马对于新品所做出的努力毫无疑问是值得鼓掌的，DP2还有前代产品的不足，甚至又出现了几个新的缺点。因此这次DP2使用了更大的传感器，表现也很好。                                                                                                                                                                                                                                                　　适马DP2【参考价格】5000元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/
 

