15X光变卡片 高性价比富士S1770到货报价1580元
　　【广西IT资讯04月20号报道】不久前，富士推出的一款高清长焦的摄像机S1770现在南宁到货，该机拥有1200万像素的CCD传感器，15倍光学变焦的，目前在南宁照相器材的报价为1580元，外观非常的酷，性价比非常的高。感兴趣的朋友不放到商家处了解一下。
　　外观上，富士FinePixS1770采用了经典的黑色机身，凸显稳重大方的气质，该机采用了和单反相机相似的舒适手柄，顶部的模式转盘使用起来也非常方便。屏幕方面，该机配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，无论是取景还是回访画面表现都比较不错。
　　性能上，富士S1770则采用了1/2.3英寸1210像素CCD，15倍光学变焦镜头，等效焦距为28-420mm。其配备的CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，可以很好的保证手持拍摄的清晰度，即使长焦端手持拍摄也能有不错的效果。富士S1770可以拍摄720P素质的高清视频，作为一个小型DV也是非常不错的。富士S1770使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡，使用起来比较方便。
编辑点评：富士S1770除了具备720P高清摄像功能之外，还具备了目前主流的全景模式，可以捕捉到更宽广的画面。该机的整体表现比较不错，喜欢这款产品的朋友，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

