专业级单反相机 佳能7D单机售价9500元
　　【辽宁行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)数码相机创造了单反数码的传奇，搭载了CMOS传感器，具有1800万像素，提供DIGIC 4+DIGIC 4影像处理系统，配备佳能EF镜头，支持全手动操作，具有防尘的功能。三好街推出单机，商家报价9500元，喜欢的朋友可以打电话咨询一下。
　　外观方面，佳能7D单反数码相机延续品牌一贯的风格，使用黑色作为机身颜色，搭载了3英寸的TFT液晶屏，机身尺寸为148.2*110.7*73.5mm，重量约为820g。
　　性能方面，佳能7D单反数码相机搭载3：2的CMOS传感器，拥有1800万像素，自身具有防尘功能，可以添加防尘数据，使用双DIGIC 4影像处理系统，配备佳能EF镜头，对焦方面具有TTL辅助影像重合和相位检测特点，可以进行单次自动对焦、人工智能服侍自动对焦和手动对焦等，采用光学取景器，视野率为100%，快门类型为电子控制焦平面快门，内置闪光灯也可外接闪光灯，支持连拍、自拍、录音和高清视频拍摄等功能，内置麦克风。
　　接口方面，佳能7D单反数码相机的存储卡类型有CF卡和CFⅡ卡，数据接口为USB 2.0接口和HDMI输出接口，视频接口有HDMI输出接口，使用专用可充电锂离子电池LP-E6，容量为1800mAh。
　　编辑点评：佳能7D单反数码相机拥有1800万像素，配置一流，是单反数码中的传奇，虽然在外观方面一直没有出黑色的套路，但专业的技术参数却吸引我们的目光。三好街热卖，商家报价9500元。
   [品牌型号] 佳能7D   [参考价格] 9500元    [商家电话] 024-81627433

