广角长焦 新款卡片 索尼WX1仅2180元
　　【广西IT资讯04月15号报道】索尼WX1采用了索尼最新开发Exmor R CMOS传感器，这是索尼的消费DC首次应用这项技术。WX1以全新的传感器配合BIONZ影像处理引擎，以达成相机的高画质、提高高感光度成像表现及更优秀的拍摄性能。今日小编获悉南宁照相器材该机的报价为2180元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　索尼WX1采用1/2.4英寸1060万像素的Exmor R CMOS影像传感器，搭载5倍光学变焦镜头，广角端达到了24mm，实现相当于传统相机24-120mm焦长。在拍摄上，由于性能的提升，每秒可以拍摄10张影像，并且支持HX1上应用的创新的全景照片拍摄模式，最大可以做256度的全景拍摄。
　　Exmor R CMOS最主要的目的就是为了改进摄像机在暗光线下的拍摄能力。Exmor R CMOS将电路板的受光面放到了上方，这样能保证光线更好的进行接收，Exmor R CMOS的受光率为传统Exmor CMOS的1.7-2倍，能够更好的降低低照度下画面噪点的产生，提高纯净度。
编辑点评：索尼WX1作为一款新推出的卡片机产品，其不再以高像素作为卖点，而是将整体的画质提升到了新的水平，让卡片机也能排出比较出色的画面效果，这对于普通的消费者来说，要更为的实用。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

