一代更比一代强 索尼新旧摄像机横向对比
　　此次索尼发布的所有高清机型和SX83E上都搭载了iAUTO智能自动模式，为用户提供了多达90种不同的场景组合，使得从入门用户到资深玩家在使用的过程中都能轻松捕捉各种影像。在使用iAUTO智能自动模式下，摄像机通过对拍摄主题、距离、光线以及动作等信息的分析，为用户自动选择最适合的拍摄模式，并相应调整各种补偿。这个功能让用户的拍摄变得更简单，例如在拍摄逆光人像时，摄像机可以自动调整曝光量，解决逆光下曝光不足的问题。
　　由于采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。此外，凭借针对低照度条件而升级的自动对焦功能，摄像机可实现更快速对焦。

　　索尼XR550E、XR350E、CX550E、CX350E均采用了具备29.8mm广角的G镜头。捕捉的画面几乎为传统镜头的2倍。非常适合体现建筑和风光的震撼效果。

