3.3倍光学变焦镜头 佳能A495仅售999元
　　【四川行情】 佳能近期推出的春季新品中，虽然中端产品占据了大多数，但是在低端市场上，佳能也并没有放弃，其推出了佳能A495(资料 报价 图片 论坛)这款新的低端机型，来满足入门级用户的需求。这款产品拥有1000万像素，3倍光学变焦，DIGICIII影像处理器等实用的配置，虽算不上强大，但也基本够用。而价格上，目前该机降价100元，最新售价为999元，价格相当便宜。
　　外观方面，佳能A495前后盖独特的包围式设计和机身表面平滑的曲线，以珠圆玉润般的外型彰显精巧感。大尺寸十字型操作按键可减免操作失误，按键图标显示更清晰了然，机身的每一处精心设计都有效提升了操作性。PowerShot A495镜头筒环采用了富有光泽的黑色钢琴漆涂层，尽显品味。机身色调为黑色和暗银色的组合，给相机带来了内敛不张扬的气质。佳能A495背面采用了一块2.5英寸大小11.5万像素的LCD液晶屏。
　　性能方面，佳能A495采用了约1000万像素、1/2.3英寸的CCD，可拍摄最大分辨率为3648×2736的静态图片，还有640×480分辨率约30帧/秒的视频短片；它使用的是等效焦距为37-122mm、光圈范围为F3.0-5.8的3.3倍光学变焦镜头，拥有最高为ISO 1600的感光度和15-1/2000秒的快门速度。
　　仍搭载DIGICIII影像处理器，与前一代产品A480所不同的是，在DIGIC III机型中也配备了“智慧AUTO”拍摄模式。该模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机可随时对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，并采用相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
　　编辑点评：佳能A495作为一款针对低端用户的产品，其不管是外观设计，还是性能配置上，都没有多少花哨的地方，但实用的配备，却让其完全可以满足普通用户日常拍摄的需要，而该机目前999元的价格，也较为便宜，适合入门级用户选购。
   [参考价格]：佳能A495 999元   [咨询电话]：86313386、15882110661   [购买地址]：成都数码广场B座10楼B3

