搭配14-42mm镜头 奥林巴斯E-P1套机售5500
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 奥林巴斯E-P1(资料 报价 图片 论坛)在外型上完全脱离了单反相机的概念，但是在硬件配置上，E-P1却继承了标准4/3英寸画幅单反相机17.3×13.0mm、1230万像素的Live MOS图像传感器。这无疑让E-P1具备了在画质上直接挑战单反相机的资本。但奥巴的E-P1最吸引大家的，还是其经典的复古造型，以及颇具质感的铝合金、不锈钢材质相结合的全金属机身。现在有经销商对此款机型搭配14-42mm镜头的报价为5500元，带全国联保发票。
　　虽然是高端、准专业定位的相机，但是奥林巴斯E-P1并没有采用EVF电子取景器。奥林巴斯E-P1在体积上仅为120.5×70.0×35.0mm，但是高达335g的裸机重量却是一般家用数码相机的3倍左右。
　　从背面看，E-P1更加有“味道”，相机采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，我们可以在最短时间里对奥林巴斯E-P1进行各种操作。
　　编辑观点：无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上和APS规格单反还不能比，并且现在真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。随着E-P2的面世，老产品E-P1的价格也开始逐渐走低，喜欢的朋友可以考虑下了。
   [参考价格] 5500元   [联系方式] 13261971112 13261971112   [商家地址] 北京中关村鼎好电子大厦一期8层806室

