中端单反 奥林巴斯E620南宁仅售5K1
　　【广西IT资讯04月15号报道】奥林巴斯数码单反相机E620，将E420无可比拟的小巧机身设计和E520所拥有的图像稳定系统等高级特性相结合，不仅拥有1230万像素高速LIVE MOS传感器和TruePic Ⅲ+图像处理引擎确保高品质的影像画面，而且还配备了双轴可旋转2.7英寸液晶屏，具有同类产品中顶级的高速性能。目前奥林巴斯E620在商家金冠信数码处售价仅为5100元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　奥林巴斯E620延用了E420无可比拟的小巧机身设计，它采用了4/3格式、1230万像素的LiveMOS传感器，配备了新研发的、可提供4 EV有效补偿能力的小型图像稳定系统和2.7英寸的大屏幕双轴可旋转液晶显示屏，再加上TruePic Ⅲ+图像处理引擎，更能确保高品质的影像画面。
　　在实时取景拍摄情况下，奥林巴斯E620为用户提供了4种纵横比选择。除了标准的4:3纵横比之外，E-620还提供了宽屏16:9、中间格式6:6和35mm格式3:2的纵横比。它不仅拥有令人惊叹的逼真度还原影像能力，而且还可以通过艺术滤镜来表达自己的创意，拍摄出所期望的表现效果。
编辑点评：作为目前最小型的防抖单反，奥林巴斯E620具备出色的性能配置。而六种艺术滤镜模式，更是可以让你自由发挥进行影像的创造。可翻转的液晶显示屏，配合出色的实时取景功能，让拍摄非常规角度更加的容易。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

