最耐用全能的选手奥林巴斯uTOUGH-8010
　　2010年02月发布了一款消费型的机身类型的数码相机奥林巴斯uTOUGH-8010，5倍的光学变焦，1400有效像素TruePicIII影像处理器，除了具有的独特的防水、防震、防冻、防尘、、双重防抖、防刮伤、六大防护功能外，它还较春季新发布的uTOUGH系列还多了一个100公斤防压功能。如此耐用坚强的它，还是值得大家去关注关注的。感兴趣的话，就不妨过来看看。
　　（1/2.33)英寸感光元件还搭载了一块CCD传感器，镜头上选得是奥林巴斯镜头，5倍的光学变焦、28MM广角潜望式镜头，镜头，镜头结构上采用了11片8组，4片非球面镜片,iESP自动对焦，点对焦，脸部对焦，自动跟踪对焦 ，还另加附有对焦辅助灯,极大程度上更方便了你的拍摄。
　　内置1/4-1/2000秒的闪光灯，支持夜景模式：最长秒的快门速度,自动（低照明和逆光时），ISO80，100，200，400，800，1600的高感光度，可减轻红眼，支持程序自动曝光模式，数码ESP点测光的曝光补偿，白平衡上有自动，预置（阴天，日光，白炽灯，三种荧光灯）
　　具有的3-10米防水以及-10℃防冻的两大护能力，使得它除了支持肖像，风景，夜景，夜景&人物，运动，室内，烛光，自拍，夕阳，烟火，菜肴，文件等丰富夫人场景模式外，还支持海滩&雪景，水下拍摄，水下广角1，水下广角2，水下微距，宠物，雪景等多种市场上同级别相机难以做到的场景模式。还支持敲击控制模式，特技效果等。
　　它的特色之处就是它具有的七大防护功能，带有3-10米防水，强大的防水性能适用于潜水拍摄，是潜水者的得力助手。奥林巴斯uTOUGH-8010可以说是摄影极限的新挑战。另外还具有2m防震+-10℃防冻+100公斤抗压+防尘（相当于IP6X级保护）+防刮伤，可谓是防护全能王，要你在何时何地，不必有后顾之忧的去拍摄，享受清晰世界，动人画面的震撼。可以随身携带，它坚固耐用的性能，使你不必担心损坏的问题。最要提的是它的光学双重防抖功能，要你轻轻松松拍摄。
　　编辑点评：强大的防护能力，保驾护航，尽享缤纷魅力，坚强防护，时尚耐用，绽放不同风采，奥林巴斯uTOUGH-8010，可以满足更多人的需求，喜欢时尚的也好，喜欢耐用的也好，甚至到潜水，滑雪的也可以满足，感兴趣的话，就不妨和我们推荐的商家来联系。
【产品型号】奥林巴斯uTOUGH-8010
【网上报价】2699元【推荐商家】合肥风采(风格)数码科技有限公司【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B07# 2B09#【联系电话】0551-5211128

