入门卡片新品!尼康L22送全套配件1K贱卖
　　尼康2010年春季新品相机正陆续到货中，其中既有尼康P100这样定位高端，配置专业的旗舰级别长焦相机，也有像L22/L20这样的入门家用小相机。不同于中高端消费类数码相机技术层面的革新，入门级别家用DC主要是提升和丰富拍照功能，升级幅度虽然保守但很实用。其中尼康L22是尼康L20的升级机型，它将成像能力提升至1200万像素，配备了3英寸23万像素的屏幕，支持3.6倍光学变焦镜头和比较丰富的拍摄模式。L22的外观设计简洁纤巧，配以多种亮丽色彩，它的实用性很强，操作过程简单易懂，是一款简洁易用的家用小DC。现在产品最新报价只有1099元，购机赠送4GB内存卡，电池套装、贴膜和包。
　　尼康L22的机身设计延续了L20简洁精致的设计风格。受到成本限制，L22只采用了工程塑料材质，但整体做工精细，外壳经由钢琴烤漆工艺处理，质地非常细腻光亮，L22的机身呈流线造型，边框和四角圆润流畅，体现出一种精致的美感。三围尺寸为长97.7×高60.5×厚28.3mm，约重135g，与尼康L20相差无几，便携性出色。L22的面板简洁干净，没有多余的装饰。提供了黑色、香槟色、红色、蓝色等多种机身颜色。机身内置19MB内存，支持SD/SDHC卡扩展容量。
　　尼康L22采用一枚1/2.3英寸的1200万有效像素CCD传感器，支持3.6倍光学变焦尼克尔镜头， 感光度最高支持到ISO1600，5cm的微距拍摄。最高分辨率为4000*3000，亦可拍摄VGA级别，速度为30fps的有声视频，等效焦距为37-134，提供了电子防抖功能。支持脸部优先自动对焦，可自动侦测多达12个人物脸部。背面配备了一块3英寸约23万像素TFT LCD显示屏，拥有较宽的视角，但画质比较普通。使用碱性电池可拍摄约240张，锂电池可拍摄约660张，EN-MH2电池可拍摄约420张，续航能力很强。
黄河IT网产品库——规格参数
型号：
COOLPIX L22
有效像素：
1200万像素
传感器尺寸：
1/2.3英寸
焦距(相当于35mm)：
37-134mm
防抖功能：
电子防抖
ISO感光度：
自动,80,100,200,400,800,1600
微距：
5cm
液晶屏尺寸：
3英寸
附加功能：
防震功能,脸部识别,智能场景,支持最多12人脸部识别
　　点评：作为尼康L20的升级版本，L22的升级幅度不大，它提高了屏幕规格和成像像素，配置在同价位机型中比较主流。L22是一款配置实用，价格低廉的入门级别小DC，性能简洁但不花哨，1200万像素搭配3.6倍光学变焦，足够满足日常家用之需。场景自动选择器等功能能帮助入门用户拍摄出令人满意的照片。它的上市价格也非常实惠，现在购机有好礼相送，打算购入的朋友不妨留意一下。
 
       　　【推荐商家】 
        　　盈动数码（点击进入） 
        　　联系人：苏栋 
        　　电  话：0931-3882602 
        　　地  址：城关区科技街175号


