标准全高清便携长焦!索尼HX5C报2520
　　索尼 HX5C采用了10倍光学变焦能力的G型镜头，并且拥有25mm的广角能力，配合上1020万像素Exmor R CMOS传感器，在画质上相当令人期待，最新价格为2520元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼 HX5C采用一块1/2.4英寸的1020万像素Exmor R CMOS传感器，不但动态范围大，而且最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。与这块高性能传感器配合的是一支拥有10倍光学变焦能力的G型镜头，其广角端可达25mm，配合光学防抖功能无论风光还是特写题材的拍摄均能轻松应对。
　　另外，在BIONZ影像处理引擎的协助下，索尼 HX5C还提供了智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR(通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片)等丰富的智能化功能。其他方面，HX5C的LCD尺寸达到了3英寸，而体积仅为102.9×57.7×24.6mm。
　　编辑观点：在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5C的性能配置可以用豪华来形容。而2520元的上市价格，在便携长焦产品中也是比较高的。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。

