CUBE价值609元F6监听型折叠耳机免费送
　　2010年酷比魔方融会73年HIFI动圈耳机经验于掌中，带来监听型折叠耳机CUBE F6。建议价格：609元，现在正在举办免费赠送试听活动。
　　两种方式可以获得该活动送测资格：
　　1 在本贴下方报名（本部分为任何用户都可参加，数量为每批10个，数量总共为40个）　　ID：　　所用过的耳机：　　写过的测试：　　怎样测试F6：　　2 C30换新活动，赠送F6耳机（数量不限）
　　C30的老用户：http://www.51cube.com/bbs/thread-3253-1-1.html
　　活动参加地址：
　　IMP3:http://bbs.imp3.net/thread-768796-1-1.html
　　ZASV:http://www.zasv.com/thread-181766-1-1.html
　　ERJI:http://www.erji.net/read.php?tid=847474&fpage=0&toread=&page=1
　　产品规格：
　　驱动单元：直径40毫米  可折叠型　　频宽范围：10-27000HZ　　阻抗：32欧　　额定功率：50毫瓦　　最大功率：800毫瓦　　导线长度：1.5M材质1938 TPE线材　　接驳插头: 3.5毫米镀金直插型立体声迷你插头
　　该耳机采用40毫米大型动圈驱动，带来更强大的声浪以及聆听体验，并定制美国杜邦PET新型振膜，振膜压制采用全新的2010版设计，更多皱折，高度统一：行程更长，支持更大振幅：柔韧度高，耐气压，可承受突发压力，经久耐用。此外CUBE F6采用密闭音腔设计，紧密封装的声学设计带来突出的隔音效果和强烈的低音音效。借助外形和其他结构，实现强烈的扩展低音效果。
　　F6不仅可以单边进行监听，更可以在不需要使用的时候，折叠使其空间大幅度缩小，更具有科技感的折叠设计。更有天使白与暗夜黑  双色可选。

