时尚卡片机 索尼T700贵阳热销中
外观上来看，索尼T700显得相对沉稳大气（男性角度），或者是典雅大方（女性角度），更有多种色彩可以选择。正面全金属的机身外壳，表面以拉丝工艺处理。而且正面是采用一整块金属处理而成，再加上金属滑盖以及后面灰黑色的金属部分，整部T700的金属质感相当强烈。当合上滑盖后，从正面看，完全不会觉得这是一部相机。
索尼T700最吸引人的莫过于机身背面的3.5英寸屏幕，每当回放照片时，92万像素充分展示细腻清晰的画面。如此性能强劲的屏幕再配合4GB内置储存空间，使索尼T700变成一部最方便的图片展示/分享工具。
索尼T700采用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，相机采用了索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35mm－140mm的等效焦距，同时相机还具备了Super SteadyShot光学防抖性能。在微距的表现上，T700也有不错的表现，其最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。
编辑点评：索尼T700的外形可以用惊艳来形容，是卡片机中的最高水准。而在时尚外形、超薄机身中，却拥有主流的性能配置，应付日常拍摄游刃有余。另外92万像素的3.5英寸液晶屏，让使用T700取景和浏览照片成为了享受，4GB机身内存也基本上不用再另外购买记忆棒了。虽说2400元的价格不是特别有优势，但其性价比还是不错的。

