28mm超广角镜头 卡片相机松下FP8仅售1188
　　【上海行情】 松下09年秋季新品松下FP8(资料 报价 图片 论坛)配备了潜望镜式28mm广角的徕卡DC镜头和1210万像素的CCD，高质量铝质平滑机身不仅外型设计时尚，也更加耐磨，蓝色LED的按键可以说非常耀眼。PF8还拥有业界先进水平的高速自动聚焦，结合仅为大约0.95秒的快速启动功能，使FP8拥有快速响应，有助于捕捉更多转瞬即逝的拍摄良机。
　　松下FP8大小为96×60×20mm，重131克，属超薄型。松下FP8采用徕卡潜望式镜头，镜头拥有8组10片，包含5片非球面镜片和1枚ED镜，拥有F3.3-5.9最大光圈，5cm最近对焦距离，并支持4.6倍光学变焦，拥有28mm—128mm焦距范围。FP8采用1/2.33英寸1210万有效像素CCD，感光度最高达ISO1600，能够拍摄1280x720/30fps视频影像。
　　松下FP8背面搭载了一块2.7英寸23万像素液晶屏。FP8启动仅需要0.95秒，速度相当快，采用SD/SDHC为存储介质。电池方面，使用专用锂电池供电，充满电一次可以拍摄380张左右照片。松下FP8还带有Power OIS光学防抖和快速AF功能，支持面部识别及多达27种的智能场景功能，FP8背后还采用了背光按键设计。
　　编辑点评：拥有27种场景模式的DMC-FP8又新添了高动态模式。相框模式可拍摄带有相框装饰的画面，适用于作为礼物将照片送给他人。而高动态模式则有助于捕捉曝光适中但明亮区域与暗淡区域掺杂在一起的场景。使用者可根据设想的效果以及个人风格在标准、艺术及黑白的三个选项中任选一项，使照片显得自然而又富有艺术性。除了WVGA (848*480)以及普通的VGA (640*480)之外，新款DMC-FP8还能以1280*720p的格式，按每秒30帧顺畅录制动感的高清影像。有了高清分量输出，仅需轻松用选购的分量信号接线 (DMW-HDC2) 将DMC-FP8与电视连接在一起，即可观赏具有绚丽高清画质的静像及影像。
   产品型号：松下FP8   参考报价：1188元   商家名称：买特网   联系电话：4006-577-888

