超值！超值！富士AV105卡片机仅680元
　　【广西IT资讯04月20号报道】富士 FinePix AV105数码相机拥有超薄机身，拥有3倍的光学变焦，这款低端超值相机南宁友林数码报价680元，有喜欢的朋友们不妨考虑考虑，非常超值哦！
　　外观方面，富士AV105拥有银色和黑色两种颜色可供选择，外形的尺寸是长93×高60.2×厚27.8mm，重量是119.0g，超薄机身，屏幕方面，配有2.7英寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。
　　功能方面，富士AV105拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和6.3倍的数码变焦，采用1/2.3英寸CCD传感器累类型，焦距是相当于35mm，富士龙的镜头，内置闪光灯，支持电子式快门的类型，支持白平衡的调整，支持自拍和连拍的功能，支持电子防抖的功能，支持脸部识别的功能，自动红眼修正的功能，支持视频拍摄的功能，支持高清格式。
　　接口方面，富士AV105提供了USB 2.0接口，AV输出，方便用户的连接。提供了SDHC/SD卡。
编辑点评：富士AV105拥有2.7英寸的显示屏，拥有1200万的有效像素，支持高清录像的功能，而且售价非常之便宜。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

