外出旅行超值选择 三星WB5000售2380元
　　在便携长焦领域颇有建树的三星，新推出的这款三星WB5000，定位为三星高端产品WB系列的旗舰数码相机，具有三星便携数码相机中最强大的镜头配置，1250万像素，可支持24倍光学变焦和26mm广角焦距，可谓一机走天下。

　　三星WB5000采用了专业的类单反设计，以专业沉稳的黑色为主色调，镜头部分与一般的相机不同，多设计了一块皮革质感的“手托补丁”，在实际使用中握持非常舒适，整体外形设计简洁大方又时尚潮流，机身尺寸为116.1×82.8×91.1mm，重量为398g。

　　三星WB5000的镜头采用了24倍光学变焦系统，最大广角端为26mm。总像素达到了1250万，同时支持还支持拍摄RAW非压缩格式的照片文件。它支持全手动调节模式，同时包含了众多家用机中也附带的面部识别技术和高清视频的摄录功能。
 
　　三星WB5000机身采用了专业的类单反设计。24倍的长焦缩放功能，26mm的广角画幅，1250万像素成像质量，全手动操控，以及RAW和720P高清规格的支持，让该相机成为了目前三星长焦数码相机中的旗舰产品。
 
编辑点评：
　　作为三星的首款长焦相机，这款三星WB5000整机的表现非常突出，拥有了1250万有效像素，支持了24倍光学变焦，同时还支持TTL自动对焦，绝对是外出旅行外拍的超值选择，商家兰州铭翔数码的报价为2380元，喜欢的朋友可以了解一下。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州铭翔数码（点击进入）
　　联系人：陈迎伟
　　电  话：：13008722815
　　地  址：兰州东港数码广场2楼238-239号

