1220万像素4倍光变 三星ST60卡片机
　　三星ST60拥有1220万像素的成像能力，支持4倍光学变焦镜头和2.7英寸显示屏，机身做工小巧精致，配置以满足日常家用拍摄为主。增添了三星独有的艺术滤镜功能，可以拍摄出暗角、鱼眼等富有趣味效果的照片。支持27.5mm的广角端，能拍摄720P的高清视频。目前最新售价为1250元。感兴趣的朋友可以联系一下商家。
　　三星ST60采用约1220万有效像素、1/2.33英寸的CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静态图片和分辨率为1280×720、30fps的高清视频，支持先进的H.264视频压缩技术，等效焦距为27.5-110mm，光圈范围为F3.2-5.9。支持4倍光学变焦三星镜头，拥有高达ISO 3200的感光度和1/8-1/2000秒的智能场景识别快门速度。采用了先进的数字图像稳定技术（DIS），可以在光线较暗或不适合使用闪光灯的环境内拍摄出清晰的照片效果，ST60将智能场景识别功能进行了升级，在照片模式中拥有16种备选场景，同时它还新增加了4种可用于视频拍摄的智能场景模式。
　　三星ST60加入的三星色彩特效，可以让您拍摄出极富个性的照片和视频，其中包括微型滤镜、草图风格、鱼眼滤镜、虚光照滤镜、除雾风格等特效；再加上美丽拍摄功能的应用能够让您拍摄更漂亮的人像照片，它所内置的智能相册还能简单快速地帮您管理照片。
　　编辑点评：现在越来越多的千元左右的家用相机配备了广角端和720P高清拍摄功能，并且已经成为家用相机的标配功能。三星ST60也支持这两样功能，综合性能比较全面。它还支持丰富的特色拍摄模式，好玩好用，是一款实用性很高的家用相机。
三星ST60

