五一出游不可少 六款最热入门单反推荐
　　每年的五一节都是大家出游的好机会，近些年来虽然五一假期有所缩减，但是大家出游的热情依然不减，对相机的需求也是相当地高，单反相机走下高价神台后，越来越多的家庭在买相机的时候会选择单反相机。下面笔者就为大家推荐几款近期关注度较高的入门级单反相机，希望能给朋友们带来帮助。
推荐机型：索尼A230套机参考价格：3500元
    索尼a230是为女性用户量身打造的一款单反相机。笔者从经销商处了解到，目前索尼A230配18-55mm镜头套机，以3500元的售价正在促销。A230延续了索尼A系列的机身防抖功能，值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，感兴趣的朋友不妨一起来了解一下这款数码单反。
　　索尼A230机身非常小巧，即使是女性朋友使用也不嫌笨重。这款相机尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为450g。值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，不过却并不支持视频录制功能。
　　索尼a230延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。
　　索尼A230配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。A230采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。
 

　 编辑点评：不论从外观上还是配置上，索尼a230都很出色，配上18-55mm镜头后令拍摄效果更加良好，作为一款入门级单反相机，该机的完全能够满足用户对拍摄的需求，目前该机的上市价格也比较适合出手。
　　D3000配有一个全新的引导模式——使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单反相机的拍摄功能。通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式从而探索高级拍摄技巧。今日笔者从尼康专卖店了解到，这款入门级单反目前东莞售价为3700元，感兴趣的朋友赶快联系以下经销商吧。
　　D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。
编辑观点：
　　a330采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。索尼新机的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。
结语：
编辑观点：
　　作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。
编辑观点：
　　佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。目前售价开始逐渐走低，新一代热销单反非它莫属。
 　　1800万像素CMOS感光元件，1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，与7D同样规格的63点测光系统，3英寸104万像素的3:2液晶屏幕！佳能550D性能配置极其极其诱人，必将延续前代产品500D的挥霍。今天笔者从佳能经销商处得知，这款高性能入门级单反终于在东莞亮相了！目前佳能550D包含EF-S 18-55mm IS防抖镜头的套机售价5780元。这要比之前的预计售价便宜很多。强悍的性能配置与合理的售价，550D必将延续前代产品500D的辉煌。 
编辑观点：

