美国INDURO英拓三脚架正式登陆中国市场
　　2010年4月21日，美国INDURO英拓三脚架在北京举行新闻发布会，宣布正式登陆中国市场。INDURO英拓为美国MAC集团旗下的三脚架品牌，北京锐成科技有限公司为英拓中国大陆地区唯一总代理。发布会上同时举行了世界首款五维云台——英拓PHQ云台的全球首发式。
　　MAC集团总裁Jan Lederman先生、副总裁兼英拓五维云台主设计师Bob Rose先生、全球品牌经理Louie Lu先生出席了发布会，并在现场介绍了新产品。
100%的美国设计
　　INDURO英拓的所有产品均由在美国的设计团队完成。摄影师的需求和口味是不断变化的，这个团队的敏锐嗅觉让他们总是领先一步。通过不断吸收来自摄影师、经销商和工程师的意见，英拓的产品在创新上永不停歇。在这个世界上，英拓是为那些梦想拥有最好的支撑设备的摄影师而设计制造最物有所值的产品。
　　INDURO英拓作为MAC品牌链上的最重要一环，畅销全世界30多个国家和地区，在全球取得了令人惊叹的销售业绩，树立了高端脚架的品牌形象。
　　2010年，INDURO英拓在用料、结构、设计和轻量化方面对产品进行了新的尝试，希望用最佳的产品质量服务于中国的消费者。
　　INDURO英拓在中国实行长达五年的免费保修服务，这是截至目前所有进口脚架品牌中最长的售后承诺，体现了厂商对中国市场的重视和对产品品质的高度信心。
世界首款五维云台——英拓PHQ云台
　　英拓PHQ系列云台是里程碑式的产品，它的设计惊世骇俗，突破了人们对云台的固有认识，是基于全新理念设计的云台，它让摄影师首次实现了在五轴心上的全景拍摄，让不可能变成可能。精确的定位与移动绝非普通云台可企及，是全景摄影、超宽摄影、3D摄影等特殊拍摄题材的利器，带来前所未有的拍摄体验。独特的可折叠手柄，让携带和运输变得非常方便。无论你是专业的摄影师还是摄影爱好者，PHQ系列云台都会让你心悦诚服，成为不二之选。
关于MAC集团
　　MAC集团成立于1988年，是美国最具影响力的影像产业集团之一，集摄影器材代理、销售、推广、生产于一身。MAC集团是EIZO、Leaf、Mamiya、Profoto、PocketWizard、Sekonic、Toyo、X-Rite等知名影像品牌美国运营商，是INDURO（英拓）和TENBA（天霸）的品牌所有者。

