旗舰级全高清DV 莱彩HD-A85拆机评测
　　莱彩作为国内DV的领导厂商之一，不仅产品线非常丰富，而且其卓越的性能和出色的性价比早已赢得了消费者的良好口碑。在进入虎年后更是推出了不少精品，其中莱彩HD-A85就是在前不久才推出的一款千万像素全高清旗舰级DV，近期它已经降临中关村在线，它的性能怎么样？内部构造又有何特点呢？相信下面的评测能够给大家一个很好的回答。
　　在评测之前，我们先来看看这款莱彩HD-A85的一些具体参数：1/2.3英寸CMOS感光元件，拥有2000万像素的成像能力，可以拍摄1080p 30帧/秒的视频文件，支持HDMI高清视频输出。镜头方面采用了一枚拥有12倍光学变焦的镜头元件，支持10倍数码变焦，支持双视频功能。
　　莱彩HD-A85内置了128MB容量存储空间，可以方便消费者在购买时试用机器时使用。它采用SD/SDHC卡作为存储介质，最大可支持16GB的存储卡。配备一块3英寸大屏操控屏，回放拍摄影像效果不错，同时也为用户带来更好的操控体验。下面我们还是先来看看这款高清摄像机的外观特点。

莱彩HD-A85外观详细展示
　　从机身正面我们可以看到莱彩HD-A85拥有硕大的镜头口径，很好地保证了更多的光源进入镜头，从而保证画质的明亮出色。镜头的下方配置了一枚闪光灯，配备了一颗LED补光灯，在低光的环境下可以有效地为拍摄提供照明和补光。
　　打开液晶屏我们可以看到机身内侧的布局相对比较简单，最上面一排依次为显示、菜单、闪光灯、LED开关键，下面则是一个硕大的电源键，左下角则是存储卡插槽，除此之外则没有任何多余的按键。顶端拥有一个内置扬声器，后方设置着它的电子变焦杆\音量调节按钮，同时还有一个独立的快门按键，日常拍照更加方便。
　　机身的背面的按键布局相对来讲比较复杂：最上面的拨盘用来控制各菜单模式的切换，下面的摇杆能够比较方便地进行白平衡、对焦模式等设置；另外旁边还设置了录制键、电源\USB2.0\AV OUT接口、HDMI高清输出端口和电池仓。总的来说布局还是非常合理，可以让用户获得很不错的操作体验。
　　打开电池仓，我们可以到莱彩HD-A85配备了一块1700毫安的锂离子电池，很好地保证了其续航能力；3.0英寸的液晶屏幕支持触摸，反应非常灵敏，配合屏幕边框处的回放按钮，可以让用户获得更好的操作体验。

特色菜单解析
　　作为一款高端的家用数码摄像机，除了在外观设计、按键布局上需要人性化、有很不错的易用性外，其菜单设计也同样非常重要。通过这几天的使用，笔者觉得莱彩HD-A85在菜单上设计上还是非常贴合普通消费者的，不仅简单易用，而且也没有太过于专业的术语，即使没有任何基础的用户使用起来也会觉得方便。
　　通过上面的菜单，我们可以看到莱彩HD-A85有一些比较有特点的功能，比如笑脸侦测、EIS防抖、双视频输出等等，可以为我们的日常使用带来很大的乐趣。其中双视频功能给笔者的印象最深，因为它不仅可以让我们同时获得不同清晰度的视频，而且还减少了转换的麻烦。

高清视频赏析
　　莱彩HD-A85拥有1920×1080p逐行扫描的视频拍摄能力，而支持12倍光学变焦镜头的应用更是让拍摄更加轻松自如。为了测试其性能，我们拍摄了几段1080P全高清视频，以下视频片段我们截取了静态图片，感兴趣的朋友可以点击图片下方链接进行原始视频的下载。
　　我们通过变焦、扫摄、定焦几个方面来向大家进行展示，可以看到莱彩HD-A85在视频表现方面还是有很不错的优势，不仅细节方面表现良好、色彩还原较为出色，而且还加入了防抖功能，能够保持画面的稳定性。要是在阳光充足的情况下拍摄会有更好的效果，完全可以达到绝大多数消费者的需求。

相片样张欣赏
 　　莱彩HD-A85拥有2000万像素的静态成像能力，在同类产品中已经达到了非常高的像素水准。同时12倍的光变镜头设计也能满足大部分消费者的拍摄需求。以下是部分静态相片样张，照片均为原片未经过处理，网友们可以点击图片查看原图。
　　莱彩HD-A85成像效果在同类产品属中上等水平，细节方面表现出色，色彩在红、绿方面表现的较为浓郁，同时高光区域也不会有很大的死白情况产生。虽然与数码相机比起来还是有一定的差距，但是对于一般的家庭用户而言完全够用了。

莱彩HD-A85核心部件探秘
　　从上面的介绍中，我们可以看到莱彩的这款旗舰级的全高清DV在视频拍摄、相片细节处理和操作等各方面还是有非常不错的表现，不过小编对其内部构造更感兴趣，相信不少朋友也有同样的想法。为此小编特意花了一点时间对这款产品进行了暴力拆解，下面我们就一起来看看它内部的奥秘吧。
　　Ambarella是一家美资半导体公司，总部坐落在美国加利福尼亚Santa Clara市，在新竹、上海、深圳、成都设有研发机构。公司在H.264视频编码，图像处理和SoC设计上都拥有行业领先技术, 早在2007就已推出1080p60fps full HD 编码芯片，目前已经在全球的Broadcast市场和高清DV市场占有领导地位，其高清H.264编码芯片以最高的视频质量和超低功耗在不同市场已经取得了巨大成功。
　　从上面的图片可以看出，莱彩HD-A85整机设计非常严谨，无论是核心部件，还是模具、内部布局都非常出色。整个拆解的过程花了差不多两个小时，小编一直小心翼翼，同时还有同事在旁边帮忙，因为莱彩HD-A85整机的设计确实非常精密，有30多个小螺丝对各个部件进行固定，很好的保证了整机的稳定性，同时也体现了一线大厂对产品质量的追求。
拆机评测总结：
　　莱彩HD-A85作为一款有着千万像素摄像能力的高清摄像机，无论是在视频拍摄、按键布局、菜单处理等各方面都有很出色的表现，用国产旗舰来形容也不为过，而且其售价仅为2880元，性价比非常出色。通过对整机的拆解，我们可以看到，这款产品的用料、走线都相当严谨，充分显示了大厂风范，就算与一线国际品牌的高端产品相比，差距也不是太明显。
　　当然，莱彩HD-A85在某些方面还是存在着一些不足，比如说画面略微偏冷、对焦速度还不够快。不过总体来说，这款高清摄像机的整体表现还是非常出色，无论是做工、定价，还是视频拍摄能力等各方面，很值得大家考虑。

