4倍光变广角索尼卡片 W320仅1430元
　　【广西IT资讯04月23号报道】2010年索尼公司发布了w系列几个型号，包括W390，W350还有W320。 让人对卡片机的印象大为改变，在拥有卡片机的轻巧机身，华丽时尚的外观的同时，性能也相当不错，今天小编获悉南宁友林数码的报价为1430元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　外观上，索尼W320走的是简约雅致的路线，外观上小巧精美，95.9*56.8*17.3的三围尺寸加上128g的重量玲珑有致。搭配深邃黑，经典银，玫瑰红，天然绿四种色彩，靓丽多姿，彰显成熟、时尚、热情和高贵，好似散发着女性的独特魅力。机身背面配备了2.7英寸23万像素分辨率的屏幕，显示的图像清晰自然，表面的防反射AR涂层提供的丰富黑色，即使在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，依然具备优秀的视觉效果。
　　配置上，索尼W320搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。支持智能场景识别以及智能自动对焦等模式设置，带来全新的智能拍摄体验。另外，笑脸快门以及红眼修正等功能，让拍摄到的照片更加美丽。
编辑点评：索尼W320的综合表现非常不错，作为新品，1410万像素和26mm广角都非常值得肯定，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

