时尚精美纯音质MP3 昂达VX353仅售118元
    最近，昂达时尚MP3新品Music Diamond VX353正式上市。它将目前最为潮流的“钻石光芒”元素融入其中，展现出一种高贵而不失时尚的奇特魅力。目前，昂达这款VX353的价格只需2G 118元。
    昂达VX353外观独具魅力，钻石棱角表明手感十足，配以拉丝工艺的金属机身，十分张扬个性。这款MP3身上没有安装显示屏，操作也不复杂，外观上有黑色和白色两种款式可选。至于续航方面，昂达VX353支持约10个小时的连续播放。
    作为一款纯音乐机型，昂达VX353支持MP3、WMA、WAV音乐文件，提供顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。昂达VX353按键设置在四个方格之中，分别控制开始/暂停、音量+/-、歌曲前后选择清晰明了，无论你在逛街、坐车还是在做任何事情，不用转移注意力就可以播放、控制你的音乐。时尚呼吸灯的应用，可以更好的进行操作。
     编辑观点：“钻石恒久远，一颗永流传”一句经典的广告词语代表了钻石的高贵、永恒。而昂达VX353将“钻石”的元素融入到MP3播放器里面，定能吸引不少新潮玩家的注意。
   [产品信息]：昂达VX353   [商家地址]：太平洋一期三楼316#广州合丰   [联系方式]：13725157026 020-87546666

