18倍光变起步 七大品牌顶级长焦精挑细选
　　(中关村在线数码影像导购类文章)从2008年开始，拥有“恐怖”焦距的超级长焦相机出现在了大家的视野中。。它们正成为相机行业一个不可小觑的新生力量，给了入门级摄影爱好者新的选择。在拥有超长焦距的同时，这些机型还都带有广角性能，让其真正做到了一机走天下，也是各家旗舰级的DC产品，代表这消费类机型的最高水平。如果您是一位摄影爱好者，对相机的性能有较高的要求，又不想陷入数码单反的泥潭。那么这些顶级长焦或许是最适合您的选择。

编辑观点：
　　松下FZ35在高清摄像功能上，不错的画质、安静的变焦、较长的电池使用时间和较小的内存空间占用……可以说FZ35已经不单单是一部相机，在很多时候，我们完全可以将其当做一台720p的DV使用。
松下 FZ35[参考价格]  2500元[商家名称]  安氏中奥数码科技中心[商家地址]  中关村科贸大厦A座1707室，电话：010-82537863 13264127282[报价查询]  数码相机产品报价 Panasonic（松下）产品报价
　　佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。　　DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。
主要性能参数
编辑观点：
　　作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。
索尼顶级长焦HX1
20倍光学变焦、等效焦距28-560mm
　　目前随着影像技术的不断提升，拥有超大变焦比的长焦相机出现在了消费者的视野中。这些机型拥有兼顾广角、长焦的双重性能，满足了大多数消费者一镜走天下的需求。而拥有900万像素成像能力，20倍光学变焦专业G级防抖镜头的索尼旗舰产品HX1，就是其中的佼佼者。
编辑观点：
　　首先从性能上，索尼HX1的配置完全可以进入消费类旗舰领域。其次，高清摄像、高速连拍和全景照片功能的加入，也极大的拓展了这款产品的应用领域。并让代表专业的长焦相机更具使用乐趣。虽然目前价格在消费类相机中算是比较高的了，但相信随着时间的推移，价格会逐渐变得亲民。想要相机拥有高性能，又对单反并不感冒的消费者，可以考虑一下性能强悍的HX1
索尼 HX1[参考价格]  2980元[推荐商家]  鼎好摄影器材中心[商家地址]  中关村鼎好大厦B座7层702 室，电话：010-82699147、82699247。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
三星顶级长焦WB5000
24倍光变 等效焦距26-624mm
　　三星WB5000是一款拥有1200万像素成像能力，带26mm广角24倍光学变焦防抖镜头的超级长焦相机。目前仅售2200元的WB5000，也是这些顶级长焦中售价最低廉的一个。
　　三星WB5000。它的镜头方面采用了24倍光学变焦系统，最大广角端为26mm。总像素达到了1250万，同时支持还支持拍摄RAW非压缩格式的照片文件。它支持全手动调节模式，同时包含了众多家用机中也附带的面部识别技术和高清视频的摄录功能。
　　三星WB5000机身采用了专业的类单反设计。24倍的长焦缩放功能，26mm的广角画幅，1250万像素成像质量，全手动操控，以及RAW和720P高清规格的支持，让该相机成为了目前三星长焦数码相机中的旗舰产品。
主要性能参数
编辑观点：
　　类单反的外形设计，等效焦距为26-624mm的24倍光学变焦镜头，全手动拍摄模式，高清摄像功能，RAW无损压缩格式，都反映出了WB5000的专业本色。对消费类相机有一定性能要求的消费者可以考虑一下。
三星 WB5000[参考价格]  2200元[推荐商家]  鼎好摄影器材中心[商家地址]  中关村鼎好大厦B座7层702 室，电话：010-82699147、82699247。[报价查询]  数码相机产品报价 Samsung（三星）产品报价
尼康顶级长焦P100
　　P100是尼康首款采用CMOS传感器的消费级相机，具备1030万成像能力，采用的CMOS传感器比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，最大可以拍摄3648×2736像素的照片。而且P100还支持流行的1080p全高清拍摄功能。
　　在镜头方面，尼康P100搭载了一枚具备26mm超广角焦段的26倍光学变焦尼克尔镜头，在目前的长焦领域绝对算强悍配置。在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。相信无论是在拍摄过程中还是在回放照片的时候，这个大尺寸高清晰度的LCD都能给拍摄者带来便利。同时，P100还支持1080p全高清。
　　作为一台集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，P100可说是尼康COOLPIX系列产品的革新之作。随着今年长焦市场的逐渐走红，相信P100会得到不少用户的青睐。
尼康P100[参考价格]  2900元[商家名称]  英图数码金牌店[商家地址]  中关村E世界C区六层C651A室，电话：010-82484958 13366339133[报价查询]  数码相机产品报价 Nikon（尼康）产品报价

富士顶级长焦HS11
30倍光学变焦 等效焦距24-720mm
　　特别需要说明的是，HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像（1080p），并支持1000fps的超高速录像。
主要性能参数
编辑观点：
　　当镜头达到了30倍光学变焦，当双重甚至是三重防抖功能成为标配，当1080P的全高清摄像不再是天方夜谭，长焦相机达到了消费类DC的巅峰水平。而2660元的价格，则让普通消费者也可以享受到身处巅峰的良好感觉。


