全铝合金机身 贵阳三星ST45售价1332元
[贵州IT门户网 www.it848.com.cn]随着人民生活水平的提高以及大家出行旅游频率的增加数码相机几乎成为了每个家庭的必备物品。三星ST45的机身采用了铝合金磨砂材质，机身表面质地细腻，不容易沾染指纹。机身尺寸为96×56.9×17.7mm(不包括镜头突出部分)，重量只有105克，便携性出色，ST45延续了三星家用相机简洁时尚的设计风格，机身装饰较少，边角拥有一定的弧度。屏幕方面配备了2.7英寸TFTLCD显示屏，液晶屏像素23万。感兴趣的朋友可以联系一下商家，届时提及贵州IT门户网www.it848.com.cn会有更多优惠等着你。
三星ST45采用了1/2.3英寸1220万有效像素的CCD感光元件，最高可拍摄4000×3000分辨率的照片，支持3倍光学变焦镜头，等效焦距35－105mm，最近对焦为10厘米。三星ST45能拍摄800×592(20fps）分辨率的有声视频，摄像中可以进行3倍光学变焦，变焦过程中静音。支持暂停、继续、静态图像剪切、影像剪切、图像稳定等丰富的视频编辑功能。
三星ST45支持智能场景模式，提供11种预设场景，方便用户使用。还具有面部识别，眨眼监测，笑脸模式，同时针对人像拍摄还拥有美丽拍摄模式，新的自拍及构图指南功能能够显著提高用户拍照的成功率。具备了图像稳定，自动相册分类，自拍，笑脸识别等功能，内置了三星多款软件。
编辑点评：三星ST45采用了全铝合金机身质感一流，厚度仅为17.7mm在您出游中显得十分的便捷。1220万像素是目前市场的主流配置，具有较强的色彩还原和饱和度，ST45同样支持很多种的拍照模式，在视频拍摄方面更是具有丰富的编辑功能，可以当做一部小型DV来使用，让ST45纪录下您与家人的美好瞬间吧。感兴趣的朋友可以联系一下商家，届时提及贵州IT门户网www.it848.com.cn会有更多优惠等着你。

