14倍长焦旗舰机 富士S205已经不到3K
　　【广西IT资讯04月23号报道】富士14倍长焦旗舰S205EXR虽然是备受赞誉的上一代旗舰S100FS的后继机型，价格却并不贵。现南宁报价已经不到3K，南宁创导数码该机的报价仅为2970元，感兴趣的朋友不妨一起来看一下。
　　富士S205EXR上装载的1/1.6英寸1200万有效像素Super CCD EXR传感器是专门针对14.3倍的光学镜头而开发。厚实的14.3倍光学变焦镜头装载于紧凑、轻便的机身之上，高分辨率的富士龙镜头覆盖了从30.5mm到436mm（相当于35mm相机）的广阔焦段，光圈为F2.8（广角）-5.3（望远）。由于其一体化的设计，您无需担心CCD进灰问题。类似于高端专业单反相机的手动变焦环的设计大大提高了镜头变焦的精度。
　　富士S205EXR拥有EXR优先模式，这是一项让相机以最快的速度将所有设置调整到使用者要求的功能。拍摄者可以根据拍摄需要自行选择最佳的传感器工作模式：HR（高分辨率）模式以获得最详尽的画面细节；DR（超宽动态范围）模式以获得无论从高光区域到低光区域都细节丰富的超宽动态范围照片，而不会有高光或低光细节丢失的现象；SN（高感光度低噪点）模式以获得在超高感光度的同时具有超低的噪点，同时避免普通CCD在高光度拍摄时无法解决的杂色现象。
　　富士S205EXR还具有EXR Auto模式，提供6种模式：人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像。富士S205EXR会智能化的自动识别当前所拍摄的场景，不仅优化对焦、色彩平衡、曝光、闪光输出和感光度，而且会根据现场拍摄环境自动切换CCD 传感器的工作模式到HR、SN或者DR。
编辑点评：富士S205EXR优秀的配置令人期待，那些期望获得如专业单反相机般优秀成像品质而又不想花费大额经费去购买单反系统的高端摄影爱好者，富士S205EXR或许可以满足您的需求。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

