搭配18-55mm镜头 宾得K-x套机售价3880元
　　【北京行情】 今天，该商城针对五一节假日的大型促销活动已经全面启动，众多商品报价再创行业新低，拥有1200万有效像素的成像能力，11点自动对焦系统，4.7张/秒连拍速度、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能的宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)(18-55)套机再降200元，活动促销仅售3880元带票。
　　宾得K-x基于宾得K-m相机设计，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现，其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制等。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑点评：虽然是一款入门级相机，K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要，感兴趣的朋友可以考虑入手。
   [参考价格] 3880元带票   [联系方式] 010-52693787

