性能强外观又好看 佳能A3000仅报1360元
　　【广西IT资讯04月23号报道】佳能PowerShot系列在家用相机行列中有着极高的口碑，无论是外形还是性能都非常朴实经典，没有了IXUS系列奢华耀眼的外观，但它依旧被人追捧，同时价格也大都在1000-1500左右浮动，具有很高的性价比。今年春季佳能（中国）发布了一系列新品，其中博秀系列有A490、A495和A3000、A3100，从命名上就能看出这几款是作为之前A480和A2100等产品的升级版。今天介绍的是佳能PowerShot A3000，它属于率先到货的新品，搭载1000万像素的成像能力，支持4倍光学变焦和2.7英寸显示屏，以及增加了最新的“智慧闪光曝光”等比较丰富的拍摄模式。南宁弘福数码该机报价1360元，性价比非常高，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。
　　外观设计方面，这款佳能PowerShot A3000已经不像它的前辈一般“笨重”，更加轻盈时尚让人感觉到似乎这是另一个新的系列诞生。机身正面面板改用金属材质打造，不仅提高了相机的档次，而且使外壳更加坚固耐用。银色面板机身经过细腻的磨砂工艺处理，有效杜绝指纹的沾染，手感极佳。在手持侧面则为黑色材质，采用包围式设计，两者搭配巧妙。尽管属于家用机范畴，但是A3000的边框经过了弧度处理之后，展现出来的是一种非常圆润流畅的自然之美。
　　性能方面，佳能PowerShot A3000采用约为1000万有效像素的CCD，最大分辨率为3648×2736，支持4倍光学变焦IS防抖镜头，镜头焦距相当于35毫米照相机的35—140mm，没有配备28m广角端。最大光圈F2.7（广角）—5.6（长焦），支持IS光学防抖功能，可达到相当于提高约3档快门速度的效果，尤其对于相机在长焦段拍摄照片的稳定性，会有非常明显的帮助。能拍摄640×480，约30帧/秒的有声视频。此外，佳能A3000还支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所确定的图标场景，然后自动对焦，并为被摄体选择最佳的亮度和颜色设置。全新的“智慧闪光曝光”技术通过相机来自动控制闪光输出、快门速度、光圈值、ISO 感光度，可轻松将被摄体拍摄得明亮而美丽，令“智慧AUTO”模式更加强大且易用。
　　扩展方面，佳能A3000不在采用之前的AA电池，而是改用充电锂电池，这样在续航时间方面能够有效延长，也正是如此才使得A3000的机身非常小巧，三围尺寸只有97×58×28mm，重量只有125克，完全能够位列于轻薄的卡片DC之列。A3000还增加了对SDXC大容量存储卡的支持。屏幕方面将镜头规格升级至2.7英寸23万像素，显示精度比前代机型的11.5万像素要精细很多。
编辑点评：像素方面依旧没有提升可能有些令人不解，不过这样的做法是非常明智的，目前主流家用DC已经不再追求像素多高，而是功能方面的提升，毕竟对于一个普通家用产品来说，哪怕只有800万像素也绝对够用。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

