出师未捷身先死 最悲剧的五款大牌MP3
作者：毛晓曼
　　大牌MP3总是容易让我们报以更高的期望，的确它们的多数产品在延续了它们家族风格的同时还具有自己的优势，或是音质、或是外形设计、或是续航都可能是这些产品的开拓市场的“武器”。但实际上，并不是每款大牌MP3播放器都能够获得成功，即使是大牌在它们成长的路上也总是会遭遇弯路。也许是对未知市场的试水、也许是盲目跟风仓皇间推出的新品，总之它们确实也存在着不少不尽如人意的产品，这些产品高调登场，又在不久之后悄然离去，非但没有再现其品牌的辉煌，还早早的香消玉殒。不是功成身退，却是一副出师未捷身先死的下场，可以说是MP3历史上最悲剧的大品牌产品。
　　悲剧大牌MP3一：iPod photo
　　尽管iPod曾经宣称说要做纯粹的随身听，但是当彩屏已经成为一种发展趋势时，它也不得不放下骄傲，开始涉及彩屏产品。而iPod Photo是苹果计算机公司旗下iPod数字音乐播放器系列第一款备有彩色显视屏的iPod。
　　iPod Photo 拥有一个两寸65,536色LCD显视屏，分辨率为220x176。iPod Photo由2004年10月24日起开始发售，初时只有40GB及60GB两款型号，分别售$499和$599。
　　iPod Photo看上去和第四代iPod几乎没有差别，依然是经典的白色、经典的圆形触摸转盘（Apple Click Wheel），不同的除了彩屏之外，只是比第四代iPod稍大了一些，而获得的是硬盘容量的增加和电池容量的提升。
　　了具有和第四代iPod的功能之外，iPod Photo的最大卖点是能作为一本随身相册。用户能通过iPod附属程序iTunes导入照片到iPod Photo中，支持格式包括JPEG，BMP，GIF，TIFF及PNG，iPod Photo亦能连接到电视播放照片集。
　　这一切听上去似乎很美，是的这些设计都没有太大的问题，阻挡它成功的因素说起来很简单：价格。40GB的第四代iPod当时售价$399，而iPod Photo却要多$100。于是在iPod Photo推出不到10个月之后，2005年6月28日，苹果将iPod和iPod photo的产品线合二为一，将所有黑白屏幕型号都升级为彩色屏幕。20GB iPod现着具有iPod photo的所有功能，售$299，与前一代的黑白型号相同。60GB iPod的价格从$399降到$299，同时取消了30GB（售$349）的型号。苹果电脑将此系列改名为 iPod，iPod Photo就这样的离开了。

