让您留住生活细节 索尼S2100卡片机报价不到1K
　　【广西IT资讯04月22号报道】索尼S2100作为一款入门级别卡片相机，应付平常的生活细节拍摄绰绰有余。该机配备1210万像素Super HAD CCD影像传感器的索尼索尼S2100虽定位于入门级新品，其表现水准也很出色。它拥有3倍光学变焦，并能进行5cm的微距拍摄，可谓远近皆能。“人脸检测”、“笑脸快门”、“电子防抖”、“智能场景识别”等功能均有助于拍摄出一张高满意度的照片。目前索尼S2100在南宁友林数码报价为980元，拥有不错的性价比，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　索尼S2100采用了用1/2.3 英寸的“Super HAD” CCD 传感器，1210万主流有效像素，采用3倍光学变焦镜头，最高ISO 3200。机身尺寸97.6 x 61.0 x 27.2mm，单机重量137g。S2100所拍摄的照片能在3.0英寸23万像素的液晶屏上回放，效果逼真。
索尼S2100集成了电子图像稳定器，在低光照环境下，触动快门按钮，相机会以较高的快门速度同时拍摄两次并将得到的信号结合起来，带来较为明亮、清晰的图像。
索尼S2100采用人脸检测技术，可检测出场景中的人脸，并对对焦、曝光进行相应调节，最多可检测八张人脸。此外，索尼S2100还具备智能自动模式中的智能场景识别，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置以优化自动设置拍摄一次。
编辑点评：索尼S2100将索尼S系列入门级相机的有效像素提升到了1210万像素，而且还拥有3倍光学变焦，并能进行5cm的微距拍摄，可谓远近皆能。“人脸检测”、“笑脸快门”、“电子防抖”、“智能场景识别等丰富功能让其性能得到了更大的提升。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

