多功能全高清闪存DV 纽曼S530仅售999元
    在影像拍摄中，很多精彩的影像都存在于连贯的动态画面中，人们通过静态照片拍摄的方式很难捕捉到“那一瞬间”，从而错失了不可复制的精彩画面。在这里，笔者将为大家介绍一款具有视频回放截图功能的高清闪存DV，它来自国内一线数码品牌“纽曼”，是一款仅需999元便可入手的高清闪存DV。　　
    所谓视频回放截图功能是指：在使用纽曼DV-S530观看已摄视频时，可以通过一键操作（摄录键）截取视频文件中你所需要的画面，转换成静态照片。方便人们捕捉连续画面中的精彩瞬间，为人们动态影像和静态照片的转换提供了便捷条件。　　
    比如，在拍摄儿童戏耍玩闹场景时，孩子们天真可爱的表情总是出现在“不经意间”，家长们要是想通过照片拍摄来捕捉这些精彩瞬间是非常困难的。但是通过纽曼DV-S530，不但可以生活逼真的记录孩子们嬉戏的动态画面，还可以通过视频回放截图功能，在视频回放中“不慌不忙”的捕捉孩子们的精彩瞬间。
    再比如，在拍摄运动画面时，饱含视觉冲击力的运动瞬间总是出现在“自然而然”的连贯动作中，通过纽曼睿影DV-S530高清摄像机的视频截图功能便可获得自然、冲击力强的运动照片。　　
    除了视频回放截图功能之外纽曼DV-S530高清摄像机还具备电脑摄像头功能；H.264视频压缩格式也为存储更多的高清视频提供了空间；HDMI高清接口输出更是方便人们视频高清共享。　　
    在基本配置方面，纽曼睿影DV-S530高清摄像机采用了500万像素1/2.5英寸的CMOS图像传感器，具有4倍数码变焦功能，支持720P高清摄影和800万像素的静态图片拍摄；SD/SDHC两种闪存介质最高支持32G SDHC卡存储；2.7英寸270°旋转低温多晶硅显示屏也为DV-S530带来了节能、成像清晰流畅等优点。　　
    纽曼睿影DV-S530高清DV还具备小巧便携的优点（120mm×60mm×52mm），犹如成人手掌大小。结合上述内容，可以看出纽曼睿影DV-S530是一款功能丰富并且操作便捷的高清DV仅需999元。

