12倍高清便携长焦！松下ZS3售1900元
　　【山东IT在线报道】2010年4月21日，松下便携长焦相机松下ZS3在商家“济南瀚正龙”的报价为1900元。松下ZS3拥有1010万像素的成像能力，搭配了一枚采用25毫米超广角以及12倍光学变焦性能的徕卡DC VARIO-ELMAR镜头。
　　在外观方面，松下ZS3采用了金属机身设计，小巧的机身配以柔美的线条，无论在任何角度，用户将这款小巧的卡片机拿在手上都显得格外时尚。
　　松下ZS3拥有12倍光学变焦镜头，支持光学防抖，焦段覆盖范围25-300mm，25mm的超大广角相当具有吸引力。使用了1/2.33英寸的1010万像素CCD，支持松下几乎全系列标配的720P高清摄像功能，功能十分强大。
　　除了出色的拍照功能，松下ZS3还是世界首款能以AVCHD Lite格式录制影像的数码相机，拥有专业的机身和专业的拍照素质，它拥有几乎相当于原有Motion JPEG格式两倍的高清画质录制时间，降低了对存储卡的容量需求，使用户能轻松玩转高清摄像。
　　松下ZS3配置了一块3.0英寸46万像素的LCD液晶显示屏，显示效果还是相当不错的。松下 ZS3具有松下独有的MEGA O.I.S光学防抖功能，还拥有全新升级的面部识别，支持个人认证功能，相机可以记录单独某一人的详细面部特征，并在拍摄时对其进行优先的优化处理。
　　松下ZS3搭载了一枚1/2.33英寸1010万有效像素CCD传感器，采用了12倍光学变焦徕卡镜头，具有25mm广角能力，镜头结构为8组10片，其中包括了2片非球面镜片和2片ED镜片，光圈大小为F3.3-F6.3，可拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片。

