12倍光学变焦镜头 松下ZS3最新价2180元
　　作者：芦晓峰
　　【上海行情】 松下便携长焦相机松下ZS3(资料 报价 图片 论坛)拥有1000万像素的成像能力，搭配了一枚采用25毫米超广角以及12倍光学变焦性能的徕卡DC VARIO-ELMAR镜头。目前，经销商“智冠数码影像器材”正在对该机进行促销，给出的最新报价为2180元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　松下ZS3背面采用了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，显示效果出色。ZS3是世界首款能以AVCHD Lite格式录制影像的数码相机。AVCHD Lite可长时间录制高清影像。它拥有几乎相当于原有Motion JPEG格式两倍的高清画质录制时间。
　　编辑观点：松下ZS3兼顾广角长焦端的成像能力，焦距范围达到了25-300mm，它的背面采用46万像素3英寸的液晶显示屏幕，显示效果出众。同时具备智能拍摄功能让初学者也能运用自如。当前商家给出的促销价格比较优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 2180元(带票)   [联系方式] 021-62836488 15821948575      [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

