“晶炫II”触摸屏 广角长焦IXUS200仅2180元
　　【广西IT资讯04月26号报道】佳能IXUS 200 IS 配备24mm超广角并采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，在佳能数码相机的发展史上还是第一次。商家南宁照相器材处售价仅2180元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　拥有出色性能的IXUS200，在外形设计上比较圆润没有明显的棱角，与磨砂金属机身搭配拥有不错的握持手感。
　　IXUS 200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　IXUS 200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS 200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。
　　先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。
 
编辑点评：无论是24mm的广角镜头还是3英寸的触摸屏幕，都是佳能数码相机的第一次。由此看来，佳能IXUS200 IS也算是一款具备革新精神的产品。而除了两个第一次以外，在其他性能表现上，IXUS 200IS也是可圈可点，具备了佳能IXUS系列产品的优点。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

