民用顶级全高清DV机 佳能HF S21评测首发
作为佳能HF S10的升级版，HF S21除了具备出色的拍摄性能和强大的影像处理能力以外，同时把内存容量提升至64GB，增加到两个存储卡插槽，保证了拍摄的连续性，3.5英寸92万像素大触摸屏增加了操控性，不得不是说佳能数码摄像机的一大进步。
　　在去年的众多旗舰级数码摄像机领域中，佳能HF S10以其出色的视频拍摄能力和强大的功能配置赢得了不少高端家庭用户的亲睐。今天，佳能的旗舰级数码摄像机家族迎来的最新的一款产品——HF S21，从而使佳能高端DV领域的档次有上升了一个台阶。
　　佳能HF S21的内置存储容量升级为64GB空间。不仅容量提升了1倍，卡槽的数量也增加至两个。可进行无缝拍摄，保证了连续的长时间拍摄，不会错过任何精彩的镜头。

·大块儿头有大智慧

　　佳能HF S21给人的第一个感觉就是大，相对于以往数码摄像机而言，它的体型确实是霸王级别的。机身大小为75×74×148mm，虽然机器很大，但握在手中手感舒适，并没有握不住的感觉，长时间握持也不会有过多的负担。
·超级防抖电影模式

　　佳能HF S21拥有1920×1080/50i和1920×1080/25p的视频拍摄能力。对视频格式稍微有点了解的人都知道，“i”和“p”分别代表着隔行扫描和逐行扫描两个拍摄模式，也许有些网友说看不出来两个视频的区别，最简单的方法就是，有些消费者使用播放器播放50i的视频文件时会有横条纹出现，特别是运动速度快的物体出现在视频中，而25p则不会出现横条纹的情况。下面我们放出两段视频，大家可下载原片进行对比欣赏。
　　数码摄像机之所以往着小巧轻便的方向发展，是为了出门便携而已，但拍摄稳定最好还是使用三脚架，不过拿着三脚架就和便携形成了冲突，这样就要靠机身自带的防抖功能来弥补这一缺憾了。佳能HF S21拥有强力防抖功能，经过测试效果相当明显，下面3段视频从上到下分别是关闭防抖、标准防抖和强力防抖三个状态拍的最长焦视频，网友可依次进行对比。
　　通过以上展示我们可以看到，防抖功能逐渐成为数码摄像机中最主要的一个卖点之一，我们可以明显的看到，HF S21的的防抖功能相当明显，特别是在长焦端所展示的画面，几乎可以达到画面静止不动的状态。
·其它特色功能展示

　　当然，防抖效果不能是站在那里静止不动的拍摄，我们还测试了行动中的防抖拍摄模式。此外，佳能HF S21的F1.8大光圈可拍摄出景深更加虚化的效果，能满足突出被摄主体的需求。佳能的智慧拍摄模式给初级用户带来了更加便利的拍摄体验，同时快速对焦系统也为拍摄清晰的画面提供能保障。感兴趣的网友可点击视频下方链接进行原片下载。
　　以上效果我们可以看出。手持防抖效果较为明显，可以保证那些喜欢边走边拍人群的稳定拍摄画面。而在大光圈表现方面，虚化的美景衬托出了几棵青草，画面展现的更为美观。而快速对焦的表现也令人感到惊讶，几乎在镜头转换的瞬间就完成了对焦，效果相当明显。
·手触屏和3D动态菜单

　　佳能HF S21采用了不同以往的全新菜单设计，在待机状态下可点击屏幕除了右上角以外其余三个角的功能按键，左上角为菜单按键，可调出系统设置菜单，左下角的为最后操作菜单的快捷方式，可迅速进入最后操作的菜单界面。右下角的则是拍照和摄像切换按键。




·全高清视频拍摄欣赏
　　佳能HF S21采用了一枚1/2.6英寸约859万总像素的HD CMOS感光元件，搭配DIGIC DV III影像处理器和10倍高清光学变焦镜头，保证了成像的出众。内置的触摸跟踪和面部优先模式为家庭用户拍摄带来了更大便利，同时智慧自动拍摄模式也是帮助入门级摄影爱好者拍出满意视频的一个捷径。以下视频预览均为压缩后视频格式，感兴趣的网友点击视频下方“原片下载”链接进行欣赏。
　　从以上视频展示我们可以看出，整体表现相当不错，影像文件较锐，细节方面表现也比较细腻，同时采用手持拍摄时出色的防抖功能让我们印象深刻。对于高端的消费者而言此款机型的表现很令人满意。



·静态照片拍摄欣赏


　　从以上静态照片表现来看，细节方面表现不错，但色彩较为平淡，当然毕竟摄像机的照相功能使用的人也不是很多，单从同类产品相比较而言表现的效果还是比较令人满意的。

·佳能HF S21评测总结
　　佳能数码摄像机HF S21采用了一枚1/2.6英寸约859万总像素的HD CMOS感光元件，搭配DIGIC DV III影像处理器和10倍高清光学变焦镜头，保证了成像的出众。机身内置64GB存储空间，同时具备双存储卡槽设计，保证了拍摄的延续性。佳能首次采用手触屏设计，采用了92万像素液晶屏幕，使得操控方面更加的人性化。超高的画质、超大的容量、不菲的价格，必定让它成为高端人群所亲睐的一款佳能旗舰级数码摄像机产品。

