具有4倍光学变焦 索尼TX7最新价3999元
　　【上海行情】 索尼T系列相机一直都引领时尚风潮。今年最新推出的索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)卡片机不仅具备了时尚的外观，还在性能方面有所升级。其拥有千万像素的成像能力以及背照式ExmorR CMOS传感器，支持最新的智能扫描全景模式和背光校对HDR高动态范围功能。具备的上光学防抖以及3.5英寸超大触控式LCD屏幕，成像清晰瑰丽无噪点，性能强大。目前，笔者从智冠数码影像器材连锁了解到，索尼TX7C售价为2399元，感兴趣的读者可以前去关注下。
　　在外观上，索尼TX7C完全延续了T系列卡片相机的风格，依旧采用下滑盖机身设计，机身体积97.8×59.5×17.5mm，重量约149克，十分便携。在表面涂装上，索尼TX7采用了华丽的钢琴漆材质。在屏幕方面，该相机配置了3.5英寸92万像素的TFT LCD轻触式液晶屏，在触摸手感和显示效果上表现出色。
　　性能方面，索尼TX7C采用了1/2.4英寸的Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，感光度ISO 80-ISO 3200。索尼TX7C还内置了4倍光学变焦G镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3，同时支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。值得关注的是，索尼TX7C支持最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，针对运动的物体能够有更好的全景解决方案。此外，该相机在高清摄像方面也更加强大，具有1920×1080 50i AVCHD格式的高清动态视频拍摄功能，这是TX系列非常强悍的地方，掀起了卡片相机高清大战的序幕。
　　编辑点评：索尼TX7C这款相机应用滑盖来保护镜头，拥有3.5英寸显示屏，具有4倍光学变焦和光学防抖功能。全新升级的“智能扫描全景模式”，可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能识别每帧的宽度，自动将最多100张照片快速接合，构成单幅高画质全景图像。如此强大又新潮，非常适合购买来送给女友。
   参考价格：2399元   商家名称：智冠数码影像器材连锁   联系电话：021-62835081 15900726537   公司地址：上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A(近交通大学)

