720P高清摄像 柯达ZX1惊喜价799元
　　【广西IT资讯04月23号报道】小编记得没错的话，柯达甚少涉足摄像机这一领域，但在去年柯达却发布了一款外观设计颇为新颖，可抵抗一般雨水、并可以录制最高720P 60fps高清视频的摄像机ZX1，它外观小巧，大小就如一部普通的手机一样。虽然是一款摄像机，但柯达 ZX1却并没有采用传统DV的设计，它没有光学变焦镜头，没有翻转屏幕，但它却身段玲珑、无论是雨天还是雪天，它都可以随意拍摄高达60fps的HD视频，而其自身价格并不足1000元，今天小编获悉商家南宁照相器材该机的价格更是让人跌破眼镜，799元的价格让这款机小巧的身体上添加了实惠这一说，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　外观上，柯达 ZX1采用了直板设计，远远看去俨然就是一个手机，和传统DV相比，显然很有个性。柯达 ZX1的三围是50.1×107×20mm，重量为90克，总体来说还是较为轻巧的，所以常被人成为“口袋DV”。柯达 ZX1正面简约大方，操控按键也比较简单方便用户的操作，还为用户配置了一块2.0英寸的液晶显示屏。
　　柯达ZX1机身背面配有摄像头，微突的线条装点使得整机看上去更为的动感；左侧机身为电源开关和SD/SDHC插槽，支持最高32GB存储卡，右侧机身支持HDMI接口，可直接连接HDTV欣赏拍摄的视频。
　　性能上，柯达ZX1配置了一枚1/4.5英寸160万像素的CMOS感光元件。镜头为定焦镜头，最大光圈为F2.8，其数码变焦为2倍，最近对焦距离为70 厘米。在变焦能力方面该机并没有给人很大的惊喜。柯达 ZX1配有128 MB 内存，它支持最大容量32GB的SD/SDHC存储卡扩充，可录制最长10小时的720p高清录像，还可拍摄最大300万像素图片。柯达 ZX1内置软件可编辑、制作照片和视频。用户利用2节AA电池便能使其正常运作，并具有HDMI输出AV输出等。同时，柯达 ZX1具有“防水”的功能，防水级别是“防泼溅”（就是能防雨和防溅水但是不能潜水）。
编辑观点：柯达ZX1是一款HD高清便携DV，也是一个专为数码达人设计的时尚玩具。它外形非常有个性，价格在支持720P的高清摄像机中也非常便宜，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

