情系玉树震况神行者T50掌中爱的关注
　　据北京台报道,情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”20日晚在中央电视台1号演播大厅举行。此次特别节目以新闻性、纪实性事件回顾和现场连线报道两条线索，将电视观众与灾区人民联系在一起。募捐现场上再现“被埋100个小时的老人获救、重伤藏族产妇顺利诞下男婴”等来自震区太多催人泪下的感人故事的报道。忙于工作的我们有没有去关注了那？
　　地震是无情的，但是我们的情爱是有形的。及时了解玉树震况，送去我们的关注，让爱传遍各个角落成了我们的必尽的义务，神行者T50移动电视帮你掌中要你了解玉树第一时间报道，送去我们的关注。想要第一时间送去关注和爱心的你，就不妨过来看看。
　　神行者T50采用4.3英寸全屏触摸设计，支持16：9宽屏显示；0.95cm超薄机身，堪称小巧，携带上尤为方便用户。触摸屏上点缀的一个显眼的按键设计，操作通俗易懂。
　　背部采用的是全金属设计，彰显质感魅力，璀璨夺目的金属颜色，集时尚于焦点于一身。
　　神行者T50支持RM、RMVB、DAT、MPEG、AVI、3GP、MP4、ASF、WMV、FLV多种视频格式直接播放，无需转换，支持断点记忆播放；在音乐播放上神行者T50支持MP3、WMA、APE、FLAC、ACC1、频谱、ID3等多种格式。
　　神行者T50内置了数字电视，超强灵敏CMMB信号，可自动搜索频道；另外还内置CA解密。要你轻松观看自己要看的节目。
　　“睛彩中国”三年免资费业务；可免费看观看三年CMMB数字电视节目，并且支持全国漫游。还具有长达6天的电视节目预报功能，能够显示该台近6天内的播放列表，第一时间关注地震中的实况。
　　编辑点评：其实有很多人想去关注地震，但是生活上有时难免出现的不准许，会要我们头疼，玉树需要我们更多人的关注和爱心。默默的关注它们要他们知道其实我们就在你们身旁。那么，就要神行者T50来替我们完成心愿。感兴趣的话，有意愿的话，就可以过去了解下。
【产品型号】神行者T50
【参考报价】799元【推荐商家】合肥联鸿数码科技有限公司【联系地址】合肥市金寨路162#安徽商务中心A座702室 【联系电话】0551-3625343 3625344

