1588元超靓mini三星SPF-85M数码相框
      之前三星刚刚推出的一款全白色外观设计的数码相框产品备受消费者喜欢，8英寸的SPF-85M。目前它的天津市场售价1588元，今天我们就同大家一起看看三星数码相框的独到之处。
  　　三星85M采用烤漆材质，配以透明塑料外壳，机身质地光润细腻，边角圆润；相框的背面有精致的暗香雕纹设计，细腻的纹理让相框整体显得更具高贵感；尤其值得称道的是，三星85M还配备了当下最流行的触摸式OSD控制按键，设计在屏幕的右边框上，不仅美观，还在操作和使用上都为用户带来了最大的便捷；再加上G-传感器带来的自动旋转图片功能，85M更加现代感十足，最适合年轻朋友了。
   　　三星数码相框SPF-85M的功能除了满足用户日常播放视频、音频、图片等等文件之外，还能够通过USB数据线驳接电脑主机，充当迷你显示器使用。除了这一点，三星SPF-85M还配备了十分流行的触摸式OSD控制按键，设计在屏幕的右边框上，操作和使用上都为用户带来了最大的便捷。
   　　除了只要的播放功能之外，三星SPF-85M数码相框还能够充当迷你显示器使用。这个功能已经在三星之前推出的几款高端数码相框中配备，为用户在使用上提供能更加便捷有趣的功能。喜欢的朋友可以电话联系商家咨询。
三星SPF-85M(64MB)数码相框
【参考价格】1588元 【推荐商家】天津金丰九河科技【联系方式】022-58392208 022-58392207【店面地址】南开区鞍山西道百脑汇大厦701室【中关村网店】http://dealer.zol.com.cn/d_49379/
编辑：安然  投诉热线：87892265  13672178790 

