12倍光学变焦镜头 松下ZS3最新价2190元
　　【河南行情】 松下的产品在市场上还是有不错的口碑。今天笔者要为大家接受一款松下的长焦机——松下它延续了松下ZS3(资料 报价 图片 论坛)系列实用的性能和轻巧美观的设计风格，拥有1010万有效像素的成像能力、25ml。m超广角、12倍光学变焦和720P高清摄像的超强性能。目前这款相机在郑州景潮科贸的报价是2190元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。 
　　外观轻巧美观，延续TZ系列的经典特色。作为一款轻便的长焦数码相机，松下ZS3机身尺寸为103.3*59.6*32.8，而不含电池机身仅重206g。背面采用了一块3英寸46万像素的液晶显示屏，显示效果出色。松下ZS3采用主流的1010万像素1/2.33英寸的CCD，最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，镜头采用了具有25mm广角功能支持12倍光学变焦的徕卡镜头，8组10枚镜片结构，内含2枚非球面镜片和2枚ED镜片，焦距为25-300mm，支持超广角拍摄功能，支持松下独有的MEGA O.I.S光学防抖，最近对焦距离为3cm。　
　　松下ZS3是世界首款能以AVCHD Lite格式录制影像的数码相机。AVCHD Lite可长时间录制高清影像。它拥有几乎相当于原有Motion JPEG格式两倍的高清画质录制时间。内置了松下所出色的光学防抖功能，可更好的增加照片的成像质量，供电方面该机使用了一块950毫安时锂电池，约可拍摄300长照片，续航能力还不错。
　　编辑点评：松下ZS3兼顾广角长焦端的成像能力，焦距范围达到了25-300mm，它的背面采用46万像素3英寸的液晶显示屏幕，显示效果出众。同时具备智能拍摄功能让初学者也能运用自如。目前ZS3在市场上拥有极高的关注度，是比较热门的便携长焦相机。喜欢的朋友不妨和商家联系一下啦！ 
　　[参考价格] 2190元    [商家名称] 河南景潮科贸有限公司    [联系方式] 15803878955 0371-63598001    [联系地址] 河南省郑州市科技市场百脑汇大厦1222-1223

