1600万像素 双卡双核DV菲星SDV668评测
·最高1600万像素
　　菲星SDV668是一款外观小巧的摄像机，该机采用了一枚1/2.5英寸的CMOS传感器，有效像素高达500万，最高可插值为1600万像素。该机拥有两个存储卡舱，可同时插入两张SD卡，不用为容量不够而担心。
　　该机在手持拍摄的时候，操作方便，手感还不错。值得一提的是，菲星SDV668的供电方式，该机即可以使用锂电池，也可以使用4节7号电池供电，而7号电池随处都可以买到，不用担心续航问题。
·特色功能展示
　　菲星SDV668操作非常简单，进入菜单之后，基本都是通过触摸屏操控。从下面的菜单选项可以看出，该机最大可支持拍摄720p高清视频，插值之后可拍摄1600万像素的照片。
　　菲星SDV668除了拥有基本的视频及照片拍摄功能之外，还拥有人脸识别功能，用此功能，可以轻松识别被摄者的脸部，使曝光更加准确自然。该机镜头下方拥有两个亮度很高的LED补光灯，即便在漆黑的夜间，也可以完成拍摄，使用起来很方便。
·实拍视频展示
　　菲星SDV668使用起来非常方便，该机最高可支持720p高清视频拍摄，最大16倍的数字变焦效果也很不错。下面，我们来看看该机的实际拍摄效果。
　　在实际使用过程中，笔者发现，当变焦范围在8倍以内时，菲星SDV668所拍视频的画质并没有明显降低，可用性很高，值得肯定。另外，在光线昏暗的环境下，LED补光灯亮度高，很实用。
·实拍样张展示
　　菲星SDV668采用了一枚1/2.3英寸CMOS传感器，有效像素为500万，通过软件插值，最大可拍摄1600万像素大小的照片。下面，我们来看看该机实际拍摄表现。

