时尚小巧音乐播放器 飞利浦Spark2仅售399
    时尚炫丽的外观是当下消费者们选购数字产品的重要指标之一，单纯的参数已经不能满足他们，新奇、惊艳以及人性化设计在这方面就显得尤为重要。本月上旬，国际数码巨头飞利浦正式发布了纯音系MP3新品——Spark，这款产品除了继承经典外观，在人性化表现上也独具一格，背部配备了一个可摘卸式小夹子，在运动或静止时都能充分体现其作用。另外1.5寸炫彩屏幕也一改往日专业MP3的单调与死板，更多时尚元素融合其中，让人感受到不一样的飞利浦。4GB版售价为399元。
    外形设计上，这款飞利浦Spark 2乍一看上去和SA29颇为相似，只不过采用了更加大气沉稳也通用的冷峻色调，经典的方形设计在背部还配备了一个可摘卸的小夹子，非常人性化。通过装卸这个配件，Spark 2就可以在时尚配饰和专业MP3之间来回转换角色，一款新奇诱人的个性道具由此而生。另外，飞利浦Spark小巧的机身上融入一块1.5英寸全彩TFT液晶屏，将时尚与便携的和谐之美发挥至极。在操作方式上，相比普通MP3死板的按键设计，Spark 2采用和SA29一样的“跷跷板”式按键，手指轻按机身边缘即可完成换歌操作。
    性能表现方面，作为国际数码巨头，当然在定位方面非常专业，这款飞利浦Spark 2纯音乐播放器支持MP3、WMA、FLAC、APE等音乐格式，内置锂电池可以支撑22小时的连续播放。它还内置招牌的FullSound飞声音效，有效祛除了MP3等有损压缩格式特有的“数码味”，还原媲美音乐厅的真实听感。在附加功能方面，飞利浦Spark 2支持FM收音，可以预设20个频道，为你提供更多音乐选择。它还支持录音功能，可用来记录会议、采访内容，是你工作的好帮手。另外Spark还支持图片浏览和数码相框功能，你可以把爱人的照片放到里面，随时带在身边。
    另外要说的是这款产品随机赠送了一款PHILIPS Songbird软件，可别小看这只鸟，专为Spark 2量身打造的软件具有丰富的皮肤、界面定制功能，你可以DIY出独一无二的Songbird，并支持第三方插件，可以方便的扩展软件功能。并且集成了Web浏览器，能自动获取歌手以及相关媒体的信息图片、视频和评论报道信息，并内嵌音乐商店功能，可以在线购买。最强大的当然还是它的歌曲管理功能，它可以为MP3、音乐手机等便携播放器提供强大的多媒体管理，你可以在成千上万首歌曲中快速查找所需，歌曲播放时，界面下方会显示出歌手的简介、照片等相关资料，让你一目了然。它还支持多播放列表和同步功能，通过电脑，你可以方便的搜索、播放并同步歌曲，和苹果iTurns有着异曲同工之妙。
    编辑点评：这款产品在继承了前辈诸多优点之后重新研发而来，全新炫彩屏幕以及时尚人性化的夹子设计，在年轻一族中占据了重要地位，当然在音质方面就不用多做介绍了，单是FullSound飞声音效这个招牌性能已经令对手死伤大半，当然对于价位上来说，飞利浦在人们心目中还是比较高的，单是物有所值这个概念也可以充分体现出来。
   [产品名称] 飞利浦Spark2 4GB   [参考价格] 399元   [报价商家] 河北飞利浦专卖   [商家地址] 石家庄市太和电子城二层C区50号   [联系电话] 0311-87873246/85207452

