专业摄影师的选择佳能5DMarkII套机促销
　　（中关村在线成都行情）佳能5DMarkII套机（佳能24-105镜头）目前在成都摄苑网的售价为23199元，配置是：A:佳能5D MARKII 机身，B:佳能24-105镜头，C:EOS数码处理光盘，D:软件使用手册光盘，E:电源线，F:充电器，G:锂离子充电电池LP-E6，H:接口连线电缆（USB），I:视缆电缆，J:相机宽背带，有兴趣的朋友请多关注。
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
编辑点评：

