全新旗舰级摄像机 索尼XR550E售价9900元
    索尼年初新推出了其升级版产品索尼XR550E，该机无论是性能上，还是外观设计方面都又上了一个台阶，近期该机也是在市场中热卖，目前商家南京易艺拍数码报价9900元，还送大礼包，喜欢的用户不妨参考下。
    外观方面，索尼 HDR-XR550E采用黑色的外观设计，符合索尼摄像机产品一贯的高贵气质。索尼 HDR-XR550E配有3.5英寸92.1万像素的显示屏，取景非常清晰。索尼 HDR-XR550E内置240G容量，支持HDD， 记忆棒， SD/SDHC存储。提供了USB2.0接口，mini HDMI，多功能AV接口(视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口)， 耳机接口等。
    相比较XR520，这款机器拥有非常不错的配置，该机镜头有重大改进，尽管变焦倍数缩水为10倍，但是广角端延伸至26.3mm，让家用机也有专业机的广角镜头。其次，也是今年高清摄像机一个比较大的转变，那就是全面开始投入P的怀抱，从此家用高清摄像机也进入逐行扫描的时代。
    编辑点评：作为索尼摄像机的全新旗舰DV，这款索尼XR550E整机的表现非常不错，相比前作性能上提升不少，而逐行扫描技术在拍摄效果中更加突出.
   [参考价格] 9900元   [联系方式] 13913977634 025-66914832 13913893393   [联系地址] 南京市珠江路355-3

