防抖巨炮 尼康200-400mm VRII镜头发布
　　拥有一支高性能的超远摄镜头，是喜爱拍摄鸟类及野生动物的摄友们的梦想，平时我们接触最多的长焦恐怕只有200mm，如果还嫌它不够远，你可以考虑一下尼康新发布的这支AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II超远摄变焦镜头。
　　尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II镜头拥有超强的VR II防抖系统，其防抖效果相当于提高4档快门速度，这一点在超远摄镜头上尤其重要。此外，该镜头还增加了A/M自动对焦优先模式，对焦更加方便。该镜头采用宁静的超声波马达，对焦迅速。
　　该镜头采用了尼康独有的防反射纳米结晶涂层，可显著降低鬼影及眩光，镜头结构为17组24片，其中有多达4片ED（超低色散）玻璃镜片，可减少内部反射并有效控制畸变。尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II镜头机身坚固，并且拥有防尘防湿气的能力，能够承受恶劣的拍摄环境。
　　尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II镜头是一支名符其实的大炮，镜头重达3360克，直径124mm，长365.5mm。三角架是必需品，外出拍摄能锻炼身体，用这个镜头拍车展，模特想不看你都难。

