潮流时尚音乐播放器 iPod nano5仅售1150元
    这款去年9月9日在美国旧金山发布的全新苹果 iPod nano5又一次将潮流引入人群，新增了内置摄像头、麦克风及扬声器等，可以随时随地拍照片和摄像功能带来前所未有的创新。自动混搭 Genius这一经典项目也得以保留，如同你的私人DJ，能够在你的音乐库中找到口味相似的歌曲。在节日来临之际，进店购机有好礼十分实惠，无论是购买苹果系列还是电玩系列产品，不但可以享受低价，还可获赠礼品一份，而这款苹果 iPod nano5 8G版最新售价为1150元。
    iPod nano5(8G)的外观只能用“轻薄”二字来诠释了，它的机身尺寸仅有90.7×38.7×6.2mm，重量只有34克。采用了一款2.2英寸屏幕，分辨率为376×240像素。较4代提高了17.5％的可视面积。机身经过烤漆工艺处理，正面覆盖玻璃保护面板，带有圆滑流线弧度的铝制机身，配合炫彩的多种颜色，苹果 iPod nano5(8G) 给了苹果产品特有的色彩效果。苹果 iPod nano5(8G) 在屏幕的下方有着一个点击式触摸转盘，在机身的上方是锁定开关键，机身底部是USB 2.0 插口和一个耳麦插口，在背部左下方增设了摄像头。
    视频方面，苹果 iPod nano5(8G) 支持H.264编码以及MPEG-4编码的m4v，mp4，mov格式，最大支持码率为2.5 Mbps，最大支持视频分辨率640×480，最大播放帧率30每秒。音频方面苹果 iPod nano5(8G) 支持AAC、Protected AAC、HE-AAC、MP3、MP3 VBR、Audible(格式 2、3与4、Audible Enhanced Audio、AAX和AAX+)、Apple Lossless、AIFF与WAV格式。不仅如此，苹果 iPod nano5(8G) 这次加入了外放扬声器，让我们能够好东西大家一起分享。
    苹果iPod nano5(8G) 的摄像头可是它的一大特色，它可以拍摄H.264编码格式的视频，每秒30帧，640×480像素分辨率，ACC有源录音，有点可惜的就是它不能拍照。另外苹果 iPod nano5(8G) 还支持计步器功能，图片浏览功能，H.264视频播放功能。
    编辑点评：iPod nano5(8G) 时尚的外形，缤纷的色彩，轻巧的机身，完美的音质，超长的待机（一次充电支持24小时音乐播放或者4小时视频播放）。
   [产品名称] iPod nano5(8G)   [参考价格] 1150元（购机送好礼）   [商家地址] 石家庄颐高数码广场2125-2126   [联系电话] 15075110690 15032168991 cn/

