双重防抖5倍变焦广角 三星ST70仅1K6
　　【广西IT资讯04月28号报道】三星ST70数码相机，它采用了一枚1/2.3英寸、1420万有效像素的CCD感光元件，随机搭载了一枚施耐德认证的5倍光学变焦的镜头，广角拍摄性能良好，近日小编获悉该机在南宁友林数码的报价仅为1620元，感兴趣的朋友一起来看一下吧。
　　三星ST70搭载一枚施耐德5倍光学变焦的镜头，使其达到了27-135mm，广角性能有了很好的提高。更主要的是其支持三星最新的艺术滤镜等特色功能，大大增强了相机的实用性。其尺寸大小为96.3×55.8×16.6mm，也算是很纤薄的数码相机了。三星ST70数码相机采用了目前市场上主流的23万像素、2.7英寸LCD屏，与前作相比在尺寸和像素上并没有什么改变。在拍摄方面，该机的智能场景识别和面部识别功能，方便了大部分的初级用户使用。
　　拥有光学和数位双重防手震效果，且在机背皆搭载2.7" 23万像素LCD屏幕，皆可拍摄720P @30fps、H.264编码的动态影像拥和27mm的广角镜头且支持艺术滤镜功能，可创造出暗角、鱼眼效果，带给用户不同的影像体验。在色彩呈现上，也可拍出柔和、鲜艳、怀旧或自定义等等不同风格的照片，且支持除雾功能，为生活增添不少色彩。
编辑点评：总体上看，三星ST70是属于性价比较高的一类卡片机，很适合入门用户和家庭使用的一款机，非常的不错！如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

