1210万像素广角卡片 松下FH1套装1399元
　　松下FH1是一款拥有1210万像素，广角镜头，光学防抖的卡片相机。 目前这款广角卡片到货金城，送保护膜、专用相机包、4G高速卡的套装价格为1399元.
　　松下FH1采用一块1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD传感器，支持5倍光学变焦镜头，等效焦距达28-140mm，涵盖了日常拍摄所需的焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手。光圈范围为F2.8-6.9，最近对焦距离为3cm。感光度范围ISO80－ISO1600，最高感光度为ISO6400。松下FH1可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片，还可以拍摄1280x720分辨率，速度为30FPS的高清视频，支持O.I.S光学防抖功能。
　　松下FH1的外观造型同F系列老款机型差不多，都是简洁精致的设计风格和略微狭长的机身。FH1的外壳采用了金属材质，表面经过细致的磨砂工艺处理，质地非常细腻，能有效抵御指纹的沾染。边角略带一定的弧度。FH1的面板非常简洁，虽然机身造型略微保守，但做工精良，各部件严丝合缝，这也是松下家用相机一贯的设计风格。松下FH1的机身尺寸为98×55×23mm，重量约为145克，便携性一般。提供了黑色，银色，蓝色，粉红色等丰富亮丽的机身配色。
 
松下 FH1GH 详细参数
手动操作
全自动
传感器类型
CCD
感光元件尺寸
（1/2.3）英寸
传感器描述
基色滤光镜
有效像素
1210万
影像处理器
Venus IV
光学变焦
5倍
等效于35mm焦距
24-140mm
广角镜头
是
镜头结构
5组6片（3片非球面镜片）
镜头说明
徕卡VARIO-ELMARIT镜头，实际焦距：5-25mm
显示屏尺寸
2.7英寸
像素及类型
23万像素TFT液晶屏，约100%视野率
闪光模式
自动，自动/降低红眼，慢速同步/降低红眼，强制开启，强制关闭
测光方式
多重测光逆光补偿（在智能自动模式下）
防抖性能
光学防抖
场景模式
肖像，柔肤，变换，自拍，风景，运动，夜间肖像，夜景，食物，派对，烛光，宝宝1&宝宝2，宠物，日落，高感光度，高速连拍，闪光灯连拍，星空，烟火，海滩，雪景，空中摄影，喷沙，相框
电池类型
专用锂电池（3.6V 740mAh）
　　点评：作为一款定位于家用的卡片机，松下FH1采用了市场上主流的硬件配置。1210万像素、5倍光变、28mm广角、光学防抖，已经足够满足一般家庭的日常之用，再秉持松下一贯的精致做工，这款机型还是比较适合家庭用户选购的。由于是新机刚刚上市，喜欢的朋友去市场实地感受下，同时可以关注后续价格，看有多大的降价空间。
 
        　　【推荐商家】
         　　兰州至恒数码相机（点击进入）
         　　联 系 人：郭立
         　　联系电话：13893688271  0931-8273811  13893142643
         　　店铺地址：兰州市城关区东岗数码广场2楼246号(松下专卖店)
         　　兰州市城关区兰州电脑城2-27号(佳能专卖店) 

