黄金价位主流之选 市售最热门卡片机推荐
　　(中关村在线数码影像导购类文章)从市场反馈和消费者的接受程度来看，1500元——2000元是大家购买卡片机的黄金价位。这个等级的机型既保持了卡片机传统的外形优势，又具备强劲的性能配置。而近两年具备广角性能，也是卡片机的一个发展趋势。毕竟对于普通消费者来说，外出旅游留影是他们购买相机的主要原因之一，这个时候拥有宽广视觉的广角相机可以帮你收入更多的景色。如果您在五一期间有选购此类相机的计划，就看一下我们的推荐吧，它们都是市场上的热销机型，在消费者中也拥有不错的口碑。

索尼热门卡片相机W390
参考售价：1850元
　　索尼W390配备了Super HAD CCD，拥有1400万像素的成像能力，搭载有最大光圈F2.4的5倍光学变焦、24mm超广角的高性能G镜头，是一款以性能见长的卡片相机。
编辑观点：
　　索尼W390拥有出色的性能配置，与丰富的附加功能相结合，让使用者可以更好的拍摄出照片。全景拍摄模式简单易用，在外出游玩时可以给你带来不小的惊喜。外形做工上也是索尼一贯的风格，精致而不失大气。
索尼 W390[参考价格]  1850元[推荐商家]  中关村数码[商家地址]  中关村E世界财富中心A座909[联系电话]  010-82673440、82673567 [报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
佳能热门卡片相机IXUS120
参考售价：1630元
　　佳能IXUS 120 IS在保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm相机的28-112mm。
　　IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。 　　
　　考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
主要性能参数
　　富士F200EXR除了采用1/1.6英寸1200万有效像素的Super CCD EXR和出色的EXR图像处理引擎之外，F200EXR还包括功能强大的28mm广角5倍光学变焦富士龙镜头、以及脸部优先技术3.0（包含自动红眼修正功能）等等。
编辑观点：
　　富士F系列一直都是消费类相机中高画质的代表，最新机型F200EXR一经推出，就受到了消费者的广泛关注。除了令人期待的高画质表现以外，F200EXR还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头。而出色的智能拍摄模式，让不懂摄影的消费者也可以轻松使用。在外形方面，F200EXR的枕型设计虽然不能说时尚，但是使用起来比较顺手。
　　三星双屏幕卡片机PL150，拥有1200万像素的成像能力，使用了1.5英寸前屏幕和3.0英寸23万像素主屏幕，搭载了一枚等效焦距为27-135mm的五倍光学变焦防抖镜头。  
　　与之前的双屏幕相机ST500和ST550一样，PL150的双屏幕设定，在自拍和给儿童摄影时更加得心应手。通过前屏幕演示动画和音乐，可以吸引幼儿的注意，以拍摄稍纵即逝的画面
　　而在短片功能上，三星PL150可以拍摄720P素质的高清视频，并拥有30帧/秒的流畅度。另外像人脸识别、智能场景等已经成为小相机标配的功能，也都毫无例外的在三星这款产品上配备了。
主要性能参数
编辑观点：
　　三星PL150采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备有5倍光学变焦的广角防抖镜头来方便拍摄。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
　　松下FX65是一款采用1/2.33英寸的CCD感光元件，拥有1210万有效像素的成像能力，配备5倍光学变焦25mm广角镜头的卡片式相机。目前价格已经降至1600元拥有出色的性价比。
编辑观点：
　　大广角、光学防抖和高清摄像功能一直都是松下卡片机的特点，不过这些特点也保持了很长的时间，FX65并没有给我们带来更多的惊喜，算是中规中矩的换代产品。好在目前价格比较低廉，拥有不错的性价比。
松下 FX65[参考价格] 1600元[推荐商家] 中关村数码[商家地址] 中关村E世界财富中心A座909，电话：010-82673440、82675463。[报价查询] 数码相机产品报价 Panasonic（松下）产品报价
结语：
　　上述五款卡片机，本就是相机市场的明星产品，经过近期的价格调整，性价比又有了不小的提升。它们均具备光学防抖功能，28mm甚至以下的广角镜头，多数产品还拥有高清摄像功能，完全满足了消费者的应用需要。希望通过我们系统而详细的介绍，可以为广大消费者选购这些产品提供帮助。

