新颖别致卡西欧Z550入门家用相机首选
　　五一长假，是旅游的旺季，其实通过商家那里获悉，也是各大商品销量的旺季，大家对于旅游精神上的寄托，还是要通过物质上的支持方可实现，没有相机的旅游，或许来讲就是一大遗憾，卡西欧这款Z550作为家用型相机的入门首选存在很大的可选性。感兴趣的话，就不妨过来看看。
　　现在市场的主流的就是纤薄，卡西欧在这上面也没忘加上这一元素，相机纤巧轻薄的设计风格，99.5×55.4×22.4mm的机身尺寸，重量约为116克，便携性很是出色。金属材质的外壳，细致磨砂工艺机身表面，精细的做工。
　　Z550采用了一枚1/2.3英寸的小尺寸CCD传感器，总像素高达1448万，最大可以拍摄尺寸为4320×3240像素大小的图片。支持4倍光变带26mm广角端镜头，等效焦距26-104mm，场景表达能力强。
　　流畅的机身线条，手感也很。左侧类似于跑车引擎盖的造型，新颖别致。背部搭载了一块2.7英寸约23万像素的高分辨率液晶屏，画质普通，但可视角度较广，方便用户从各个角度取景。机身配备CCD位移防抖功能，有效降低抖动引起的图片模糊。
　　编辑点评：看似弱小，功能倒是挺强大，满足家用的用户需求那是绰绰有余了，趣味性的拍摄也使得它的互动性增强了不少，动态合成照片可以要你自己拍动画，感兴趣的话，就和商家联系吧
【产品型号】：卡西欧Z550
【参考报价】： 1620元　　  【联系商家】：安徽林泰电子科技有限公司　　　　　　  【联系电话】：0551-5211037　　【商家地址】：金寨路162号白脑汇咨询广场二楼2A16号【咨 询Q Q】：573184706 

