1200W像素高画质 富士旗舰S205售2680
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】富士S205作为备受赞誉的上一代旗舰S100的继任者，表现非常突出，该机不仅使用EXR传感器技术，而且高精度的14.3倍光学变焦镜头，保证了长焦端的成像质量。S205EXR最新促销价为2680元，对这款相机感兴趣的朋友可联系新高光照材行。
令消费DC有了PK数码单反资本的多帧拍摄技术是富士S205EXR的突出优势，这主要表现在强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式，这两种模式可以同时拍摄多张照片并进行复杂的数字合成，以达到类似于单反的虚化背景效果和高感光度下的噪点控制能力，堪称数码相机内置软件技术发展史上的一大突破。
富士S205EXR上装载的1/1.6英寸1200万有效像素Super CCD EXR传感器是专门针对14.3倍的光学镜头而开发。厚实的14.3倍光学变焦镜头装载于紧凑、轻便的机身之上，高分辨率的富士龙镜头覆盖了从30.5mm到436mm（相当于35mm相机）的广阔焦段，光圈为F2.8（广角）-5.3（望远）。由于其一体化的设计，您无需担心CCD进灰问题。类似于高端专业单反相机的手动变焦环的设计大大提高了镜头变焦的精度。
富士S205EXR拥有EXR优先模式，这是一项让相机以最快的速度将所有设置调整到使用者要求的功能。拍摄者可以根据拍摄需要自行选择最佳的传感器工作模式：HR（高分辨率）模式以获得最详尽的画面细节；DR（超宽动态范围）模式以获得无论从高光区域到低光区域都细节丰富的超宽动态范围照片，而不会有高光或低光细节丢失的现象；SN（高感光度低噪点）模式以获得在超高感光度的同时具有超低的噪点，同时避免普通CCD在高光度拍摄时无法解决的杂色现象。
富士S205EXR还具有EXR Auto模式，提供6种模式：人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像。富士S205EXR会智能化的自动识别当前所拍摄的场景，不仅优化对焦、色彩平衡、曝光、闪光输出和感光度，而且会根据现场拍摄环境自动切换CCD 传感器的工作模式到HR、SN或者DR。
编辑点评：富士S205机身设计虽然比较厚重，不过对于其整机的配置来说，这个体重可以忽略掉，鱼与熊掌难以兼得。S205的机身设计的专业性和手感方面已经超越了部分单反，成像效果出色，其暗环境下的强化弱光能力和外出取景时的强化主体对焦功能对于摄影爱好者来说已绰绰有余，另外还提供了六芒星效果，为喜爱夜景拍摄的用户也提供了更为丰富的体验。富士高端点的相机口碑还是很不错的，尤其在色彩方面很生动，目前这个价格在国内范围都很具优势，感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。
富士S205【参考价格】2680元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/【长沙谢飞数码相机专业维修中心】长沙市赛格电子广场二楼2C06 相机维修热线：0731-88211638 13974884005  13637421175

