惊现入门卡片 富士AV105惊叹价599元
　　【广西IT资讯04月28号报道】初学相机的朋友正在为选择什么样的机器而发愁，花哨的功能，复杂的装置一时搞不懂。今天小编就给大家介绍一款卡片机富士AV105，足可以让门外汉喜上眉梢。作为一款新品机器，富士AV105低廉的价格深受学生欢迎，目前临近五一，南宁创导数码该机特价599元，怎么样？吓到了吧，感兴趣的朋友一起来看一下吧。
　　外观上，整机尺寸为93.0（宽）x 60.2（高）x 27.8（厚）mm，当然我们不奢求如此低廉的相机能够在外观上给我们带来多少惊喜，不过在使用过程中提供良好的手感还是让人欣喜的。该机在背部采用了2.7英寸、约23万像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。在这里并没有进行缩水。
　　性能上，这款富士AV105采用1/2.3英寸CCD，1220万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙3倍光学变焦镜头，F2.9（广角）至F5.2（望远）及广角：F2.9 / F8.8，望远：F5.2/ F16.0（带ND滤镜）的光圈值。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1,280 x 720像素（24帧/秒）/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素（30帧/秒）带单声道声音，不过变焦功能开启时，无法录制声音，还是能够进行简单的输入功能。
编辑点评：在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能。对于学生而言简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能都很快能上手，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

