尼康中档实用单反 D300单机兰州促销中
　　最近降价和缺货似乎一直围绕着数码单反相机市场。尼康中档级别以上的数码单反从来就没有便宜过，目前备受好评的D300依然如此，对于这种尼康产量有限的机器，价格从来都涨价的时间多于降价的时间，D300的价格自从几个月前涨上去后就再没降下来。
　　尼康D300最明显的改变便是放弃了CCD，走上了CMOS的道路。D300使用了一款与索尼共同开发的APS-C尺寸1200万有效像素的CMOS处理器，并没有如大家希望的那样采用APS-H尺寸的产品，这点与佳能40D不谋而合。并且尼康这次也为D300加入了除尘系统。


　　D300自动对焦新增加了动态区域对焦模式，可以实现相当于9点、21点和51点3D追踪对焦，看起来性能非常强劲。由奥林巴斯发起，佳能跟进的LiveView取景在D300上也可以实现。此项功能由一块3英寸92万像素的超高分辨率大尺寸LCD进行支持，相信效果一定非常好。


　　D300的每秒连拍速度为6-8张，标准感光度范围是200-3200，低感光度模式下可达100，在高感光度模式下可达6400。其他的诸如照片风格，色彩模式等新功能D300也能很好的支持，它的曝光补偿可以以1/3EV、1/2EV和1EV三种步进调节，实用性也增加不少。新的3英寸92万像素高分辨率LCD显示效果非常好，绝对把尼康之前机器的屏幕比下去老远。
有效像素数
 
1230 万
最高分辩率
4288×2848 
传感器尺寸
23.6×15.8 mm 
镜头说明
镜头卡口：尼康F卡口（带有AF耦合和AF接点）；可兼容镜头：DXAFNikkor，G型或D型AF尼克尔，其它AF尼克尔，AI-P尼克尔，非CPU 
闪光模式
同步连接:X=1/250秒; 同步闪光可高达1/320秒(FP), 使用内置闪光灯或另购闪光灯时可自由调校. (将降低GN) 
快门速度
1/8000至30秒, 可作1/3, 1/2或1 EV定级调校, B门 秒
曝光模式
1) 程序自动[P]带柔性程序 2) 快门优先自动 [S] 3) 光圈优先自动 [A] 4) 手动 [M] 
防红眼
支持防红眼 
液晶屏尺寸
3.000 英寸
液晶屏象素
92.000 万
存储卡类型
CF卡(I/II 类型,与 UDMA 兼容), Microdrive 
电源
可充电锂离子电池 EN-EL3e，可选配电池匣：另购的MD-D10多重电源电池可容纳一块尼康EN-EL3e、EN-EL4a或EN-EL4锂离子充电电池或8节AA碱性电池、镍氢电池、锂电池或镍锰电池；EN-EL4a或EN-EL4和AA电池均需另行选购；使用EN-EL4a或EN-EL4电池时，需要一个BL-3电池盒盖 
尺寸
147×114×74 mm
重量
825.0 g
　　作为尼康全力打造的一款中端单反，D300的性能指标尤其吸引人，尤其是高ISO下的噪点控制能力提升明显。打算升级老单反的朋友，D300是一个不错的选择。
 
     　　【推荐商家】 
      　　兰州金霖数码（点击进入） 
      　　联系人：仲莲 
      　　电  话：0931-8276611/8276622/13893111422  
      　　地  址：兰州电脑城703室 
 

