五一特价献礼 索尼XR100E硬盘摄像机
　　临近“五一”，不少精打细算的朋友已经开始提前执行自己的“五一”出游计划，入手一款数码摄像机既可以拍下旅游时的美好瞬间，又可以拍摄旅游时的欢乐时光，今天飘雪为大家推荐一款内置有80GB容量存储空间的超值DV——索尼XR100E，近段时间凡购买索尼XR100E硬盘DV的朋友，均可享受4999元特价及获赠“原装包+原装记忆棒+清洁套装+三脚架”的优惠，感兴趣的朋友不要再犹豫了。
　　索尼XR100E拥有80GB容量的硬盘，配备了一块2.7英寸、约21.1万像素的16:9触摸屏，值得一提的是它首次采用了1/5英寸236万像素“ExmorR”CMOS传感器，同时它使用的是焦距范围为3.2-32mm，光圈大小为F1.8-F2.2的10倍光学变焦卡尔.蔡司镜头，并且机身内置有变焦麦克风。
　　采用了“BIONZ”影像处理器的索尼XR100E，最大的亮点就是可以结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术，拍摄出拥有1920×1080i高清分辨率的高灵敏度和高清晰度的影像，让您享受超清的视觉感受。
　　除此之外，索尼XR100E设置有USB2.0接口及AV接口，同时它还采用了双介质存储设计，并支持MS Pro Duo记忆棒，您无需借助电脑也可以将动态和静态影像从硬盘复制到记忆棒中；其他方面，XR100E还具备微笑捕捉、人脸检测、逆光补偿、自动背光修正和录制杜比5.1声道音效等功能。
索尼XR100E【参考售价】：4999元赠“原装包+原装记忆棒+清洁套装+三脚架”【推荐商家】：郑州新时光数码【公司地址】：郑州市科技市场汇科数码广场E02-E01【分店地址】：郑州市科技市场创新大厦Z区106-1【联系电话】：13937121450 0371-63660550 63660551 63660552
　　以上产品报价均采自河南科技市场商家，如果您发现一周内本文中报价与商家实际报价不符且相差较大（除特价让利或涨价产品外），请拔打投拆电话：0371-63659150，（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询），投诉受理期限为自文章发布之日起的10天内。

