纯音质超薄MP3播放器 纽曼X1仅售269元
    纽曼超薄MP3播放器NUNU-X1，这款产品目前的售价仅为2G/269元，较之原来价格小幅下降。纽曼NUNU-X1的体积只有89×40×6mm，比iPod nano的6.5mm还要薄，采用1.5英寸176×132分辨率的显示屏，全面兼容各种格式的音频文件。
    纽曼NUNU-X1的体积只有89×40×6mm，比iPod nano的6.5mm还要薄，正面是一块黑色磨砂质感的面板，而背面采用了不锈钢抛光工艺设计，犹如一块镜子般闪亮。但是这种材质也有小毛病，就是很容易留下指纹，也容易刮伤机身，所以建议使用该机器的用户再购买一个硅胶套，保护外壳历久常新。纽曼NUNU-X1采用的是一块1.5英寸的TFT彩色屏幕，分辨率达到176×132点阵.纽曼NUNU-X1功能十分丰富，打开电源后可以看到主菜单有音乐播放、视频播放、图片浏览、FM收音机、录音、电子书、资源管理、游戏以及设置功能。纽曼NUNU-X1所采用的滑动触摸结合传统机械按键的操作方式，使用起来更加方便快捷，也让用户体验到前卫的科技。纽曼NUNU-X1可以支持常见的MP3、WMA、WAV音频格式之外，还能够兼容FLAC和APE无损音频，高品质的音源对提升听感很有帮助。NUNU-X1可以支持歌词显示，预设有正常、摇滚、流行、古典、爵士以及自定义音效，提供丰富多样的播放模式，满足用户各种需求。
    编辑点评：纽曼NUNU-X1作为一款外观时尚且拥有出色音质的MP3播放器，其6mm的超薄机身让人爱不释手，另外拥有视频播放、图片浏览、游戏等丰富的功能。目前仅269元的售价十分超值。
   [产品信息] 纽曼X1　2GB/269元   [联系电话] 010-82662325

