黑色主色调 非常酷 尼康L100仅1580元
　　【广西IT资讯04月26号报道】L100是尼康L系列里第一次出现的长焦DC，这款相机拥有15倍光学变焦能力并支持VR光学防抖，是一款按照传统长焦外观设计的DC。尼康L100整机以黑色为主色调，手柄处有橡胶包裹，手感不错。由于取消了EVF电子取景器，所以L100机顶比较平整，机身尺寸为110*72*78mm，体重为355克。尼康L100拥有一块3.0英寸23万像素TFT显示屏，表面具有防反射涂层，即使在户外也能提供很好的观看效果。L100内置44MB存储空间，支持SD/SDHC存储卡进行扩展。南宁友林数码该机报价1580元，性价比蛮不错的，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　尼康L100搭载一枚1/2.33英寸1000万有效像素CCD传感器，采用15倍光学变焦尼克尔镜头，光圈范围为F3.5-F5.4，该镜头覆盖 28mm 超广角至 420mm 超远摄，宽阔的对焦范围可轻松满足风景照、集体照及近拍的需要，还可对自然移动或运动的物体进行远距离拍摄。甚至可实现近达约1 cm 的微距拍摄。同时它还拥有VR光学防抖功能。尼康L100具有场景自动选择器，可根据场景自动选择最合适的模式进行拍摄。L100还具有脸部优先对焦功能，可自动检测多大12个面部。
　　尼康CCD位移式光学减震稳定影像功能可补偿相机振动造成的影响，动态检测可自动控制快门速度。最高感光度达ISO 3200（ISO3200时为300万像素），使相机功能得到进一步扩展，有助于在昏暗环境中或针对快速移动的物体拍摄出更清晰的影像。

