富士龙5倍光变 富士JX255惊爆价1399元
　　【广西IT资讯04月28号报道】日本数码相机大厂商的富士发布的富士新品也已经悄然上市，这次上市的卡片产品都非常有亮点，而作为中端消费卡片的富士JX255从功用上来看更加适合于家庭用户在旅行途中记录美好瞬间。现小编又获悉南宁创导数码富士JX255的惊爆价为1399元，还送有4G卡，包膜，备用电池，感兴趣的朋友在五一假期有时间就到商家处看一下吧。
　　外观上，该机采用略有磨砂质感的材料，手感比较不错，不过机身方面并没有太多对与薄的改进，不过在手持时可以能够得到更加好的手感。该机在背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。
　　性能上，这款富士JX255采用1/2.3英寸CCD，1400万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙5倍光学变焦镜头，F3.6（广角）至F5.9（望远）。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1,280 x 720像素（24帧/秒）/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素（30帧/秒）带单声道声音的音像，可以满足日常的摄入需要。
编辑点评：在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

