花小钱也能办大事 近期热门卡片式相机推荐
    时间过的还是相当的快，转眼间已经是四月底了，五一小长假即将到来，虽然五一节假缩短到3天，但是还是有许多朋友想趁着3天的假期外出旅行放松心情，因此出游必备相机是不可缺少的，不过因为时间不长，只有短短的三天时间，虽然单反相机拍摄效果十分不错，但是并不方便携带，而数码卡片机不仅可以满足朋友们外出拍摄的需求，还非常便于携带，在短短的三天中并不会觉得携带麻烦。作为近期市售关注度较高的数码卡片机中，2K价位上的卡片机，不但可以保证拍摄的效果，而且功能上更加的全面，绝对是赚够了大众用户的眼球，接下来咱们就一起看看有哪些适合购买的2K级别数码卡片机吧！
    索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)
    市场参考价格：2370元
    早在索尼TX7C于上周上市的时候，我们就提供大家不要着急购买。现在果不其然，它很快便出现了价格调整，至于它赠送的2G存储卡，估计很可能是记忆棒，虽然索尼TX7C支持记忆棒和SD卡双卡存储，但是现在2G SD卡实在是不太多见了。
    相比较TX1来说，这次TX7在外观上没有太大的改变，依旧是滑盖的设计，这也是索尼卡片相机系列最为显著的特征了。但是在性能方面，我们看到TX7改变太大了。首先，TX7是索尼T系列家族中首款带有广角的机型，它采用了全新的25mm广角的卡尔.蔡司镜头，对于采用潜望式镜头的TX7来说实属不易。
    其次，“扫描全景模式”升级为“智能扫描全景模式”，针对运动的物体能够有更好的全景解决方案。最后在功能上的跃进就是具有1920×1080 50i AVCHD格式的高清动态视频拍摄功能，这是TX系列非常强悍的地方，掀起了卡片相机高清大战的序幕。
    这款全新的卡片相机尽管在配置上没有增强，像素还是和上一代机器持平，但是在核心上TX7已经发生了很大的变化了，最重要的就是广角镜头的加入和全高清摄像的加入，这样使得该机成为了卡片相机中无可厚非的王者。

