简单实用 多姿多彩 索尼W310仅1299元
　　【广西IT资讯04月27号报道】索尼W系列多款春季新品成了市场的焦点，其中索尼W310 是2010年发布的一款家用普及型口袋数码相机，索尼W310采用了1210万像素的CCD传感器，搭载28mm的广角焦距和4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，整体性能非常简单实用。外观采用了金属拉丝面板，拥有不错的光泽度，背部面板则为磨砂工艺处理，同样简洁干净。南宁照相器材该机特价1299元，送4G卡，包膜，感兴趣的朋友一起来看一下吧。
　　外观方面，索尼 W310 小巧精美的外观设计十分惹人喜爱，其机身尺寸为95.3×55.0×18.7mm，共提供了黑、银、粉三种机身颜色，同时机身背面还配备了一块2.7英寸、约23万像素的LCD液晶屏，宽广的屏幕可视角度加上防反射AR涂层提供的丰富黑色，让您即使在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用也能拥有优秀的视觉效果。
　　性能方面，索尼 W310 采用了1210万有效像素、1/2.3英寸的Super HAD CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静态图片，索尼 W310 使用的是等效焦距为28-112mm、最大光圈范围为F3.0-5.8的4倍光学变焦索尼镜头，此外，索尼 W310 还拥有高达ISO 3200的感光度和1/4-1/2000秒的智能自动快门速度。
　　索尼 W310 也具备智能自动模式，并且其内的智能场景识别功能可以自动检测七种不同类型的场景，另外8种场景选择模式的应用可以让您在各种环境下轻松拍摄出美丽图像，轻松拍摄模式的应用则能让您的拍摄事半功倍，索尼 W310 同样内置了照片加工和PMB便携版，续航能力方面采用型号为NP-BN1的可充锂离子电池进行供电。
编辑点评：作为一款卡片机来说，无论是其靓丽的外形还是强大的性能，索尼W310都让我们无可挑剔。同时，它还具备了高效的可操控性，让这款相机更为出色。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

