掌上音乐播放器 纯音质MP3歌美E300详细评测
    虽然高清MP4播放器越来越流行，不过MP4在经历了市场旺盛之后如今已开始向简约回归，艾利和、三星等知名大品牌都推出了多款纯音MP3，将“简约”这种极具现代时尚意味的生活方式演绎得淋漓尽致。虽然这些国外大品牌仅是纯音MP3，但价格比MP4还要高出不少，让众多国内的消费者只能看着眼馋。不过近日，国内领先知名品牌歌美推出一款纯音MP3 E300，为每一个对音乐有所追求的朋友提供了优质的音乐享受的同时，4GB版本仅打出299元的售价，应该说拥有不错的性价比。下面带来歌美E300的详细评测！
    外观赏析
    歌美E300采用硬纸质包装盒，以白色为主色调，其上的图案精致可爱,中间的产品窗口,能通过透明的塑料薄膜看到歌美E300的“庐山真面目”。
    除了精致的图案外，E300的包装盒上还印有了其一些“秘密武器”。有HI-FI、AMP、FLAC、APE、FM以及VOICE的标签，下文会为大家一一说明。
    作为一款高端MP3播放器，歌美E300采用了业界顶尖的无螺丝防尘化处理工艺，仔细观察机身，你会发现机身的结合处非常紧密，缝隙非常小。
    E300机身采用浅碟式的简约设计，与那些传统产品采用切割式弧度的生硬设计不同，E300采用了严谨的弹簧弯曲式弧度设计，在视觉上更具有动感和婉约气质，手感温润舒适。
    歌美E300拥有38×84×10mm的三围，修长的身段，婀娜的身姿，显得落落大方，而且十分轻盈，便于携带。
    E300还采用全球最为时尚的D-Click操控设计，根据人体力学原理完善按键反馈系统和布局，确保按键弹性适中灵敏度高。笔者试用过程中也感觉E300的按键手感确实不错，弹性十足，而且显得时尚美观。
    歌美E300的USB接口、耳机孔以及挂绳的孔分布在机身下侧，而MIC孔和复位孔则设计在机身左侧下方。背部的下方有一个锁键。有别于一般MP3和MP4，歌美E300的一些相关信息及SN码是刻在机身背面的，由此可见其精致程度。

