配备4倍光学变焦 佳能IXUS105仅售1450元
　　作者：张晗
　　河北行情 佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)延续了家族的超薄时尚设计，1200万的有效像素带给用户卡片机上几乎最佳的画质，28mm的广角镜头能让您拍摄更宽广的视野。小编在颐高数码广场的松龙数码处了解到目前售价为1450元，在如此低价的基础上商家还赠送广大网友4G内存卡、相机包以及免费贴膜，希望能给您一个参考。
　　外观方面，佳能IXUS  105采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝五种颜色可选，相比前代比较跳跃的色彩，IXUS  105的质感更强，而大小却相差不大，三围尺寸90.5*55.8*21.2mm，稍稍大于ixus95  IS，而重量为140g，比前代重了20g。
　　配置方面，佳能IXUS105采用了1210万，1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)  —5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。佳能IXUS  105采用了2.7英寸的“晶炫II”液晶屏，拥有23万像素的分辨率。在强光下，IXUS  105液晶屏的可视能力还不错，不会有无法看清的情况出现，但色彩会稍暗淡。
　　佳能IXUS  105采用SD存储卡槽，支持SDXC存储卡，标配1000mAh的NB-6L锂电池续航能力还是比较不错的。Content End
　　编辑点评：在其超薄时尚的外观下，佳能IXUS  105拥有着卡片机中绝对主流的配置，1200万的有效像素提供了细腻的拍照效果，28mm的广角镜头配备4倍光学变焦带给用户更宽广更远的视野。1450元的超低价格，还有好礼相送，大家购买一部还是非常合适的。
   [市场价格] 1450元   [推荐商家] 松龙数码   [商家地址] 颐高数码广场二层2216   [联系电话] 15933311174

