全球首款投影相机 尼康1000降至2K5
　　【广西IT资讯04月28号报道】随着科技的进步、人们生活水平的提高以及生活习惯的改变，科技的人性化、便捷性和统一性受到了人们的普遍关注，在竞争激烈、产品越来越同质化的今天，时尚的人性化设计以及多功能的整合趋势，往往成为消费电子产品最有利的竞争武器。全球首款投影相机S1000pj的推出，如今我们终于可以看到一款“亲民”的且整合了不同产品特性的物件了。该机在南宁友林数码的报价为2520元，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
　　而此款相机内置的投影仪，只需触动一个按钮，即可将收藏的照片或短片片段投影到平整的表面上，影像尺寸最高可达40英寸。可以一张张投影照片，或者配上音乐和其他效果以幻灯片形式播放。Coolpix S1000pj相机随机附送一个方便的投影仪支架，以及一个具备操作投影仪、释放快门等功能的遥控器。
编辑点评：对于广大的影音玩家来说，尼康的这款投影相机充其量只能算是能给您生活带来些趣味性的产品，毕竟要用10流明的亮度投射出令您满意的画面还是勉为其难。不过对于给您的生活增添一些趣味性，其还是绰绰有余的，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

