“全民摄影”第6期：完美画质从附件开始
　　“全民摄影”是ZOL数码影像频道推出的摄影系列教程。在这里，我们的编辑和资深网友将一起讨论“如何从菜鸟到高手”的全过程，从相机的品牌、基本知识介绍到如何选出心仪的相机，从如何买到质量好、价格低的机器再到怎样用好自己手中的器材，从相机的日常养护、应对到片子的后期处理修饰，逐一为您呈现每项细节，希望能为那些热爱摄影的朋友提供一定的帮助。
　上期回顾：在上一期的“全民摄影”中，我们主要针对相机购买的主要途径进行了讲解，重点谈了“鱼龙混杂的零售卖场”，也就是我们常说的中关村。当我们选好了机型，又确定了购买渠道后，就可以开始购机了。购机时，我们还会遇到一个问题，那就是附件的选购。
　　俗话说：工欲善其事、必先利其器。附件虽小，却是摄影拍摄时不可或缺的部分，很多附件都可以帮助你更好的发挥器材的威力。下面，我们就将附件按照必需程度分成几类，帮助您进行了解。本文讲解的重点，主要是选购这些器材的注意事项。
　　附件，就是摄影的细节。对附件的态度，反映了你对摄影的态度。如果你想实现真正的完美画质，那么，先从重视自己的附件开始。

·必需指数：★★★★
存储卡：相机是枪，存储卡就是子弹
　　存储卡的必要性就不需要多说了，这里只谈两个问题，一个是存储容量，一个是存储速度。
　　很多商家喜欢向顾客推荐大容量存储卡，动辄就是8GB甚至16GB的大容量。对此，我们一定要有清醒的认识，自己是否需要那么大的容量。以4GB为例，可以存储400多张1200万像素照片，而很多数码相机的续航能力也顶多就拍摄200-300张左右（高端单反除外），也就说你买一张4GB的存储卡，却始终没有用满过，更何况8GB和16GB。而且，当存储卡的照片快满时，我们也会及时将照片存放到电脑中。所以，从照相的角度，容量并不需要太大。当然，随着现在DC高清摄像功能的提升，如果您喜欢用DC录像，那就另当别论了。
　　第二个是速度。存储卡分普通卡和高速卡两种，经销商由于利润的原因比较喜欢向顾客推荐高速卡。高速卡性能是比普通卡要强劲，但是价格也要贵上不少，对于专业摄影师或者摄影发烧友而言，高速卡是必须的。但是对于咱们普通消费者而言，则没必要在这个地方多花额外的银子。即便是入门级单反，普速卡也完全能够胜任。
相机包：安全第一，保护很重要
　　包也分两种，原装和非原装。原装相机包做工精致，结实，对相机的保护作用也好，但价格较为昂贵。因为原装包利润大，经销商也往往会向消费者推荐原装包。如果您比较在乎包装和外形，那么原装包还是不错的，需要注意的是要分辨原装包的真伪，别在高仿的假包上浪费了银子。　　如果不是特别追求名牌，那么不妨考虑非原装包，只要样式还行，做工结实，能保护作用就行。相比原装包动辄一两百的售价，非原装包质量好些的一般也就20到30元，性价比还是很不错的。　
贴膜：尺寸最小、利润最大
　　随着相机的屏幕尺寸越来越大、功能越来越多，贴膜也是越来越必要。但是你知道贴膜的实际价格应该是多少吗？
　　目前市场上，液晶保护贴膜的价格比较乱，虽然确实有些高档贴膜的价格稍贵，但是问题在于，大部分消费者在市场上高价买来的那些高档贴膜其实都是冒牌货，成本都在1到3元之间，而售价却往往达到了30甚至更贵，特别是那些所谓的原厂贴膜，就更没谱了。在此，笔者只能说，不要受销售的蛊惑而购买所谓的高价贴膜，哪怕你是到街边找专门贴膜的小摊贴上一张呢，才不到10块钱。这个东西虽然重要，但这笔多出来的银子，却的确可以省下。

·必需指数：★★★
三角架：不是每个人都需要
　　三角架被成为“世界上最实用的稳定系统”，笔者也认为什么防抖功能都不如三角架实用。但是，实用的东西就一定需要吗？
　　很多初次接触摄影的用户都会购买三角架，甚至包括一些卡片机用户也会购买体积小巧的八爪鱼式的三角架。但实际上，咱们自己想想，除了体育赛场或者新闻发布会，你见过有多少人会带脚架出去拍摄呢。
　　笔者认为，对于普通用户来说，没有必要购买三脚架，买回去之后基本就是闲置。对于长焦机型或者是单反用户，如果您确实想好了需要添置一部三角架或者是独脚架，那我建议您可以直接购买500到800元价位之间的脚架。因为百元以下的三脚架，质量普遍都很一般，为了避免重复投资，不如一次性选购质量较好的三角架。  
UV镜：你了解多少？  
　　UV镜又叫做紫外线滤光镜，主要功能是用于吸收波长在380纳米以下的紫外线，对其他波长的光线没有什么作用。不过数码相机对紫外线并不敏感，所以UV镜的这一功能并不重要。现在很多人把UV镜当成是保护镜来使用，出发点是没问题的，但是，加个UV镜，真的对相机有好处吗？
　　作为一块保护镜，最重要的就是透光率，这个参数值是越高越好。其中多层镀膜UV的价格要比单层镀膜的贵，但其对于成像质量的影响很低，而用普通玻璃做的UV镜，在逆光拍摄时则容易产生眩光，且不少仿冒或者无牌产品还会对画质产生影响。而重要的是，现在很多经销商都会将仿冒的UV镜当正品卖给顾客，结果，白花了银子不说，还影响了画质。 
　　笔者的建议是，如果准备购买，就一定要到正规的商场去买，不要心疼银子，要不就索性不要买，中间路线不可取。
备用电池：值得额外购买吗？
　　之前的数码相机，只是用来照相，而现在，随着高清录像等功能的普及、存储卡容量的加大，原有的一块电池就显得有点不够用了，不少消费者都开始考虑再配备一块备用电池。备用电池分原装和非原装电池两种。
　　原装电池质量较好，但是价格贵，需要注意的就是要避免购买到高仿的那种假冒原装电池。受骗是小事，关键是很容易发生事故，对相机危害很大。非原装电池的话，也要购买知名品牌出厂的产品，如品胜等。可以说，所有的附件中，电池是唯一可能会对你和相机造成大伤害的东西，所以在购买前，一定要有针对性的了解下电池的鉴别方法。  
清洁套装：拒绝多而全，力争少而精
　　从清洁套装的作用来说，这个产品还是比较重要的。不过现在的问题在于，市场上常见的清洁套装，质量实在无法让人恭维。不要以为40块的就一定比10块的质量要好些，说不定它们是一种产品。而质量好价格贵的清洁产品，说实话，目前市场上并不多见，不容易买到。
　　所以笔者认为，与其购买那些质量没保证的清洁套装，倒不如只购买一块3M的魔布来擦镜头就可以了，价格也就10元。与其追求多而全，不如追求少而精。 

·必需指数：★★
滤镜、引闪、闪光灯、测光表．．．

