这才叫入门机 奥林巴斯FE26仅700元
　　【广西IT资讯04月29号报道】奥林巴斯FE-26是一款拥有1200万有效像素，3倍光学变焦的家用入门级卡片相机。另外还具有4种滤镜效果、自动跟踪对焦功能以及采用双层晶体外壳水晶彩壳设计。性能比较一般，但价格却十分低廉，在南宁君人庆数码报价704元，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。
　　外观方面，奥林巴斯FE-26的机身是采用的传统的银色设计，最为突出的设计就是在相机的造型上，和佳能A系列的相机一样，采用人体工程学设计，在手握处突出的部分，正好贴合手型。
　　奥林巴斯FE-26配置了3倍的奥林巴斯的镜头，它的焦距范围是36-108mm，拥有1200万有效像素，最高分辨率可达3968*2976，最大光圈是F3.1-5.9，最近对焦距离是5cm，支持iESP自动对焦、点对焦、脸部对焦，AF追踪四种对焦模式。短片拍摄模式可以支持 640 x 480 30/15fps，在无声条件下，可连续拍摄至储存卡满为止。魔术滤镜功能可以使用户能够十分方便地向一幅影像施加一种色调或一种氛围，从而呈现出与现实世界中截然不同的戏剧效果。这项功能适合这款机器更加具有可玩性。
编辑点评：奥林巴斯FE-26有黑色、银色、蓝色和粉色4种外观，采用人体工程学设计，在手握处突出的部分，正好贴合手型，电源采用两节5号电池，方便更换。超低的价格，主流的性能，您喜欢的话可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

