入门单反中的高端机 索尼A550售4650元
　　索尼A550是一款高端入门级的产品，采用了1420万像素Exmor CMOS影像处理器，具备可旋转LCD屏幕和实时取景功能，并且具有高速连拍能力达到每秒约7张。目前这款相机在商家兰州昊泽的报价为4650元，喜欢的朋友可以了解一下。

　　索尼A550拥有3英寸92万像素TFT可折叠Xtra Fine液晶屏，视野率达100%，尺寸规格为137×104×84mm，重量约599g，大小适中，拍摄时持握效果不错，长时间使用也不成问题，以黑色作为主色调，彰显专业气息。

　　索尼A550拥有23.4×15.6mm规格的1420万有效像素CMOS传感器，采用APS-C画幅传感器，应用全手动功能，锻炼动手操作能力，应用Bionz影像处理系统，可生成最大分辨率为4592×3056的相片，可更换镜头，兼容索尼镜头和柯尼卡美能达MAXXUM/DYNAX镜头，具有TTL测光系统，感光度最大达ISO12800，多种场景模式，可依据所给场景拍摄出理想效果，十分实用，内置可自动弹出式闪光灯，支持外接闪光灯，支持热靴。
  
　　索尼A550采用电子快门、纵向式焦平快门，快门速度达1/4000秒-30秒，具有光学防抖功能，可降低约2.5-4档的快门速度，支持遥控功能，可选配有线遥控RM-L1AM/RM-S1AM或选配无线RMT-DSLR1，支持连拍功能和自拍功能，具有防尘功能，应用低通滤波器的防静电涂层和影像传感器位移装置，具有视频拍摄功能，有PictBridge打印模式。

　　索尼A550拥有USB2.0高速接口，其他接口还有AV输出接口、HDMI输出接口，支持JPEG、RAW等常用照片格式，支持SD、SDHC、MS、MS Pro、MS Duo等主流记忆棒。续航方面采用专用可充电锂电池NP-FM500H，续航能力，在使用取景器拍摄约950张、使用实时取景拍摄模式拍摄约480张。
 
编辑点评：
　　索尼A550在性能方面是非常强悍的，1420万像素的成像能力，以及92万像素的三英寸液晶屏最特色的高速连拍，能达到每秒7张的速度，在入门单反中是绝无仅有的。目前该套机最新售价为4650元，喜欢索尼单反可以多关注一下。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州昊泽（点击进入）
　　联系人：仲莲
　　电  话：13993186580 
　　地  址：兰州电脑城703室 

