入门级卡片相机 奥林巴斯FE5020仅售869元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年4月27日，奥林巴斯FE5020(资料 报价 图片 论坛)是一款去年第三季度上市的时尚卡片DC，该机拥有1200万像素CCD图像传感器、5倍光学变焦镜头、24mm超广角以及双重防抖功能。目前深圳市场商家“创和数码”正在对该机进行促销，报价仅为869元，现在购买还可赠送：4GB内存卡、品牌备用锂电池、原装相机包、迷你三角架等实用相机配件；整套价格非常优惠，喜欢该机的朋友可以到商家处咨询选购。 
　　奥林巴斯FE5020采用了双层水晶工艺打造机身，让外壳显得通透靓眼，触感光滑、舒适；FE5020整机尺寸为92.7×55.8×24.7mm，重量仅120g，大小适中，易于携带。同时该机提供了酒红、雅灰、亮蓝、纯白四种色调的机身，让喜欢时尚多彩外观的女性用户有更多购机选择；机身背部配备2.7英寸，23万像素液晶屏，显示效果自然清晰。该机采用超薄锂电池供电，最多能拍摄150张照片。 
    奥林巴斯FE5020采用了一枚1200万像素的CCD图像传感器，最大可拍摄分辨率为3648×2736的高清晰度照片；该机拥有5倍光学变焦的伸缩式镜头，等效焦距24-120mm、光圈范围f3.3-f5.8。奥林巴斯FE5020配备了高性能的TruePicⅢ图像处理引擎，同时搭配CCD光学防抖和高感光度电子防抖的双重防抖功能，能方便用户拍摄出更多高品质的清晰照片；同时该机还具备了自动跟踪对焦模式，能够让相机自动追踪快速移动的物体，并实时调整对焦，让用户轻松捕捉每一个精彩瞬间。  
　　编辑点评：奥林巴斯FE5020外观时尚靓丽，性能配置在入门家用机型中比较强，该还拥有多种简单实用的智能拍摄模式，给用户提供更简单的操作，更容易上手。而目前商家869元的报价，同时还有实用的配件赠送，喜欢的朋友可以考虑一下。
   [参考价格] 869元    [销售商家] 创和数码    [商家电话] 82579691 13631567639

