全封闭设计无毒耳套麦博K520耳机52元
         作者：中关村在线 dongquanxi          　　麦博无论是在多媒体音箱还是家庭影音方面都给消费者留下深刻的印象，而K-520采用轻量化耳机设计，超强耐折拉头带，人体工程学耳壳，贴近您的耳朵，无压迫感，优质无毒耳套，完全包裹，隔绝外音，能够营造更出色的声音。全封闭的设计对于保证音质起到了较大的作用，40mm的发音单元也是音质的良好保证。目前，合肥的售价仅为52元，喜欢的朋友赶快与商家联系吧！ 
　　麦博K-520耳机采用高品质大尺寸钕磁铁和高档抗氧化的OFC漆包铜线设计，保证了信号传输的稳定和高效，导线更是长达 3700MM，额定功率20 mW，阻抗60欧，频响为18 - 21,000 Hz，采用镀金 UniMatch 两用插头，灵敏度高达102dB。 
　　麦博K-520耳机采用3.5MM镀金插头，抗氧化能力更强，使用寿命也得到极大的提高。另外还配送了6.3MM的镀金插头，从容应对更多听音环境。
编辑点评：麦博K-520耳机配备了6.3MM 的镀金插头，这在耳机中并不多见，价值出色的人体工学，佩戴非常舒适，在核心技术的音效表现上，中音非常有刚劲，低音效果出色，是您收听音乐的时尚首选。
产品型号：麦博K-520耳机

