单反也缤纷！宾得KX双头套仅4600元
　　【山东IT在线报道】2010年5月7日，宾得K-X在商家“济南彩虹创造”配备18-55以及50-200双头套机的报价仅为4650元，两年质保。宾得K-X是宾得新一代入门级单反，拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，并且配备了720p的高清摄像性能。
　　宾得K-X在宾得K-M的基础上增加了很多新功能，使得性能得到提升，同时拥有100种机身颜色外观，使得单反相机从传统的黑色主色调中解放出来。
　　宾得K-X紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　宾得K-X还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。

