拥有1220万有效像素 三星ES70仅售1030元
　　作者：夏润丽
　　【陕西行情】 三星ES70(资料 论坛)是一款拥有1220万有效像素、5倍光学变焦能力的卡片机。该机镜头涵盖27mm广角端，视角比一般28mm广角相机要宽广一些，更适合拍摄自然风景。三星ES70没有采用三星惯用的施奈德镜头，转而使用三星自家的镜头，最大光圈F3.5。机身前面板为金属材质，液晶屏为2.7英寸，23万像素。现在这款相机售价是1030元，非常实惠。
　　三星ES70，色彩漂亮，外观设计中规中矩，不过金属材质的机身面板还是显得颇有诚意，做工细致，手感好。机身颜色有黑色，银色，红色，粉色，蓝色，96.3×58×21.1(不包括突出部分)mm，体重 119.1(仅机身)g 。三星ES70的变焦拨杆设置在机身背面的右上角，在实际使用过程中，手感偏硬。控制区的按键都是银色塑料材质，位置合理，单手操作方便。机身顶部设计简单，仅有电源开关和快门两个按钮。
　　ES70使用了一块1/2.33英寸CCD作为感光元器件，拥有1220万有效像素的成像能力，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。镜头方面，该机搭载了一枚5倍光学变焦、等效焦距为27-135mm的广角镜头，广角：0.05-0.8m，自动微距：0.05-无穷远(广角)，1m-无穷远(长焦)，最大光圈为F3.5。
　　ES70照例使用了一块2.7英寸、23万像素的显示屏，可说是主流配置。该机还提供了完整的自动控制功能，包括三星先进的智能场景识别技术，以简化拍摄的模式，智能场景识别可以保证用户不必担心他们的相片因为光线太暗或者跑焦而被淘汰。智能自动可分析一个场景组成的关键因素，如色彩、亮度、运动状态和目标，然后自动选择所能够产生最好效果的适合的场景模式。
　　三星ES70拥有多种脸部侦测技术，可以让用户更容易拍摄到美丽的脸。其中，一般侦测模式下可以侦测脸部，并设置适当的焦点和曝光；自拍侦测模式下侦测到脸部时会发出声音提示；微笑拍摄模式下，当相机侦测到微笑时，自动拍摄照片，大大方便喜爱自拍的用户。
　　三星ES70机身一侧设置有一个数据线接口，此数据接口不是通用接口，插入随机配备的USB线与电脑连接之后，除了可以交换数据之外，还可为相机的电池充电，非常方便。三星ES70采用一枚3.7V 740毫安时的锂电池供电，笔者评测的工程样机里面，没有充电器，而是采用数据线连接电脑进行充电，连接电脑后，数据线接头处会显示红色的三角指示灯提示正在进行充电。
　　编辑点评：三星ES70保持了三星一贯的轻薄机身，同时，1220万有效像素，5倍光学变焦，27mm广角的配置也比较全面，在时尚的同时兼顾了实用，目前售价仅为1030，还是有较高性价比的。
　 [参考价格]: 1030元   [销售商家]：晟荣数码科技   [咨询电话]：0478-8284445 13604788599   [销售地址]：内蒙古临河影剧院广场南中兴泰富7号门点索尼专卖

