5500元索尼VPL-EX70投影机送投影幕
         作者：中关村在线 中关村在线天津站           　　索尼VPL-EX70是索尼推出的一款入门级商务投影机，2600流明的亮度和XGA分辨率适合在40平米大小的空间使用。目前这款产品的售价为5500元。如果有对此款投影机感兴趣的朋友不妨联系天津索尼投影机总代理商：http://dealer.zol.com.cn/d_119215/?fresh=1　　外观方面，索尼VPL-EX70投影机采用了以白色为主色调，机身两侧的弧形设计，看上去新颖时尚。机身散热口设计在前部，避免了两侧与会者受到干扰的问题，非常人性化。     　 性能方面，索尼VPL-EX70投影机采用了3LCD投影技术，亮度达到了2600流明，分辨率为1024×768，可以满足中小型会议室的使用需求，同时该机采用1.2倍变焦镜头，可以在2.9米的位置投射出100英寸的画面，面其它同类的产品都需3.2米的距离才可实现。   　　功能上，索尼VPL-EX70配置了商务机中常用的4秒快速启动、开机密码认证和画面静止等功能，使商务应用简单方便。接口方面，索尼VPL-EX70投影机配备了VGA、S-video、Audio等常用接口，对于小型商务用户来说足够使用。 　　随机附件 遥控器(RM-PJ6), 锂电池:CR2025.HD D-sub 15芯电缆 (1.8米一根), 镜头盖, AC电源线, 安全标签, 快速参考手册, 使用说明书, 保修卡, 便携包　　编辑点评：索尼VPL-EX70是一款性价比较高的入门级商务投影机，较为出色的外观设计和很好的色彩表现，让这款产品更加适合娱乐使用。如果有对此款投影机感兴趣的朋友不妨联系天津索尼投影机总代理商：http://dealer.zol.com.cn/d_119215/?fresh=1
【促销价格】5500元【推荐商家】天津索尼旗舰店【联系方式】022-27470068  27476618 13672110110 【联 系 人】王先生  【店面地址】天津市南开区鞍山西道302-304号玉泉路交口
编辑：蓝色雪狐
 

