全景卡片机 爱国者F200宜宾卖899元
　　宜宾3C网（www.yb3c.com）数码影像频道2010年5月4日：爱国者今年最新推出的一款全景卡片相机F200是F100的升级版，今天我们在宜宾经销商- 宜宾珠峰电脑（http://ybzf.yb3c.com）了解到，这款机型到货价格为899元，感兴趣的朋友一起来看看。
　　爱国者F200采用了一枚1/2.3英寸、有效像素为1246万的CCD作为感光器件，镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为3.0~5.6，快门时间为2~1/2000秒，ISO感光度支持80-3200。
　　爱国者F200取景采用2.7英寸的超大液晶屏，23万像素的分辨率比较主流。并增加了特有的美肤功能，在人像模式下打开美肤功能，可以使皮肤看起来更光滑、白净，画面令人满意。而全景拼接功能，让其可以简单拍摄全景照片。另外也支持录音和VGA录像等常见功能。
　　其它方面，爱国者F200机身内置32M存储，采用SD卡和SDHC卡扩展存储介质，最大支持32GB。供电采用NP40锂电池，续航能力一般。 
[编辑观点]：
　　爱国者F200是一款入门级消费卡片数码相机，具备时下主流的笑脸快门、脸部识别功能，适合学生或家庭用户选购。感兴趣的朋友不妨到经销商处亲自看看，购买时提到宜宾IT网（www.yb3c.com）会有更好价格或服务。 

