佳能顶级单反套装打包卖49000元
   　　[文三街在线5月5日讯] 从面市起，无数网友多表现出对佳能顶级单反EOS 1Ds Mark III极大的兴趣，无奈高昂的价格让不少发烧友望而却步。本周该款顶级全画幅数码单反相机EOS 1Ds Mark III，跌进五万内，商家杭州高新数码给出的最新报价为 49000元。单机+28-300mm镜头，另配置专业单反包、贴膜、专业脚架、8GB高速CF卡、清洁套装、高速读卡器、日本原装肯高UV镜、备用电池，十分值得关注。
    佳能顶级单反EOS 1Ds Mark III价格抵过家用汽车的售价，对应的消费人群是专业摄影师和超级发烧友。作为顶级单反产品，其配备的是2100万像素全画幅CMOS（互补金属氧化物半导体）图像感应器和双DIGIC III数字影像处理器，高速连拍方面，高画质模式下的最高连拍速度达到5张/秒的惊人速度，同时该机配置了EOS综合除尘系统，具备自动除尘功能，另外实时取景等最新的技术以及3.0英寸大尺寸LCD，支持全手动功能，单反机皇的实力不容小觑。
编辑点评：佳能顶级单反EOS 1Ds Mark III　拥有强大的性能配置，目前商家49000的报价包含了28-300mm镜头及其它周边配置。如果你是专业摄影师的话，目前活动配置的促销包内配置相当齐全，可以考虑选购。
[推荐商家] 杭州高新数码[联系电话] 0571-65005606[商家地址] 杭州市文三路369号文三数码大厦 

