蓝魔新品W7上榜 MP3最新关注排行TOP10
　　昔日720P高清播放器以后算是高端产品，如今高清产品已经升级到了1080P的解码能力，再从解码能力上提升的可能性并不大，于是大家普遍认为拥有更多更强大功能的MID产品可能会成为新的主流产品，在这样的条件下，蓝魔刚刚推向市场的新品W7拥有不错的市场反响 ，刚刚面市就爬上到MP3关注排行榜第六的位置。
　　除了最新的MID产品之外，大部分受到关注的产品主要是廉价高清播放器以及纯音乐MP3产品，当然一直热卖的iPod仍然有不错的表现。这里我们就来看看最新一期的MP3关注排行榜的情况。
　　第十名 OPPO S39
　　容量：8GB 报价：899元
　　产品特点：设计时尚，是OPPO首款720P高清播放器，UI设计也很漂亮。
　　产品介绍：由于采用全触屏操控设计，S39的机身按键非常少。S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频，搭配雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，图片浏览、TXT电子书阅读等功能也带来不错的使用感受。
　　此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。

