纤薄时尚卡片相机 佳能S90最新价2810元
　　作者：张跃
　　【山东行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)是一款通过镜头部的控制环获得接近手动相机操作感的专业级小型数码相机。目前该机的报价有了小幅下降，最新价格为2810元(带票)，而包含有佳能S90数码相机、保护膜、国产IXUS小包、品胜NB-6L、WT060三角架的价格为3090元(带票)。感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000有效像素的CCD传感器，保证了现阶段DC中大尺寸传感器的配置。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈可用。 
　　在如此高品质的成像系统下，佳能S90还配备了金属材质的机身和出色的做工。机身整体复古严谨，采用平板设计，机身表面采用磨砂处理，给人以光滑细腻的手感。机身顶部配以亚光颗粒涂层，极富质感。 
　　虽然S90机身力尽纤薄，但在操控手感上并未打折扣。快门按键与变焦拨杆的设计令拍摄过程中的变焦操作更简单，模式拨轮依然出现在相机右肩熟悉的地方，机身顶部还设计有电源开关和RING FUNC(控制环功能)键，均采用内凹式设计。
　　编辑点评：佳能S系列相机作为一代经典，曾经是很多摄影发烧友的随身必备机型。沉寂四年以后，佳能S系列产品重出江湖，S90以出色的画质表现和操控，再一次征战便携型专业相机领域，相信仍会获得消费者的认可。
   [产品报价] 2810元(带正规发票)   [联系方式] 4007168822 0531-82393993 15910083090   [联系地址] 山东省济南解放路43号银座数码广场13楼1301室

