7英寸大屏全高清 蓝魔音悦汇T18曝光
　　作为蓝魔音悦汇FHD类机型的新成员，T18即将上市。T18是蓝魔首款7英寸大屏幕的高清播放器，采用1080P全高清解码芯片，对H.264及MKV具有出色的解码能力，兼容多种1920×1080分辨率影象，包括DAT、MPG、VOB、AVI、TS、M2TS、MP4、MOV、RM/RMVB、MKV多种视频格式。
　　T18外观上延续蓝魔数码金属类产品（T11、T13FHD等）的大气特征，7英寸左右可视角度较宽的大屏幕，搭配易用性较高的支架设计和图片幻灯片效果，媲美数码相框。
　　视频功能方面，除了1080P全高清播放，还继承了音悦汇FHD系列的专业影象输出的特点，“专业视频优化”是T18的主要特征，包括完全可取代一般高清播放器的专业OTG兼容性及目前1080P全高清MP4最好画质输出，带有5项以上画面优化效果，以1080P HDMI或色差输出到高清电视。
　　其他方面，T18本机配备出色的各项独立音视频输出芯片以获得出色效果，内置3000mAh大容量电池，并配备立体声双扬声器，音频、续航、数据传输方面都有不错的表现。
　　T18搭载7英寸大屏幕，更偏重于居家使用，机身存储空间为8GB，售价仅699元，预计5月中旬将登陆市场。

