为爱向前冲 适合做情侣的MP3大搜罗
　　为爱向前冲是某卫视主打的“相亲”节目，每集10个男女嘉宾的貌与可爱指数可以满足你对美的追求。韩剧中的帅气男主角、童话中的美丽公主，一直都是青年男女追求的目标。而在MP3领域中也拥有这么一群情侣机型，有的可能是同一型号不同颜色、有的则可能是同一品牌中不同型号，总之登对程度可以达到100分，而且不管是挂在脖子上还是拿在手里，都可以让你和他（她）成为人群中的焦点。
　　常见的外观虽然简单不易过时，但想要出类拔萃还是有些难度的。所以想要在众多MP3中脱颖而出势必要在外形上下些功夫，今天颖儿就为大家搜罗了几款既个性、又有面子的MP3播放器。为爱向前冲，让你们的爱情在细节中流露，让你们的爱情大胆接受众人的祝福吧~
　　在外观上，蓝晨 BM223具有粉红、鲜红、银白、银灰等四种颜色可选，磨砂材质的采用使机身握在手里很有质感。如大多数纯音机一样，BM223将屏幕设计在机身的左侧，黑色边框使屏幕部分更加醒目。右侧则设有蓝晨 的英文标识和开关键。
　　值得一提的是，蓝晨 BM223特别采用了飞梭按键，以往只在MP4中才能享受到的操作模式，蓝晨 也将其应用其中。主要按键都被设计在机身的上方，操作起来符合大多数人的操作习惯。而机身下方则设有耳机插孔和挂绳孔，方便将其当作挂饰来使用。机身背面印有潘玮珀的头像及签名，喜欢潘帅的粉丝们又可以大流口水啦~
　　屏幕方面，蓝晨 BM223采用了一块单色OLED屏，分辨率为128×64。72mm*27mm*6.5mm的超薄机身使用户在携带的时候更加方便。

