“全民摄影”第7期：拍摄之前的那些事儿
　　“全民摄影”是ZOL数码影像频道推出的摄影系列教程。在这里，我们的编辑和资深网友将一起讨论“如何从菜鸟到高手”的全过程，从相机的品牌、基本知识介绍到如何选出心仪的相机，从如何买到质量好、价格低的机器再到怎样用好自己手中的器材，从相机的日常养护、应对到片子的后期处理修饰，逐一为您呈现每项细节，希望能为那些热爱摄影的朋友提供一定的帮助。
　　上期回顾：在前六期，我们主要对相机的“挑”和“买”这两个环节进行了讲解。从相机的种类到差异、从选机的方法到购机的途径，从相机的机身到周边的附件，我们力求做到不遗落每个关键环节，从而帮助网友选到自己中意的相机。
　　从本期开始，《全民摄影》将从“用”的角度来进行阐述，包括拍摄前的准备、基本原理的了解、常见的拍摄场景、实用的拍摄技巧等，希望能为广大摄友提供参考。
　　本期，就让我们一起了解下拍摄前，我们需要做的一些基本准备工作，包括附件的准备、如何正确的握持相机以及对自动档的正确认识等。其实，如果你打算出好片，那你会发现拍摄前的准备工作有很多。如果你对摄影的理解只是对准被摄体然后按快门，拍好了就留、拍不好就删，那估计不知道要按多少次快门，才可能会碰巧出现一张不错的片子。
　　磨刀不误砍柴工，让我们从今天开始，为成为摄影高手而努力！
 
·拍摄前的准备工作
　　拍摄前，我们需要对拍摄中所要使用的器材包括附件进行检查以确保拍摄的顺利，这里，主要说下电池、存储卡和镜头的准备工作。
电池
　　使用前要充电，这个大家都知道了。我们这里关注的，主要是电池的续航能力，即你的电池能保证你的相机连续拍多少张。如果是出去外拍，我们一定要做到心里有数，合理的分配电池的电量和拍摄的张数。
　　影响电池续航能力的，除了电池本身的容量外，跟日常的保养关系也很大，所以，我们需要注意这么几点：
　　1．如果相机长时间不用（半个月以上就可以认为是长时间），一定要将电池从相机中取出，放在干燥、阴凉的地方保存。
　　2．如果你用的是锂电池，那么一般2个月左右，就应该对电池充放电一次，这样可以激活电池，延长使用寿命。
　　3．锂电池不同于镍氢电池，没有记忆效应，所以不要将电池的电完全放净。 
存储卡
　　虽说现在存储卡的价格已经越来越低，但是存储卡毕竟属于比较精密的电子元件，在日常的使用中，我们要注意这么几点：
　　1．装取存储卡时要轻取轻放，切忌将数码相机存储卡跌落或折坏。
　　2．拍好的照片复制到电脑后，要及时删除存储卡里的文件，以节省空间。删除照片时，笔者建议在电脑上进行删除，因为在电脑上浏览图片时，看的比较清楚，可避免误删，也能节省相机的电量。
　　3．存储卡经过反复使用后，会产生一些“电子碎片”，导致存储性能下降，这时我们就需要格式化存储卡。与删除照片不同，笔者建议最好在相机上进行格式化，因为有时在电脑上格式化的存储卡在个别相机上会出现识别错误。
　　4．一旦出现误删除，而您还打算恢复照片的话，请马上停止继续对存储卡进行操作。然后使用专门的软件对存储卡进行操作，如recover、FinalData Enterprise等，也可使用相机自带的软盘进行处理。
镜头
　　我们主要说下镜头的安装和更换。
　　安装时，我们首先取下机身盖和镜头后盖，然后安装镜头。安装时应注意将机身平放，避免镜头倾斜。将镜头与机身对应的标志对齐，插入机身后，旋转镜头进行锁定，听到固定销发出锁定到位的声音，镜头就安装好了。 
　　安装镜头时，我们要平放机身，避免镜头倾斜。而更换镜头时，我们要将机身镜头卡口朝下，迅速更换镜头，从而避免灰尘进入机身内部。
·正确的握机姿势
　　虽然有脚架这类辅助工具，但大部分情况下，我们仍然是采用手持的方式进行拍摄。人人都会握相机，但是什么才是正确的握机姿势呢？
　　拍摄时，我们常用的是两种拍摄方法，一种是横向拍摄，一种是纵向拍摄。与之对应的，常见的握机手法，也有横向握机和纵向握机两种方法。
　　4.拍摄时，如果不愿意将相机带挂在脖子上，那最好将其挽在手腕或者前臂上，以防在拍摄时失手将相机滑落。
 
·不要拒绝自动挡
　　如果您是摄影的初学者，笔者的建议是充分发挥相机自身的智能化设计，尽量使用自动档拍摄，包括镜头的对焦，也使用自动对焦功能。
　　当我们掌握了正确的握机姿势后，就可以开始进行拍摄了。说到拍摄，很多摄友都不喜欢使用相机的自动档，认为这是“低水准”的表现。
　　在不少人心里，自动档被认为是“傻瓜档”。不少摄友认为如果使用自动模式，那自己手中的相机就跟以前的傻瓜机没什么区别，而且，不使用全手动调节，也难以表现自己的拍摄水平。
　　其实，时至今日，相机的智能化程度已经很高了，自动档也已经比较实用，能比较准确的判断拍摄场景，从而自动选择参数设置，得到不错的拍摄效果。
　　而更主要的是，自动档能节省我们手动设置和调节的时间，从而避免错过拍摄的良机。
 

