超广角加长焦拍高清 卡西欧H10仅1650
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】卡西欧H10是卡西欧旗下新系列的首款产品，除了仍延续了卡西欧的超薄时尚机身外，还加入了10倍光学变焦和24mm超广角等实用功能，并配备了一块3.0英寸TFT显示屏，且还支持高清视频拍摄，集种种多功能于一身，而售价却并不是太高，现在商家长沙彩锋报价1650元，感兴趣的朋友可以联系他们。
卡西欧EX-H10的外观很有特点，机身一角略呈圆弧型，充分考虑到用户手握相机的舒适感，设计十分人性化。背面屏幕采用的是3.0英寸TFT彩色LCD ，显示像素23万点(960×240)，屏幕很大不过还是有些反光，但是它的可视角度相当的理想，从各个角度方向看表现得都不错。屏幕亮度也会根据环境自动调节。
卡西欧EX-H10性能上的最大特点在于它采用了一枚等效焦距值为24-240mm的10倍光学变焦镜头，让卡片机身的H10有了相当的远摄能力。卡西欧H10最近微距距离约为7cm，实际拍摄时微距表现一般。开机响应速度还算比较的理想。卡西欧H10搭载了块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素1210万，配有EXILIM引擎4.0，具有CCD光学防抖功能，显著提升了画质。它为用户配置了摄录快捷键，可拍摄1280×720的高清视频。更有美颜、美景模式和自动跟踪对焦AF等功能，性能相当强悍。
卡西欧EX-H10具有38种Best Shot场景模式可供选择，满足了家庭用户在日常生活中各种各样的拍摄需求。此外，H10还在颇受女性朋友喜爱的美颜功能的基础上，新增了美景模式，让风景照片也能得到自动美化。
编辑点评：卡西欧EX-H1024mm不仅拥有24mm广角能力和10倍长焦镜头，还具有出色的防抖功能，加之涵盖生活各个方面的场景模式，即使对新手也能拍出高品质的照片。另外，H20的续航能力也相当出色，配合小巧超薄的机身设计，非常适合外出旅游时携带使用。 
卡西欧EX-H10【参考价格】1650元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/【长沙谢飞数码相机专业维修中心】长沙市赛格电子广场二楼2C06 相机维修热线：0731-88211638 13974884005  13637421175

