演示更加直观 明基MP777加入3D强劲功能
　　【福州IT资讯网05月07号报道】前不久，明基推出了定位于商教领域的投影机新品MP777，该机不但具有4000流明高亮度，配备了HDMI接口及远程控制功能，而且可支持120Hz超高频率投影，进行3D立体教学或简报，视觉体验更震撼，更创新。
　　外观方面，明基MP777采用了与老款产品相近的外观设计，钢琴烤漆的外观设计还是很受消费者青睐的。灯泡寿命达到惊人的4000小时，而机器运行噪音仅29 分贝。机身重量仅为3.5KG。
　　明基MP777采用德州仪器DLP技术，标称亮度为4000流明，对比度2600：1，分辨率为1024X768。MP777加入了VIDI色彩优化、6段色轮技术、3D色彩管理等技术，优化影像的亮度、色彩准确度和黑白层次，画质表现全面提升。MP777还加入了墙壁投影教色功能，即使在没有幕布的情况下，依然能够清晰的展示影像和文档。
　　配置方面，明基MP777配备了2个5W的扬声器，方便用户使用。在产品扩展性方面，这款产品除了常见的接口之外，还配备了HDMI、RS232等接口。除此之外，像画面冻结、密码保护、快速冷却、自动梯形校正以及远程控制等功能，这款产品也均具备。
　　编辑点评：这款明基新上市的主流高亮商教投影机MP777加入了3D功能，让演示变得更加直观，功能更全面。HDMI接口的配置，也让其成为娱乐使用的不错选择。感兴趣的朋友可以向经销商咨询一下。
　　明基高清投影机MP777
　　[联系商家] 福州汇华电子信息技术有限公司
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_123588/
　　[联系地址] 福州市大利嘉城写字楼D座1615
　　[联系电话] 0591-88893111
　　[友情提示] 购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网itcou.com)的网友均可享受更低优惠!

