佳能5DMark II五四特价 16100元促销
       [文三街在线5月4日讯] 搭载新一代DIGIC 4数字影像处理器的全画幅经典单反机王佳能5D Mark II五四青年节拉开特价促销序幕，凡在五月四日至六月三日期间即可以特惠价16100元购得该机。感兴趣的朋友可以考虑下。 
    佳能5D Mark II采用了36*24mm的CMOS全画幅传感器，有效像素为2100万像素，最高能拍摄出5616×3744分辨率的照片，自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。该机镜头兼容佳能EF系列所有镜头(EF-S系列镜头除外)，快门速度为1/8000至30秒，支持35区TTL全开光圈先进测光方式。同时，这款相机搭配了一块3.0英寸92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，显示效果相当出色。 
    另外，佳能5D Mark II可以适应各种环境拍摄，得益于在低通滤镜最外面增加的一层氟涂层，灰尘难以附着，提高了整机除尘系统的效率。另采用镁合金材料，让整机轻巧而坚固，并且具有出色的电磁屏蔽性能。同时通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。 
编辑点评：佳能5D Mark II所采用的约2110万有效像素高画质新一代全画幅CMOS图像感应器在同级别产品中占有一定优势。目前价格跌进17000内，非常值得选购。 
[推荐商家] 杭州摄苑网[联系电话] 0571-28970885 28970886 15068712258[商家地址] 杭州市秋涛北路照相器材市场3623、3624号
 

