不足两千低价热卖机 佳能IXUS210相机
       佳能IXUS 200 IS是佳能第一款拥有24mm超广角镜头的IXUS系列相机，也是第一款配备了触摸式LCD的佳能DC。而其升级机型佳能IXUS 210 IS则将这块触摸屏提升到了3.5英寸、46万像素，成为新品的一大卖点。 
  　　外观方面，佳能 IXUS 210集刚柔于一身，在柔和的流线型设计中加入了鲜明粗犷的线条，机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量约137g，有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种颜色可供选择。该机采用了一块46.1万点3.5英寸宽屏（16:9）的“PureColor II”触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
   　　性能上，佳能 IXUS 210搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
   　　此外，IXUS 210 IS还能拍摄最大为1280×720像素的动态短片。新增加的“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”以及“低光照”拍摄模式，为拍摄带来更多乐趣和保障。目前，IXUS 210 IS售价略有下调，最新报价为1190元，喜欢的朋友可以了解一下。 
佳能IXUS210数码相机
【参考价格】1190元【推荐商家】天津宏达伟业 【联系方式】022-27430904 18722282160【店面地址】天津市南开区鞍山西道白堤路颐高数码广场2楼A252【中关村网店】http://dealer.zol.com.cn/d_115735/
编辑：安然  投诉热线：87892265  13672178790  

