首款24mm超广角防抖 IXUS200仅2K3
　　【广西IT资讯05月07号报道】佳能IXUS 200 IS的金属机身投射着典雅，棕色镜头环金属镀膜使之更具特点，而且它是首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦小型数码相机，深受人们的喜爱。今日小编就给大家介绍一下这款佳能IXUS200 IS，它在南宁弘福数码处报价仅2370元，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。
　　外观上，佳能IXUS 200 IS金属质感的机身投射出温润的典雅感，镜头环金属镀膜周围淡淡的棕色传达出精致的印象。以都市中尽显高品质的色调作为颜色的选取灵感：梦幻银、畅想蓝、风情棕、神秘紫四种典雅色彩彰显IXUS 200 IS的卓越风范。IXUS 200 IS背面搭配了一块23万像素3.0英寸的“晶炫II”触摸液晶屏，具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。
　　性能上，佳能IXUS 200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
编辑点评：佳能IXUS 200 IS是佳能首款搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头及触摸液晶屏的小型数码相机。配合5倍光学变焦，焦距覆盖从超广角到中长焦，无论是聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众的画质。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

