入门级长焦相机 佳能A3000最新价1390元
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)的外观设计不再像A系列前辈机型那么笨重，机身正面面板改用了金属材质。不仅提高了相机的档次，而且使外壳更加坚固耐用。机身正面为银色面板，经过细腻的磨砂工艺处理，有效杜绝指纹的沾染。侧面则为黑色材质，采用包围式设计，两者搭配巧妙。
　　佳能A3000采用约为1000万有效像素的CCD，最大分辨率为3648×2736，支持4倍光学变焦IS防抖镜头，镜头焦距相当于35毫米照相机的35—140mm，没有配备28m广角端。最大光圈F2.7(广角)—5.6(长焦)，支持IS光学防抖功能，可达到相当于提高约3档快门速度的效果，尤其对于相机在长焦段拍摄照片的稳定性，会有非常明显的帮助。
　　屏幕方面将镜头规格升级至2.7英寸23万像素，显示精度比前代机型的11.5万像素要精细很多。能拍摄640×480，约30帧/秒的有声视频。佳能A3000 IS采用一枚1/2.3英寸的1000有效像素CCD传感器。处理器为DIGIC III影像处理器。
　　佳能A3000支持智慧AUTO拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所确定的图标场景，然后自动对焦，并为被摄体选择最佳的亮度和颜色设置。新的智慧闪光曝光技术通过相机来自动控制闪光输出、快门速度、光圈值、ISO感光度，可轻松将被摄体拍摄得明亮而美丽，令智慧AUTO模式更加强大。
　　佳能A3000的边框经过了弧度处理，体现出一种流畅的美感。由于改用锂电池充电，A3000的机身非常小巧，三围尺寸只有97×58×28mm，重量只有125克，完全能够位列于轻薄的卡片DC之列。A3000还增加了对SDXC大容量存储卡的支持。
　　编辑点评：佳能A3000IS的做工和设计都非常时尚，小巧的外形增加了它的便携性。对于一般入门级别摄影爱好者来说，它是一款非常不错的选。
　 [参考价格]：1390元   [销售商家]：通辽新数码时空   [咨询电话]：13948356660     [销售地址]：内蒙古通辽市和平路南46号

