时尚精致卡片相机 索尼W350仅售1920元
　　【湖南行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)是索尼今年专为女性打造的一款精致卡片机，最大亮点便在于其镶钻的外观搭配柔美的梦幻般的粉色以及白色设计，刚上市便让很多年轻女孩倾心不已，笔者从金湘商行了解到，现该款相机粉色、白色款长沙首家到货，报价为1920元，购买还赠送4G卡、相机包以及保护膜等礼品，喜欢的朋友不妨关注啦！
　　索尼W350D的外形小巧，面板上的锆石嵌入设计和粉色以及白色金属表面相结合，让W350D显得高贵和精致，粉色款淡雅柔美、白色款简洁纯净。拥有出众的女性气质：没有尖锐的棱角，取而代之的是温婉的圆润曲线；机身正面所嵌入的碎钻是经过精心切割的，闪烁着璀璨多变的光泽。该机还拥有17mm的超薄机身，更增加了她的便携乖巧；轻巧纤薄的机身背面，W350D拥有一块2.7英寸、23万像素的液晶屏；在控制区设置有一个模式拨档，可以在照片、扫描全景及视频三个模式之间切换，使用比较方便。
　　作为一款女性专属相机，该机不仅外观可圈可点，在拍摄能力方面，仍然保持了索尼相机一贯的高性能。索尼W350D搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的徕卡VARIO-ELMARIT镜头，实际焦距4.7-18.8mm，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。拥有BIONZ影像处理器，可快速处理来自影像传感器的高分辨率图像数据，生成清晰低噪、色彩自然的照片。
　　索尼W350D支持智能场景识别以及智能自动对焦等模式设置，带来全新的智能拍摄体验。同时可拍摄分辨率高达1280*720的高画质动态影像，通过高清输出端子适配线和适配器将相机连接到电视机，可以回放观赏照片与视频。还拥有人像自拍定时器，独自行走时能受轻松自拍。除了好用的人像自拍定时器功能之外，为了拍摄出更美丽的笑容，索尼W350D还配备了笑脸检测功能。用此功能同样不用按快门，只需要笑一笑，相机识别笑容的灵敏度可以调整，用户可以根据实际情况选择大笑、标准及微笑。在你笑容绽放到最美丽的那一刻，相机自动完成拍摄。
    编辑点评：索尼W350D作为W系列的机型，本身是定位于家用，所以家庭聚会或者出游，这款相机都能充当大功臣，不过本身的靓丽夺目却不能掩盖它的光芒，作为专为女性设计的相机，镶钻的外观设计，柔美的粉色、纯净的白色都可以让其拿在手上光彩照人。
   [参考价格] 1920元，送4G卡和原装相机包    [联系方式] 13627314210   [联系地址] 长沙晓园数码城一楼

