5倍光学变焦防抖镜头 三星PL150仅售1260元
　　作者：田源
　　【陕西行情】 三星双屏幕卡片机新品—三星PL150(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，使用了1.5英寸前屏幕和3.0英寸23万像素主屏幕，搭载了一枚等效焦距为27-135mm的五倍光学变焦防抖镜头。目前，目前的经销商售价为1260元，更有优惠套餐可选择，不妨联系商家吧！
　　与之前的双屏幕相机ST500和ST550一样，PL150的双屏幕设定，在自拍和给儿童摄影时更加得心应手。通过前屏幕演示动画和音乐，可以吸引幼儿的注意，以拍摄稍纵即逝的画面。
　　而在短片功能上，三星PL150可以拍摄720P素质的高清视频，并拥有30帧/秒的流畅度。另外像人脸识别、智能场景等已经成为小相机标配的功能，也都毫无例外的在三星这款产品上配备了。
　　编辑观点：三星PL150采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备有5倍光学变焦的广角防抖镜头来方便拍摄。
   [参考价格] 1260元   [店面地址] 西安市北大街宏府大厦11114(北大街与二府街路口处，国美电器北大街店正对面)   [联系电话] 029-68880046

