千元机亲民价 超广角奥巴4010仅880元
　　【广西IT资讯05月11号报道】奥林巴斯FE-4010是最新上市的一款家用数码相机，它拥有1200万像素成像能力、4倍光变镜头、电子防抖功能，并且支持26mm超广角功能，功能相当齐全。今日小编从南宁友林数码处了解到该机的价格仅仅是880元，喜欢的朋友可以到商家处了解一下。
　　外观上，相机依然采用大众化的简约设计风格，机身表面没有多余的修饰元素，干净清爽，低调而不失时尚，机器提供白、深红、深灰三种可选色彩，便于满足不同消费者。机身背面内置有一块2.7英寸23万像素第二代高晶液晶屏，显示效果出色。
　　配置上，该机内置一块1200万像素CCD感光元件，配备包含非球面镜片结构的4倍光学变焦镜头，确保相片的成像效果。另外镜头还支持26mm广角功能，在多人合影、大场景建筑物拍摄更具表现力。机器融入了脸部识别技术，支持廉价的microSD存储卡，还有电子防抖功能确保新手拍摄效果。
编辑点评：总体上看，奥林巴斯4010能够做到1200万像素、4倍光学变焦，另外还有实用的26mm广角功能，已经超越了多数同等价位的相机产品，这款相机上市即显亲民价，值得消费者关注。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

