微型可换镜头相机 奥林巴斯E-P2降至7780元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 就在人们厌倦了单反的笨重，同时又无法拒绝良好画质的时候，微型4/3系统来到了我们面前。而拥有1200万像素成像能力的奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)，无疑是微型4/3系统现今的旗舰产品。今天笔者在市场上了解到，配备了17mm F2.8镜头的E-P2套机，附带取景器的促销价格是7780元(带发票)。
　　奥林巴斯E-P2采用了纯黑色金属机身材料，搭配银色线条。新加入的多功能数据接口是E-P2与前作最直观的差异，通过这个端口，可以安装全新开发的VF-2电子实时取景器。此款取景器具有144万像素分辨率，覆盖100%视野范围，并可在0-90度范围内垂直翻转。其目镜组具备屈光度校正功能，以确保戴眼镜的用户也可获得清晰的视野。该设计可以重现传统旁轴相机的操控模式，满足了一部分用户难以割舍的旁轴相机情节。
　　奥林巴斯E-P2保留了在前作上获得成功的1230万像素高速Live MOS传感器和TruePic V图像处理引擎。最高感光度为ISO6400。也同样延续了高速AF实时取景系统、实时操作模式、超声波除尘、最大4 EV机身防抖等一系列领先功能。还特别对备受好评的艺术滤镜和i-Auto智能自动优先模式进行了强化，新增立体效果和负片冲印效果滤镜，使E-P2的艺术滤镜效果达到8种，更加丰富摄影者表达创意的手段。
　　此外，i-Auto智能自动优先模式中也加入了新的智能工具——i-ENHANCE，可对画面中央区域的色彩和亮度进行分析，营造出戏剧般逼真的现场氛围。高清(HD)影片和高品质PCM录音功能在奥林巴斯E-P2身上也得到了延续，通过新增的HDMI控制功能，用户可以很方便的在电视上回放拍摄的照片和录像，还可以用电视遥控器对相机的播放操作进行控制，使E-P2得以融入智能家电打造的数字家居生活之中。
　　编辑观点：拥有单反画质且轻便小巧的E-P2，还具备复古的机身设计。一经上市就受到了年轻人的喜爱。现在唯一的问题是，堪比中端单反的售价让E-P2呈现出叫好不叫座的尴尬局面。看来这个局面还要奥林巴斯自己来解决了，降价是唯一的办法。
   [参考价格] 7780元   [联系方式] 400-672-9957 010-52693787   [联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101-102

