火爆抢购价4800元流行机 16G苹果iPad
      对大多苹果迷来说，苹果 iPad(16G)平板电脑炫的不是功能，而是外观。采用9.7英寸的电容式触屏，整体设计非常轻薄，机身重量仅6.92kg，所有这些加起来俨然已成为时尚的代名词，现在该款平板电脑的最新报价为4800元。喜欢苹果的粉丝们快快行动吧。下面让我们一起来看看这款产品的细节部分。苹果在线主办的旗舰网上专卖店：http://dealer.zol.com.cn/d_128338/?fresh=1.
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　   配置方面,苹果 iPad（16G）采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
相关产品参数表：
苹果 iPad(16G)
【促销价格】4800元【推荐商家】天津苹果旗舰店【联系方式】022-23059148 13752060543【联 系 人】 魏小姐 【店面地址】天津南开区鞍山西道时代数码广场一层115  【中关村网店】http://dealer.zol.com.cn/d_128338/?fresh=1
编辑：蓝色雪狐  投诉热线：87892265  13672178790 

