4倍光学变焦镜头 佳能IXUS120最新价1939元
　　作者：张跃
　　【山东行情】 具备面部优先对焦功能的佳能IXUS120 IS(资料 报价 图片 论坛)外形简约轻薄，20mm的厚度却能达到28mm的广角范围，4种经典的机身颜色显得时尚又个性。配置光盘，NB-4L电池，电源线，CB-2LVE充电器，USB连接线，影音连接线和腕带的IXUS120IS在“济南摄苑网”正以1689元的价格促销(带发票)，而包含有佳能IXUS120数码相机、保护膜、创见SD-4G(HC-6)卡、高级擦镜纸、IXUS小包和WT060MINI三角架的价格为1939元含发票，喜欢的朋友可以去看看。
　　配备28mm广角镜头，配合4倍光学变焦IS光学防抖，1210万像素的传感器，再加上强大的DIGIC 4影像处理器，保证了宽阔的拍摄视野，清晰的画面，快速的影像处理，更低的噪点和更高的画质，让您在多种拍摄环境下，都能应对自如，随心所欲。“智慧AUTO”模式和最多35张人脸的面部优先对焦帮助您在各种情况下清晰记录任何瞬间。
　　编辑点评：佳能IXUS120IS外形轻巧时尚，28mm广角和4倍光学变焦镜头可以应对大多数拍摄情况。“智慧AUTO”模式和面部优先对焦功能尤其适合于聚会，郊游等拍摄环境，HD高清短片拍摄功能也能带来更多的拍摄乐趣。
   [参考价格] 1689元   [联系方式] 0531-82393993 15910083090   [联系地址] 山东省济南解放路43号银座数码广场13楼1301室

