爱华高清电视499元迎接您的“世界杯”
　　四年一度的全球最精彩的体育盛事“世界杯”6月11日即将开赛，如果您是球迷，相信您希望不错过任何一场精彩比赛，尽情享受世界杯燃烧的激情。以往我们看世界杯主要是通过有线电视和网络，受收看环境和时间的限制，精彩总是擦肩而过，今天，我们又多了一种非常棒的选择：手持数字电视。
　　手持数字电视顾名思义就是拿在手中看电视节目，便携时尚，所以，手持电视，手持“世界杯”！
　　手持电视经过两年的发展，已经具备了良好的应用环境：截止目前CMMB信号已经已经覆盖了全国310个大中城市，并且，中广公司已经完成了对100个左右城市的深度信号覆盖，可以流畅的收看电视节目；同时，各地已经成立了中广分公司来具体负责当地的技术支持和运营服务，为手持电视收看“世界杯”保驾护航。
　　爱华公司08年8月就推出第一款3.5寸的手持电视服务您的“奥运会”，这两年的时间里，爱华公司在技术积累的基础上，不断开发出性能更强的新产品：首家推出了内置SMD解密的电视；首家推出了支持睛彩财经的电视；首批推出含三年资费的电视。在世界杯来临之际，爱华公司又首家率先推出了支持720P高清视频播放的手持电视，以技术领先的姿态再次服务您的“世界杯”。
　　对比传统的播放器，手持电视还有一个非常明显的优势：传统播放器节目源是被动的，需要下载拷贝才能看，麻烦！而手持电视的节目源则是唾手可得的，无聊的时候，开机就有电视节目可以收看，体育、新闻、电视剧每天都精彩不断！
　　秉承爱华公司“好产品 好价格”的经营理念，此次爱华公司在世界杯期间，专门推出了“抢高清 以旧换新”大型促销活动，10万台高清手持电视等您换。活动规则是这样的：您拿任意品牌任一款旧的MP3/MP4，可以低值300元，以旧换新，以499元的特惠价格购买到原价799元的4.3寸大屏幕高清手持电视，产品型号为H-637。
　　您手上旧的坏的MP3/MP4变废为宝，换购到一台高品质手持电视，尽享完美的掌上娱乐，电视、电影、音乐一个都不少！升级您的数码装备的同时，也升级您不一样的欢乐！精彩“世界杯”随时随地陪伴您！

