降2000最后抢购 索尼46HX700特价10999
     索尼 46HX700液晶电视作为今年主打的液晶电视产品，在外观和技术上都有着不错的表现能力。主打浑然天成的外观设计，同时加入了最新的高端液晶电视显示技术，目前正值五一促销最后一天，索尼 46HX700液晶电视仅售10999元，有兴趣的朋友不妨多关注。时间不多只是在5月12日一天到店面订货的客户呦！ 
  　　在性能上，索尼 46HX700液晶电视采用CCFL背光源，虽然在技术上与目前最先进的LED背光源相比有一定的差距，但是对于一般家庭接收电视信号来讲并不会受到任何的影响。同时加入了超强的200Hz四倍速驱动技术，有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体效果更加流畅自然。
     外观设计上，索尼 46HX700液晶电视应用了2010年最新的“浑然天成”设计理念，整体线条流畅简约。面板经过特殊处理，使得电视没有明显的边框，整个屏幕融合为一体。整体色调为黑色，高光处理的边框彰显出索尼一贯的时尚大气风格。金属拉丝质感的底座是整个外观设计画龙点睛之笔。
　　 接口设计方面，索尼 46HX700液晶电视配置比较齐全，主流的HDMI接口、AV接口以及色差分量接口等分布均匀。另外这款液晶电视还加入了USB流媒体接口，为用户的使用提供了便捷服务。
  　　编辑点评：作为索尼今年主推的液晶新品之一，索尼 46HX700液晶电视在画质表现力方面还是非常不错的。特别是200Hz四倍速驱动技术的加入，更是有效缓解了液晶电视的拖尾现象，画面整体效果更加流畅自然。目前索尼 46HX700液晶电视再降2000元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。  时间不多商家只是在5月12日一天，到店面订购的客户才有此优惠呀！心动不如行动起来。
索尼46HX700液晶电视 
【参考价格】10999元 【推荐商家】天津索尼旗舰店【联系方式】022-27470068  27476618  13672110110【联 系 人】王先生  【店面地址】南开区鞍山西道302-304号玉泉路交口SONY专卖店【中关村网店】http://dealer.zol.com.cn/d_119215/
编辑：蓝色雪狐
 

