奥林巴斯初体验火热报名 让玩家免费试拍
　　【广西IT资讯05月11号报道】五一过去了，母亲节过去了，商家活动也渐渐落下帷幕了。不过今天小编从南宁君人庆数码处了解到一个好消息，商家南宁君人庆数码在近期会举行一个奥林巴斯玩家体验活动，现正大力号召各个玩相机的朋友来到店面报名，期望能在活动期间让更多的玩家认识到奥林巴斯这个牌子的震撼，奥林巴斯能否给我们玩家带来惊喜呢？赶快到店面报名吧！
　　南宁君人庆数码科技有限公司作为一个高新技术企业，专业从事于数码相机及相关数码产品的销售代理，是一家新兴发展并在同行业中不断崛起的数码公司。
　　公司成立于2004年，注册资金100万元，是集品质、专业、服务于一体的高科技公司。公司以人为本、管理为先、诚实守信的经营作风，一流的售前、售中、售后服务，赢得了同行和用户的支持与信赖。公司发展至今，各项管理力求科学、规范、快捷、高效。凭借我们的实力和信心，厂方的上游资源，我们将立足于行业的前源，真诚服务于客户，诚信合作、共同发展、展望未来。
　　公司下设：门市部、营销批发部、工程部、客户服务部、行政部、财务部。门市分别设在星湖路电子科技广场1号楼二楼A229—230#、三楼A323#和,万锦电脑城1B26；公司总部设在万锦1B20。
　　公司经营的主要产品为：理光、富士、尼康、柯达、佳能、SONY、松下、卡西欧、奥林巴斯广西总代理；业务范围包括：批发分销业、零售业、政府招投标等。
编辑点评：公司秉承品质、专业、服务于一体，以诚实守信的经营作风、优质的产品和服务，奉献于广大客户；我们的发展，源自于我们的客户！这样的公司，举行玩家体验活动，让玩家玩得起兴，玩的开心，喜欢的话可以到商家处了解一下哦！

