赏心悦目艾利和STORY电子书阅读的革命
　　艾利和电子书凭借其新颖的包装设计以及时尚的外观造型获得了两大重大奖项，对此艾利和的电子书是一炮而红，通过调查，消费者对它很是喜爱。因为它全键盘设计，输入十分的方便。目前，笔者，获悉到，价格有所降价。购机还送时尚靓丽书套一个，想买实惠的消费者抓住机会了。
　　既然能荣获巨奖，在外观上也是数一数二的。艾利和IRIVER STORY电子书延续艾利和以往的设计理念，纤薄的6英寸大视角电子墨水屏，真纸的体验，阳光下阅读也不刺眼。全体洁白，仿佛一个白雪公主般美丽动人。无棱角的碟形设计，是今年最前卫，最时尚的元素设计，初见它，仿佛出水芙蓉般娇俏，月夜摇曳般动人，定是爱不释手。
　　键盘上采用的并非触摸屏的设计，取而代之的是QWERTY键盘，输入方便，再加上强劲的主机搜索功能，要你快速查阅。按键大小适宜，不会造成出错的尴尬。
　　机身正面两边加入的翻页控制的快捷键设计。使得我们无需费心去找键盘上的翻页键，只需拇指轻轻一触快捷键既可实现翻页的功能。
　　机身底部右侧是耳机插孔位。耳机接口左侧则是电子书开关键，有上锁和解锁功能，避免了用户在操作失误时打乱了阅读顺序。加入艾利和MP3领域的核心技术，特别添加了比拟MP3播放器的音质效果。
　　机身底部最左侧隐藏着SD卡插槽和USB接口。为保证外观完整简洁，特将这两个插口隐藏在白色的面板之下。接口面板右侧的小孔是IRIVER STORY的麦克风，轻松实现录制音频。　可以实现独立存储，内置的2G容量足以满足我们的要求。另外带有的扩展卡更进一步满足我们阅读以及娱乐方面的要求，无需担心，它肚子不大不够存，解决你后顾之忧。
　　正面的键盘边有两条横线，很是要人匪夷所思，通过了解方知它竟然是扬声器，但是看起来却像特殊的新颖的创新的外观设计，做工是如此的精细，设计师是如此的别有用心。
　　　支持ZIP压缩包漫画直接阅读，USB高速连接，下载并传输文件。支持常用的PDF/EPUB电子书文件及TXT/PDF/DOC/PPT/XLS/HWP等OFFICE文档，可以实无障碍阅读。可调节文本大小，PDF段落重排，自动调整换行。省去太多不必要的繁琐和麻烦。
  　　支持音频播放，而且在此方面一直秉承艾利和成熟的影音技术，表现的相当的突出和出色。歌曲名称上方的黑色线条是歌曲播放进度条。实现边看边听，另外还支持扬声器外放，有声读物等。一次性充电可实现9000页阅读。，持续音乐播放24小时，续航能力如此强大。
　　编辑点评：阅读的革命，“厚”积“薄”发，首款采用E-INK电子墨水技术电子书，不到300克的重量却可容纳成千上万的图书，彻底颠覆传统的阅读，手中革命的新媒体时代的宠儿，很是值得一看。
【产品型号】艾利和STORY
【参考报价】 1899元【推荐商家】 合肥聚成数码【联系地址】 合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2F05   【联系电话】  5211607

