新动态合成卡西欧z2000自己DIY乐不停
　　市场上主流轻薄卡片机当属卡西欧的Z系列相机了，一向延续卡西欧轻薄的设计。机身厚度不到2厘米，1410万有效像素，加入的最新EXILIM5.0影像处理器，使得卡西欧Z2000拥有了更多的新功能，趣味性十足。今天，我们就来看下。
 　　机身正面EX-Z2000搭配了5倍光学变焦的伸缩式镜头。镜头里包含7枚镜片，分成5组构成，简称5组7枚镜头。Z2000的最大光圈值为F2.8（广角端）～F6.4（长焦端）。焦距变化幅度为f4.7～23.5mm，无论是广角还是长焦它都轻松搞定。而且当像素尺寸为640×480时，实现约33.8倍的无损变焦能力，要人叹为观止。
　　机顶按键都集中在镜面金属上。快门键设置在最右端，快门键外围是磨砂处理的金属调焦环。机顶左端是“自动模式－进阶自动模式”转换键和多种拍摄模式菜单键。为使得卡西欧Z系列在EXILIM Engine 5.0的数据处理系统下，智能全制动系统得以广泛应用，还特此增加摄影模式切换键。
　　机背操作按键，规则于不规则按键相互融入于搭配。并没有产生不伦不类的感觉，反而竟使得它动感十足，值得一提的是按键在保持良好手感的同时在反应速度上也绝不逊色。
　　手柄侧面是USB、AU两用数据接口，可提供NTSC或PAL制式的4:3或16:9四种格式的输出。
　　随机配备1200毫安的NP-100充电式锂电电池，续航能力约为580张静态照片。电池仓盖外设有并不是半自动弹簧装置仓盖锁闭键，手动操作，延长使用寿命。
　　存储介质方面支持SDHC卡和SD卡。对于现行主流卡片数码相机逐渐向SDXC卡兼容的事实，这点它逊色了点。不过满足家用级别相机，那是绰绰有余。
　　卡西欧Z2000可以拍摄720P高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也让拍摄变得更有乐趣。40种不同场景能够应付大多数拍摄情况。
　　编辑点评：拥有1410万有效像素，可以拍摄更大尺寸的照片。配备CCD位移防抖功能，新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，处理速度是4.0版本的1.3倍是它不能不提的亮点。可玩性又上升一级别。
【产品型号】：卡西欧Z2000
【参考报价】： 1780元　　  【联系商家】：安徽林泰电子科技有限公司　　　　　　  【联系电话】：0551-5211037　　【商家地址】：金寨路162号白脑汇咨询广场二楼2A16号【咨询Q  Q】：573184706 

