支持CMMB移动电视功能 市场热门高清MP4推荐
    作者：白瑞
    随着CMMB移动电视的使用量加大以及迅速的普及程度，CMMB的信号在我国已经覆盖300余座城市，这无疑是对移动电视市场打入的一针强心剂。由于目前对手机移动电视开始了大规模征收费用，好在价位并不是很高。相比之下，部分机型对于体育类等热门频道也拥有了解码播放的权利，当然，至于是否会长期运行下去，就个人看来，随着市场的逐步健全，必将会进行整改。在世博会的开幕及将要举行的世界杯，收看精彩赛事，随时随地享受视觉的饕餮盛宴。今天，我们就为大家推荐5款热销机和新品，供购买时佐以参照。
    三星YP-CM3
    容量：4GB 报价：899元
    产品特点：三星YP-CM3是首款采用国内CMMB数字电视标准的韩系产品，该机搭载了3英寸显示屏，支持RM/RMVB等多种视频格式。
    产品介绍：三星YP-CM3采用3.0寸液晶屏幕，分辨率400×240。定位为移动电视，也可播放RM、RMVB、AVI、MPEG4视频格式，MP3、WMA、WMV、OGG、FLAC音频。目前有4GB/8GB两种容量，支持Mini SD卡扩容。也可以收听广播，浏览图片、电子书，收听广播，录音等功能。可收看4小时电视，播放6小时视频或25小时音乐。

