1800W像素 佳能APS-C旗舰单反7D
　　【广西IT资讯05月13号报道】佳能APS-C画幅旗舰单反7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达8张/秒的连拍速度，并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。高像素可表现出更加精细的图像。EOS 7D可呈现出具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，具有“EOS综合除尘系统”。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。

