小巧防抖 优异画质 奥巴E450报3255元
　　【广西IT资讯05月10号报道】奥林巴斯通过深度融合备受赞誉的E-420和E-30，去年上半年推出了小巧便携且具有实时取景功能的轻量级数码单反E-450，E-450不仅继承了E-420的一系列有点，此外还实现了专业功能与小巧机身的统一，加入了超声波除尘和深受好评的艺术滤镜功能，将为您拍摄带来无限的创意空间。现小编获悉南宁君人庆数码处该机报价3255元，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。
　　奥林巴斯E450的外观和E420非常相似，小巧的机身设计让E450告别了单反的笨重，即使女性用户也能轻松把持。机身背面采用了一块2.7英寸的HyperCrystal II液晶屏，尽管只有23万像素，但可视角度增加到176度，方便了多角度取景。
编辑点评：E450增加了在E30和E620上受到好评的艺术滤镜功能，分别为浓郁色调模式、柔焦效果和针孔相机效果。除此之外，E450还将RAW文件的连拍速度提至3.5张/秒，上限为8张。相机还具备超声波除尘功能，但仍旧未加载机身防抖功能。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

