入门级家用摄像机 佳能FS306降至2330元
    作者：芦晓峰 　　
    佳能FS306家用DV拥有迷你的机身以及流线型的外观，并采用了人体工程学设计，能够为用户带来更为舒适的握持感。当前，经销商“上海摄苑网”正在对该机进行促销，商家给出的最新报价为2330元，另赠送DV礼包。此外，商家处还有套装促销，感兴趣的朋友可以关注一下。
    佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。
    佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
    佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
    编辑点评：佳能FS306是一款入门级别标清家用DV，其拥有小巧、时尚的机身设计，便携性出色。由于定位低端，该机在性能配置方面表现并不主流，但对于一般家庭拍摄应用来说还是完全没有问题的。当前商家给出的促销价格优惠，感兴趣的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 2330元   [联系方式] 021-53020397 13681932734   [联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-31号

