全控件操作更便捷 纯音质MP3原道G89评测
    作者：韩琴 
    原道数码的“玩乐道”系列重头产品G85 Touch VIVA刚直降200元（现价8GB/499元），就紧接着又为大家带了性价比更高的玩乐新品——G89 Touch Magic（以下简称G89），有8GB/388元和4GB/349元两个容量版本。
    从参数来看，G89采用了瑞芯微RK2728主控芯片，可播放720P高清视频，音乐播放搭载了微软PlayFX音效系统。由于价格调低，1600万色的4.3英寸显示屏分辨率改为480×272像素，屏幕显示的精细度略有下降。
    从使用体验来看，G89虽然价格更低，但使用手感方面不输G85，全控件操作系统和顺滑的惯性滑动触控结合完美，使用便捷性值得认可，并且UI界面做了进一步优化。
    轻便机身 简约依旧
    G89延续了G85简约轻便的外观特点，采用ABS工程塑料结合PC塑胶打造的纯白色机身颇具质感，经UV喷油涂层处理，手感细腻服帖。配备1600万色4.3英寸显示屏，分辨率为480×272像素，屏幕亮度较高，有5级可调，色彩还原鲜艳真实。 
    和G85一样，采用顺滑的全屏触控设计，整机仅在顶部左侧放置了一颗开关机按键，其他功能均在触摸屏上操控实现。机身左侧集中了该机的所有接口，依次为耳机、TV-OUT插孔，USB接口和HOLD锁机键。
    底侧为RESET重启键、内置MIC和TF卡扩展槽，最大支持16GB扩容。和G85一样没有配备红外遥控模块，使用视频输出功能时便捷性不够。
    不同于其他的低价产品，G89的配件很齐全，除了基本的USB数据线、耳机，还配备了音视频输出线。

