12倍光学变焦镜头 松下ZS1降至1842元
　　浙江行情 松下ZS1(资料 报价 图片 论坛)配备一枚12倍光学变焦LEICA DC VARIO ELMAR镜头，等效焦距为25mm-300mm，镜头内置了2枚ED及2枚非球面镜片，以保证全焦段的影像素质，而且还加载了MEGA O.I.S 光学防震。松下ZS1支持扩展变焦，最大可扩展为21.4x(在300万像素分辨率)。目前在买特网上仅售1842元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，松下ZS1数码相机配备23万像素的液晶屏，屏幕尺寸为2.7英寸，机身有银色和黑色可供选择，尺寸为103.3*59.6*32.8mm，仅机身的重量为206g。
　　性能方面，松下ZS1数码相机搭载了1010万有效像素的CCD传感器，配备长焦广角的可伸缩的徕卡VARIO-ELMARIT镜头，使用电子对焦的方式，具有12倍光学变焦和4倍的数码变焦，内置闪光灯，使用机械电子快门，具有高感光度，支持光学防抖和面部对焦，支持2秒和10秒的自拍功能，支持2.5张/秒的连拍功能，支持录音/音频系统，最高分辨率为3648*2736。
　　接口方面，松下ZS1数码相机自身内存为40MB，支持的存储卡类型有SD卡和SDHC卡，配备USB 2.0数据接口，使用专用锂电池，可外接电源，电池的续航时间支持约320张照片的拍摄。
　　编辑点评：松下ZS1是一款体积小巧的长焦相机，非常便于随身携带。等效焦距为25-300mm的12倍光学变焦镜头，兼顾广角、长焦双重性能，对于喜欢旅游的摄影爱好者而言，无论是用ZS1拍摄广角大风景还是长焦特写，都会有非常不错的表现。
   [产品报价] 松下ZS1 1842元   [联系电话] 4006-577-888   [商铺地址] 浙江省温州市仰义沿兴路129号

