外形靓丽性能不俗 夏日出游MM专用DC推荐

·佳能：24mm广角+3.0寸触控大屏
机型：IXUS 210
价位：2200元（送4GB存储卡和相机包）
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
编辑观点：
·索尼：精致的三防卡片
机型：TX5C
价位：2150元（送4GB存储卡、索尼精美相机包、屏幕保护贴、迷你桌面三角架）
　　一般来说，三防型数码相机都是外形硬朗的“肌肉男”，虽然防护性能出色但也少了一份时尚和精致。这种情况在索尼T系列首款三防机型TX5发布会得到了改变。拥有3米防水、1.5米防震和零下十度防寒和防尘能力的索尼TX5，外形和之前的T系列卡片一样时尚精致。
编辑观点：
　　索尼TX5在拥有出色防护能力的同时，机身外形和前代产品一样时尚精致。而在性能配置上，广角、大屏、高清摄像、光学防抖、全景拍摄，该有的都有了。目前价格也比较合理，推荐给喜欢运动的MM们。
索尼 TX5C[参考价格] 2150元[商家名称] 北京锐利 销售部[联系方式] 010-82537383 13146815953[商家地址] 中关村科贸电子城905
·富士：粉色外形下的不俗画质
机型：F85EXR
价位：1750元（送金士顿4G存储卡、读卡器、贴膜、三脚架、相机包、国产备用电池、清洁套装）
　　作为广受欢迎的便携长焦富士F75EXR的升级机型，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的超级CCD EXR传感器，并且具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士龙镜头焦段为27-270mm，涵盖广角和长焦，配合传感器位移防抖技术，能降低长焦端及慢速快门下抖动产生的影响。
编辑观点：
　　作为F75EXR的升级版本，F85EXR依旧拥有超高的性价比和出色的画质表现。1200万像素、10倍光学变焦镜头、光学防抖功能、3英寸液晶屏、高清视频拍摄，你能想到的富士F85EXR全部具备了。
·三星：自拍MM首选DC
机型：ST550
价位：1900元（送相机包）
编辑观点：
　　三星ST550采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了115万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
·松下：DC录像也强悍
机型：ZR3
价位：2250元
　　松下ZR3是一款拥有8倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，小巧的体积与出色的镜头相搭配，松下ZR3非常适合作为旅游用相机。
·卡西欧：时尚炫酷的三防战士
机型：G1
价位：1900元
　　从卡西欧EX-G1外形上，我们就对它的定位略见一斑。在三防性能上，该机符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1还具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。
　　在相机闪光灯旁边，有一个“小手电”，这是在水下拍摄时卡西欧G1的补光设备，而它开启后的具体效果，我们将在接下来的详细评测中给予体现。棱角分明的外观让G1看起来很像是一个“变相金刚”，时尚中透着科技感。
编辑观点：
　　以三防为卖点的卡西欧G1，拥有科技感十足的外形设计，是极限运动爱好者彰显个性的相机产品。

