1110元超级防抖 三星SMX-C10数码相机
   　　三星SMX-C10是近期新上市的一款家用全高清摄像机。从外观上看，这款DV新品的设计与三星之前所发布的HMX-R10极为相似，特别是微向上倾的镜头设计，颇为符合人体工程学设计。这款时尚的FULL HD摄像机的机身颜色非常特别，由于机壳混入了一种特别的物质，在不同角度光线下会折射出不同的色彩.
   　　三星C10拥有三种颜色机顶设计，分别是红、绿、灰。同时C10具备嵌入式软件和驱动设计，可以在任意一台电脑上分享拍摄的影像文件。同时它还具备间隔拍摄功能.
   　　三星C10的超级防抖功能可以充分减轻在拍摄时造成的画面模糊状况。独特的25度角设计便于握持拍摄，可有效缓解DV的重量对手腕和肩肘的压力。三星C10拥有三星独一无二的功能间隔定拍、动画略图及多功能充电系统。三星C10的23万像素2.7英寸可旋转LCD液晶屏的观看效果清晰细腻，色彩自然，虽然没有配置内置闪存，但SD/SDHC卡都可进行扩展存储。
   　　三星C10机身精致小巧，适合手小的女性朋友使用，其采用了时尚水晶触摸设计的黑色机身主色调，共有红色、绿色和灰色三种颜色。三星C10三围为38.5×56.5×114mm，重量为156g，非常便携。三星C10提一次性充电后可获得160分钟的连续录制时间。C10具备嵌入式软件和驱动设计，可以在任意一台电脑上分享拍摄的影像文件。
三星SMX-C10数码相机
【促销价格】1110元 【推荐商家】时代手机世界【联系方式】022-27422845 13821233120【联 系 人】赵先生【店面地址】南开区鞍山西道时代数码广场4楼A020【中关村网店】http://dealer.zol.com.cn/d_130282/
编辑：紫梦  投诉热线：87892265  13672178790 

