时尚纯音频播放MP3 飞利浦MIX仅售239元
    在MP3方兴未艾的年代，飞利浦凭借着自家的芯片技术成为了业界好音质的代名词。时间虽然在流逝，但飞利浦旗下的纯音乐播放器在声音上总有不俗的表现，早年的SA28，后续升级的SA29，每一次的登场都给用户带来惊喜。而飞利浦GoGear Mix同样也不例外，音质效果出人意料。小编从济南蒲桦科技获悉，飞利浦MIX在济南数码播放器市场最新报价为239元/2G。　　
    Mix固然是一款以高音质著称的纯音播放器，但外观上依然保持了飞利浦一贯的精良做工。Mix机身的外围尺寸仅为72mm×29mm×14mm,重量为25g，小巧而不失高贵。Mix的机身以压力克为材料，白色外壳，搭配银灰色边框。正面仅有长条型屏幕和一个四向操纵键，而其他功能键则被安放在左右两侧。由Mix的总体外观看来，更像是之前曝光的ViBE的“瘦身”版，更显得小巧修长。　
    Mix采用了我们所熟悉的GoGear操作系统，使之在实际应用中变得更加简单。而在主界面中，随着彩色显示屏的加入，等待我们的不再是单调的黑白两色，用户可以在深色、蓝色、粉色三套主题中随意切换，以诠释用户的不同个性与情调。　
    编辑点评：作为一台纯音频播放的MP3，Mix的应用功能比较实用，包括FM收音机、录音以及文件浏览。Mix的录音功能有着十分优异的表现。不仅支持MIC录音和FM收音机的内录，录制32kbps码率的WAV文件，而且录音效果也很不错。此外，Mix支持MP3、WMA、WAV等主流的音频格式，但比较遗憾的是依旧不支持无损的音频格式，对比特率的支持上限为320kbps。
   [产品名称] 飞利浦Mix（2G）   [参考价格] 239元   [联系电话] 0531-86644358 13853130329

