高性能入门单反 索尼A450套机降至3680元
　　（中关村在线数码影像行情报道）索尼A450数码单反相机，采用1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。即使在弱光条件下，也能拍摄出细腻的图像表现，帮助消费者在包括夜景、室内等各种拍摄条件下获得细节丰富、真实的好照片。今日笔者从市场上了解到，包含有18-55mm镜头的A450套机，售价从之前的3780元降至现在的3680元。
　　索尼广受好评的自动HDR（高动态范围）功能，在A450上也得到了完整的继承。通过拍摄两张照片合成的方法，自动HDR功能记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，拓展了数码单反相机所能表现的影像范围，使所得影像更接近人眼所见。将原来专业摄影师通过拍摄两张照片再通过电脑复杂的后期合成的高动态范围照片，简化成高端入门相机上的一个按钮，消费者只需要选择自动HDR功能，再按下快门键，相机就会自动记录并合成出大大拓展了影像记录限度的照片，留住更多的精彩。 
编辑观点：
　  不到四千元的套机价格提供了主流的入门级单反性能，可以说索尼A450单反是市场中高性价比的代表机型，感兴趣的朋友可以出手选购。
索尼A450[参考价格]  3680元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室[联系电话]  010-82484958、82484968[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价

