入门级单反精品 佳能550D单反王售4851
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】佳能550D在继承3位编号EOS数码单反相机优良体系的同时，完成了向更高层次的进化，不仅首次在EOS数码单反相机系列中搭载了相当于约7倍数码增距拍摄效果的短片裁切功能，还可以PAL制式最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒进行全高清（分辨率1920×1080）短片拍摄性能十分优越。现在这款机子在长沙彩锋单机最新报价4851元，有喜欢的朋友不妨留意一下。
外观上来看，佳能 550D与佳能 500D除了相机型号标识的位置有所不同外，其它方面简直是如出一辙。但当我们将产品反过来就会看到，佳能 550D使用了3：2比例的104万像素液晶显示屏，这使得我们在观看时有更细腻的视觉感受。细心的你也会发现佳能 550D屏幕显示出来的图片色彩感更强，层次表现也较明显。另外，这次佳能 550D的按键设置也比较有新意，除去平日里我们经常用的凸起圆形按键不用，直接运用了不规则形状的平面式按键，而且还在右侧的取景器旁边多加了个视频录制快捷键。想必，厂家这么做也是想提高整个数码相机的可操控性。对于平时拿用摄影来说，佳能 550D的机身整体大小为128.8×97.3×62mm，重量为530克，使用起来不会觉得很重。 
众所周知，几乎佳能 的每一款产品都会应用上一项佳能的专利。这次也不例外，佳能 550D应用的是自主研发生产的APS-C规格，采用了集成度更高的全新CMOS制作工艺，使单个像素实现4.3×4.3微米尺寸，从而到达了约1800万的高有效像素。同时，它还采用了佳能 最新的DIGIC 4数码影像处理器，其DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。虽然在像素和处理器上有所提高，但佳能 550D却依然实现了并不是很快3.5/每秒的连拍速度。
除此之外，这次佳能 550D使用了全新的LP-E8电池，电压降低为7.2V，电池容量却提升至1120mAh。同时它配备立体麦克风接口，支持SDHC/SD/SDXC卡，测光系统变成了63区等。较市面上其他产品来说，性能上应该是比较完善的。
编辑点评：佳能550D的出现，进一步保持了佳能入门级单反的优势甚至有进一步扩大的可能，对于这款入门级单反来说，配置的提升十分喜人，基本上达到了入门级单反的豪华配置，给竞争对手十分大的压力。而在机身拍摄性能方面，550D也借鉴了不少7D的技术，尽管在核心方面相比7D有些缩水，但是这也是各自不同的定位所决定的，这就使得550D有了强大的性能做保障。目前该机上市的价格比前段时间低了不少，喜欢尝新的朋友不要错过这个机会。
佳能550D【参考价格】4851元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/【长沙谢飞数码相机专业维修中心】长沙市赛格电子广场二楼2C06 相机维修热线：0731-88211638 13974884005  13637421175

