长焦卡片完美结合 索尼HX5C报价2400元
　　HX5C是索尼全新一代的高便携性长焦DC，先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，上市起就引起了不小的轰动。近日笔者在兰州铭泽相机专卖店了解到这款相机的报价为2600元，需要的朋友不妨了解一下。

　　索尼HX5C采用了全铝合金材质外观，拥有非常舒服的手感。虽然相机整体比一般长焦机要薄不少，但是索尼依旧为HX5设计的一个突出手柄，这可以明显改善相机的握持手感。机身三围尺寸为102.9×57.7×24.6mm，重约200g，便携性不错。索尼HX5采用了一个3.0英寸的液晶屏幕，这个LCD具备主流的23万像素，虽然谈不上精细，但是应付一般日常取景、浏览照片绰绰有余。

　　索尼HX5C采用了约1020万有效像素、1/2.4英寸的Exmor R CMOS影像传感器，可以拍摄最大分辨率为3648×2736的静态图像（4：3模式），另外还可以拍摄分辨率为1920×1080i的高清动态影像，它使用的是等效焦距为25-250mm、光圈范围为F3.5-5.5的10倍光学变焦G镜头，拥有ISO 125/200/400/800/1600/3200的感光度和30-1/1600秒的手动快门速度。

　　索尼HX5C首次引入了背光校正HDR功能。通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片。这在拍摄背光人像或背景与前景照明间存在动态对比度的场景时特别有效果。
 
编辑点评：
　　作为新一代的便携长焦相机，索尼HX5C搭载的背照式CMOS传感器以及G型大变焦镜头能够保证出色的画质表现。同时，Full HD视频拍摄功能更使其走在了未来DC发展的前列，不愧为便携长焦之王。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州铭泽相机专卖（点击进入）
　　联系人：马经理
　　电  话：15002619838
　　地  址：兰州赛博数码广场107号

