南非世界杯赛前最后热身 教你选对电视盒
　　离6月11日是愈来愈近，所有的球迷都已经蓄势待发。埋藏四年的激情又重新被唤醒，这个时候只想迎接这个属于自己，属于所有热爱足球的粉丝自己的节日——激情澎湃、寝食难安的足球狂潮。
　　当然，这个世界杯前的最后热身我们还是要看重，在宣泄自己的激情，体验这激动人心的赛事时，我们自然需要一台更好的电视机！古语说的好，“工欲善其事必先利其器”！讲的就是这个道理。我们电脑一族自然要为自己的大尺寸显示器选择合适的电视盒，才能让我们的爱机为我们输出精美的世界杯比赛画面，那样我们才能尽情徜徉在激情燃烧的比赛中！
　　作为目前市场上最炙手可热的两款产品佳的美UTV900、TV2830，我们也要合理选购才能让自己的好钢用在刀刃上！值得一提的是，佳的美今年也格外考虑消费者的需求，旗下多款产品在外观模具方面都相当独特，像TV2830和UTV900等产品，已经完全区别于以往的产品风格。整体格调更接近家庭电子的感觉，而不像以前电脑外设的造型，让整个产品的艺术感更加出众。
　　虽然这两款电视盒都支持1920*1080分辨率的视频输出，但是功能方面还是有很大的区别。作为以简单接驳显示器为主的TV2830，更像是电脑、或者是大尺寸液晶显示器的一种功能扩充，实现了电视接收功能。对于拥有液晶显示器的用户，或是显示器和电脑都有的用户来说则是一种功能的补充，让精彩的电视画面可以得到完美展现。
　　TV2830可独立工作，接驳CRT和液晶显示器实现电视画面的输出。当然采用大尺寸液晶显示器展现画面才完美。功能方面，TV2830具有的PIP（画中画）功能、MMI输入，3D图像降噪功能、9/16频道预览功能、静像功能、3D效果、显示模式一键切换、24小时定时开关机、游戏、日历等功能，满足用户的多种需求。加上支持PC状态下音量控制、OSD显示、一键VGA，HD输出、FM功能、数字丽音（NICAM）等。产品定位就是拥有大尺寸液晶，或是配备了大尺寸液晶的电脑用户，完美收看电视，满足多种需求！而佳的美TV2830仅188元零售价，性价比突出。
　　而另外一款UTV900则更偏重于家庭用户。这款集机顶盒与USB模式于一体的高清数字电视盒，应用于接收家庭有线数字电视节目，设计符合MPEGII及DVB-C标准。对来自MPEG-II标准压缩的图像和声音数据进行解码，从而在普通电视、上网本、笔记本或台式电脑上得到高质量的图像和声音。
　　不仅不受机顶盒与电视匹配的限制，让卧室的第二台电视焕发青春。而且，本身支持的节目录制和画面捕捉功能让使用者轻松、定时扑捉画面，以及视频录制等！让精彩节目绝无遗漏。使用方面，通过简单的连线即可实现机顶盒，以及USB工作模式。客厅，卧室电视皆可收看，而且随意录制精彩节目，保存珍贵影像资料都是UTV900的拿手好戏。功能方面，除了机顶盒、普通电视盒功能外，还可以接驳XBOX360、PS3游戏机，充分体现了佳的美UTV900家庭一机多用途的特点。从功能设计，以及产品定位方面，UTV900更满足于家庭用户对于多用性的需求，而且，时尚的外观更能融合到现代的家居中！佳的美UTV900作为一款多功能高清数字电视盒，358元的报价绝对物超所值。
　　南非世界杯开战在即，喜爱世界杯的你还在等什么，还不选购合适的电视盒，赶紧投入精彩的世界杯赛事里！？

