24倍光学变焦镜头 尼康P90最新价2509元
　　【上海行情】 尼康多款新机已经在近期发布，而去年继长焦机皇P80后的尼康P90(资料 报价 图片 论坛)近期也有了好几次调价。该机具有超大的变焦镜头，实用性非常的强。相比单反来说，这样的家用长焦更为的实用。近日买特网最新报价仅2509元，还是相当不错的，想入手的用户可以趁此购买一台。
　　尼康P90依旧将轻巧与专业的外观带给消费者，该机采用沉稳的黑色，通体看上去相当的专业。为用户配置的手柄方便用户更方便的持握相机，该机快捷键丰富，机顶处还配有模式转轮方便用户的选择，该机的三围是114×83×99mm，机重约为460克。机身背面，尼康P90采用的是一块3英寸约23万像素点的屏幕，而且还采用了翻转并带防反射涂层的屏幕，将多角度的拍摄体验带给用户。
　　配置方面，尼康P90有一块1，210万有效像素的1/2.33英寸CCD感光元件。它的镜头为24倍光学变焦，该机的最大光圈值为F2.8-F5，等效焦距值为26-624mm，镜头的广角端和长焦端都颇为的实用。作为款长焦机，它配置了影像感应器位移减振系统，微距模式约为1cm。镜头表现令人满意，尼康P90的感光度为ISO 64-6400。
　　编辑点评：通过模式转盘可以轻松地选择场景，P90的模式丰富，包括有自动模式，场景自动选择器，16种场景模式，P.S.A.M。模式等。它还具有眨眼识别和快速润饰的功能。而该机的内存约为47MB，可支持SD存储卡的扩展。一般情况下可拍摄200张的照片。尼康P90的价格调整得有些合理了，家庭用户可以趁此购入一台。
   产品信息：尼康P90   今日报价：2509元   经销商家：买特网

