入门高性价比单反 尼康D5000新高光热
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】入门视频单反相机尼康D5000推出市场以后,也有一段时间了，该相机凭借着强大的功能设置以及简易的操作性能，自从上市以来备就受好评，该相机具备1230万像素的成像能力，配备了更加方便的2.7英寸可翻转液晶屏，还具备D-Movie（数码短片）功能以及种类更多的场景模式，笔者从商家获悉此款单机的价格为3950元，感兴趣的朋友可以联系新高光购买。
作为D60级的升级版本，尼康D5000外观上来看已是改变巨大，而机身依旧走小型化路线，127 x 104 x 80 mm的机身尺寸要比D60大上一圈，看上去就像是一台缩小的D90。机身表面依然是磨砂喷塑处理，没有备有机顶液晶屏，不计电池、存储卡560g的重量为出游带来的便捷性。
尼康D5000将CMOS升级到1230万像素，与D90有着相同的性能，而相比较D60，最大的性能改进不在于像素的增大，而是采用与D90相同的对焦系统，11点自动对焦系统，比较起D60的3个对焦点，在实际使用当中有着天壤之别，不必因先锁定对焦点再构图而造成脱焦。
尼康D5000搭载2.7英寸23万像素翻转式显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。尼康D5000配置了和D90一致的1230万像素CMOS传感器，同时加入了11点自动对焦功能，在对焦性能方面相比前辈D60有了较大飞跃。高清视频拍摄功能也是尼康D5000的一大看点，拥有D-Movie（数码短片）功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片。
出于产品定位考虑，尼康D5000并没有配备机身对焦马达，仅支持AF-S的尼克尔镜头的自动对焦功能。存储介质方面，D5000同D60一样使用SD/SDHC卡作为存储介质，在通用性方面较有优势，相对成本也较低，SD卡可在多种设备广泛被使用。由于尼康D5000具备视频拍摄功能，同时拥有麦克风音频输入，麦克风设置在铭牌的上方，较为不显眼，与D90一样为单声道声音录制，并没有作双声道的改进。
编辑点评：尼康D5000采用了2.7英寸23万像素翻转式显示屏，这是尼康目前唯一带有翻转屏幕的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。而较高的像素，11点自动对焦系统，让该机拥有比拼中端单反的实力。
尼康D5000【参考价格】3950元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

