3D影像时代 莱彩新款DV外泄后提前发布
　　近日，深圳亮影科技有限公司对4月份莱彩3D立体数码摄像机泄密事件 首次做出回应。据悉，首款3D立体数码摄像机将是今年最引人瞩目摄像机产 品，保密工作一直做得相当的严密，不料百密一疏还是被泄露出来。莱彩官 方负责人表示，莱彩3D立体数码摄像机目前正处于研发和测试阶段，并非外 界说将在5月份上市。而公众所关心的上市时间，亮影公司表示具体的上市 时间将会另作公布。
　　莱彩首款3D立体数码摄像机的对外发布，这也将预示着莱彩将填补中国 国产品牌在技术研发上的一个空缺，打破了DV市场一直以来由日韩等国外品 牌垄断的格局。同时也更好的证明了国产品牌在研发与生产方面的实力，以 及对市场的把握和控制权。
　　深圳亮影是中国一家具有极高技术含量的家用摄象机产品的厂家，莱彩 ，亮影公司的唯一品牌，为开拓中国家用摄象机市场作出了重要的贡献。莱 彩品牌的摄象机产品在中国市场上领导着消费潮流，随着中国家用摄象机市 场的逐步扩大，深圳亮影科技有限公司将逐步扩大多品种摄像机的生产。而 随着3D数码时代的来临，莱彩已把越来越多的数字产品系列以及先进的技术 带入中国摄像机市场，莱彩导入了代表最新潮流3D立体数码摄像机，致力于 为丰富中国市场和中国人民的生活做出不懈地努力。


