轻薄化才是最终出路 NEX长镜头设计遭抨击
　　NEX的效仿 轻薄化才是单电最终出路
　　5月中旬，索尼公司终于公布了其最新开发研制的ILDC相机NEX3与NEX5。由于采用了全新的机身设计和新的E系列卡口，使得相机不仅仅在机身厚度和体积上胜过了数码单反相机，也将M4/3机型甩在了后面。为了配合其苗条机身和随性拍摄理念，索尼公司也推出了一款饼干镜头16mmf2.8。这款E 16mm F2.8与NEX相机配合使用可提供等效于24mm的定焦视野，将它称作为随拍扫街镜头再适合不过了。
　　由此可见，小巧机身与饼干镜头的配合设计是此类单电相机的核心特点，在突出轻便的同时，也为消费者散播这样一个信念：摄影不需要重量上的负担，摄影是融入生活中的。索尼NEX很好的效仿了M4/3的机身设计理念与摄影的概念，也为相机在正式上市后铺平了道路。
　　同样的，也在5月中旬，奥林巴斯推出了新款M4/3镜头M.ZUIKO DIGITAL ED 14-150mm F4-5.6。这款专为M4/3相机设计的高倍变焦镜提供了等效35mm相机28-300mm的变焦范围，这是奥林巴斯M4/3相机镜头组中首款高倍变焦镜头。
　　但是令我失望的是，又粗又长的镜头设计完全推翻了原本我们对于便携相机美好的梦想。粗壮的镜身和变焦伸出的镜身，其5倍机身厚度有余的镜身长度让奥林巴斯M4/3相机变成了一个十足的怪物。许多M4/3用户看到这样一款“背离”便携理念的镜头愤怒了，连我这一位不使用M4/3相机的人也愤怒了。
　　“这样的设计简直就是自寻死路啊。”一位奥林巴斯E-PL1的粉丝在某相机论坛上大吼到。
　　“弄成这样便携性也太差了点，还是饼干头好。”有的粉丝似乎还不想骂的太凶。

