4倍光学变焦镜头 卡西欧Z280仅售963元
　　【上海行情】 卡西欧Z280(资料 报价 图片 论坛)是卡西欧Z系列品牌中性价比比较高的时尚超薄相机。相机采用了卡西欧特有的EXILIM ENGINE 4影像处理器，并搭载了CCD位移的防抖技术，减少了相机抖动而导致的照片模糊，确保的成像质量的清晰。近日Z280在买特网跌破千元，最新报价仅963元，喜欢的用户可以及时关注一下。
　　从外观上来看，卡西欧Z80的做工非常的有质感。相机前面板采用了金属拉丝的工艺，整体的相机设计非常的简约前卫。相机尺寸为98.2×54.9×20.1mm，重量约为约为112克。其中，相机最薄处只有19.6mm，非常适合随身携带拍摄。相机有银色、粉色和金色等配设可选，比价适合女性消费者购买使用。
　　卡西欧Z280虽然价格直逼1000元大关，但是性能上却没有任何的缩水。相机使用了一块1210 万像素的1/2.3英寸CCD传感器，配置了一只4倍光学变焦性能的镜头，等效焦距为26-104mm 。26mm小广角的镜头设计让人们眼前一亮，与同价位相机配置的30mm广角相比，可以拍摄更广的画面范围。
　　编辑点评：卡西欧Z280为用户提供了丰富的场景拍摄功能，其配置了39个场景功能，可以覆盖各种不同的拍摄环境一共用户选择。相机还可以拍摄1280x720P24 fps的高清视频，性能上基本可以满足日常拍摄的需求。
    产品信息：卡西欧Z280 963元    经销商家：买特网    联系电话：4006-577-888

