4倍光学变焦镜头 索尼W350最新价1730元
　　【重庆行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)是一款家用广角卡片相机，整机表现不错，全身流线型设计，具显动感时尚气息，它搭载了一块1410万像素的1/2.3英寸CCD传感器，26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，性能强劲，适合年轻人的选购。并且索尼还为这款新机提供了多合一卡槽，破天荒的提供了对SD卡的支持。目前，最新的价格售1730元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观上，Cyber-shot W350与同系列的过往机型并没有太大差异，同样是金属拉丝的机身正面与简约时尚的外形特点。同时该机还兼备轻薄时尚机身，既时尚又美观，非常适合现代年轻人使用。目前该机官方只发布了，粉色、香槟色、银色与黑色四种色彩版本。
　　索尼 DSC-W350使用一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，采用1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计，更适应W350小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，相机感光度范围是ISO 80-3200，最大光圈F2.7-F8.0，具有光学防抖功能。
　　索尼 DSC-W350可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　此外同样提供了动态范围优化功能，在拍摄一些明暗对比比较大的场景时，使用DRO功能则可以保证更多的暗部细节被表现出来，而不至于高光部分过曝。并可录制最高分辨率为1280×720 30fps的高清数码短片。
　　编辑点评：索尼W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。时尚精致的外观，也让其拥有不错的关注度。目前，最新的价格售1730元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格]：索尼W350 1730元   [客服电话]：86136771 13637832496

