26倍光学变焦尼康P100套装售价3000元
         作者：中关村在线 sunlei          　　自从大变焦的数码相机又“重返人间”之后，就以一股强劲的速度向前发展，从十几倍，到二十倍，再到24倍、26倍……以及现在的30倍，速度之猛令人惊讶。今天小编给大家介绍的这款尼康P100。虽然它不是目前最大的变焦比相机，但是26倍光学变焦已然是目前大变焦比相机中的佼佼者。目前这款机器在合肥东尼的报价为3000元，喜欢的朋友不妨可以关注下。
　　外观方面，尼康P100作为一款拥有26倍大变焦比的相机，尼康P100的外观已经算非常小巧了，其体积比目前主流的入门单反略小。机身整体还是采用了类单反的设计，比如机顶右侧的拍摄模式转盘和机背右侧的操控区域，突出的手柄不算大，但是能够提供良好的握持手感。
　　性能上，尼康P100使用一枚有效像素为1030万的CMOS传感器，比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力。最大可以拍摄3648×2736像素的照片。包含光学防抖在内的5项影像稳定技术。机身背面是一块3英寸，46万像素的可翻转液晶屏，取景变得更加灵活。拍摄模式包括自动，对象追踪及P,S,A,M等手动模式，操作方式与单反相似。同时该机配备尼康单反机身上所使用的动态D-Lighting功能，能有效提高图片高光及暗部细节。新的尼康智能人像系统和皮肤柔和功能，使人像照片更漂亮，肤色更自然。
编辑点评:　　总的来说，尼康P100的26倍大变焦比表现还是满意的。当然，这款机器的成像并不能达到单反那样的画质，甚至也不是我们理想的单反备机的成像品质。不过，这款相机的最大优势是其26倍光学变焦的实用性。同时操作界面的小红点能快速切换视频与照相模式，非常的方面，感兴趣的朋友赶紧和下面的商家联系。
产品型号：尼康P100
【参考报价】3000元【推荐商家】合肥东尼数码【百脑汇店】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A08#席位【联系电话】0551-5278648【赛博店面】合肥市黄山路赛博数码广场一楼178# 179#席位【联系电话】0551-3616288

