低价记录回忆 索尼SR47E DV佰佳报3090
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼推出的入门级SR47E数码摄像机配备超高的60倍光学变焦卡尔-蔡司镜头，而且搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，更拥有60GB的存储容量，价格却仅为3090元，成为众多家庭用户的经济之选，值得关注。
　　外观方面，索尼DCR-SR47E的外型轻盈小巧，有时尚抢眼的蓝、红色系和经典的银色可选，惯用的横卧式设计，机身尺寸为60×68×112mm，重约300g。它的靓丽色彩加上流线型设计更加衬托您的个人品味，纤巧的机身尤其方便随身携带。
　　性能方面，索尼DCR-SR47E采用80万像素1/8英寸CCD传感器，配备超高的60倍光学变焦卡尔-蔡司镜头，2000倍数码变焦，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，动态模式下支持电子防抖功能。同时拥有多种智能索引功能，查找机身影像信息非常方便。索尼DCR-SR47E搭载了一块2.7英寸12.3万像素的广角触摸显示屏，内置的60G高容量硬盘可记录长达15小时的高质素影像。
　　功能方面，索尼DCR-SR47E具备Picture Motion Browser软件以作影片管理可轻易复制内容到DVD及上载影片到网络。人性化的硬盘数据保护技术可以有效防止摄像机掉落或受到撞击而造成的数据丢失。同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，USB 2.0接口，标配专用锂电池NP-FH30，无需连接电脑SR47E支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。拥有多种智能索引功能，查找机身影像信息非常方便。在静态模式可拍摄约31万像素(16:9)的图像,或约41万像素(4:3)万像素图像，动态模式下达到49万像素(16:9)影像拍摄,或达到约41万像素(4:3)万像素。
　　一句话点评：时尚小巧的外观，不俗的摄像能力，多样化的功能，大容量的存储空间，极具性价比优势。
索尼 DCR-SR47E 数码摄像机

