拥有25mm超广角镜头 索尼HX5C仅售2350元
　　【四川行情】 索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)是一款上市不久的便携长焦机，该机采用了10倍光学变焦能力的G型镜头，并且拥有25mm的广角能力，大家知道，G镜头被索尼大多运用在高端的DV产品中，其优秀的能力，相信是毋庸置疑的。配合上1020万像素Exmor R CMOS传感器，在画质上相当令人期待，而目前这款产品价格再次下调，其最新价格为2350元。
　　索尼HX5采用一块1/2.4英寸的1020万像素Exmor R CMOS传感器，不但动态范围大，而且最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。与这块高性能传感器配合的是一支拥有10倍光学变焦能力的G型镜头，其广角端可达25mm，配合光学防抖功能无论风光还是特写题材的拍摄均能轻松应对。
　　另外，在BIONZ影像处理引擎的协助下，索尼 HX5还提供了智能扫描全景、面部检测、运动检测以及Auto HDR(通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片)等丰富的智能化功能。其他方面，HX5的LCD尺寸达到了3英寸，而体积仅为102.9×57.7×24.6mm。
　　编辑点评：索尼时尚的产品很多，但在性能上强悍的，还很少见，不过这款索尼 HX5应该算得上是索尼相机中的实力派，其性能上采用了众多的高端配置，使其作为一款便携长焦机来说，显得相当出色，值得大家对于多多关注。
   [参考价格]：索尼HX5C 2350元   [咨询电话]：028-68687312、13980982603   [购买地址]：成都一环路南二段17号@世界资讯广场6F-6053室

