运动型音乐播放器 飞利浦Spark仅售370元
    作者：白瑞
    日前，飞利浦运动型MP3——GoGear Spark已经上市。产品不仅继承了SA29的所有优秀元素，更在便携性、娱乐性以及音乐管理方面注入了更多便利与活力元素。目前4GB内存的价位仅为370元。
    飞利浦Spark
    容量：4GB 报价：370元
    编辑点评：飞利浦 Spark拥有与SA29类似的小巧机身，银黑色的面板精致时尚，背部特别设计了可摘卸的“夹子”，不仅携带便利，其不俗的外观设计同样可作为一件精致的数码饰品。Spark配备1.5英寸全彩TFT液晶屏幕，可以在播放时显示歌曲信息、专辑封面以及歌词，同时也具备迷你数码相框的功能。
    Spark与SA29一样提供个性化的设置，可以对屏幕主题、屏保和开、关机屏幕等进行个性化设置，获得与众不同的个性体验。产品还加入了睡眠关机功能，同时也不至于因为忘记关机浪费电力。Spark电源管理可保证长达22小时以上的持续音乐播放时间。此外，还拥有FM收音/录音、高品质语音录制、图片浏览、文件管理等。
    [参考报价] 4GB/370元    [销售地址] 中关村科贸电子城20楼2003    [联系方式] 010-59420131 82538571/72 82537165

