299元1080P新机上榜 MP3关注排行TOP10
作者：毛晓曼
　　高清MP4可以说是当前的主流产品，从2009年到2010年，高清播放器已经逐步从720P解码升级到了1080P，而在这之后，产品的价格也开始逐步走低，如今299元的1080P产品已经不再稀奇。本期MP3关注排行榜上就有一款299元的1080P高清新品上榜，可以说是追求低价朋友最好的选择。
　　除了高清产品之外，纯音乐MP3也是一大热门。售价199元的飞利浦Mix，以音质为卖点的酷比B33，以及一直热卖的iPod shuffle仍然是近期的焦点。这里让我们来揭晓最新一期的排行榜情况。
　　第十名 飞利浦 Mix
　　容量：2GB 报价：199元
　　产品点评：具有不错的音质表现，采用USB直插型设计使用更加方便。
　　产品介绍：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。有趣的是，通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。

