2010年度高清视频拍摄用户调查报告
　　随着技术的发展，高清视频拍摄已经融入了人们生活的每一个角落，无论是在外出游玩时，还是在重大活动时，总可以看到有人举起手中的相机、摄像机进行拍摄，而如今，手机也逐渐加入到了高清视频拍摄的队伍中，以其庞大的用户基数，使高清视频拍摄在生活中越发普及。2010年5月，ZDC针对高清视频拍摄用户的行为习惯及产品认知等方面进行了调查。
　　报告摘要如下：
　　●“外出游玩”是网友最常拍摄高清视频的场合，与之相对应，“观光风景”是拍摄最多的题材。
　　●61.7%的网友使用数码相机拍摄高清视频，高于使用数码摄像机的比例。
　　●1280×720P是网友使用最多的拍摄分辨率。
　　●54.2%的网友使用电脑播放拍摄的高清视频，高于使用电视播放的比例。
　　●“省事”是网友保存高清视频的第一大原则，将高清视频不加编辑直接保存在电脑中的比例位居第一。
　　●“文件体积过大”是网友认为高清视频拍摄最大的问题。
　　●数码相机以微弱优势超越数码摄像机，成为网友认为最具优势的高清视频拍摄设备。
　　●“价格更便宜”、“更轻便”、“更易用”是网友对高清视频拍摄设备提出的三大建议。
　　●佳能、索尼、诺基亚是最被网友看好的高清视频拍摄数码相机、数码摄像机、手机品牌。
一、用户对高清视频拍摄的选择
　　在是否经常拍摄高清视频这一基本问题上，42.1%的网友选择了“外出游玩时拍摄”， 29.0%的网友选择了“经常拍摄，随身携带视频拍摄设备”，另有23.4%的网友选择“有重大活动时拍摄”。ZDC认为，选择经常拍摄的网友属于视频拍摄发烧友，他们热衷于将生活中的点点滴滴都通过视频记录下来，高清视频拍摄是其生活中必不可少的事情，而另两类网友更侧重于记录有特殊意义的时刻，高清视频拍摄还没有达到不离身的程度。
　　相比之下，选择“很少拍摄，对视频拍摄没有兴趣”的网友仅有5.5%，因此综合而言，绝大部分网友在生活中还是对高清视频拍摄有所需求。
　　在使用的拍摄工具上，61.7%的网友会使用数码相机拍摄高清视频，44.9%的网友会使用传统的工具——数码摄像机拍摄高清视频。从这一数字对比可以发现，在人们的生活中，数码相机已取代了数码摄像机，成为第一大高清视频拍摄工具。ZDC认为，随着视频拍摄技术和存储技术的发展，数码相机已完全能够保证拍照和摄像质量的兼得，而对于数码摄像机来讲，拍照仍然是其软肋，正是这一点，将数码相机推上了第一大高清视频拍摄工具的位置。
　　另外，对于刚刚发展起来的手机高清视频拍摄，有13.1%的网友选择使用，这一结果高出了先前对此的预计。同时，也印证了手机已逐渐崛起成为人们使用的第三大高清视频拍摄工具。

　　在网友日常使用的视频拍摄分辨率上，按从高到低的顺序，分为1920×1080P、1920×1080i、1280×720P、1280×720i等七个常见级别。调查显示，两种全高清视频拍摄分辨率——1920×1080P和1920×1080i的使用比例分别为28.0%和17.8%，两种高清视频拍摄分辨率——1280×720P和1280×720i的使用比例分别是34.6%和5.6%。
　　上述数字可以反映出三个问题，一是全高清视频拍摄分辨率的使用比例略高于高清视频拍摄分辨率，高出约5.6%。二是1280×720P的使用比例高于1920×1080i，反映出逐行扫描相对于全高清分辨率对网友更具有吸引力。三是隔行扫描在全高清视频拍摄中的接受程度要高于高清视频拍摄，表明部分网友愿意为了分辨率而牺牲逐行扫描。
　　另外，在高清以下级别的视频拍摄中，640×480分辨率占据了主要地位，其使用比例为7.5%，高出了其他非高清分辨率的累计总和。ZDC认为，这部分用户主要来自于旧款数码相机、标清数码摄像机及部分手机使用者。
　　对于通常拍摄的题材，“观光风景”、“日常生活”、“重大活动”分别是网友的前三大选择，其选择比例分别为66.4%、59.8%、40.2%。这一比例顺序与网友对何时拍摄高清视频的选择顺序一致。此外，有15.9%的网友会使用高清视频拍摄突发新闻，ZDC认为，这与部分网友本身的职业有关，对新闻较为敏感的网友多对此感兴趣。最后，11.2%的网友还会使用高清视频拍摄其他题材。

二、对所拍摄高清视频的处理
　　拍摄完高清视频后，如何进行播放？调查显示，54.2%的网友使用电脑播放所拍摄的高清视频，这一比例较使用电视播放高出了22.3%。ZDC认为，这与高清视频的后期处理有关，在电脑中播放后，无论是剪辑、删除、还是保存均可方便进行，而在电视中播放仅能保证得到更好的观看效果，其他后期处理仍需要转换到电脑上进行。
　　有意思的是，有11.4%的网友会使用诸如MP4、PSP等随身数码装备来观看拍摄的高清视频。对于这部分网友来讲，观看高清视频已然成为了他们日常生活的一部分，强调的是观看的随身性。上述三种设备囊括了绝大部分网友对高清视频的播放方式，但值得一提的是，有0.6%的网友不用任何外部设备观看视频，他们仅用拍摄工具自身来回放，随后即保存或删除。
　　对于所拍摄高清视频的存储，37.7%的网友选择不加编辑，直接保存在电脑中，排名第二的是将视频编辑后刻盘保存，这一选择比例为28.3%，这样不但保证了效果，也节省了电脑硬盘空间。另有21.7%的网友选择编辑后保存在电脑中。三种保存方式的特点按顺序可以概括为——省事、保证效果、既要省事又要保证效果。因此看得出，省事是网友对高清视频保存的第一大原则。
　　除了上述三种方式之外，9.4%的网友选择“保存在卡带、存储卡等介质中”，另有2.8%网友选择直接刻盘。ZDC认为，这与早期人们购买的卡带式、光盘式摄像机有关，另外，部分用户的电脑硬盘空间紧张，也是导致选择卡带、存储卡存储，或直接刻盘的一大原因。

三、对高清视频拍摄的看法与建议
　　对于拍摄高清视频会遇到的最大问题，36.4%的网友认为是“文件体积过大”。诚然，以当今最高水平的1920×1080P为例，即便是经过H.264压缩，一小时视频的文件体积也至少在10G以上，遑论诸多摄像设备还没有具备H.264压缩，文件体积更是可想而知。
　　“拍摄设备较贵”是网友反映的第二大问题。据ZDC统计，除去最顶级的几款拍摄设备，当前高清数码摄像机产品的均价也在6000元以上，其中主流的家用高清数码摄像机价格也在4000元水平，这让很多收入不高的朋友颇为囊中羞涩。
　　“后期处理麻烦”是网友反映的第三大问题。毫无疑问，巨大的文件体积是拖累后期处理的主要原因，随便一个渲染就有可能需要数倍于标清视频的时间。也正因为此，才有之上累计40.5%的网友选择直接存入电脑或刻盘了之。
　　另外，还有8.4%的网友选择了“帧率不够”等其他问题，但相对于上述三点，选择人数偏少。
　　在哪一类设备拍摄高清视频最具有优势方面，调查显示，47.7%的网友选择了数码相机，因为“可以拍照、摄像兼得”，有45.8%的网友选择了数码摄像机，因为“拍摄效果有保证”，两者的得票比例旗鼓相当，数码相机略占优势。ZDC认为，随着数码相机中高清视频拍摄功能的日臻完善，选择另购买一部数码摄像机的用户人数会逐渐减少，而在大部分网友看来，“方便”还是生活中最重要的一点。因而随着时间的推移，数码相机的选择比例预计将会逐渐增多。
　　对于新出现的拍摄利器——手机，调查显示有5.6%的网友认为其“随身携带方便”而最具优势，这与手机是人们每日必不可缺的通信工具有着直接联系。随着手机视频拍摄功能的不断强化，高清视频拍摄有望出现在更多手机产品中，因此其选择比例今后也有望获得一定程度的提升。
　　调查中，网友还对高清视频的发展提供了诸多建议，经过汇总整理，最终形成11条完整建议。其中，“价格更便宜”和“小型化，更轻便”是被网友提及最多的两条，提及该两条建议的网友占全体提出建议网友的比例分别为27.1%和20.1%。加上比例位居第三的“更加易用”，前三条建议均是来自于网友的生活层面。
　　相比之下，另外的八条建议更多的是来自于技术层面，包括“减小视频文件体积”、“画质提高、增加3D等功能”、“提高电池续航能力”等，多来自于具有更多日常使用经验的用户。11条建议总体上囊括了生活中高清视频拍摄会涉及到的方方面面。

四、用户最喜爱的高清视频拍摄品牌
(一)数码相机
　　调查显示，在高清摄像数码相机中，最被网友看好的品牌是佳能，其次是索尼，选择比例分别为47.7%和29.9%，这一结果与佳能和索尼当前在高清视频拍摄数码相机市场中的关注比例相仿。根据ZDC2010年3月发布的数据，当月高清摄像数码相机市场中，佳能与索尼的关注比例分别为43.2%和23.6%。
　　与月度监测数据不同的是，松下在本调查中的选择比例较高，为10.3%，是网友看好的第三品牌，其后，富士、尼康、三星的选择比例分别为3.7%、3.7%、1.9%，相对较低。ZDC认为，这与在人们的传统印象中，松下是数码摄像机市场的三强品牌不无关系，而在调查问卷中，这一印象在一定程度上被复制到了数码相机市场。
(二)数码摄像机
　　在数码摄像机市场，调查显示，索尼牢牢占据了第一的位置。56.6%的网友认为索尼是高清数码摄像机市场最被看好的品牌。根据ZDC的统计，索尼在3月份高清数码摄像机市场的品牌关注比例为52.2%，与这一调查结果十分接近。
　　在索尼之后，佳能、松下分别为第二、第三被看好的品牌，其选择比例分别为24.5%和11.3%，佳能的得票率大大高于松下。前三大品牌的累计选择比例为92.4%，高于数码相机市场三大品牌87.9%的累计比例，反映出网友对数码摄像机市场的品牌认知更为集中。
　　JVC、三洋、三星的选择比例分别为2.8%、1.9%、0.9%，与前三大品牌相差悬殊，看好程度较低。
(三)手机
　　ZDC首次对网友心目中手机市场各品牌的高清视频拍摄能力进行了调查。结果显示，诺基亚、索尼爱立信、三星是最被网友看好的三大品牌，其选择比例分别为34.6%、19.6%、16.8%，诺基亚优势明显。根据ZDC调查的数据，诺基亚、索尼爱立信、三星在4月手机市场的品牌关注比例分别为46.9%、6.2%、11.0%，而此次调查中索尼爱立信之所以排名第二，与其产品强大的拍照、摄像能力不无关系，尤以C系列突出。
　　相比上述三大品牌，其他厂商的选择比例与之均相差了若干个层级，其中苹果的选择比例为3.7%，LG、多普达、联想的选择比例均为2.8%，而其他品牌的选择比例更在2%以下。以智能手机而著称的HTC在本调查中的选择比例仅有1.9%。

附录：参与调查的网友组成
　　本调查中，男女网友比例相差悬殊，这一点与IT垂直门户网站网友特征相符，其中男性网友的比例为96.2%，占据绝大多数，女性网友仅为3.8%。
　　在年龄划分上，参与本次调查的网友以18岁以上成年人为主，年龄分布更集中于26-35岁和36-45岁阶段，这两个阶段网友占全体调查对象的66.7%。其中，26-35岁网友所占比例为42.9%，36-45岁网友比例为23.8%。本次调查中，18岁以下未成年人参与比例为1.9%。
　　以年龄来看，1970年以前出生的网友分布于36-45岁及45岁以上群体中，1970-1979年出生的网友分布于26-35岁及36-45岁群体中，1980-1989年出生的网友分布于18-25岁及26-35岁群体中，1990年以后出生的网友分布于18岁以下及18-25岁群体中。可以看出，“70后”及部分较早出生的“80后”是参与调查的最大群体。
　　由于“70后”及较早出生的“80后”目前均已参加工作，因此在职业划分上显示出了较大分散性，使得由年龄较小的网友组成的“在校学生”成为了第一大群体，占全部参与调查网友的13.4%。在工作人群中，“教师/培训师”、“人事/行政/后勤”、“自由职业者”、“技术支持/维护”为前四大职业，人数比例均在10%以上。法律/医药等专业人士、退休人员、销售人员是人数次多的另三大群体，排名第六至八位，“市场营销/策划/公关”、“系统程序员/开发”的人员比例分别为5.4%和4.4%，是排名第九和第十的职业。除了上述十大职业类型，仍有6.7%的参与调查网友分散在其他职业中。
　　另一方面以职业特征来看，拥有较多自由支配时间的“在校学生”、“教师/培训师”、“人事/行政/后勤”、“自由职业者”等占据的调查人群比例居于前列，高于“销售”、“系统程序员/开发”等繁忙职业。

