闪存式高清摄像机 松下HS60套装仅售4910元
    作者：宋心杰
    松下HS60是一款拥有332万像素成像能力的数码摄像机。笔者今天从经销商处了解到，松下HS60附送摄影包、贴膜、UV镜、清洁套装、三脚架、清洁套装的促销价格是4910元。 
    值得一提的是，HS60使用的是POWER O.I.S，这种改进过的技术可以进一步增强光学防抖能力，从而保证了成像的清晰，进一步增强了HS60的易用性。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：作为一款闪存式DV，松下HS60拥有轻便小巧的机身和主流的性能配置。改进型的光学防抖技术则进一步增强了该机的性价比，非常适合外出旅游使用，如今新机上市，喜欢的朋友可以到市场上实地感受下。
   [参考价格] 4910元   [商家名称] 中关村摄像机专卖 全国统一免费热线   [联系方式] 010-82538825 13911578937   [商家地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城18层1820室

