5倍光变广角相机 三星ES65特价750元
　　三星ES65具有27mm的广角、5倍光学变焦镜头以及1020万像素，除了不带有光学防抖功能以外，在性能配置上还是很让我们满意的。本周去太原晋科购买这款相机，提及山西电脑网仅需750元特价即可购得，如此实惠实属难得。
　　三星ES65继承ES系列简约大方的设计风格，机身规格96*58*21.9，超薄机身更加方便携带，机身采用了塑料磨砂材质，质地比较细腻，不容易沾染指纹，机身背面配备了一块2.5英寸显示23万像素的智能LCD显示屏，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片，显示效果清晰明亮。
　　三星ES65拥有1020万像素的ES65相机，27mm广角、5倍光学变焦镜头。同时，配备三星先进的数字图像稳定技术，能够有效缓解暗光环境下照片模糊的产生，即使是初次使用相机的用户也可以轻松上手，用清晰照片记录珍贵时刻。在视频拍摄方面，ES65可以拍摄VGA（640X480）品质的动态影像，带来动静皆宜的使用体验。
　　三星ES65提供了更为完备的自动控制功能，其中包括三星先进的智能场景识别功能，它可以简化拍摄过程，让您不必过分担心拍摄环境光线不足或对焦点不清晰等问题。在拍摄前相机会自动分析图像构成的关键要素，比如色彩、亮度、对比度和拍摄目标，之后会选择最适合的拍摄场景模式进行拍摄。
　　点评：三星ES65定位于家用相机，配置功能齐全，价格还是绝对的优势。三星ES65的微笑拍摄模式能自动检测人物表情，还能有效修复面部瑕疵，对于爱自拍的美眉很有实用性，值得拥有！

