1500元价位热门卡片 新手购机周末推荐
　　如果说QQ是“年轻人的第一部车”，那么，什么DC可以是“年轻人的第一部相机”呢？我们认为，对于刚刚接触摄影、手头又不是非常宽裕的年轻人来说，不妨将卡片机作为您的第一部相机。从性能来讲，它完全可以满足您的日常使用，可以满足您练手的需要；从价位讲，较低的投入也不会给你的生活带来压力；从外形来讲，多彩的卡片机，也更加符合咱们年轻用户时尚的心理。
　　所以，我们在这里选出了几款1500元价位的机型推荐给大家，考虑到现在长焦机的火热，我们也选出了一款低价的长焦机推荐给喜欢长焦的用户。下面，我们就一起看看这几款“价格亲民、性能全面”的机型。

·新一代的街机
机型：佳能IXUS 105
价位：1510元
编辑评语：IXUS105是上一代街机王IXUS95的升级版，从IXUS95当年的市场销量来看，相信IXUS105同样能创造新的销售记录。你可以说这机子没什么出奇之处，但没办法，它在市场上就是卖得好。
　　佳能IXUS 105是一款拥有1200万像素成像能力的卡片式数码相机。作为IXUS 95的升级版本，IXUS 105在各方面具有不小的变化，像素更高了镜头视角更广了。
编辑观点：
　　佳能IXUS 105拥有主流的性能和相对低廉的售价，延续前代机型IXUS 95的辉煌，成为新一代的街机王。不过视频能力略显不足有些遗憾。
·时尚与科技的结合
机型：索尼W350
价位：1580元（送2GB存储卡、相机包）
编辑评语：说时尚，是因为它延续了索尼一贯的精致做工；说科技，是因为它融合了高像素、26mm防抖蔡司镜头、全景扫描等诸多优点。这么一部软硬件都不错的机型，比较适合家庭用户的选购。
　　索尼W350拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦，26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储。
　　索尼W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。时尚精致的外观，也让其拥有不错的关注度。
索尼 W350[参考价格]  1580元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
·低价也能买长焦
机型：富士S2600
价位：1580元
编辑评语：强悍的长焦镜头加上类单反的机身，再配合CCD位移防抖技术，这么好的一部长焦机却不到1600元，确实是高性价比了，比较适合喜欢长焦的男士用户选购。
　　富士S2600是一款拥有1200万像素成像能力，18倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能的长焦数码相机。
　　富士S2600使用1/2.3英寸1200像素CCD，18倍光学变焦镜头，等效焦距为28-504mm，为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。
　　富士S2600可以拍摄720P素质的高清视频，并配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备链接。S2600配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　作为一款长焦相机，富士S2600拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S2600使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm，不包括突起部分；相机重量：约432g，包括电池、存储卡。
编辑观点：
　　从参数来看，富士S2600应该是S2000的升级产品，在像素和镜头上都有了一定的提升，依然属于全能型的长焦产品。而目前价格不足1600元，是长焦相机市场的又一热门产品
富士 S2600[参考价格]  1580元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室[联系电话]  010-82484958、82484968[报价查询]  数码相机产品报价 Fujifilm（富士）产品报价   
 
·轻松进入双屏时代
机型：三星PL150
价位：1480元（送4G卡、相机包、国产备用电池、读卡器、贴膜）
编辑评语：如果你对ST550的双屏设计动心了，却又觉得价格稍贵的话，不妨考虑下这部PL150，不多的预算也同样能让你成为时尚达人哦。
点击进入购买页面
　　三星双屏幕卡片机PL150，拥有1200万像素的成像能力，使用了1.5英寸前屏幕和3.0英寸23万像素主屏幕，搭载了一枚等效焦距为27-135mm的五倍光学变焦防抖镜头。
　　与之前的双屏幕相机ST500和ST550一样，PL150的双屏幕设定，在自拍和给儿童摄影时更加得心应手。通过前屏幕演示动画和音乐，可以吸引幼儿的注意，以拍摄稍纵即逝的画面
　　而在短片功能上，三星PL150可以拍摄720P素质的高清视频，并拥有30帧/秒的流畅度。另外像人脸识别、智能场景等已经成为小相机标配的功能，也都毫无例外的在三星这款产品上配备了。
编辑观点：
　　三星PL150采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备有5倍光学变焦的广角防抖镜头来方便拍摄。目前中关村商城周年庆售价仅为1480元拥有极高的性价比。
商城购物咨询：400-678-0068-1  
·强悍的卡片长焦
机型：松下ZR1
价位：1600元
编辑评语：松下ZR系列在市场的口碑一直不错，这款机型不论在像素、镜头、短片拍摄方面都有很不错的表现，虽然价位不高，却是个全能选手。
　　松下ZR1是一款拥有1200万像素成像能力，8倍光学变焦、25mm广角镜头的便携型防抖长焦。
编辑观点：
　　相对于TZ系列产品，新机型ZR1体积更小更加便于携带。而在体积小巧做工精致的同时，ZR1依然拥有不俗的性能表现。现在马上就有小假期，相信外出游玩的朋友一定会对这款体积小巧功能强悍的卡片长焦感兴趣的。
松下 ZR1[参考价格] 1600元[商家名称] 北京安氏中奥数码科技中心 安先生 路先生[联系方式] 010-82537863 13264127282[商家地址] 北京中关村科贸大厦A座17层1707室[报价查询]  数码相机产品报价 Panasonic（松下）产品报价
·轻轻松松出好片
机型：卡西欧Z2000
价位：1420元（送相机包）
编辑评语：卡西欧Z2000自带的极智模式，可以自动帮用户选择相机的最佳设置，并对相片进行简单的后期处理，您只需轻轻一按，就能拍出美丽的照片，还省去了后期处理的麻烦，是个非常人性化的设计，再加上其时尚靓丽的外观，适合喜欢简单的女性用户选购。
　　卡西欧的Z系列相机一向外观轻薄时尚，色彩缤纷，功能丰富。新机型卡西欧Z2000也不例外。超薄的时尚机身厚度不到2厘米。流线型的机身正面是一颗具有5倍光学变焦能力的镜头，镜头涵盖26mm广角，最大光圈达F2.8。在像素尺寸为640×480时，可以实现约33.8倍的无损变焦能力，非常惊人。
　　作为时尚款新机。卡西欧Z2000拥有1410万有效像素，可以拍摄更大尺寸的照片。配备CCD位移防抖功能，电池续航能力达580张。新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，处理速度是4.0版本的1.3倍。3.0英寸46万像素液晶屏显示效果清晰细腻。升级的智能自动模式，让拍照变得更加简单。
　　卡西欧Z2000可以拍摄720p高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。40种不同场景能够应付大多数拍摄情况。
编辑观点：
　　拥有主流性能配置，时尚靓丽外形的卡西欧Z2000，拥有极高的性价比，适合购机预算有限的年轻女性用户选择。

