采用5.0英寸高清液晶屏 itoos M8HDP评测
    作者：韩琴
    itoos最新推出的高清播放器M8HDP是采用Boxchip合智高清主控芯片的1080P全高清产品，支持H.264、MPEG2、VC-1三大高清编码标准，以及MPEG1、H.263、MPEG4和所有主流编码格式的解码。外观上，合金材料打造的全金属外壳经磨砂工艺处理，手感非常舒适。相对于出色的外观和视频解码功能，该机的超高性价比更是一大亮点，8GB版售价仅399元。
    前言概述
    M8HDP采用5英寸800×480像素分辨率高清液晶屏，显示效果清晰细腻，色彩还原真实，细节表现很到位。
    合金金属外壳经磨砂工艺处理，手感更加清爽舒适，棕色的外观颜色为机身更添质感，看上去更为时尚大气。背面扬声器外放音量较大，但声音效果一般。
    拨动式开关/锁机按键放置在机身底侧，旁边是红外线遥控接收端口。银色侧边框的搭配有效缓和了纯棕色的沉闷。
    顶部右侧集中了大部分的功能按键，依次为音量加减按键、返回/菜单键、飞梭滚轮功能键，按键手感舒适利落，键程适中。
    机身右侧边是机身的所有接口，包括迷你USB接口、DC电源充电孔、TF卡扩展槽、耳机插孔、TV-OUT视频输出口以及RESET重启按键。左侧为带橡胶防尘盖的HDMI接口，从按键接口设计来看，M8HDP功能配备还是非常齐全的。

