旗舰级数码摄像机 佳能S21最新价9000元
    作者：宋心杰 　　
    新款佳能S21是一款拥有859万像素、10倍光变镜头的家用全高清DV。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机目前的价格是9000元，送2张4G SDHC存储卡、时尚DV包、SD卡包、迷你三角架、DV挂绳、旅行网袋、DV清洁布，带全国联保发票。 
    佳能HF S21采用了一块3.5英寸手触液晶屏设计，拥有92万像素的显示能力。它内部采用了1/2.6 英寸佳能HD CMOS影像感应器，约859万总像素。搭配10倍高清镜头和DIGIC DV III高速影像处理器，为拍出出色的画质提供了保障。　
    存储方面，佳能HF S21的内置存储容量升级为64GB空间。不仅容量提升了1倍，卡槽的数量也增加至两个。可进行无缝拍摄，保证了连续的长时间拍摄，不会错过任何精彩的镜头。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：清晰的画质、超大的容量以及不菲的价格，使S21成为高端用户所亲睐的一款佳能旗舰级数码摄像机产品。近日，这款机型新上市，有购机计划的朋友可以到市场上实地感受下。
   [参考价格] 9000元   [联系方式] 010-62573754 13801352502   [商家地址] 北京海淀区中关村邮局大楼南楼511A室。

