高端支持摄像功能MP3 iPod nano5仅售1050
    作者：毛晓曼
    苹果iPod nano 5延续了前作的外形设计，但在功能方面拥有众多进步。不仅加入了大家可以一眼看到的摄像头，同时在内部加入了收音机、录音、计步器等功能。目前8GB iPod nano 5的售价为1050元。
    苹果iPod nano 5
    容量：8 报价：1050元
    产品介绍：苹果iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。拥有银、粉、红、橙、黄、绿、紫、蓝、灰九种颜色供消费者选购。
    苹果iPod nano 5与前作的最大不同就是加入了摄像功能，同时还将FM收音机、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放等功能一并包括。 
    苹果iPod nano 5的摄像头仅仅支持摄像功能却不具有拍照功能，该机可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒30帧，AAC音频录制，同时提供多种录制模式。另外苹果iPod nano 5也加入了语音播报歌曲与歌手名的功能。

