入门级卡片相机 尼康L22最新价725元
　　【上海行情】 尼康L22(资料 报价 图片 论坛)是尼康公司今年2月份推出的新款入门级低端相机，与L22同时推出的还有尼康L21(资料 报价 图片 论坛)。L22搭载了3英寸的LCD显示器和1210万像素的CCD传感器，所以拍摄能力略胜一筹。近日买特网最新报价仅725元，相当超值， 感兴趣的用户可以关注一下。
　　从外观上来看，尼康L22延续了尼康L20的设计特点，相机前面板凹凸有致、流线型的设计使得用户更好的握持。相机尺寸为92.0×61.1×28.3mm。L21机背同时搭载了一块2.5英寸的LCD 显示器，基本可满足日常拍摄的取景要求和回放要求。
　　由于定位于低端数码相机市场，不满800元价格的L22有着良好的性价比。相机采用了1210万有效像素的CCD传感器，搭载了一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，提供等效41-145mm的焦距范围。由于广角的欠缺，所以在画面的表现方面有一定的不足。
　　编辑点评：配置表现较为平衡，智能化比较高，对于普通的入门级用户完全足够，所以用户也可足够的放心使用。现在这款尼康L22的价格仅有725元，非常的超值。
   今日报价：725元   经销商家：买特网   联系电话：4006-577-888

