2010年4月中国数码摄像机市场分析报告
内容摘要：
　　4月份的数码摄像机市场最大的看点在于佳能的关注比例大幅提升5.7%，使得数码摄像机市场关注比例格局再次回到索尼、松下、佳能共同角力的时代。佳能4月在高清摄像机和标清摄像机市场关注比例的涨幅分别为4.7%和8.6%，HF S21和FS306为其表现最为出色的两款产品。佳能4月份关注比例的反弹也使得5月的数码摄像机市场竞争格局充满了更多悬念。
报告正文目录：
一、市场概述及主要观点  (一)品牌关注总述  (二)价格关注总述  (三)不同类型产品市场总述二、整体市场关注分析  (一)品牌关注分析　　1、整体市场品牌关注格局　　2、月度排名对比  (二)产品关注分析　　1、整体市场产品关注格局　　2、月度排名对比　　3、品牌产品数量对比三、细分市场品牌关注分析  (一)高清摄像机   (二)标清摄像机四、区域关注度分析　(一)七大区域最受用户关注的数码摄像机品牌关注度排行  (二)三大中心地区最受用户关注产品排行榜五、价格走势分析  (一)不同价格区间关注分析　(二)不同价格区间品牌关注度分布  (三)不同价格区间产品关注度分析  (四)不同价格区间品牌对比分析  (五)不同价格区间的品牌产品数量对比分析六、重点厂商研究  (一) 索尼　　1、品牌关注分布    2、产品关注分布    3、区域格局分布    4、价格关注分布    5、竞争对手分析   (二) 松下    1、品牌关注分布    2、产品关注分布    3、区域格局分布    4、价格关注分布    5、竞争对手分析  （三）佳能    1、品牌关注分布    2、产品关注分布    3、区域格局分布    4、价格关注分布    5、竞争对手分析



 

