2010年上半年中国数码摄像机市场研究报告
　　在上半年的数码摄像机市场，索尼、松下、佳能三大品牌之间的角力仍为最大的看点，其中3月份佳能大批量2009年产品的集体退市，对关注格局产生了明显的影响，而在随后的几个月中，随着佳能2010年新品关注度的提升，市场关注份额又逐渐恢复到了往日的局面。在产品方面，索尼XR100E和SR47E分别当选了上半年最受关注的高清摄像机和标清摄像机。一、2010年上半年中国数码摄像机市场品牌结构(一) 整体市场1、整体品牌关注排行
　　上半年国内数码摄像机市场中，索尼、松下、佳能、JVC、三星分列品牌关注排行榜前五位，其中索尼关注比例接近50%，松下与佳能关注比例均处于10%-20%之间，JVC与三星关注比例小于10%。上半年国内数码摄像机市场共存在30个品牌，其中索尼、松下、佳能三个品牌关注度均在10%以上，JVC、三星、三洋、欧达四个品牌关注度在3%-10%之间，其余22个品牌关注度低于3%。


　　在高清数码摄像机市场，索尼上半年的关注比例占市场半数以上，具有绝对领先的优势。根据ZDC对上半年高清数码摄像机市场的统计，索尼在最受关注的前十款高清数码摄像机中占据了九款，由此保证了其品牌关注度远高于其他对手。　　其他品牌中，松下关注比例在10%以上，佳能、三洋、JVC的关注比例在5%-10%之间。从这一排名可以看出，三洋在高清数码摄像机市场的表现较三星更为突出，而后者未排进高清摄像机品牌关注前五位。
　　具体关注比例方面，索尼在高清数码摄像机市场占据了52.9%的关注份额，松下、佳能分别为13.3%和8.0%，三大品牌累计占据市场74.2%的关注比例。另外，三洋、JVC的关注比例分别为6.3%和5.2%。上半年国内高清数码摄像机市场共计存在22个品牌，ZDC统计显示，前五大品牌累计占据高清数码摄像机市场85.7%的关注比例。

2、标清数码摄像机品牌关注排行
　　在标清数码摄像机市场，索尼同样居于关注度第一的位置，关注比例在40%以上，而松下、佳能的关注比例较为相近，均在15%-20%之间。可以说，索尼在标清摄像机市场的关注度优势不及高清摄像机市场明显。在上半年最受关注的十款标清数码摄像机中，索尼的数量为六款。其他品牌中，三星关注度位居第四位，JVC位居第五位，三洋在标清摄像机市场的关注度未排进前五名。
　　具体关注比例方面，索尼在标清数码摄像机市场的份额为40.9%，松下、佳能分别为17.9%和17.3%，三大品牌累计关注比例76.1%，略高于高清市场的累计水平。此外，三星与JVC的关注比例分别为9.9%和7.5%，上半年国内标清数码摄像机市场共计存在11个品牌，前五大品牌累计关注比例93.5%。

二、2010年上半年中国数码摄像机市场产品结构(一) 产品特征1、不同价格段关注份额
　　将数码摄像机市场按价格分为3000元以下、3000-6000元、6000-10000元、10000-20000元、20000元以上五个区间，可以看到，高清数码摄像机市场最受关注的为3000-6000元区间，其关注比例为36.2%，上半年国内高清数码摄像机市场中最受关注的三款产品索尼XR100E/CX100E/XR150E均位于这一价格区间。　　关注度排名第二位和第三位的分别是6000-10000元区间和3000元以下区间，关注比例分别为22.8%和19.5%，三大区间累计占据78.5%的关注比例。根据ZDC的统计，上半年国内高清摄像机市场的957款产品中，这三个价格区间的产品数量就达到了824款。
　　在标清数码摄像机市场，3000元以下区间占据了绝大多数的关注份额，达到69.8%，ZDC认为，在高清摄像机日益普及的今天，标清摄像机唯有通过更低的价格才能够延续其在市场的一席之地，因此低价标清摄像机才备受关注。其他价格区间中，3000-6000元和20000元以上是另两大关注度较高的区间，其中20000元以上区间囊括了以索尼PD198P为代表的若干准专业机型，其关注份额多来自于小型工作室等用户群体。

2、不同格式标准关注份额
　　格式标准方面，上半年高清格式数码摄像机的关注比例为73.2%，标清格式为26.8%。根据ZDC的统计，在上半年市场上的1304款产品中，高清格式产品为957款，占据了总数的73.4%，标清格式产品为347款，占据了总数的26.6%。从这一数字来看，不同格式标准的数码摄像机的关注比例与各自格式标准的产品数量基本成正比。3、不同存储类型关注份额
　　按存储类型划分，目前市场上共存在闪存式、硬盘/闪存式、磁带/闪存式、磁带式、光盘/磁带式等多种存储类型，其中闪存式产品的关注比例高达51.0%，为最受关注的存储类型。根据ZDC的统计，上半年市场上闪存式数码摄像机的产品数量达到1005款，当之无愧地成为第一大存储类型。　　硬盘/闪存式存储类型的关注比例为34.6%，其目前在市场上的产品数量为136款，虽然产品数量上不及闪存式产品的两成，但关注比例却超过了后者的六成，而且无论在高清摄像机市场还是标清摄像机市场，上半年关注度排名第一的产品均为硬盘/闪存式产品。　　其他存储类型中，磁带/闪存式产品关注度为7.4%，磁带式为5.5%，而光盘/闪存式及其他存储类型产品关注度累计不足2%。

(二) 产品关注排行1、整体市场产品关注排行
　　根据ZDC对上半年数码摄像机产品关注排名的统计，索尼XR100E、CX100E等十款产品关注度位居国内数码摄像机市场前十位。其中XR100E、CX100E、XR150E、XR500E、SR47E这五款索尼的产品位居前五名，关注度均在3%以上，松下H80、索尼XR550E、CX350E、HD1000C、佳能FS306五款产品位居第六至十名。按品牌统计，十款产品中索尼的产品占据了八款，松下、佳能各有一款。　　此外按格式标准，十款产品中除索尼SR47E、松下H80、佳能FS306外，其余七款产品均为高清格式，可以看出，索尼垄断了上榜的全部七款高清产品。2、重点品牌产品关注排行
　　关注索尼、松下、佳能各自最受关注的十款产品。在索尼方面，前八款产品均为排进了整体市场产品关注排行榜十强的产品，XR100E最受关注，其在索尼所有产品中关注度10.7%。索尼SX60E及A1C排名第九和第十位，二者关注比例分别为3.3%和2.5%，分别在标清和高清市场中排名第四位和第九位。
　　松下方面，H80为其最受关注产品，关注度达到17.4%，除此以外，SD10、TM300、MD10000GK、HS300分别排名第二至五位，关注度均在4%以上。另有DVC180MC、SD20等五款机型排名第六至十位。　　松下的十款产品中，H80、MD10000GK、DVC180MC、H90四款为标清产品，其余六款为高清产品。
　　在佳能方面，FS306为其上半年最受关注的产品，关注度17.1%，这是一款今年1月发布的标清产品，从4月份开始，其关注度出现迅猛增长，成为了上半年佳能最受关注的数码摄像机。　　此外，HF S21、FS200、FS37、HF R16、HF M300、HF200六款产品关注度在5%以上，排名第二至七位，FS36、HF M31、HF R18三款产品排名第八至十位。值得一提的是，包括FS200、HF200在内的多款产品在第一季度集体退出市场，曾使得佳能数码摄像机关注度出现了急剧下跌，而正是以FS306为代表的多款新品关注度的增长，才使得第二季度佳能关注比例有了明显改善。

三、2010年上半年中国重点数码摄像机品牌研究(一) 品牌走势
　　统计上半年1-5月并预测6月高清数码摄像机市场上索尼、松下、佳能的关注比例走势，可以发现，3月份是各品牌关注比例变化最为剧烈的时段。根据ZDC的统计，3月份关注比例的波动主要源于佳能09年热门产品的集体退市，致使各主要品牌关注比例出现联动变化。其中索尼在3月份达到了上半年关注度的最高值56.9%，而仅仅一个月前，其关注度还仅为48.5%。索尼1-6月关注比例变化幅度为1.4%。　　相对来说，松下是三个品牌中关注度变化最为平稳的，3月份的最低值与6月份的最高值仅相差2.4%，1-6月的关注比例变化幅度为2.3%。　　佳能1月份的关注比例为12.3%，与松下仅相差0.3%，这也是佳能上半年关注比例的最高值，其在3月份的最低值为4.8%。佳能1-6月份的关注比例变化幅度为4.7%。同时可以看出，佳能在上半年大部分时间里与索尼的关注比例呈现相反的趋势。
　　在标清数码摄像机市场，统计及预测索尼、松下、佳能1-6月的关注比例走势，可以发现，三大品牌关注比例走势较高清数码摄像机市场复杂。其中索尼2月份达到了上半年关注度的最低值36.0%，随后出现回升，而6月份预计将达到关注度的最高值42.3%，其1-6月的关注比例变化幅度为4.1%。　　松下在上半年1、2月份的关注比例不及佳能，但由于佳能3月份关注度的暴跌，使得松下在3月份取得了领先优势，但随后再次被佳能反超。5月份松下关注比例达到最低值7.4%，6月将有所上升，最终松下1-6月关注比例变幅为8.8%。　　对于佳能来说，除了3月份关注度减半致使落后于松下之外，其余月份均领先于松下，ZDC预计其6月份关注度将达到18.7%左右水平，最终1-6月关注比例变化幅度为4.1%。

(二) 产品结构
　　对比索尼、松下、佳能上半年各自高清与标清数码摄像机的产品数量，可以发现，三大品牌中高清摄像机的数量均为标清摄像机的两倍以上，反映出三大品牌均将高清摄像机作为产品投放的重点。在产品绝对数量上，无论是高清产品还是标清产品，索尼的产品数量均居于第一位。另外，松下产品累计39款，与索尼仅相差三款。相比之下，上半年佳能产品数量与二者存在一定差距，其中高清摄像机数量与索尼相差13款，标清摄像机相差4款。(三) 品牌重合度
　　对比三大品牌上半年品牌重合度，可以发现，索尼吸引松下与佳能用户关注的能力远高于后两家品牌，其中51.0%的松下用户会转而关注索尼，而这一数字在佳能用户中达到60.2%，这在一定程度上解释了为何索尼为佳能最直接的竞争对手。　　相比之下，21.1%的索尼用户会转而关注松下，而佳能用户转而关注松下的比例为25.6%。对于佳能来讲，17.9%的索尼用户会将目光转向自己，而松下用户转而关注佳能的比例为18.0%。ZDC认为，佳能上半年产品数量的相对短缺是其品牌重合度较低的主要原因，这一局面有望在佳能更多产品上市后得到改变。

附录：产品分类关注排行榜


附录：产品分类关注排行榜

