时尚家用摄像机 欧达DDV-560HD价格再降
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]面对广大的家用摄像机市场，已有不少厂商拿出行动。欧达致力于数码摄像机的研发，推出的DDV-560HD具备1200万静态像素，在家用机中达到了比较高的水准。日前小编从贵阳群兴祥了解到该机最新报价为2280元，喜欢的朋友不妨关注一下。
欧达DDV-560HD周身黑色外观，三围112×65×53mm，重量只有314g，携带便利。配备一块3.0英寸可旋转液晶屏，取景非常方便。值得一提的是该机在接口方面也是非常齐全，USB2.0、HDMI、A/V输出、存储卡插槽等，一应俱全。在配置上，欧达DDV-560HD采用1/2.5英寸有效像素达1200万的CMOS感光器，5倍光学变焦镜头，可以拍摄到相当清晰的画面。同时它还内置闪光灯，以及支持自动对焦系统。家用很适合。
在拍摄方面，560HD使用了有效像素达1200万的CMOS感光器，配有彩色取景器和5倍光学变焦镜头，拍摄画面清晰细腻。内置自动对焦系统，使拍摄更加方便；内置麦克风和PCM数码立体声音频录制系统使视频短片更加有声有色。
编辑点评：这款摄像机外观金属质感强烈，性能上有效像素达1200万。而且接口丰富，特别是集成了HDMI接口，与电视相连可以方便观看到高清的视频。价位方面也不高，普通家庭一般都可接受。有兴趣的朋友不妨联系一下商家。温馨提示：在咨询购买时若提及贵州IT门户网将会有更多优惠！

