性能低价便携长焦 富士F85 仅2199元
         作者：中关村在线 罗淇          　　【广西IT资讯05月28号报道】富士相机一直以性价比著称，在关注度越来越高后，新品上市的机型也并没有去抬高价格，刚刚推出的富士F75升级版卡片长焦相机F85不仅跟F75价格相当，还提升了200万像素及加入富士DC一直空缺的720p高清摄像功能，可谓“加量不加价。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　富士F85是去年同样十分受欢迎的一款“卡片长焦”F75的升级版，在整体外形设计上，F85维持前作风格，仅对F75个别细节做了改动，金属材质机身配合亮面漆看起来依旧非常时尚。在屏幕方面，富士F85采用了一个3.0英寸、23万像素TFT LCD，相比F75算是一个可见的外观升级。而在屏幕右侧的一排颗粒能起到明显的防滑作用，在拍摄时为使用者提供更好的手感。
　　性能方面，富士F85EXR采用了大家熟悉的Super CCD EXR传感器，该传感器具备1/2英寸的感光面积以及1200万有效像素。采用了全新的色彩滤镜排列方式及全新的像素合并方式，改进了电荷累积控制方式。在很多厂商都采用1/2.3英寸、1400万像素传感器的同时，富士F85稳扎稳打，在像素密度上具备明显的优势，并没有一味追求高像素。同时在摄像方面，F85也将720p高清摄像功能首次引入自家便携长焦相机中，弥补了之前F75在摄像功能上的不足。 镜头方面，F85并没有做明显改动，依旧是使用27-270mm的10倍光学变焦富士龙镜头，该镜头焦段覆盖范围在众多便携长焦DC中处于中游，实用性较强。在富士F85上，我们首次看到了家用DC搭载了宠物识别技术，对于越来越多拥有宠物的家庭用户是个十分方面的功能。

