售价不高都是精品 大牌纯音MP3播放器导购
作者：潘昊
　　纯音的MP3一直是音频市场的中流砥柱，世界知名的几大厂商的主要精力也都放在了纯音产品的开发上。在娱乐方式空前多样化的今天，不少消费者依然选择购买一款简单的MP3打发无聊的时间。如果近期想入手一款MP3的话，那我们向您推荐一下几款产品：
　　iriver E30
　　容量：2GB  报价：280元
　　产品特点：浅碟形机身；D-click按键设计。
　　产品介绍：iriver E30机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，36g的重量放在手上相当轻盈。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，D-Click按键依然经典，回馈感极强。
　　E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，延续了播放52小时MP3音乐的续航水准。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ及一个用户自定义EQ。
　　E30搭载了1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能。

