实用性价比高 佳能A490 售价1025元
　　【广西IT资讯06月7号报道】佳能A490是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，可以输出最大3648×2736像素的图片，足够家庭日常使用。3.3倍光学变焦的镜头等效焦段为37-122mm。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　佳能A490机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩。光学变焦镜头占据了正面较大的区域，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的右上角。需要注意的是，佳能A490的闪光灯靠近机身边角处，双手持机拍摄时，应当注意不要让手指挡住闪光灯。
　　在佳能A490背面，最醒目的是一块2.5英寸大小11.5万像素的液晶屏，这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。
编辑观点：作为一款入门级的产品，佳能A490的性能配置还是让我们满意的。目前仅1025元的价格，也让佳能A490成为高性价比DC的代表了。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

