时尚音质型高清晰MP4 COWON J3详细评测
    作者：韩琴
    来自韩国的数码影音品牌COWON可能国内用户并不是了解，但是音质发烧友应该对该品牌的产品都非常熟悉，代表作有07年有“机皇”之称的COWON D2、08年底曝光的音质王COWON S9，以及09年底推出的iAUDIO 9，都是备受推崇的高音质机型，今年旗下多款产品获得了2010年度德国Reddot红点产品设计大奖，其中就包括了今天的主角——COWON J3。
    COWON J3是从年初就已经被曝光的又一高端音质型MP4，即将在国内上市，ZOL评测中心抢先拿到了这款来自韩国的新品。该机从外观到功能界面都隐约可见S9的影子，音质依然出色，且界面得到了更华丽和人性化的改善，相比S9更为诱人。
    薄片式超轻机身
    COWON J3采纳了iAUDIO 9的可再利用环保包装盒，透明的塑料盒和圆形底壳，按照图纸说明，即可组合成一个漂亮的收纳小盒，可以当笔筒，亦可当成小花盆。 
    显示屏沿用了S9的3.3英寸1600万色AMOLED屏幕，分辨率为480×272像素，显示效果很精细，色彩比较浓郁。搭载电容触控技术，灵敏度及舒适感足以和iPod Touch相媲美。高韧性的透明保护面板覆盖了几乎全部的机身正面，屏幕安全得到保障，但光亮面板同时也是让人爱恨交加的指纹收集器。
    机身采用时尚“纸片式”的外观设计，9.9mm厚度配上56.0×106.5mm的宽大面板，持握舒适并且视觉上非常纤薄。并非高端产品就非得沉甸甸高重量才有派头，J3采用全塑底壳搭配金属边框，仅重76g，极轻便又无太重的塑料感，舒适的手感同样带来非凡的质感。
    背面增加外放扬声器，内置麦克风和RESET重启键也都有明确标示，该机有4GB、8GB、16GB等容量版本，同时都支持TF卡扩展容量，最大支持16GB存储卡扩展。
    操控按键放置在机身两侧，左侧边仅为开关机按键，兼具锁机/锁定触屏功能。右侧为上下曲切换、播放/暂停、音量加减按键。
    底侧为3.5mm标准耳机插孔，共用橡胶防尘盖的TF卡扩展槽和USB连接口。配件方面也是国际产品向来的简单风格，仅有耳机和USB数据线，也有专用的TV-OUT连接线可供选购，不过对于这款放一般的产品来说，普通制式的TV-OUT功能没有太大可玩性。

