大屏广角性能无敌 富士J250只售1050元
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】富士家用相机给人的感觉一向是“便宜又大腕”，配置主流而实用，价格超低，而且成像质量在入门相机中也是不错的。富士家用J系列的新款相机J250到货以来，深受消费者青睐，当然也是富士J150的升级机型，J250不仅沿用了J150的千万像素、5倍光变带28mm广角镜头，3英寸大屏等高性价比的配置，而且机身采用了全金属材质，并且首次加入CCD光学防抖和智能场景识别模式功能。这种高性能而均衡的配置在千元出头的相机市场是很少见的。感兴趣的朋友可以联系商家。
外观方面，富士J250采用了全金属外壳设计，手感不错。机身正面采用亚光金属拉丝处理，很好的防止沾上汗渍及手纹。机身背面采用了一块3英寸23万像素的大尺寸液晶屏，拥有不错的显示效果,您尽情的享受构图、拍摄和回放的乐趣。
配置方面，富士J250拥有高达1000万有效像素超高分辨率，高精度富士龙5倍光学变焦28mm广角镜头,此外，FinePix J250还装载了富士高性能的多重防抖功能——这是首次在J系列机型上应用该技术——CCD位移式光学防抖结合高感光度做到彻底防止图像模糊的发生。
FinePix J250拥有诸多强大的拍摄功能，这其中包含智能场景识别（SR Auto）和带自动红眼修正功能的脸部优先技术。FinePix J250同样具有智能化的脸部优先技术，包含的自动红眼修正功能能够在拍摄的同时自动修正因视网膜反光而经常出现的烦人红眼，以获得几近完美的人像照片。
编辑点评：富士J250作为富士在09年推出的一个J系列机型，主打的仍旧是性价比，目前1050元的售价，与之丰富的主流功能，对于一些正值暑假的学生而言，也不失为一台价格实惠、功能实用的相机。5倍光学变焦、28mm的广角、1000万像素的镜头、娇小的设计，使得这样一台相机能够既可以满足旅游的拍摄，也可以方便携带至各种场合。
富士 J250【参考价格】1050元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

