双Bionz影像处理器 索尼A900现售14900
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】索尼A900是索尼一款革命性的单反相机，A900作为索尼第一款全幅单反，具有市面上最高的2400万像素，并继承了索尼单反机身防抖和双Bionz影像处理器，性能十分出众。索尼A900全画幅高端单反机型也首次拥有了机身防抖机制，并对机身防抖系统的技术性能给予了进一步完善提高，让该机更趋于完美。性能出众当然售价也不菲。长沙彩锋报价14900元，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
索尼a900外观设计采用了镁铝合金设计，兼顾耐磨，而且还具备了优秀的防水能力，整机背后采用了一款约92万像素3.0"TFT Xtra Fine液晶屏，液晶屏亮度调整：5级可选，约100%视野率，显示效果非常清晰。
索尼A900搭载了索尼最新研制的具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片。机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果。两块Bionz影像处理器的应用使A900拥有更加强大的运算速度。正如所有高端数码单反一样，A900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率。9点自动对焦系统都采用了高精度的十字对焦点，其中中央对焦点更为双十字对焦点。索尼A900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张/秒的连拍速度。
在这款单反背侧，我们看到一块3.0英寸的液晶屏，并使用了约92万像素，代表了目前单反液晶屏的最高规格。感光度范围ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。A900支持CF卡和记忆棒双卡存储照片。索尼A900采用镁铝合金机身配以高强度工程塑料，接缝和按键处都经过密封处理，使A900具备优秀的防水防尘能力。
编辑点评：作为一款定位于旗舰的全画幅单反相机，在性能和画质方面A900自然是没话说。而目前单机14900元的售价，也是在同类机型中最具性价比的。而强大的机身防抖功能，也是这款单反最大的优势所在。
索尼A900【参考价格】14900元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

