时尚纯音质播放器 iriver T7仅售279元
    昔日高高在上的韩系MP3价格已经平民化，iriver旗下的火山MP3 Volcano T7又降价了，调整之后2G 229元、4G性价比更高，只需279元。
    iriver T7有黑白两种经典颜色，其采用一块OLED屏幕，按键融合在机身上，通过指尖按压来完成。iriver T7的USB借口采用了隐藏式的设计，既实用又不影响美观。至于续航方面，这款MP3内置195mA的可充锂电池，连续播放时间为11个小时，基本满足日常播放需要。
    主要功能上，iriver T7支持MP3、WMA、ASF、OGG四种音频格式，通过九种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，使音质有更出色的发挥。另外，iriver T7还支持FM收音，支持内录功能；语音录音功能，可以用于课堂笔记或者会议记录，保存为WMA格式。
    编辑观点：作为老牌韩国厂商，iriver旗下的MP3音质令普罗大众向往。而直插式机型T7价格一降再降，让消费者尝试到低价高质的服务，值得推荐。
   [产品信息]：iriver T7   [产品报价]：2G/4G 229/279元   [联系方式]：020-61026293 13202072611

