相机投影一应俱全 尼康S1000最后清货
　　尼康给人的感觉一向扎实，稳重，而笔者今天给大家带来一款别出心裁的产品，尼康S1000PJ。这款独特的数码相机富有创意的加入了投影仪的功能，使它在众多相机中脱颖而出，成为大家关注的对象，其作为相机本身也是功能强大，1210万像素，五倍光学变焦，28MM广角以及VR光学防抖足以满足普通摄影爱好者的需要，自带的投影镜头可以把照片投放出来，达到相当震撼的观看效果。目前这款相机的最新价格为2600元。
　　 这款相机外观大气，采用了全金属机身，坚固耐用，做工细腻，很有质感，体现出尼康一向出色的手感和出色的工艺。目前有银色和黑色可供选择。产品的尺寸是99.5×62.5×23mm，重量是155g，携带方便！
　　尼康S1000PJ采用1/2.33英寸1210万有效像素的CCD传感器。带有五倍光学变焦及28MM广角的尼克尔镜头。支持VR光学防抖,面部识别和自拍功能。加上尼康特有的EXPEED数码影像处理概念带来的影像高品质以及优质性能，助你拍摄出1210万像素的高清晰美丽照片。屏幕方面采用30万像素2.7英寸TFT液晶显示屏，显示效果出众。
　　投影仪的加入是该机最大的卖点，刚刚照出的照片投放出来与大家共同欣赏最大可以投放可达40英寸，不但效果震撼，更能在众多相机中脱颖而出。随机附送一个方便的投影仪支架，以及一个具备操作投影仪、释放快门等功能的遥控器，是它成为一个移动影院，随时随意观看你所拍下的照片及短片，是家人团聚，亲友聚会的好帮手。
　　尼康S1000PJ融入了投影的功能，使它在众多场合都可以得心应手。这款多功能多用途数码相机，目前售价2600元。您是否动心了呢？喜欢的朋友不妨与商家联系。
参考价格：2600元商家名称：哈尔滨量子今天科技有限公司商家电话：0451-86207476   　　86227329商家地址：教化电子大世界327室

