价位不同各有所长 市售八款特色机型推荐
　　之前我们给大家推荐了不少价位在1500到2000元的卡片机型，给第一次购机的用户一些参考。如果您对画质的要求较高，觉得2000元以下的机型虽然实用，但是无法完全满足您的需要，那么不妨看看我们今天为您推荐的几款机型。它们的价位从2000到4000元不等，虽然价位不同，但是却各有特色。有的以画质取胜，有的凭镜头胜出，还有的以功能全面、一机走天下而赢得消费者的好评，希望有一款能适合您。

·控噪强大的单反备机
机型：佳能G11
价位：3600元
　　佳能G11采用了全新开发CCD图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器。通过采用全新双重降噪系统，在图像感应器上抑制噪点的产生，并在影像处理器上进行降噪处理，PowerShot G11大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。
编辑观点：
　　佳能G11搭载DIGIC 4影像处理器，双重降噪系统的应用，让它在同类产品中高感光度的状态下也能有出色表现。而且佳能G系列的价格浮动还是相当小的，对此机型感兴趣的消费者，不用太担心价格变化，有实际需要价格又可以接受就出手吧。
·功能全面的便携长焦
机型：索尼HX5
价位：2380元
　　便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。
　　相比之前同样具备1080 50i（1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描）视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
编辑观点：
　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2380元的价格，在便携长焦产品中也不算太高。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。
·带全高清的长焦相机
机型：尼康P100
价位：3050元
　　P100是尼康首款采用CMOS传感器的消费级相机，具备1030万像素的成像能力，采用的CMOS传感器比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，最大可以拍摄3648×2736像素的照片。而且P100还支持流行的1080p全高清视频拍摄功能。
　　在镜头方面，尼康P100搭载了一枚具备26mm超广角焦段的26倍光学变焦尼克尔镜头，在目前的长焦领域绝对算强悍配置。在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。相信无论是在拍摄过程中还是在回放照片的时候，这个大尺寸高清晰度的LCD都能给拍摄者带来便利。同时，P100还支持1080p全高清。
　　作为一台集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，P100可说是尼康COOLPIX系列产品的革新之作。随着今年超级长焦市场的逐渐走红，相信P100会得到不少用户的青睐。
尼康 P100[参考价格] 3050元[商家名称] 北京瑞意天成科技有限公司 客服代表[联系方式] 82663767 82536672 13269008947[商家地址] 中关村海龙大厦 8层 817室[报价查询]  数码相机产品报价 Nikon（尼康）产品报价
 
·轻松进入双屏世界
机型：三星ST550
价位：1900元
编辑观点：
　　三星ST550采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了115万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。

机型：富士S205
价位：2699元
　　富士旗舰级相机S205，使用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD，配备14.3倍光学变焦防抖镜头，等效焦距为30.5mm-436mm。
　　富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。
　　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
编辑观点：
　　作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。目前售价也比较合理，拥有不错的性价比。
 • 性能不凡的品味之选
机型：松下LX3GK
价位：3180元（送金士顿高速8G内存卡、松下005E原装电池）
　　松下数码相机LX3GK，采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。
编辑观点：     
　　松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。
 
 • 价格亲民的单电相机
机型：奥林巴斯E-PL1
价位：3990元
　　E-PL1是奥林巴斯PEN系列的最新款机型。该机拥有1230万有效像素，最大可拍摄4032×3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统。与奥巴PEN系列前作相比，该机采用塑料机身，售价相对低廉，是单电用户的高性价之选。 
 • 超大光圈的定焦王
机型：理光GRD III
价位：3780元
编辑观点：
　　一直以来，理光GRD系列产品就以出色的画质表现成为了很多发烧友心中，理想的单反备用机。而GRDIII的超大光圈，则能产生更好的虚化效果。目前售价持续下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
理光 GRD III[参考价格]  3780元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 Ricoh（理光）产品报价
 
结语：
　　对于一台相机而言，最重要的功能自然是拍照了，不过同样是拍照，每个人对画质和使用的标准和要求都不一样，这才造就了现在相机市场多种机型并存的情况。卡片、卡片长焦、长焦、单反、单电各种机型都各有特点，而单论机型的话其实并没有优劣之分，关键是找到合适自己的那款，然后好好享受摄影的乐趣吧。

