12.4英寸CMOS 索尼TX7数码DC仅售2500
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼TX7不但完全延续了T系列卡片相机的设计风格，而且采用了1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万。在支持手动模式的同时，还加入了智能全景扫描和HDR高动态范围功能。性能非常优异。目前笔者从昆明新世界数码了解到，这款数码相机目前仅售2500元，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，索尼TX7完全延续了T系列卡片相机的设计风格，下滑盖设计从久远的T1开始就被采用，而到了多年后的TX7，索尼将这个设计研究的炉火纯青。在表面涂装上，索尼TX7采用了华丽的钢琴漆材质。整体而言，虽然TX7在外型上没什么创新，但是无论从做工还是设计，它都代表了现阶段卡片相机的最高水准。
　　性能方面，索尼 TX7C采用了1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，感光度ISO 80-ISO 3200。TX7还内置了4倍光学变焦G镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3。索尼TX7支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。
　　屏幕方面，索尼首次使用了采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。92.1万像素分辨率、3.5英寸大小和虽然前作T900并无差别，但是在触摸手感和显示效果上TX7无疑更胜一筹。
　　功能方面，TX7支持最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，也支持原来的手持夜景模式。而且还支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清拍摄视频。支持最新的智能扫描全景模式和背光校对HDR高动态范围功能。
　　扩展方面，由于采用了比CCD更加省电的CMOS传感器，电池相比上一代索尼卡片相机电池NP-BG1在厚度上大幅度削减，容量也随之下降为3.6V、630mAh，但是150张左右的实际拍摄不在话下。
　　一句话点评：延续索尼T系列的时尚经典外观，具备优异的配置和良好的性能，值得个人及家庭用户详细了解。
索尼 TX7 数码相机

