4倍光学变焦镜头 索尼TX7最新价2360元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年6月7日，作为索尼TX旗下的时尚卡片相机的最新旗舰之作，TX7采用了暗光条件下感光性能更出色的Exmor R CMOS背照式传感器，其拥有1020万像素的成像能力，4倍光学变焦镜头，25mm广角端。同时索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)还具备1080i全高清视频拍摄功能，足以媲美一般家用DV的摄像性能。目前深圳市场上该机价格是2360元，性价比一般，喜欢该机的朋友可以关注一下。
　　索尼TX7完全延续了T系列卡片相机的设计风格，经典的下滑盖设计一脉相承。该机采用了全金属机身打造，并配以精致的钢琴漆涂料，外观奢华低调。整体而言，虽然TX7在外型上的创新不多，但其做工和设计，它都代表了现阶段TX系列卡片相机的最高水准。
　　在屏幕方面，索尼首次使用了采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。92.1万像素分辨率、3.5英寸大小和虽然前作T900并无差别，但是在触摸手感和显示效果上TX7更胜一筹。
　　采用了卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头，具备四倍光学变焦，光圈范围为F3.5-F6.3，等效焦距为25-100mm；虽然该机使用了25mm超广角镜头，但是在机身厚度却仅有17.5mm，可以说这是目前最薄的超广角卡片相机之一。
　　编辑观点：全新的索尼卡片机TX7，在保留外观优势的同时，还配备了主流的水平，较强的性能配置，可以说是实力最为均衡的时尚卡片相机之一。
   [参考价格] 2350元

