配18-200mm镜头 佳能7D套机售价14199元
　　作者：吴琼
　　广东行情 2009年9月，佳能隆重发布了EOS数码单反相机系列中，采用了APS-C规格图像感应器的高端机型EOS 7D。它是佳能EOS数码单反相机系列中首款以一位数命名的APS-C规格相机，被冠以7之名。今天，这款佳能7D(资料 报价 图片 论坛)在商户“广州摄苑网”的促销价为9899元(带票)，并提供佳能EOS7D机身+CANON佳能EF-S18-200mmf/3.5-5.6IS(拆)+72mmUV +专业摄影包+8G CF存储卡套餐选择，价格为14199元(带票)。
　　佳能7D外壳采用了具有电磁屏蔽功能的镁合金，各部密封部件的采用以及饰皮的紧密结构等使相机具备更好的防水滴防尘性能。配置上，机器使用了全新设计的1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。佳能EOS 7D使用了全新的“63区双层测光感应器”，能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用过程中能够充分实现与19个自动对焦点的联动。另外，机器加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器。该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率(1920×1080)的视频短片。
　　编辑点评：作为一款APS-C规格单反，在像素、处理速度、降噪功能等方面保持了较高的规格，同时，其出色的做工，扎实的用料，也加强了该机的稳定性与安全性。整机表现非常出色。  
   [参考价格] 9899元(带票）   [联系方式] 020-83846705 13719168406    [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室。

