5倍光学变焦镜头 富士Z71最新价920元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年6月7日，作为Z系列的今年的主推新机型，富士Z71(资料 报价 图片 论坛)具备1200万有效像素的成像能力，富士龙5倍光学变焦镜头，支持HD高清拍摄，同时该机还支持全新的FACEBOOK网络上传功能。目前深圳市场该机的报价为920元，较二月份的上市价有了不小的跌幅，性价比凸显，喜欢该机的朋友可以考虑入手了。
　　富士Z71相机前部采用了竖向滑盖设计，金属拉丝的制作工艺极具设计感。同时该机的机身极为轻薄，最薄处仅为17.9mm，而整机的四角都采用了圆边处理，握持手感舒适，方便易携。
　　富士Z71采用了一块1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1200万，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片。镜头方面则配备了5倍光学变焦的富士珑镜头，等效焦距为36-180mm，轻松满足用户的常规拍摄需求。该机配备了一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，显示效果干净清晰，为用户提供不错的拍摄取景和照片浏览效果。
　　编辑点评：Z71作为Z系列的新机型，最大的改进在于增加了一键式 FACEBOOK轻松网络上载功能，再加上主流的硬件配置和多款时尚色彩机身，非常适合夏日出行扮靓自己的心情，目前该机的价格非常的实在，喜欢就别犹豫了。
   [参考价格] 920元

