便携DC大比拼 八款高端卡片相机横评前瞻
·高端卡片大比拼
　　今天是六一儿童节，也代表着2010上半年即将结束。在短短几个月里，新相机不断涌现，各种相机新技术层出不穷，令很多打算购机的朋友挑花了眼。对于广大普通消费者而言，小巧的卡片机最符合日常拍摄需要。哪款更适合你？8款高端卡片相机横评，让你不再疑惑。
　　这次的横向评测中，笔者一共找来了8台高端卡片相机，均为2010年上半年发布的新机。其中包括：佳能、索尼、尼康、三星、富士、松下、卡西欧和奥林巴斯。笔者相信，总有一款最符合你的需求。
　　这次参与横评的8台卡片相机，有6款的效像素达到1400万，比去年主流的1200万像素有不小的进步。在光学变焦方面，5倍光变占到了一半，另3台相机光学变焦达到了7倍，可用范围明显进步。首先，我们来逐一看看这几款相机。
·佳能、索尼、尼康、三星机型概览
　　佳能在2010上半年拥有非常不俗的表现。在卡片DC方面，佳能IXUS210备受消费者关注。该机有效像素1410万，拥有5倍光学变焦能力，广角端达惊人的24mm，是此次横评的相机中，视角最宽广的一款。佳能IXUS210采用了一块3.5英寸46万像素的高清晰16：9液晶屏，该屏为触摸式，显示效果出色。

