海美迪HD300D播放机十八般武艺样样通
　　海美迪的这款产品除了前面提到的具备DVD播放能力之外，最近比较流行的BD原盘、BD-ISO也可以兼容，这里要提醒您的是，机器只能读取BD原盘的内容，并不是市面上可以买到的蓝光电影，就是说这不是一款蓝光播放机。高清解码方面，H.264、VC-1、WMV、MPEG1/2/4、Divx、Xvid等常见编码都能支持。
　　海美迪HD300高清播放机的就接口配置全面，除了常用分量和AV接口之外，HDMI输出、光纤、同轴等高清音视频接口也均有配备，当然连接移动存储设备的USB接口也有配备，另外这款产品还可以通过网络连接实现局域网共享，远程调用电脑中的资源。
　　反过来看海美迪300D底部的做工也是相当的精细，底部提供有脚垫，便于摆放和防止划伤桌面。
　　当然，一款高清播放机遥控器是必不可少的，海美迪这款HD300D所带的遥控器上按键比较多，不需要像有些播放器的遥控器那样进行繁杂的操作组合，仅需几步即可完成所需的操作。要想完美的观看高清，一根HDMI线也是必须的，所以这款播放机自带MDMI线，相比有些不带HDMI线的产品，专门用卖线材的钱来赚取暴利，相比来说海美迪还是厚道许多。　　海美迪HD300D高清播放机在解码方面无可挑剔，无论是H.264、VC1还是MPEG2都可以实现解码，甚至RMVB等网络电影也能很好的支持，这点看似简单，但实际上很多解决方案都做不到完全的兼容，比如我们熟悉的是西格玛8635芯片，就不能够支持RMVB的解码。经我们观察，这款产品解码RMVB应该是采用软解的方式，虽然效果方面没有直接解码好，但能够播放已经足以让笔者“刮目相看”了。加上这款产品还配置了DVD光驱，使得之前收藏的碟片也有了“用武之地”。综合来看海美迪HD300是一款性价比很高的产品，近期有购买意向的朋友可以关注一下。[产品型号] 海美迪HD300D[参考价格]  950元  [推荐商家] 新疆乌鲁木齐市宜佰数码港连锁超市[联系电话] 13999844127  高先生[联系地址] 乌市红旗路二楼一区宜佰数码港提及是“新疆IT网网友”将获得更好价格和服务。购买时务必在收据中注明“新疆IT网网友”字样，以便发生纠纷时，方便网站为网友维权！

