致影视创造者 佳能专业DV发布会媒体专访
　　2010年5月28日，佳能（中国）有限公司在北京千禧大酒店召开“致影视创造者——2010专业级DV发布会暨专业技术论坛”，以XF305/XF300两款便携式专业摄像机新品献礼广大影视制作业务用户，标志着佳能专业数码摄像机进入“高清无带化”时代。国际著名导演贾樟柯先生，BBC北京记者处摄影指导、联合制片人Al Go先生等业内人士畅言，技术创新为专业数码摄像机及其应用所带来的变化正改变着影视作品的创作模式，XF305/XF300可谓是当前高画质、高性价比、无带化方案的佼佼者。
　　记者：我发现佳能这边对于产品的研发越来越往高清晰画面，广播级接口和功能方面靠近，这方面是不是透露一些什么信息？
　　平泽秀方：大家都知道电视电影现在都有很多全新的视频格式出现，我们希望能够就上述的一些动向进行持续的关注、跟踪，从而在了解市场需求的基础上来确定下一步研发的工作。
　　记者：刚才您提到民用级、专业电影拍摄级和广电广播级都能使用最新发布的佳能XF系列专业摄影设备。但我们大家都知道，民用影像产品一直都是佳能占据影像市场的主流产品。刚才您也提到这几个领域都是主要市场目标，请问佳能针对不同的市场目标之间的营销策略是怎么安排的？
　　山本敏彦：佳能开展工作的前提，是以针对不同的客户要求提供最合适的产品为工作目标。佳能目前的战略是紧紧聚焦于摄像领域的产品开展工作。佳能在生产专业级产品过程中所积累的技术将会更多投入到民用影像设备当中。如果佳能在面向专业摄像机方面的技术广受好评，肯定会将该功能植入民用级产品中，让消费者享受到专业影像技术带来的画面效果；另一方面，佳能为了满足用户在功能、操作方面的需求，对民用产品所做的一些改善及人性化功能调整，也会积极地反映在专业级产品中。
　　对于我们所谈到影像产品，其工作周期包括几个过程：第一是拍摄，第二是编辑，第三是播放。无论是普通的民用产品，还是面向专业的产品都要遵循这样一个使用过程。我们认为，佳能在拍摄这一领域是独占鳌头的。之所以这么说，是由于我们拥有非常先进的光学镜头技术，所使用的CMOS影像感应器也是我们自己生产的，而对视频信号进行处理的LSI以及产品编辑解码器也是由佳能生产的。以上谈到的这些关键技术和零部件，在专业影像这个领域只有佳能能够完全实现自主生产。正因如此，佳能才能够用自己所特有的技术提供给更高端需求的使用者。
　　记者：我们看到XF305/300有三个特点：高画质、高性价比、无带化。其中，关于高性价比如何体现，在价格方面我们会有哪些优势？
　　山本敏彦：关于产品价格方面的问题，我们这款产品正式上市销售预计是在6月下旬。当然最终的销售价格需要到面市销售的时候才能最后确定，但基本应该会定在人民币五万元左右。
　　记者：关于3D拍摄功能，这会是将来发展的方向，那么我们会有什么样的相关产品研发出来，在高清DV方面的路线图是什么样的？
　　平泽秀方：关于下一步摄像机是不是走向3D，或者说今后专业机、摄像机的发展方向，在此我不能向大家透露具体的细节。但无论怎么说，包括3D在内的这些技术动向，以及相关技术实现商用的可能性，我们一直是在研究之中。不过，最终要不要把这些技术作为真正的产品推向市场，这可能还要考虑当时的市场需求，才能最终做出决策。
　　冈田义人：关于3D，松下和索尼已经推出3D的原型机。作为佳能来说，从技术上使用类似方式来实现3D影像是没有问题的。目前完成3D影像拍摄后的后期处理才是今后需要解决的首要问题。佳能目前已经与那些研发用于3D的知名应用软件企业进行磋商，希望获得能够与他们之间实现无缝对接的视频格式和解决方案。今后，我们会更加注重3D拍摄之后的编辑问题。

