六一节放松一下 6款超值游戏型MP3推荐
作者：毛晓曼
　　如今学生的负担是越来越重，总是有写不完的作业，参加不完的培训班，于是总是很少有时间能够真正的放松一下。不过今天不一样，今天是六一儿童节，就算是有再重要的功课要温习，留到明天吧，六一节我们来放松一下！掏出一个游戏型MP3，让自己彻底的享受一下休闲生活。
　　随身游戏机其实可选余地并不多，而且价格也普遍偏高，对于学生朋友来说，完全可以购买一款游戏型MP3播放器，这里我们就来推荐几款功能突出的产品。
　　OPPO MUSE（G11）
　　容量：4GB 报价：899元
　　产品特点：支持8位经典红白机游戏以及16位立体机游戏。
　　产品介绍：OPPO G11采用了琉璃白色外观，外观设计圆润。G11采用了一款3.2?的16：9宽触摸屏，并且拥有独创的智能SMART7.0操作系统。OPPO G11可支持RM，RMVB，FLV，AVI，兼容播放WMV，DAT，MPG，MPEG， ASF，3GP甚至支持包括VOB在内的高清视频格式，音频方面采用独立音频解码芯片，并引入了PAD洁音降噪技术。 　　　　
　　OPPO G11支持8位经典红白机游戏：8位NES/FC(任天堂)、GB(GAMEBOY)、SMS(世嘉)以及16位立体机游戏：16位SFC超级任天堂。即可以支持NES、SNES、GAMEBOY、SMS格式成千上万的游戏。G11内置的学习助理功能包括了发音评测、英文词霸、考试王、英文句霸、英文单词王、英文阅读王、英文听说王等等，它不仅收录了各种常用的单词例句，或是让你可以把它当作掌上快译通，它的智能核心更提供了试题模拟练习。是学习与游戏的最佳选择。

