金属质感卡片靓机 松下FX65GK仅售1490
　　（中关村在线深圳行情）2010年6月2日，松下FX65GK是一款采用1/2.33英寸的CCD感光元件，具备1210万有效像素的成像能力，配备5倍光学变焦，拥有25mm广角镜头的金属卡片相机。目前在深圳市场上松下FX65GK的售价仅为1490元，较年初有将近三百元左右的降幅，性价比凸显，喜欢该机的朋友不妨留意。
　　松下FX65GK采用了5倍光学变焦的徕卡认证镜头。焦距范围为25mm—125mm，采用维纳斯4代影像处理引擎，处理速度更加迅速，为用户能够轻松捕捉生活中的精彩瞬间，提供了有力的保障。此外，松下FX65GK还可以拍摄1280×720（30Fps）的高清影像文件，为用户提供了除拍照外，更有诱惑力的功能体验。
　　松下FX65GK采用全金属机身设计，机身大小为97×54×19mm，重量仅为126克。身形小巧的同时，还具备了不错的手感。机身背面配备了一块2.7英寸的23万像素液晶屏幕，显示效果清晰细腻。　　编辑点评：松下卡片机拥有大广角、光学防抖和高清摄像的功能特点，同时还有细致的产品做工和目前市售相机中最低的返修率；松下FX65GK较好的继承了这一系列的特点。目前该机1490元的价格相当的划算，喜欢松下卡片机的朋友们可以考虑入手了。松下FX65GK[参考价格] 1490元

