小身材大能量 飞利浦MUSE高清新品曝光
　　提起高清MP4，许多人脑中就浮现起沉甸甸大块头形象，其实只要设计得当，高清机也可以小巧的形象示人。飞利浦MUSE就是一个很好的例子，它具备720p的高清解码能力，但由于采用较小的屏幕，其体积比同类机型迷你了许多，仅相当于一张扑克牌大小，这怎能不让追求便携性的高清玩家欣喜若狂？
　　据悉，这款产品的名字来源于古希腊神话，缪斯(MUSE)是掌管艺术的女神，美丽善良，多才多艺，精通音乐、舞蹈，同时作为第六感女神，更是灵感的源泉。飞利浦MUSE的外观无疑也是设计师灵感的结晶，它的造型炫酷又不失时尚气息，前后面板均为不锈钢材质，拉丝处理的表面显得精致而高档。
　　它的屏幕面积虽然只有3.2英寸，但却达到480×320像素，将高清画面细节完美演绎出来。据笔者手里有限的参数，飞利浦MUSE支持MPEG-4编码的AVI和MP4、以及RMVB和WMV视频格式。其中对于RMVB它支持到最大720p的分辨率，真可谓小身材、大能量！
　　据称，飞利浦MUSE配备了迷你HDMI接口，用户可将音视频信号输出至大屏电视，实现从个人娱乐向家庭娱乐的跨越。值得一提的是，该机还带有特设的“电影环绕立体声”音效，让你在旅途中也能享受到影院般的环绕听觉效果。另外，MUSE还不惜工本附送一副入耳式隔音耳机，让你在享受纯净细腻音质的同时，体验舒适的佩戴感。
　　虽然飞利浦MUSE还未正式现身，但先期曝光的参数已令人惊艳。不锈钢拉丝的奢华外观、720p的高清解码能力、标配入耳式耳机，以及附送人性化十足的Songbird软件，无不体现出这款产品强大的竞争力。让我们怀着期待的心情，等待它的正式上市吧！

