高ISO感光度性能 尼康D90捕捉生活瞬间
　　【福州IT资讯网06月04号报导】数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。今日笔者在市场上了解到，商家正在促销包含有AF-S 18-105mm VR II镜头的D90套机。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。
[参考价格] 6850元
[联系商家] 福宁数码
[联系地址] 福州大利嘉城A1-98号
[联系电话] 0591-83274259
[友情提示] 购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网itcou.com)的网友均可享受更低优惠!

