入门级卡片相机 富士A225最新价620元
　　【广东行情】 今日笔者了解到， 一款富士A系列家用相机富士A225(资料 报价 图片 论坛)正搞特价促销，其售价仅为620元。作为一款入门级别的家用相机，富士A225的配置非常实用，它将有效像素提升至1200万，具有3倍光学变焦性能，支持2.7英寸显示屏，加入了全景模式等好玩有趣的特色功能，外观设计质朴轻薄。目前A225也是千元以下入门机型中像素最高的相机之一。
　　富士A225的机身采用了塑料材质机身，表面经过钢琴烤漆工艺处理，拥有不错的光泽度。机身质地细腻，几乎没有多余的修饰，显得非常简洁。三围尺寸为93x60x26.5mm，机身重量约120g，相当轻巧便携。具有黑、银2款机身颜色可选。屏幕方面搭载了一块23万像素2.7英寸的TFT液晶屏。
　　富士A225采用了一枚1/2.3英寸CCD传感器，1200万有效像素。具有3倍光学变焦，最大分辨率为4000*3000，也可拍摄VGA级别的有声视频，感光度高达ISO 1600，焦距(相当于35mm)32-96mm，加入了全景模式拍摄功能，可以自动将连续的最多三次拍摄无缝拼接为一张照片，以创造富有视觉冲击力的全景效果。采用两节5号电池供电，支持双重防抖。
　　富士A225支持智能场景识别和脸部优先识别功能。富士胶片自主研发的智能场景识别功能能够智能化的识别出6种不同的场景——人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像。一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保拍摄出漂亮的照片。
　　编辑点评：相比于前作，A225的升级幅度不大，不过在700多元价位的机型中，拥有1200万像素CCD的机型寥寥无几，因此A225就拥有很大的优势了，这意味它能拍摄出尺寸更大的照片。该机的趣味性和可玩性也不错。目前的价格已经非常低廉了，想要购入家用相机的用户不妨留意一下。
   [参考价格] 620元   [联系电话] 0769-22310036 13790291066

