场景拍摄很清晰 佳能IXUS 95仅售1450元
　　佳能IXUS 95 IS是佳能在09年初推出的一款时尚卡片机，其采用了主流的1/2.3英寸千万像素CCD，图像处理方面更搭载了DIGIC 4处理器引擎，对数据处理的速度和精度方面都有所提升。此外，这款相机还配备了3倍光学变焦IS镜头和23万色2.5寸“晶炫II”液晶屏。目前商家给出这款时尚卡片相机的报价为1450元。
　　佳能IXUS 95 IS还采用了全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。
 
      　　【推荐商家】
    　　   甘肃新视窗电子（点击进入）
       　　联 系 人：郭庆胜
       　　联系电话：0931-8629018  13321228604
           店铺地址：兰州市东岗西路249号（兰大科技园一楼）
 


