上大学好礼物富士F85限量版报价1780元
         作者：中关村在线 sunlei          　　2010年的高考就要来了。当你高考结束时，过不了多久，高考生们都会陆续收到大学录取通知书，那么你是否准备为自己准备一份上大学的礼物呢？买一款相机作为暑期游玩，和高中同学聚会，记录未来的大学生活是一份不错的礼物哦。今天小编就给大家推荐一款富士F85（红色限量版），推出的限量版，只在富士金牌店中出售。1780元的低价位，1200万像素的高享受，数量有限，喜欢数码相机的朋友可以到百脑汇2楼顺天数码店咨询一下。感兴趣的朋友继续往下面了解下吧。
　　富士F85在外观上，把红色运用的恰到好处，采用的金属材质机身设计再加上亮面漆工艺，银色的镜头设计搭配红色的机身演绎着不同的时尚和潮流。99.3×58.9×28.4mm外形尺寸，约183（仅机身）g产品重量，携带起来特方便，拍摄起来更加轻松。拥有3英寸23万像素TFT彩色液晶屏，整体线条流畅，介于卡片机和长焦机之间的设计，拿在手中个性十足。无论是在闹市还是幽静的郊外，举起相机都将是一道靓丽的风景。采用的金属材质机身设计再加上亮面漆工艺，质感十足的同时有融入了时尚感。
　　富士F85在性能上，采用（1/2）英寸的Super CCD EXR传感器类型，拥有1200万的有效像素，10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角和长焦伸缩式的镜头，支持多重，中心，追焦的对焦区域，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角(约450mm-无穷远，长焦：约2000mm-无穷远)。支持电子的变焦方式，内置闪光类型，程序自动曝光，光圈优先，手动曝光的多种曝光模式，还支持高感光度。
　　接口方面，富士F85提供了USB2.0接口，视频接口有HDMI输出接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡，机身内存是约40MB。
　　另外，它还支持720P的高清摄像功能，机身上提供MicroHDMI输出，可以连接到电视、投影仪等设备输出。并全新加入了EXR优先和EXRAuto模式。支持CCD位移防抖，最高可达800%的动态范围，图像细节更加出色。富士F85还创新了一些小功能，譬如美肌拍摄、宠物识别等在拍照的时候你会发觉他们很有趣。带有专用锂电池，可拍摄230张照片。
　　接口方面，富士F85提供了USB2.0接口，视频接口有HDMI输出接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡，机身内存是约40MB。
编辑点评　　时尚经典的红色，更适合时尚MM的Style，再加上优质的配备，全新宠物识别功能，娱乐你的拍摄过程。一机在手，享受的不仅是过程，还有那一抹红色的时尚快感。感兴趣的朋友可以多关注关注。
【产品型号】富士F85红色限量版
【参考保价】1780元【推荐商家】合肥顺天科贸有限公司【联系地址】金寨路162号(百脑汇2楼2B02/04/06/8)【联系电话】0551-5211176  5211202   5211178(Fax)【咨询QQ】1006891691（注明哈维硬件网友）
更多详情点击：迎战高考，给您的孩子准备什么礼物呢？

