时尚家用卡片式相机 佳能IXUS300 HS评测
    作者：石筱轲
    2010年，很多厂商都推出了采用CMOS传感器的相机，其中以背照式传感器最为常见。借助此类传感器的高速特性，这些相机普遍具备很强的控噪能力、连拍能力和高分辨率视频拍摄功能。作为市场占有率的龙头厂商，佳能赶在南非世界杯开幕之前也发布了一款采用CMOS传感器的高速便携相机—佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)。所谓“厚积薄发”，虽然在上市时间上稍微落后于竞争对手，但是各方面更加成熟的佳能IXUS 300 HS却以一种“后来者居上”的姿态进入人们视线。今天的测试中，笔者就将逐一、详细的为大家介绍这台全新的佳能IXUS相机。
     前言概述
    IXUS 300 HS是一台与以往不同的佳能相机。首先，它是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能相机，其有效像素达到了主流的1000万级别；同时，在IXUS 300 HS上我们还找到了一枚IXUS系列相机中罕见的F2.0超大光圈、3.8倍光学变焦广角镜头；在外观上，IXUS 300 HS也尝试着改变了IXUS传统的“熊猫眼”镜头环设计，采用了非常大胆的流线型外观和夸张的赤红色（IXUS 300 HS还提供墨黑色，亚银色和雪白色）。
    颠覆以往的外形设计里面是更加不同寻常的功能，佳能IXUS 300HS作为一台外观时尚靓丽的卡片机，却具备先进的“HS SYSTEM”系统，这个由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”构成的全新系统不仅仅是一个看起来有些“空中楼阁”的概念，其所带来的性能提升是非常直观的，这在我们之后的测试中可获得清晰的体现。
    与此同时，这台被冠以IXUS名号的时尚相机还具备光圈优先、快门优先模式，以及以往G系列相机中才有的ND中灰滤镜。在对IXUS 300 HS进行全面剖析前，我们首先来看看笔者手中这台有着“红色法拉利”风格的相机到底有多酷！

