工程塑料材质 富士AX205兰州仅售760元
　　富士AX205是最新推出的一款新卡片机，该机拥有5倍光学变焦，100-3200的ISO，2.7英寸LCD显示屏。采用1200万像素、28mm广角镜头。目前该机在兰州蓝鸟数码的报价仅为750元，感兴趣的朋友不妨关注下。
 　　新到货的富士AX205采用了银色的工程塑料的材质，在保护好内部部件的基础上很好的控制了成本。类磨砂的外观手感不错。

 　　镜头方面，富士AX205相机正面有一个5倍光学变焦标识，表面富士AX205搭载了一颗5倍光学变焦自家富士龙镜头，而且镜头还拥有28mm的广角。富士AX205的感光元件为1/2.3英寸的CCD，有效像素为1220万，能够满足一般家庭的需求。
 　　富士AX205的背面配备了一块2.7英寸的液晶屏，像素为23万视野率约为96%。

 　　性能上富士AX205支持智能场景识别和自动红眼修正功能的脸部优先技术，并且具备了时下十分流行的高清720P HD静态和动态影像拍摄 (16 : 9 静态)。
 　　值得留意的是，此款机型都采用AA电池供电，用户需要自行购买镍氢充电套装。机身的重量大约174克（包含附件，电池和存储卡）。
 
 　　点评：此款产品可以说是十分的优惠，如果您想买款便宜的高清相机，不妨关注一下富士AX205。
 
       　　【推荐商家】
        　　蓝鸟数码甘肃富士唯一授权（点击进入）
        　　联 系 人：丁小民
        　　联系电话：15002573309 
        　　店铺地址：兰州市城关区渭源路92号
 
 

