对焦速度提升 适马DP2s新高光价格小降
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】适马采用APS-C画幅的新款数码相机DP2s是在DP2基础上进一步改进的产品，其反差检测式AF系统的算法被改进，以保证9个可独立选择的AF点都能够提供足够快的对焦速度和精度。新的TRUE II影像处理引擎和SD15单反上使用的是相类似的型号，可以提供强大的运算能力以便改善Foveon X3传感器的成像质量，特别是在以14MP分辨率的大小输出的照片。目前这款相机最新到货长沙新高光，感兴趣的朋友可以联系他们去卖场体验下这款相机的魅力。
与老版本相比，适马DP2s的灵魂仍然是一块1400万有效像素的大尺寸Foveon X3传感器。在镜头方面也没有多大改变，仍然是一颗等效焦距为41mm、最大光圈F2.8的高质量定焦镜头。DP2s在外观上面仍然保持适马DP系列相机的传统风格，简洁沉稳，只是背后的按键及标识稍有改变。提到视频拍摄，这仍然是适马新机DP2s的软肋，320×240尺寸让我们似乎回到了几年前。
随着适马DP2s一起推出的，是适马自家的RAW图片处理软件的最近版本：SIGMA Photo Pro4.0。该系列软件在是适马相机用户后期处理图片的利器。新版本兼容多核处理器，改进的图像处理算法让图片处理速度更快速。
它的自动对焦模式为9点自动对焦，测光方式模式支持8分区评价式测光，中央测光，中央部重点平均测光！),ISO感光度范围可以达到50-1600,快门速度为15秒-1/4,000 秒！同样，DP2的连拍速度依然可以达到3张/秒（RAW格式),4张/秒(JPEG格式）它使用了SDHC/SD卡作为存储介质，支持图片格式包括了RAW与JPEG格式。
与马赛克传感器(除适马以外所有相机传感器都可归为马赛克传感器)相比，X3传感器在色彩上面的表现令人惊艳，一直受到追求色彩和胶片质感的朋友追捧。适马DP2s的升级是有限的。不过，关注过适马X3的朋友，应该都会对其独特的色彩和锐利的成像印象深刻，更省电的适马DP2s是一个新选择。
编辑点评：适马DP2s虽然相比DP2在功能和规格上变化不多，但是提升的AF对焦速度确实令人欣喜，原本那种对焦拖拖拉拉的感觉已经没有了，转而带来的是那种果断迅速的对焦效率。作为全球尺寸最小的拥有APS-C幅面传感器的数码相机之一，Foveon X3传感器的引入让DP2s拥有了极好的表现。而且DP2s的设定相当专业；相当于35mm相机41mm/F2.8镜头、五种曝光模式、三种测光模式都是只有数码单反才能提供的功能，对于专业摄影师来说，DP2的这种设定更加人性化，也更加符合专业使用者的习惯。因此，称之为量产最强的卡片机一点不为过，至少在成像等方面来看，其并没有什么对手。
适马DP2s【参考价格】5980元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

