廉价仍是块肥肉 300元以下大牌MP3选购
作者：白瑞
　　在国际知名品牌MP3登陆中国的这些年中，低端市场始终打不开什么局面，究其根本还是价位过高，导致许多消费者望而生畏。结合中国的实际消费能力，国外厂商也做出了适时的调整，在300元以下的产品中融入了自己的品牌，与国内厂家分一杯羹。出乎意料的是，无论是外观还是音质都没有因为价位的下降人大打折扣，依旧保持着原厂一贯的风格。今天我们就为大家推荐几款市值300元以下的MP3供选购时参考之用。
　　索尼WALKMAN NWZ-B152F
　　容量：2GB 报价：299元
　　产品特点：该机拥有黑色、红色、粉色、金色四款外壳颜色。电池性能强劲，不仅具有18小时音频续航能力，还具备3分钟快速充电功能。具有先进的ZAPPIN快速选曲功能，通过按键激活，抽取歌曲的约4秒或15秒长的片段进行顺序播放。
　　产品介绍：索尼NWZ-B152F采用了方便快捷的文件拖放传输功能，简单到只需拖放即可将音乐直接载入播放器中，当MP3播放器与电脑连接后，可直观便捷地将音乐拖放至对应文件夹中。
　　此外，NWZ-B152F具有先进的ZAPPIN快速选曲功能，通过按键激活，抽取歌曲的约4秒或15秒长的片段进行顺序播放，新添加的滚动键使音乐切换，浏览更快捷。添加的FM调频功能也是该机的一个亮点。

