激情赤红诱惑 新旗舰佳能IXUS300开售
　　在外观上，佳能IXUS 300 HS也尝试着改变了IXUS传统的“熊猫眼”镜头环设计，采用了非常大胆的流线型外观和夸张的赤红色，从外观上给人非常强烈的视觉冲击，俨然就是一辆微缩版法拉利跑车，动感十足！在装上电池和存储卡后，这个赤红色的小家伙有着170g的体重，这也足见佳能IXUS 300 HS相机用料扎实。
　　在按键方面，佳能IXUS 300 HS机身顶部设计了相机的模式切换键、电源开关以及集成变焦拨杆的快门键，在相机的背面背面采用明亮的抛光处理，按键布局上，IXUS 300 HS有着和IXUS 110非常相似的排布。因此对于习惯佳能DC操作方式的用户来说，短时间内熟练使用IXUS 300 HS并不是难事。
　　佳能IXUS 300 HS采用了一枚16:9、3.0英寸“晶炫II”G型液晶屏，此类液晶屏保护膜特别采用了更为结实的强化玻璃，取代了以往用塑料材质作为保护膜的方法。不过23万像素级别，这对于一款顶级卡片相机来说，显得有些不够霸气。佳能IXUS 300 HS的镜头也是令人印象深刻的设计。虽说对于DC的28mm端，超大光圈并不能为佳能IXUS 300 HS的背景虚化效果带来明显的提升，但是F2.0光圈拥有的更大进光量却能明显的提升相机在暗光下的快门速度。具体来说，相比F2.8光圈的相机，佳能IXUS 300 HS相同场景下可将快门速度提升1倍，相比F4光圈的相机，佳能IXUS 300 HS相同场景下可将快门速度提升4倍！
　　在性能方面，佳能IXUS 300 HS是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能相机，其有效像素达到了主流的1000万级别；同时，在IXUS 300 HS上我们还找到了一枚IXUS系列相机中罕见的F2.0超大光圈、3.8倍光学变焦广角镜头。具备先进的由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”构成的“HS SYSTEM”系统。佳能IXUS 300 HS能够记录分辨率为1280×720像素的高清视频，在拍摄过程中能进行平滑的光学变焦+电子变焦，同时支持拍摄过程中的实时AF。唯一有些美中不足的是，佳能IXUS 300 HS在拍摄过程中不够安静，会有一些噪音。
　　在电池方面，佳能IXUS 300 HS采用了以往相机上常见的NB-6L电池，相信很多人对于这款1000mAh、3.7V电压的锂电池都比较熟悉。在续航上的表现要优于IXUS 210、S90等相机。如果正常使用，在充满电后IXUS 300 HS可以完成超过300张照片的拍摄任务。
　　小编点评：佳能IXUS 300 HS相机作为佳能IXUS相机系列的新旗舰，它脱离了IXUS系列相机一贯经典的设计风格；与此同时，拥有丰富曝光功能、ND滤镜、高速连拍的IXUS 300 HS更加颠覆了以往IXUS相机定位。由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”构成的“HS SYSTEM”系统为IXUS 300 HS插上了飞翔的翅膀，让这款相机无论是在相机的成像质量还是在图像处理性能上都得到了质的提升，而且这款相机继承了高速连拍、鱼眼镜头、微缩景观等IXUS系列的经典功能，让这款相机的可玩性非常高，今天小编在小林数码了解到这款相机目前的售价为2650元，并赠送4G内存卡,相机包,时尚小角架，清洁套装。


