P&E 2010千奇百怪之世界上最便宜的相机
　　第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010CHINA P&E），于2010年6月10日至6月13日在北京中国国际展览中心隆重举办。本次大展，ZOL数码影像事业部十几位专业编辑组成阵容强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，全新视角报道展会热门，真实互动展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　相机不便宜，山寨都得上百块。今天笔者算是长见识了，你见过比胶卷还便宜的相机吗？还不是一次性的哟！上图中的这个相机，体积十分小巧，还没有其使用胶卷的盒子大。该机使用110胶卷，一盒胶卷50块，这个相机价值几何？36块一个，比胶卷还便宜！绝对是世界上最便宜的相机了。
　　本届P&E大展即第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010 CHINA P&E），吸引了国内外众多影像产品厂商参展，为亿万专业、业余消费者展示五彩缤纷的摄影精品，厂商互动活动精彩纷呈，堪称照相机影像器材与技术的盛宴。关于2010 CHINA P&E的更多精彩报道，敬请关注中关村在线数码影像频道与P&E特别专题报道http://dcdv.zol.com.cn/topic/966814.html。
 

