P&E 2010独一无二 爱国者发布哥窑相机
         作者：中关村在线 陈亮          　　第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010CHINA P&E），于2010年6月10日至6月13日在北京中国国际展览中心隆重举办。 本次大展，ZOL数码影像事业部十几位专业编辑组成阵容强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，全新视角报道展会热门，真实互动展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　“独一无二的哥窑，独一无二的你！”6月10日，在北京国际会展中心P&E展上，伴随着一曲古色古香的古筝，爱国者总裁冯军语出惊人。在无数的闪光灯下，在众人翘首以盼的热烈关注中，中国首款哥窑数码相机耀目亮相，终于揭开了它神秘的面纱。圆润纹路、细腻质感，宛如一件雕工细致的艺术品，爱国者哥窑数码相机，抹杀无数菲林！值得一提的是，爱国者数码相机的忠实用户，在听到爱国者即将推出哥窑相机的消息后，特别亲手制作了一个具有哥窑瓷纹路的超大葫芦，作为纪念品送给爱国者。这位用户表示，希望这个象征着吉祥如意的葫芦，能够让我们的民族品牌走得更远、飞得更高！ 
　　冯军认为，拥有国际工艺专利技术、作为中国高端文化产品的代表，爱国者哥窑数码相机吹响了它向高端文化领域进军的号角。每一台哥窑数码相机都拥有与众不同的纹路，满足每一个人独一无二的个性，作为哥窑文化的传承者，爱国者哥窑数码相机完美实现了传统与现代的水乳交融，完美实现了创新高科技与经典文化的结合，哥窑惊艳再现，重塑新的历史经典！
　　活动现场，爱国者数码相机事业部总经理李海峰对哥窑数码相机的内涵进行了深刻的诠释，并介绍了爱国者哥窑数码相机诞生的渊源。他认为，哥窑数码相机是爱国者继2008智能微笑数码相机、2009全景防抖数码相机之后的又一次亮剑。作为“爱国者”，作为数码相机领域里存在的唯一一个民族品牌，我们有责任让这些瑰宝继续释放着风采，有义务让它们承载起中国元素引领的世界时尚潮流。
　　中国通过“China”走向世界，“China（瓷器）”让世界记住中国。源远流长的瓷器文化，更是这笔宝藏中的明珠。面对现存世珍品及其稀少的现状，爱国者更加坚定了传承经典的责任：哥窑之传承，我辈之责任。通过不断发掘、不断创新、不断精炼、不断发扬光大，经过数百次的失败实验、数千次样品的精心雕琢，在千锤百炼和执着与坚持中，现代高科技融合传统经典的结晶终于完美呈现！ 
　　据了解，哥窑，是中国宋代"汝、官、哥、钧、定"五大名窑之一，其独特的“冰裂纹”开创了世界陶瓷史上新的审美标准。爱国者将传承千年的哥窑瓷“冰裂纹”用于数码相机外观设计，经万千试炼，成就举世瞩目的国际工艺专利；每一台哥窑相机外观纹路均自然生成、互不相同，独一无二；工艺制作要求极高，万中挑一，甄选至精，彰显无限尊贵。这款哥窑数码相机的诞生，标志着数码相机工艺的一次革命性创新；哥窑数码相机，第一次让人们亲手抚摸到传世哥窑瓷，第一次让这件千年经典如此零距离的与人们亲密接触！ 
　　此外，活动现场还同时发布了爱国者数码相机2010中国风的代表作品：盛世鸿运的牡丹红数码相机、圣洁纯美的缠枝莲数码相机。传统文化与现代科技完美融合，向每一个人讲述着中华文明的悠久故事，民族魅力，文化气息，扑面而来。 
　　以哥窑数码相机为代表，爱国者中国风文化盛宴盛大启幕，让我们一起携手，细细品味、慢慢享受吧！同时，也期待中国唯一的数码相机品牌——爱国者，能够继续为国人带来独一无二的惊喜，继续创造独一无二的新价值！  　　　　本届P&E大展即第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010 CHINA P&E），吸引了国内外众多影像产品厂商参展，为亿万专业、业余消费者展示五彩缤纷的摄影精品，厂商互动活动精彩纷呈，堪称照相机影像器材与技术的盛宴。关于2010 CHINA P&E的更多精彩报道，敬请关注中关村在线数码影像频道与P&E特别专题报道http://dcdv.zol.com.cn/topic/966814.html。

