绘声绘色松下HS60含税送8G卡仅4850元
　　松下HS60采用一枚拥有35倍光学变焦能力的松下镜头，光圈范围在F1.8-F3.3。它采用1块1/4.1英寸的MOS感光元件，拥有332万像素的成像能力。松下DHC-HS60硬盘达120GB，同时支持SDXC/SDHC/SD记忆卡，扩展能力非常强。
　　屏幕方面，该机搭载了一块2.7英寸、23万像素触摸屏，配置可谓主流。松下HS60的元件像素为332万，拥有智能分辨率技术，数字变焦为60倍/1500倍。支持自动与手动对焦。35mm广角，即使近距离拍摄也能容纳更多人。IA（智能自动）功能中的新个人识别功能可识别并优化多个已注册的拍摄对象。
　　松下HS60使用的是POWER O.I.S，这种改进过的技术可以进一步增强光学防抖能力，从而保证了成像的清晰，进一步增强了HS60的易用性。结合新水晶引擎PRO可即时处理清晰图像的大量数据，进一步提高画质。这款松下HS60还通过在风声消音功能中采用了新技术，进一步完善了早先的防风功能，使摄像机能够仅检测、抑制风声噪音，保持具有逼真环境氛围的自然声。双声道立体音的录音系统运用，能更好的还原现场声音。
　　配件：交流电接线,交流电适配器,直流电源线,充电电池,视频分量线,USB连接线,标配软件,触屏笔,附带软件:HD Writer AE2.0,Card Reader Function(Mass Storage)
　　编辑观点：作为一款闪存式DV，松下HS60拥有轻便小巧的机身和主流的性能配置，使画质更加出色，声音更加的原汁原味，操作更加简单。改进型的光学防抖技术则进一步增强了该机的性价比，非常适合外出旅游使用，喜欢的朋友可以到市场上实地感受下。
【产品型号】松下HS60数码摄像机
【参考价格】4850元（含税）送8G卡【推荐商家】合肥胜发科技【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇合肥店二楼2B10#【联系电话】0551-5211406

