4.3英寸高清统宝屏幕 酷比魔方H880FHD评测
    作者：韩琴
    CUBE（酷比魔方）的1080P全高清新品H880FHD除了支持全高清全格式视频播放，在音乐和影片播放上增加了BBE音效，还新增PDF文本阅读支持，音频收录放功能齐全，并搭载了头戴式F6耳机，显示屏为800×480分辨率的4.3英寸高清统宝屏，容量为8GB，售价599元。
    前言概述
    打开包装看到H880FHD，感觉非常眼熟，仔细回想，原来是和去年推出的B53 WiFi模具、材质都很相似，不过H880FHD没有采用触摸屏设计，所以细看还是有很多不同之处。
    H880FHD采用4.3英寸800×480像素的高分辨率统宝LTPS显示屏，显示效果细腻真实，屏幕周围的面板边框上覆盖了透明亚克力透明保护壳，屏幕本身则是裸屏设计，显示效果更清透，也几乎没有反光问题，不过凹陷的正面设计比较容易堆积灰尘。
    背面采用了微凸透明保护板，让整体外观略显浑圆，纯白色外观很讨巧，简约可爱，同时正背面都加上了保护面板，容易清理保持外观靓丽，不用担心白色不耐脏。
    按键集中在机身顶部，宽大的按键帽弹性适中，采用飞梭按键设计，搭配独立的音量调节按键、退出、播放/暂停按键，使用更为便捷。
    左侧为拨动式开关/锁机按键、DC电源充电孔、红外遥控感应区，与众不同地把RESET重启键和红外线感应器放在了一起。右侧为通用迷你USB接口、耳机插孔、HDTV视频输出口、HDMI无损输出端口。TF卡扩展槽则放置在机身底侧。
    标配酷比魔方F6耳机，纯白色的外形和H880FHD完美搭配，这套组合很适合爱美的时尚人群。F6采用直径为40mm的发声单元，频率响应范围为10-27000Hz，阻抗仅为32欧姆，从参数看是一款主打随身音源的产品，并且如此低的阻抗市面上大部分前端均可轻松驱动，另外大尺寸的单元可以增强大场面音乐的效果。

