暑期海边畅游卡西欧G1高效防水仅1920元
    　　经过两天的脑力竞赛，高考终于结束了，属于高三毕业生的暑假就要开始了，努力拼搏了三年的考生们，是不是要好好的放松一下，出去游玩一番，那么天高云淡，清凉无比的海边将是各位的首选。可是很现实的问题是，出去玩总要拍照，相机怕水没法拍啊。不过现在不用担心了。小编下面要介绍的这款数码相机——卡西欧EX-G1，就很好地解决了这个难题。
   　　卡西欧EX-G1是一台非常吸引眼球的相机，不仅是它奇特的外形设计，还有令人惊奇的全面防护功能——防水、防冻与防摔。卡西欧EX-G1融合了卡西欧G-shock系列电子手表耐摔、防水程度高等优点的EX-G1有着强大的三防防护能力，造型也是相当轻薄帅气，配备1200万像素感光元件及3倍光学变焦镜头，使像质更加的清晰。
    　　从外观来看卡西欧EX-G1的造型摆脱了传统相机的设计框架，整体设计远动感十足，向消费者展示其极限摄影器材的魅力。卡西欧EX-G1的机身三围为103.5x64.2x19.9mm（不包含凸起处），重量仅154g。这个体积可以说是目前市场上最小的三防卡片相机了，加上只有19.9mm的机身厚度，便携性十分高。卡西欧EX-G1的背面是 2.5英寸23万点液晶屏由于三防需要，卡西欧EX-G1的镜头表面采用了一块镀膜玻璃来实现对镜头的保护，而不是可自动关闭的镜头盖。在相机闪光灯旁边，有一个“小手电”，这是在水下拍摄时卡西欧G1的补光设备。卡西欧EX-G1相机底部电池仓，密封十分严密，保证防水设计步步到位。
    　　在三防性能上，该机符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1还具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。
　    在拍照性能上，该机搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，具备了1210万有效像素成像能力，3倍潜望式光学变焦镜头，等效焦距为38-114mm，最大光圈为F3.9-F5.4。可拍摄848 x 480 30帧短片，十分易用。功能上除了主流的卡片机的一些常用功能外，卡西欧EX-G1配备了LED照明灯作为辅助对焦灯与拍摄时的照明灯，测光方面采用多样、中心重点、成像元件单点等多种对焦方式，另外支持人脸检测及支持视频输出功能。还加入了其引以为豪的美颜模式等。
    　　编辑点评：全面的防水、防冻和防摔防护功能是卡西欧EX-G1数码相机最大的亮点，在主流卡机基本功能的基础上，配备了LED照明灯作为辅助对焦灯与拍摄时的照明灯，使卡西欧EX-G1数码相机的服务功能更加贴心。喜欢水上运动和极限运动的朋友们可以多关注一下。
【产品型号】：卡西欧G1
【参考价格】1920元【推荐商家】合肥天胜数码【赛博店面】合肥市黄山路赛博数码广场一楼110—111号【联系电话】0551-5274968 13956900328

