30X变焦全高清DV 三洋VPC-SH1仅3K9
　　【广西IT资讯06月09号报道】近日三洋新品DV似乎很低调，在众多厂商纷纷推出新品的时候，三洋电机三洋电机株式会社在2010年3月也带着其新品亮丽登场。这款基于Dual Camera跨界数码相机的VPC-SH1已经到货沈阳，摄录一体概念而设计的产品时尚小巧，即可录像全高清视频，也可拍摄高像素静态图片。目前南宁君人庆数码处该机报价3980元，近期想购买DV的朋友可以考虑一下这款，也可以到商家处了解一下。
　　三洋Xacti系列SH1不仅仅是能记录重要事件的设备，而且日常生活中能随身携带、并能同时进行拍摄和录像，从而为消费者带来更加愉快的拍摄体验。由于采用了适合在PC、网络、甚至是家庭电视处理的视频格式，Xacti系列远非仅能用于拍摄、查看和存储图像的数码相机。它便于携带，并可以通过在线、blog等其它多媒体方式共享视频。
　　三洋新款“Xacti”产品VPC-SH1摄像机在强调便携性的同时，配载了业界领先的35mm广角镜头，并具备30倍“高级变焦”功能，用户能够充分享受以全高清录像记录日常生活和重要事件的乐趣。三洋VPC-SH1运用新的变焦功能，图像传感器拍摄的区域从约200万像素(全高清)放大到约350万像素。有效利用像素，即可享用来源于业界顶级35mm(等同35mm拍摄)(广角)到1050mm(远距)镜头和30倍优化变焦带来的更宽广的画面。
编辑点评：三洋VPC-SH1是一款顶级小巧的全高清跨界数码相机，在性能上也大有可观，喜欢尝鲜有对DV情有独钟的朋友不妨直接到商家店里尝鲜，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

