30倍光变旋屏超级长焦 富士HS11热售中
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】全新发布的富士FinePix HS11虽然它不是第一款能拍摄1080P全高清视频的长焦相机，但绝对是世界上首款配备了30倍光变镜头兼拍全高清的长焦机皇，其焦段达到惊人的24-720mm（相当于35mm相机），内置诸多先进的影响功能以及只有在单反相机上才会出现的手动变焦环设计，更显其专业品质。目前这款强机长沙凯捷数码报价2750元，感兴趣的朋友可以联系商家。
富士HS11机身设计是仿单反设计，材质虽然还是工程塑料，但没有塑料的感觉，机身尺寸为130.6x90.7x126mm（不包括突起部分），重量为636g（不包含电池），其体积跟一般入门单反的体积相差不多，若加上电池，跟一般入门单反加上套机镜头的重量相仿。
在性能配置方面，富士HS111/2.3英寸1000万像素的背照式传感器，达到了恐怖的30倍光变，同时也是号称全球首款30倍光学变焦数码相机，搭载一枚24-720mm F2.8-5.6镜头，堪称超级望远镜，并同时兼顾了大光圈广角应用，最近对焦距离为1cm，感光度范围ISO100/200/400/800/1600/3200/6400，全像素达到10张/秒连拍能力，以及拍摄1080p全高清视频短片，支持光学防抖。
HS11支持动态物体移除功能，可将动态物体从拍摄的画面中移除。该模式下将对同一画面快速的连续拍摄5张照片，相机将对这5张照片进行分析和组合，最终合成为一张照片，而画面中的动态物体将被魔术般的去除了。此模式对于拍摄风景点照片尤其适合。HS11支持强化弱光拍摄模式。切换到强化弱光拍摄模式，相机会连续高速的用像素联合技术*1拍摄4张高感光度照片。通过多帧技术，1，2，3，4张照片。将会合并成为一张拥有超低噪点的最终图像。
编辑点评：富士HS11是一款在拍照和摄录方面都有着强悍配置的机型，对于那些希望拥有单反的强劲性能、又不愿承受其庞大的重量和高昂的价格的用户来说，富士HS11是一个不错的选择。HS11的推出让富士在光学变焦领域也开始拥有一定地位，HS11更以其全面的性能被誉为2010年长焦相机的旗舰产品。
富士HS11【参考价格】2750元【商家名称】长沙凯捷数码【联系方式】0731-88339121 15111281127 【联 系 人】杨先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C07【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_139974/

