高考结束去玩玩索尼W310你的最佳选择
         作者：中关村在线 sunlei          　　6月天，正是初夏好时节，天气温暖舒适是个出游的好时节，那何不趁高考完带上你的孩子或者让你的孩子邀上几个朋友一起出游，享受一下祖国的美好河山呢？今天小编就给在高考后准备出玩的朋友介绍一款索尼W310，其靓丽的机身，和出色的配置，使得这款数码相机在市场上的关注度一直很高。目前这款数码相机的市场价格再降，只需1160元您就可以拥有，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　 外观上，索尼W310小巧精美的外观设计十分惹人喜爱，其机身尺寸为95.3×55.0×18.7mm，全身机重121g，颜色有粉色、香槟色、银色、黑色四种颜色供用户选择，外观靓丽。索尼W310采用的是一块2.7英寸23万像素的TFT LCD显示屏，取景比较清晰，宽广的屏幕可视角度加上防反射AR涂层提供的丰富黑色，让您即使在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用也能拥有优秀的视觉效果。
　　配置上，此款相机搭载了一枚1/2.3英寸1210万有效像素的CCD传感器，拥有4倍光学变焦能力广角镜头，等效于35mm焦距为28-112mm，采用智能自动对焦方式，快门速度为1/4-1/2000秒，采用全自动的操作模式，内置BIONZ Engine影像处理器，色彩非常艳丽，适合喜欢暖色调的朋友。同时索尼W310内置6MB内存，支持MS卡(记忆棒) ，SD/SDHC卡存储卡，搭载的有USB2.0接口，使用专用锂电池NP-BN1，续航能力不错。拥有8种拍摄模式，设置人脸自动检测、笑脸快门及红眼减弱功能，有2秒或10秒的自拍定时。可拍摄4：3与16：9模式的照片，支持每秒约30帧的AVI格式视频拍摄，支持串片秀回放。性能也比较不错。
　　索尼W310配置2.7寸、约23万像素液晶屏，兼容SD、SDHC存储卡，内置记忆体约6MB。内置单声道麦克风、扬声器。配备USB2.0高速接口。
编辑点评：　　作为索尼一款经济实用型卡片相机的DSC-W310具备智能场景识别的自动模式，合时宜地地助您轻松捕捉清晰、动人的图像，同时外形也非常的不错，性能上也比较受到时尚达人们的青睐。感兴趣的朋友赶紧和下面的商家联系吧。
产品型号：索尼W310
【参考报价】1160元【推荐商家】安徽南天数码【联系电话】0551-5273330   13515601770【联系地址】安徽合肥市金寨路赛博数码广场120室【联系 QQ】395627922
更多详情点击：迎战高考，给您的孩子准备什么礼物呢？

