佩戴舒适音质优CRESYNCS-HP500只要249
    　　俗话说的好，要想走的远，就要有双合脚的鞋。对于喜欢音乐的人来说，耳机就是那走远路的最佳拍档。耳机戴着舒不舒服，就直接关系到听音乐的心情，再优秀的音质，没有很好的传输载体，也是不行的。那么CRESYN(可立新)CS-HP500耳机就是为满足音乐爱好者的舒适感而生的。
    　　CRESYN(可立新)CS-HP500造型时尚，黑白两色适合各类人群。特别是它的多级折叠结构和耳棉设计配戴舒适，可灵活调节松紧以应消费者所需。有了这样的定位，可立新CS-HP500才能在强手如林的耳机武林占有一席之地。它采用塑料与金属搭配设计，戴在头上无任何负重不适，同时耐用性大增，为长时间欣赏音乐提供了可靠保障。另外它采用三节伸缩式折叠支架，不仅可轻松调整耳机松紧，收起后的体积也尽可能地缩至了最小，放入便携袋内适于户外使用。
   　　 CRESYN(可立新)CS-HP500属动态开放式耳机，由海绵状的微孔发泡塑料制成的透声耳垫开放程度高，用户可从一边听到另一边单元发出的声音，形成良好互馈，听感自然且形成丰富的立体声包围效果。具体到性能参数，HP500选用直径38毫米的驱动单元；阻抗为35欧姆；灵敏度100dB/mW；最大功率1000mW；频响范围20 ~ 20,000 Hz；应用3.5毫米镀金插头，包装内附有6.3毫米的适配器，适合与大多数的便携式设备进行搭配使用，是一款性价比极高的Hi-Fi耳机。
    　　更重要的是耳机内侧设置了柔软的耳垫，具有相当好的隔音效果，两端扣在一起的时候，耳机的声音几不可闻，佩戴的时候也可以屏蔽外界的噪音，提供更好的听音环境。
　　    　　编辑点评：CRESYN(可立新)CS-HP500耳机佩戴舒服，百搭的黑白两色，使耳机的应用更加的宽泛，高清音质加上优秀的隔音效果，都是CRESYN(可立新)CS-HP500耳机决胜江湖的法宝。
【参考报价】CRESYN(可立新)CS-HP500
【参考报价】249元【推荐商家】合肥聚成科技【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇合肥店二楼2F05#【联系电话】0551-5211607  13305697653 尹经理

