高清时代的悲哀 我们更期待好音质MP3
　　手边上有一摞一摞的评测产品，随便翻翻看都是最新的高清产品。的确，高清可以说是当下MP3MP4播放器的主旋律，夸张点讲有90%以上的新品都是这种具备720P解码、甚至1080P解码能力的高清之作。当你真正使用过这些产品之后，你才会彻底的感受到原来它们、至少是它们中的一部分真的如此的方便，以至于我也曾经萌发过这样的念头，但始终还是忍住了。虽然它们实用、虽然它们用起来越来越贴心，可是这些产品有个致命的弱点——音质。
　　以影音播放为卖点的产品往往把大部分精力都放在了视频功能上，剩下的心思也都在琢磨是不是给它增加个HDMI功能、是不是该配个遥控器，而却很少有人将目光投入到音质上。而MP3MP4就算有再强大的功能，它首先是个音乐播放器，拥有一副“好嗓子”才能长期风光，而不是昙花一现。
　　或许是因为我们看多了高清产品，对视频播放开始不屑，于是反而更容易将目光投注到音质上来。于是在这个高清的时代里，我们更渴望那些好音质MP3。那些堪称具有CD机品质的MP3播放器即便是在这样的高清时代，也都是些闪耀的星星，依然绚丽。
　　期待国外大品牌的再次辉煌
　　来自索尼的魅力
　　索尼对于很多人来说是非常有感情的，从WALKMAN的时候开始，它便深深的将我们吸引，提到这个品牌让能够和好音质联系起来。ZOL音频评测编辑王乐心满意足的买了个索尼PCM-D50，给它配了两个助手——舒尔SE530和森海塞尔IE8，每天摇头晃脑的欣赏他心爱的歌曲。
　　王乐说：“索尼D50播放器有个最大的卖点就是LO，LO后的D50最大的改变就是整体圆润的许多，低频下潜度、高频延展度、中频丰润度，甚至是横向声场和纵向声场的表现上都好出不少，其实力远远超过iPod classic与C&C XO+的组合听感。”
　　显然好音质MP3的代表，索尼算是一个。尽管如今的索尼有种走下坡路的感觉，那些塑料感十足的机器并不能勾起我们多大的兴趣，但是A845、X1000这样的高端产品仍然是值得赞许的。
　　让人迷恋的iPod
　　在过去的日子里，iPod对于很多人来说是个美好的憧憬，它时尚、它精致、它代表了新一代年轻人的个性与张扬，只不过那时候我们总是被它高昂的价格吓到。而除了价格之外，音质同样也一直是个话题，有支持者总是疯狂赞赏，与此同时批评的话也不绝于耳。
　　而在我看来，iPod的音质虽然称不上是最好的，毕竟它最重要的卖点并不在此，但是它的确拥有和高端产品相称的音质表现，如果你把买回来的苹果播放器换个新耳机，或许感触会更加明显。
　　音质神话iAUDIO
　　有一台在音质表现上颇为优秀的“机王”级别的产——COWON X5/X5L，可以说是iAUDIO永远值得骄傲的一页。这款产品支持极其丰富的音频编码格式，音质极其出色，甚至比部分新上市的播放器还要好。增强版的X5L甚至拥有35小时电池续航能力，在微硬盘式播放器之中是无人能比的。可以说是iAUDIO在音质路上的巅峰之作。
　　远去的创新
　　创新曾经是响当当的MP3品牌，追求完美音质是它的立足之本。只不过如今创新也开始走起了低价路线，近来的几款新品都让人提不起兴趣。但昔日的创新还是异常光鲜的，比如曾经的ZEM V:M。
　　很多人批评iPod音质有问题，而关于创新 ZEM V:M这方面的负面评论将要少了很多，音质好是它最大的优点。时至今日很多追求音质发烧友还对这款产品念念不忘，在那些MP3论坛、耳机论坛还时常能看到缅怀这款产品的帖子。而时下，也有不少它的老粉丝在期待着它的在此发力。
　　难忘的iriver
　　有人说“iPod强调设计，iriver强调音质，可iriver的经典之作clix无论是从设计上，还是音质上都堪称完美。”
　　只不过现在的iriver并没有如此突出的作品，但仍然不失为好音质MP3的好选择。
　　“飞声音效”飞利浦
　　比起以上提及的那些产品，飞利浦在产品设计上并没有太多优势。它最重要的卖点在于独特的“飞声音效”。所谓的“飞声”是飞利浦独创的一项技术，是为了去除MP3音乐的“数码味”和“失真”，而使之更接近于真实音效的还原的一种音效。
　　在如今的大部分飞利浦MP3中依然采用这种让声音更加真实的音效，偏爱原汁原味的音乐爱好者，一直是飞利浦的用户者。
　　升级到DNSe3.0的三星
　　DNSe是三星经过6年的研发研制出来的3D环绕立体声技术，现在的高端三星MP3都会采用采用DNSe音效，如今这项技术已经发展到DNSe3.0。
　　具有DNSe功能的动感音效的MP3能够带来更加逼真的现场感和动感。 它的特点是低音下沉比较好，高音部分也比较清晰。从听感上来说，DNSe音效低音下潜更深，纵向感觉强烈，也就是声音更远。
　　这以上都是国外产品在音质上的表现，有些已成昔日的英雄，有些至今仍然宝刀未老。但无论如何它们都是好音质MP3的楷模。如今国产产品也已经不都埋头开发更强大的视频功能，将眼光转移到音质上来，而它们几乎不约而同的采用了同样的两种战术：第一，提出Hi-Fi MP3的概念；第二，从耳机入手提升音质。
　　见证国货崛起：“HiFi音质”+提升耳机
　　自2009年以来，HiFi一词开始从音箱、耳机领域渐渐扩散到MP3、MP4的市场中，聪明的国产MP3厂商很快就想到了用它最为又一大卖点。从台电T51始起，HiFi音质的比拼就已经在本土市场展开。
　　所谓HiFi，全称为High-Fidelity，译作高保真，它是指录放音设备能不能真实的记录、传输和重放原有的声源特性的能力，它包括了音频信号的音调、响度、音色及方向感等等。通俗的说，HiFi就是衡量某个放音系统能不能把音乐厅等场景中的演奏现场真实的在你的放音系统中再现，并能保持在音乐厅中聍听音乐的真实感和临场感。目前推出HiFi MP3的厂商主要有台电、酷比魔方、歌美等。而且多数产品在HiFi的同时还更换了更加优秀的耳机。
　　台电T51：高端HiFi MP3
　　台电T51采用五核HiFi级音质音乐回放线路，参考HiFi级产品的设计（说得简单些，就是采用与高档CD唱机同样的线路设计），采用了双路DAC独立转换的设计。同时选用了两颗独立wm8740 DAC数码-模拟转换器，增加极品OPA2604运放的组成的缓冲放大级，以及独立的TDA1308功放IC。这款产品的售价在8GB 780元左右。
　　酷比魔方C30：廉价HiFi
　　酷比魔方C30的价格就要便宜得多，199的售价让它平易近人的许多。该机加入BBE高音质还原系统，高音清晰亮丽，低音强劲，补偿了录放音过程中的声音损失与延迟。随机附送的测生物振膜价值209元HIFI监听入耳式耳塞 F1，内嵌美信MAX9722耳机放大器，最高可达130mW输出，更好地推动HiFi耳机的输出效果。
　　歌美E300：德国拜尔原装耳机
　　恋曲E300兼容HiFi+SRS专业音效技术，配以MAX9723耳机放大器，大大提升了音频输出的纯度，避免音频输出时所发出的噪音和信号减弱、失真；同时能在减少音频输出功耗的前提下大大避免应用过程中引起耳机和耳机驱动器的损坏。结合德国拜尔原装耳机所提供的强劲的声音推动力，保证了HiFi音质。  
　　ICOO IX35：索尼原装耳机
　　作为一款主打音质的产品，IX35采用了3770主控芯片，该芯片具备较为出色的音效和电源管理能力。为了保证产品的音质， IX35将随机附送索尼原装MDR-E800系列耳塞。
　　写在最后
　　当我们已经拥有了高清MP4之后，当我们觉得播放高清晰的影片已经只是个再平常不过的功能之后，似乎就更容易再将注意力集中到音质上来，毕竟已经得到的不再神秘，而没有的那一项才更能激起我们的兴趣。只不过很多国外的大品牌产品已经不再提供从前那样的优质产品，难免让人叹息。唯一欣慰的是国产产品好像已经“开窍”，至少他们开始关注音质方面，而坏消息是所谓的HiFi究竟有怎样的提升，却不得而知，对于有些产品来说，其实也不过是个噱头而已。在这样的高清时代里，我们已经开始审美疲劳，对好音质的渴望可以说是个新的兴趣点。

