快来参加苹果“拼出完美娱乐生活”活动啦
活动日期：2010年6月12日至6月27日
活动一：娱乐无极限之“拼图PK赛”
1、凡顾客进店利用店内拼图道具做iPod touch的功能拼图游戏，即可获邀体验娱乐奖品。
2、店面活动期间的每周六、周日下午4:30即为拼图游戏PK赛时间，现场客户自愿报名参加。参加PK赛中拼图最快并能讲出iPod touch中的5点功能的即可获得精美奖品一份。
活动二：娱乐好伴侣之“‘晒iPod心情征文，赢取盛夏好礼’征文大赛”
1、促销活动期间，凡客户购买iPod touch产品并在6月30日以前将使用iPod touch的心得体会写成不少于200字的短文，上传至www.changhongit.com指定空间内，即可获赠一款价值129元的iPod touch保护袋。
2、7月5日长虹佳华会在官方网站www.changhongit.com公布其征文大赛获奖名单，优秀征文将有机会荣登在最IN数码杂志中。
奖项设置：
一等奖 5名 获赠价值1780元摄像机一台
二等奖 10名 获赠价值998元的golla品牌礼包一份
三等奖 50名 获赠价值549元的时尚背包一件
相关链接：http://www.changhongit.com/iPodtouch/index-1.html

