家用入门摄像机 索尼DCR-SR47E售2850元
　　索尼DCR-SR47E是一款入门级家用DV摄像机，拥有60GB超大硬盘储存空间，同时支持防抖功能，非常适合入门用户和家庭用户选购。

　　索尼DCR-SR47E外观时尚小巧，三围60×68×105mm，约重300克，采用横卧设计，流线型的机身显得品位十足。外壳经过抛光处理，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。

　　索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，支持电子防抖功能1/3 - 1/3500秒的快门，内置变焦麦克风，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，能拍出清晰影像。摄像机内置了60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池。索尼DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便性能相当不错。
 
编辑点评：
　　索尼DCR-SR47E机身小巧，便于携带，并支持方便易用的一键刻录功能，人性化的硬盘数据保护技术可以有效防止摄像机掉落或受到撞击而造成的数据丢失，另外60倍光变镜头使视频拍摄的灵活性更高，是一款值得入手的家用DV。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州铭泽相机专卖（点击进入）
　　联系人：马经理
　　电  话：15002619838
　　地  址：兰州酒泉路赛博数码广场107号

