P&E2010：腾龙60周年 长焦微距齐上阵
　　作者：周晓溪
　　第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2010CHINA P&E)，于2010年6月10日至6月13日在北京中国国际展览中心隆重举办。 本次大展，ZOL数码影像事业部十几位专业编辑组成阵容强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，全新视角报道展会热门，真实互动展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　腾龙作为首屈一指的副厂镜头制造商此次的展台布置尤为精致，借着60岁生日之际，腾龙携其两款重量级镜头前来参展。VC防抖技术的体验区尤其引人瞩目。蓝白色调的展台设计以及其镜头精致的外型和不错的成像质量，相信会吸引大量观众驻足。
　　腾龙独创的“VC”防抖技术，提供灵敏且稳定的取景器影像，采用3组驱动线圈，通过3个钢珠以电磁驱动方式控制补偿镜片，可实现极少摩擦的平滑无能运动。简介的机械构造，使镜头体积也随之实现了小型化。观众可以在腾龙特别搭建的防抖演示台亲身体验使用尼康D90机身以及腾龙70-300长焦端拍摄的测试效果。
　　同步展出的SP AF60mm F/2镜头，拥有精致细腻的微距拍摄效果，同样设有丰富的体验区供观众拍摄体验。
　　腾龙模特展示表演依旧是大家关注的焦点，相信在最后的表演环节中TAMRON的大模们还会有更加精彩的表现。

