真彩触控显示 OPPO S33现仅售569元
　　OPPO S33拥有蔷薇粉、黑色两种颜色，支持主流视频格式播放，以及无损音乐播放。该机搭载了3英寸1600万色24位真彩触摸显示屏，此外电子书的TTS文本朗读等功能也让消费者在有声读物的需求上得到了满足。目前4GB内存特价，仅售569元。有兴趣的朋友不妨到中关村海龙大厦八层809室体验购买，联系电话：010-51195718 13401004408。
　　OPPO S33
　　容量：4GB 报价：569元
　　编辑点评：OPPO S33拥有蔷薇粉、黑色两种颜色，竖版的设计有别于市面上大多数的MP4，乍看之下像精致的手机。S33标配了UE350耳机。在实际听感对比评测后，我们发现其UE350耳机音质确实要比原有的森海塞尔MX400有所提升。特别是在低音方面更胜一筹。
　　该机搭载了3英寸1600万色24位真彩触摸显示屏一个，可以色彩还原。在视频方面，OPPO S33支持RMVB、RM、FLV、DAT等格式，此外还有视频截图和视频书签，这对于影音爱好者来说是非常实用的工具。音频方面，该机支持Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出。同时附有频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，对歌曲进行分类管理。此外电子书的TTS文本朗读等功能也让消费者在有声读物的需求上得到了满足。


