超薄炫彩滑盖相机 松下FP1售1660元
　　松下FP1是今年松下主打的时尚纤薄机型，这款机子机身厚度仅有18.6毫米，并提供了银、红、粉、蓝、黑、绿色等多种炫丽的机身颜色，非常适合女性朋友购买。

　　松下 FP1采用了金属机身设计，相对于之前的产品，松下 FP1滑盖位置的改变，使得相机更显时尚，简洁大气。松下 FP1的机身三围尺寸为98.6×58.9×18.6mm，是当之无愧的超薄DC，也是目前Lumix系列中最轻薄的一款机型。屏幕则仍旧延续了前作2.7英寸、23万像素的主流配置。

　　松下FP1使用了1/2.33英寸CCD作为感光元件，有效像素1210万。镜头方面，这款机型除了之前的广角被取消、最大光圈值有所减少之外，光学变焦倍数也由前作的4.6倍光学变焦，成为现在的4倍光学变焦，等效焦距为35-140mm。虽然变焦倍数有所减少，但采用了4倍光变镜头这一较为成熟的技术，再加上该机同样支持光学防抖，会带来不错的光学表现。

　　松下FP1采用新的光学防抖系统POWER O.I.S，根据官方说明新系统的修正效果比原来提升两倍左右，并采用了新的AF高速对焦系统，其平均对焦为0.25秒，高感光模式下可达ISO6400；同时内置丰富的拍摄模式以及智能场景识别，还支持1280×720分辨率HD视频录制。
 
编辑点评：
　　松下FP1不仅在颜色设计上突破了原来的尺度，向轻薄时尚DC转型，在配置上，更是首度搭载了滑盖式镜头，性能上有了进一步提升。目前经销商兰州至恒数码的报价为1660元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州至恒数码（点击进入）
　　联系人：郭立
　　电  话：13893688271  0931-8273811  13893142643
　　地  址：兰州市城关区东岗数码广场2楼246号(松下专卖店)
        　　兰州市城关区兰州电脑城2-27号(佳能专卖店)

