时尚双屏幕相机 三星ST550 售2050元
　　【广西IT资讯06月11号报道】三星相机一直都受到广大消费者的好评，今天小编为大家带来一款三星的数码相机，全都是双重防抖的，拥有大屏幕，型号是三星ST550，商家“南宁友林数码”报价为2050元。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　三星ST550采用1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器，三星ST550可以说是一款创意与性能并重的时尚卡片相机。双屏自拍功能使ST550具备极高的可玩性和趣味性，1.5英寸小自拍屏幕还支持丰富的拍摄模式，实用性很高。相机感光度范围是ISO 80-3200，具有光学防抖功能。
　　三星ST550机身采用了金属材质，机身三围为99.8×59.8×18.9mm。重量为165.7克,机身以黑色作为主色调，表面经过了特殊的涂层工艺处理，机身质感高贵典雅，线条清爽流畅。ST550的机身布局非常简洁，机身整体装饰不多，银色的镜头金属环与镜头搭配巧妙，为整机增添了专业而又时尚的气息。
编辑点评：机身背面配备了3.5英寸触摸屏，分辨率高达115.2万像素，这也是数码相机中分辨率最高的屏幕了，画质极为精细。在前面板镜头的旁边还配备了1.5英寸6万像素显示屏，让用户可以更方便的自拍或与好友合影。前屏幕还支持自拍倒数计时、快门信息，功能信息显示等功能，非常实用方便。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

