高端长焦便携机 佳能SX210售2750元
　　佳能在今年3月发布了其最新款便携长焦机SX210，除了配备千万像素外，仍采用10倍光学变焦，并且机身依然小巧，更搭载最新的DIGIC 4影像处理系统，拥有丰富而易用的拍照功能，可玩性和操作性都非常不错。

　　与佳能SX200 IS相比，SX210机身厚度降低约6 mm，重量减少约30克。相机采用了从侧面连到顶部的带状拱形结构，贯穿拱形区域的流线型表面在握持时给人以舒适感，同时也表现出机身的纤薄雅致。

　　佳能SX210采用10倍光学变焦镜头，而且采用DIGIC 4影像处理系统，并将像素由SX110 IS的900万有效像素升级至1000万，可将照片打印成A2尺寸大小。佳能 PowerShot SX120 IS还拥有IS光学防抖技术，在较为昏暗的拍摄环境下，有效的控制由于相机抖动而造成的影像模糊现象。

　　佳能SX210的屏幕采用一块16：9规格的3英寸、23万像素“晶炫II”G型液晶屏，屏幕右上角的模式转盘带有完备的手动曝光功能以及多种常用的自动拍摄模式，其中的微缩景观模式以及鱼眼模式都能创作出与众不同的照片。其他方面，SX210 IS支持SD、SDHC以及最新的SDXC存储卡，其机身配有HDMI接口，使用专用的锂离子电池供电。
 
编辑点评：
　　佳能SX210在外观上具备了时尚小巧的特点，虽然外观没有太大变化，但在像素输出等方面都做出了升级，其不仅具有适用于入门级用户和初级用户的简易拍摄模式、“智慧AUTO” 模式，还有针对中级用户的手动拍摄模式。商家兰州北佳佳能金牌店的报价为2750元，喜欢的朋友不妨关注一下。
 
 
　　【推荐商家】
　　兰州北佳佳能金牌店（点击进入）
　　联系人：李飞
　　电  话：13893623462
　　地  址：兰州市城关区渭源路9号（佳能专卖店）

