佳能EOS50D品质保证单机价格降至5900
    　　气温在不断上升，摄影爱好者们对单反相机的热爱，也像这相夏日的天气一样热烈，本期小编要介绍的仍是佳能公司2008年推出的数码单镜头反光照相机EOS 50D，虽已上市2年，但EOS 50D的市场占有率仍不容小觑。
    　　佳能EOS 50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100-3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角（镜头周边光量校正）、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等配置。不得不承认，两年后的今天，很多优质数码相机的配置也不过如此。
     　　在外观设计上，佳能EOS 50D机身由铝镁合金打造而成，轻巧切坚固。外型尺寸为145.5×107.8×73.5mm，重约730g，手柄处采用凹凸设计，搭配大面积的蒙皮处理，大大提升了用户的操作手感。机身顶部设计了肩顶显示屏，可以快速完成多项功能的设置。
    　　在相机性能上，佳能EOS 50D采用了全新的92万像素的3.0英寸液晶显示屏，它的浏览角度在各个方向都达到了160度，并可以在7级范围内调整亮度，以适应不同的浏览环境。EOS 50D使用佳能自主开发生产的最新CMOS图像感应器，这枚APS-C规格的感应器尺寸是22.3 x 14.9毫米，有效像素达到1510万，配合镜头的焦距转换系数是1.6。ISO感光度设置范围从ISO100至ISO3200，凭借突破性的技术，实现了高感光度可以扩展至ISO6400和ISO12800。EOS 50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD（VGA）等， 都离不开DIGIC 4处理器的强劲性能。
    　　按键和插口方面，佳能EOS 50D按键分布在屏幕的左上角、右上角、显示屏下方，以及机身的顶部。按键手感舒适，灵敏度高，人性化的键位设计便于用户的操作。插口集中在相机的左侧，为用户传输照片，提供了很大的便利。
    　　编辑点评：虽然数码产品的更新换代很快，但真正的精品，是经得起时间的考验的。50D是佳能家族最新、最强的中端主力单反相机，1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器等配置的应用，使机身操控性比前代机型表现出色，实用功能更加完善，成像层次更加鲜明，细节也更加丰富。如此多的有点，还不足以让爱好摄影的朋友动心吗？
【产品型号】佳能EOS 50D
【参考价格】单机价格5900【推荐商家】合肥东尼数码连锁【联系地址】合肥市金寨路155#赛博数码广场1层114—115号、117号【联系电话】0551-3616288 3616286  3650578

