P&E2010：观展攻略之公交自驾出行指南
　　作者：梁超
　　第1页：亲爱的P&E 你到底在哪里？
　　中国国际照相机械影像器材与技术博览会(CHINA P&E)创办于1998年每年一届，展期一般为四天，近届展出面积15000平方米。已成为国内外公认的亚洲最具权威的摄影器材博览会，为世界三大国际影像展之一。
　　展出内容：各类照相机(普通、专业、数码)、录像机、扩印设备及相关产品；幻灯机、投影仪、打印设备及相关产品；影楼设备、影像软件、婚纱、胶片及照相、录像用多种辅助器材等。
　　·亲爱的P&E 你到底在哪里？
　　既然是公认的国内摄影大展那么它的举办地在哪里？接下来就请您随着笔者的指引一起来找找它。
　　作为此次P&E的举办地——国际展览中心(旧馆)，就坐落在北京著名的三元桥边，紧邻三环路，而且在其周边有两条地铁线穿过，分别是10号线和13号线，而且公交站点也很多。接下来就让我们看一下到底我们可以选择怎样的交通方式到达国展。
　　通向P&E之路 之公共交通篇
　　随着2008年奥运会的胜利召开，北京的地下铁路和城市铁路系统也日趋完善，而且随着我们倡导的“城市低碳生活”的理念的深入人心，其实我们在怎样前往国展这个问题上，大可选择地铁加公交或者打车的模式。接下来笔者给您推荐几条线路，给读者您一定的参考。
　　·线路一：推荐指数4星半(家住2环内的朋友可以关注下)乘坐地铁2号线到东直门换乘13号线到城铁柳芳站出站，从城铁柳芳站出来距离国展的路径距离有1.2公里左右，可步行亦可可选择104快车到国展站。
　　·线路二：推荐指数4颗星 如果您可以方便的搭乘上10号线，那么笔者推荐您可以考虑选择乘10号线地铁到达亮马桥站，之后再换成三环上的特8外环、718、300外环 731等公交到达静安庄站即到达国展。从亮马桥站到国展只有2.3公里的路程，读者在公交线路之外也可以选择打车的方式。
　　·线路三：推荐指数3颗星 家住5号线附近的朋友可以选择，搭乘五号线到和平西桥站，在三环辅路上换乘特8、300、718等公交到达静安庄，或者搭一辆出租车方便快捷的抵达。
　　·线路四：推荐指数3颗星(家住10号线沿线的朋友可以考虑)乘坐10号线抵达三元桥从D口出来，经过1.3公里的路程可以到达新国展，但是由于从三元桥出来没有公交可以直达国展，所以只能选择步行。在劳累程度会很大所以笔者给他3颗星。
　　以上四种方式仅供参考，这也是为什么笔者没有将最为推荐的线路一打成5星标准，因为线路最佳的那一条，一定是在您心里已经思量很久最适合您的线路。
　　通向P&E之路 之自驾车寻找免费车位
　　随着我们生活的条件越来越好，有车一族也是逐年增多，从往年去P&E的经验来看，自驾车的参观者还是有很多的，而且也是呈逐年增多的趋势。当然自驾车的线路，我相信在现在GPS相当发达的今天，读者您一定会找到最方便的开往P&E的路线。但是我们开车去需要面临的最大的一个问题其实并不是如何开去，往往最令我们头痛的是如何像“抢车位”游戏里那样，方便快捷的“抢”到一个车位、一个好车位、免费的车位。接下来笔者就为您搜咯了国展附近近乎详尽的“车位”信息，希望可以对您有所帮助。
　　·车位信息之 免费车位哪里寻
　　正所谓天上掉馅饼，免费的“午餐”哪里寻，其实并不用踏破铁鞋，有时候它就在您眼前。西坝河中街，几乎整条街都设有免费停车位。
　　西坝河中街就在国展西门门口，这条街入口指标有停车入位的标志并无收费停车的指示牌，所以应该算是一条可以免费停车的街道，但街道上画有停车位，还请车主注意停车位置。说完国展的西边，那么我们再来看看国展的东边这个区域。
　　最不起眼的地方，有时候就是往往给您带来实惠的地方，这话用在这里一点也没错，国展旁边的小区，白天随着住在里面的居民都开车外出了，随之车位也会有一定数量的空余，这个时候只要命好总会赶上一两个免费的车位。
　　从实际情况来看，居民区里的车位总体上总体只能说有，但是车位有限。万一开车过去没抢到车位怎么办？别着急，免费的东西仔细找找总还是有的，笔者还找到了第三个可以免费停车的地方，请看下图。
　　这条小路处于三元桥京顺路进京方向一侧的路边，整条小路的路两边都可以停车，笔者目测大概能停个20-30辆还是可以的，但是这个地方距离国展已经有段距离，从这里走路去国展还是需要费些时间的。
　　看了之前的这些免费车位，我想大家一定已经摩拳擦掌了吧，不过免费午餐终究数量有限，我们当然要心系免费车位还不忘收费车位啊，那么这些车位都在哪里？价格又是多少呢？
　　国展停车场：还是这张图，图赏小星星的位置“国展停车场”位于国展正对面，车位有230个左右，每小时停车2元。
　　朝阳党校路停车位：这条路是单行线需从国展这边的路口进入，小路里面按照朝阳党校为分界线，靠近国展的一边车位为5元一小时，另一边为2元一小时，整条街停车位大概可以容纳一百辆左右。
　　国门大厦门前停车位：容量大概能有几十辆，停车费2元一小时。停一天10元，可以视您的观展时间来选择您的停车方式。
　　当然我们还可以选择在中旅大厦楼下的停车场，价格同样是2元一小时，且车位数量很大，唯一的缺点就是距离国展较远，大概需要10分钟左右的步行时间。
　　前文说了，我们要倡导低碳生活，我们也不能小看我们网友的低碳意识，骑自行车去国展的观众还是大有人在的，可是骑车过去我们又将我们的自行车存放到哪里？这又是一个问题向我们提出。
　　其实就在国展的旁边家乐福超市的围墙里就有一个体量庞大的自行车存车处，但是其中存在一个小小的问题就是，确实那个存车处是无人把守的状态，所以建议骑车的朋友去那里前，提前做好相应的防盗措施。

