P&E 2010国产DV不光靠价格 专访华旗冯军
作者：中关村在线 陈亮
　　第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010CHINA P&E），于2010年6月10日至6月13日在北京中国国际展览中心隆重举办。 本次大展，ZOL数码影像事业部十几位专业编辑组成阵容强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，全新视角报道展会热门，真实互动展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　在P&E 2010展会上，爱国者数码相机发布了最新的“哥窑”机型。华旗资讯董事长冯军介绍说，此次发布“哥窑”相机是中国传统文化和现代科技的完美结合。而在之后的记者提问环节，冯军先生也就大家关心的问题与我们交换了意见。
　　中关村在线：请问冯总，爱国者研发“哥窑”相机的灵感是什么？研发过程中有没有遇到什么难题，“哥窑”这个特色的外壳技术，会应用到爱国者其他产品上吗？
　　冯军：“哥窑”相机的灵感来源于中国传统的瓷器。世界认识中国就是从瓷器开始的，而“哥窑”相机正是将中国传统艺术精华与现代科技相结合的产物。而在研制过程中，最难的还是相机的外壳工艺，大家看到的机身上的花纹，是生产过程中自然形成的，可以说每一个“哥窑”相机的纹路都是不一样的。我们花了这么多精力，研发的新技术肯定是会用到爱国者其他数码产品的。
 
　　中关村在线：今年数码影像市场一个重要的事件，就是国产DV的迅速崛起。除了爱国者有摄像机产品以外，欧达、方正等国内厂商也开始进军这个行业。请问冯总如何看待国产DV的发展。作为一个在影像行业取得成功的企业，爱国者有经验可以国内的兄弟企业分享。
　　冯军：我之前说过，正是爱国者进军数码相机行业，以低廉的价格让日系和韩系品牌不得不降低了售价，让中国的消费者得到了真正的实惠。而国产DV的崛起，也可以起到相应的效果。我去香港，看到很多内地的游客在购买日系品牌五、六千的DV，我很心疼啊。爱国者的高清DV不到日系同类品牌价格的一半，是真正帮我们消费者省钱。
　　而国内的兄弟企业一起来做摄像机，一定会是众人拾柴火焰高。但需要说明的是，国产DV的崛起不能仅仅依靠价格，更不能因为价格的低廉而造成性能的低廉。功能的多样化。产品的多元化才是国产DV取胜的关键。
　　这里可以透露一点小秘密，爱国者DV马上就要发布新品了，在新品中我们将加入投影功能，这也算是摄像机领域的一个创新了。
　　中关村在线：冯总对于摄像机领域的想法很多啊，是不是表示爱国者影像部门的主要精力也集中到了DV呢。
　　冯军：我们很早就开始关注DV市场了，今年国产摄像机发展很迅猛，我们也是要集中优势来做。但这并不表示相机就减弱了，我们是两手抓两手都要硬。
　　中关村在线：谢谢您接受我们的采访，祝爱国者在本次P&E展会上取得成功。
　　冯军：谢谢你们的支持。
 
 
 

