入门级高清摄像机 纽曼S530最新价599元
    大学四年，转眼就要结束了，那些陪我走过这段青葱岁月的人，那些一起笑一起哭一起闹的时光是如此令人难以忘怀。可是，在难分难舍的心情，也无法阻挡这离别的脚步。于是，我精心制作了一份毕业礼物，谨以此纪念我们那无处安放的青春。
    前段时间无意间看到纽曼睿影DV-S530高清闪存摄像机在促销，500万像素摄像，800万像素静态照片拍摄，同时HDMI高清视频输出最高可达720P分辨率，售价才599元，在心里暗暗与其他品牌的市价做了一番小小比较后，就毫不犹豫的买了下来。　　
    于是，走过无数次的校园林荫小道，消磨时光的图书馆，任意奔跑过的操场，温馨的宿舍，同学的祝福......都被我统统摄录进了这台小小的DV中，那一段段的VCR中记录了我们最真最美的青春年华，以及最珍贵的同窗情谊。我还对一些平常难以捕捉到的精彩镜头做了截屏，收录成了一部趣味影集。我打算把这些珍贵的照片及视频放在我的班级空间里，即使以后各自散落在天涯，也能重温我们共同的美好回忆。　　
    我打算再买一款纽曼再买一款纽曼数码相框，让这些视频片段，和这部趣味影集随时随刻陪在身边。这样的毕业礼物是不是很别出心裁呢？这样的毕业礼物，将会随着时光的流逝，愈发显得弥足珍贵。珍贵毕业礼物，自己制作，赶紧亲自动手吧。

