“全民摄影”：实战大讲堂之街头摄影
　　作者：宋心杰
　　人在旅途之街头摄影
　　在这里，我们的编辑和资深网友将一起讨论“如何从菜鸟到高手”的全过程，  从相机的品牌、基本知识介绍到如何选出心仪的相机，从如何买到质量好、价格低的机器再到怎样用好自己手中的器材，从相机的日常养护、应对到片子的后期处理修饰，逐一为您呈现每项细节，希望能为那些热爱摄影的朋友提供一定的帮助。
　　在本期，我们将一起来聊聊旅行摄影。我们去每一个地方，都希望能记录下它的美丽，以及我们在这里的足迹。我们需要通过照片，来帮助我们长久的保存旅途中的感动和快乐。想达到这个目的，我们就需要用心去对待我们旅途中的每一次拍摄。下面，我们就一起来聊聊旅行摄影这个话题。
　　有句话说：“一流摄影靠想法，二流摄影靠技术，三流摄影靠器材”。很多刚接触摄影的朋友都把重心放在器材上，认为用高级器材才能出好片，其实，一张好的照片，更多的是需要我们用心去观察和构思，而不是靠器材的先进与否。所以，在我们开始之前，先做做必要的思想工作，树立一些正确的观念。
　　像一流摄影师那样去思考
　　首先，让咱们一起看看开始之前，我们需要做哪些工作。
　　做足准备工作：
　　拍摄之前，我们首先需要做的，就是通过尽可能多的资料来了解我们的旅游目的地：它有哪些景点，它的文化特点是什么，它的风俗习惯，它区别于其他地方的魅力和个性是什么，这会帮助我们有目的的进行拍摄，知道哪些景点是我们不能错过的，用什么样的手法去拍摄会比较好。比如北京故宫和云南丽江的拍摄手法就肯定是不一样的。看别人之前的游记或者是攻略是不错的选择，可以帮助你快速、直观的了解你的目的地。
　　了解当地的习惯和传统：
　　不管到哪里，也不管是你去玩还是去摄影，了解当地的习惯和传统都是非常重要的，特别是你出国旅游的时候。这一方面是为了避免惹出不必要的麻烦，确保你的旅途顺利和愉快。另一方面则是为了帮助你更好的了解你的拍摄对象，从而拍出有味道的作品。
　　如果可能，多出去走走：
　　很多朋友出外旅行都是“跟团游”，好处是一路上餐饮住宿和路线行程都有人安排，自己比较方便和省心。不利的一面是跟团游的路线和行程基本都比较固定和紧凑，能留给你自己出去走走的时间并不多。不过我们还是鼓励咱们摄友多自己出去转转，尝试下那些旅游路线之外的景色。没时间？那就起早点或者晚睡点，时间都是挤出来的。想拍到好的照片，就需要主动出击。
　　选套称手的器材：
　　器材本身没有优劣之分，只有称手不称手。如果你是“到此一游、随手一拍”，那么只需要一款卡片就可以了，操作简单、轻巧便携是最重要的。如果你对拍摄有一定的兴趣，旅途中也想尝试下不同题材的拍摄，那么比较推荐卡片长焦或者是长焦，广角长焦兼顾，一机走天下。只有你是以“摄影师”来定位自己，以“出好片”为己任时，我们才推荐你携带单反和不同类型的镜头，外加闪光灯、三角架等诸多配件的，毕竟“远路无轻担”，携带这种沉重的装备出门，本身就不是件轻松的事情。但不管怎么样，大容量的存储卡、充足电的备用电池，都是很必要的。
　　当你已经做好了上述准备，那么，就开始这一次的摄影之旅吧。一般来说，我们的旅行摄影除了前面几期讲过的人像摄影外，主要就是风景摄影和街头摄影了，分别以自然风光和人文建筑为自己的拍摄的对象。本期，咱们先看看人文建筑的拍摄。对于专业摄影师而言，建筑拍摄或者人文摄影是很严肃的话题，但对咱们而言，就轻松多了，咱们是在旅途中，用轻松的方式来进行摄影，所以，对咱们而言，这种街头摄影更类似于平时说的街拍。

