三米防水时尚相机！三星wp10仅1358
　　【山东IT在线报道】三星WP10是一款廉价防水时尚卡片相机，搭载了一枚1/2.33英寸1220万像素的CCD，配以35mm-175mm F3.6(广角)～F4.8(长焦) 镜头。快门速度从1秒-1/1000秒，同时具有数码防抖功能。加入了强大的水下摄影功能的WP10,一下让我们可以拍摄的题材拓展了许多。目前这款相机在商家“山东多彩科技”送4G卡、包、架子的报价为1358元。
　　三星WP10的外观的设计理念还是以小巧便携为主。93.8mm×61mm×18.5mm的机身尺寸和121g机身重量，与时下一些主流机的尺寸大体相当。机身外观时尚简洁。机身正面，一块黄色的钢琴烤漆面板，颇显时尚气息，上面印有醒目的三星的logo，上方是一只提供机载闪灯。右上角采用了防水设计的内置变焦镜头，潜水钟窗口式的设计时刻告诉我们这台相机的防水身份。环绕机身顶部和侧边的一圈镀铬金属条，使机身的时尚现代感大大加强。
　　三星WP10机身顶部设计相对比较简单，一个电源开关和一个快门释放按钮，和两个侧边的装饰一样，镀铬金属亮饰，简洁明了。电源按键设计的比较小，每次开关机都需要找准位置才能成功。机身后背，是一块2.7英寸23万象素自动感应式亮度调节智能屏幕。只是23万像素有点过低，图片拍摄过程中以及回放的时候，画面感觉略微粗糙。LCD右边是一组操作按键，和传统DC的布局基本一样。
　　三星WP10防水相机在外观上与一般的数码相机没有太大的差别，但是局部的防水性能上则是有很多独到的地方，包括数据接口、电池仓和卡槽接口。这些重要部分的都采用了较好的防水设计，采用防水橡胶搭配三星WP10的独特的机体构造，可以打造出完美防水性能。WP10的防水镜，采用了一种类似潜水钟窗口的那种突出式设计，将相机镜头紧紧的保护在机身外的防水壳里面。

