成龙限量版佳能EOS 550D上市
　　今年4月份佳能推出的成龙限量版EOS 550D，于2010年6月11日正式在中国大陆上市，限量发售2010台。
　　据悉，此次推出的成龙限量版EOS 550D，是佳能首次尝试推出限量版相机，可谓里程碑式的突破。佳能方面表示，这次推出限量版相机是为了纪念佳能EOS单反相机累积生产突破4000万台，更是为了感谢中国消费者的厚爱。限量版550D在性能参数不变的同时，外观方面的设计独具匠心：550D的型号标识改为金色，并在机身顶部镌刻金色的“龙”字。附件上，该套装搭载了佳能EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS作为套机镜头，并附赠专用相机包、背带、相册、限量序列号铭牌以及展示支架。精美的外观设计，高性能的质量，加上特殊的含义，使得这款相机极具收藏价值。
　　这次被选中制作限量版的EOS 550D是佳能今年2月份推出的3位编号EOS数码单反相机系列的新锐机型，无论性能还是功能，都得到了进化。有效像素约1800万的新型CMOS图像感应器和高性能的DIGIC 4数字影像处理器的搭载，实现了精细且高画质的成像。ISO感光度可在ISO 100-12800范围内进行选择，而且也能够进行低噪点的高ISO感光度拍摄。背面液晶监视器约104万点，采用了画面长宽比为3:2的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器。另外，EOS 550D机身背面主要按钮的大型化设计，提高了相机的操控性。EOS 550D进一步提高了短片拍摄功能。不仅首次在EOS数码单反相机系列中搭载了相当于约7倍数码增距拍摄效果的短片裁切功能，还可以PAL制式最高约25帧/秒、NTSC制式最高约30帧/秒进行全高清（分辨率1920×1080）短片拍摄。EOS 550D在继承3位编号EOS数码单反相机优良体系的同时，完成了向更高层次的进化。
　　在4月第三届“感动典藏”佳能摄影大赛启动仪式发布会的现场，成龙先生就表示：“我和我身边的朋友都非常喜欢这台相机，上市以后我一定会购买来赠送朋友家人”。许多摄影爱好者也都非常期待此款相机，伴随着此款相机正式登陆中国市场，势必又将掀起新一股单反器材中的“龙旋风”。这次的限量版EOS 550D只推出2010台，想要收藏的朋友应该尽快出手了。

