配18-55mm镜头 索尼α550套机降至4590元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 索尼α550(资料 报价 图片 论坛)是一款定位在高端入门级的产品，其拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能。目前包含有18-55mm镜头的A550套机，送4GB存储卡的促销价格仅为4590元。
　　在本季索尼数码单反相机新品上，首次使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用A550的速度优先连续拍摄模式(拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦)，那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　在索尼A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR(High Dynamic Range)是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。
　　索尼 a550 数码单反相机 APS-C规格数码单反相机 感光元件 Exmor CMOS 有效像素 1420万 最高分辨率 4592*3056 镜头说明索尼镜头和柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头 对焦区域广域/中央定点/局域 显示屏尺寸 3.0英寸 像素及类型 92.16万像素 Xtra Fine液晶屏，约100%视野率 防抖性能光学防抖降低约2.5-4档的快门速度(因拍摄条件和使用的镜头而异) 存储卡类型 MS卡(记忆棒)/SD/SDHC卡 电池类型专用锂电池NP-FM500H 续航能力使用取景器拍摄约950张使用实时取景拍摄模式拍摄约480张(基于CIPA电池寿命测量标准)(因低温等摄影条件的不同，可能有变化) 外形尺寸约137*104*84mm(不包括外突部分) 产品重量约599g(不包括电池、存储卡、机身配件重量)
　　编辑观点：虽然不具备新一代入门单反中十分流行的高清摄像功能稍显遗憾。但平心而论，在主要性能配置上，A550是非常强悍的。1420万像素的成像能力，是主流偏上的水准。机身防抖、ISO12800的感光度以及HDR功能，都帮助拍摄者可以更好的拍摄照片。而92万像素的三英寸液晶屏，以及最快7张/秒的连拍能力，也已经可以和中端机型比肩了。
   [参考价格] 4590元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室   [联系电话] 010-82675803

