999元起 太原七款实惠高清摄像机导购
　　伴随着高考的结束暑假也悄然而至，正是莘莘学子外出放松的好机会，如果带上一款摄像机记录下走过的历程，更是让人心情舒畅。那么现在笔者为大家推荐几款时尚小巧，各品牌价位最低且全高清的摄像机，适合外出旅游携带。供近期购买的朋友参考。
松下HDR-SD10摄像机
　　松下SD10使用(1/6)英寸、147万像素的MOS作为感光元件，有效像素可达117万。2.7英寸幅宽LCD监视屏 (23万像素)，16倍光学变焦，拍摄领域更加广泛，采用5.1-ch环绕声麦克，同时支持夜摄。特别是其分辨率高达 1920×1080 的全高清视频拍摄功能，清晰逼真的画面，让人爱不释手。
松下HDR-SD10摄像机
咨询时提及山西电脑网将有更多优惠！
三星R10摄像机
　　三星R10拥有1920×1080高清分辨率的视频拍摄能力，最大可拍摄1200万像素静态照片，R10还可同时使用SDHC/MMC存储卡，具备很强的扩展能力。作为R10做大的特点，就是其设计镜头角度上扬25度，有效的减少了手持时所承受的压力。目前这款摄像机的最新报价为3999元。 
佳能HFR106摄像机
　　佳能HF R106摄像机拥有纤巧外形，流转动人曲线。融入体贴设计，带来无比舒适的握持感。紧凑与先进的机械结构，重量仅约270克，握于掌中，倍感舒适。是佳能目前最为小巧的高清摄像机。目前市场售价5639元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　佳能HF R106搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。除此以外，“动态防抖模式”、“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换（限双闪存机型）”等方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。
　　HF R106具有摄像机专用智慧自动拍摄模式。自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
　　佳能HF R106配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，以16:9模式重现高清影像。无论拍摄还是观看拍好的影像时，都令人产生更加愉悦之感。这台小巧的DV上，用户只需按下一个按钮，就能切换拍摄模式和播放模式。一个按钮，一步操作，即简单又舒心。
　　编辑点评：佳能HF R106采用闪存存储，支持使用大容量的外插SDHC存储卡，通过更换存储卡能为您延长拍摄时间，可以更加方便的记录更多场景或长时间拍摄。
佳能HFR106摄像机
三洋TH1摄像机
　　三洋TH1是一款目前市场上体积较小、变焦较大的摄像机之一，具有共有红色、银色、蓝色三个颜色供选择，造型精致、时尚，在户外游玩持有一款这样的摄像机会增色不少，三洋TH1采用11万像素CCD，30倍光学变焦镜头，支持720P高清视频拍摄。目前市场最新报价仅为1999元。 
　　三洋TH1摄像机采用一块1/6英寸、110万像素的CMOS传感器，镜头为30倍光学变焦（43-1290mm等效焦距，最大光圈F1.8-4.3），该机的感光度范围是ISO50-1600，它最高可以拍摄1280×720/30fps的MEPG 4/H.264视频，并且可以插值输出200万像素照片，此外它还支持面部识别功能，可以同时识别多达12张人脸。
　　三洋TH1摄像机采用USB2.0接口，具备HDMI接口，使用SDHC作为存储介质，电力为DB-L50型锂离子电池，可支持3个小时拍摄时间。
    编辑点评：三洋VPC-TH1的外观设计轻巧靓丽，由于采用了闪存的储存方式，有效减少机身重量，轻盈的机身方便携带，能支持720P高清视频拍摄，性价比很高，注重实用性能以及便携性的用户不妨考虑一下。
三洋TH1摄像机
咨询时提及山西电脑网将有更多优惠！
东芝S20摄像机
   东芝Camileo S20是全球最薄的款型之一，支持1080p全高清录影及播放。其厚度仅为1.7cm，机身重量为95g，可谓超轻超薄，完全做到精彩瞬间轻松掌握。目前市场售价仅为999元，值得关注。
　　东芝Camileo S20机身厚度仅为17mm，裸机仅95g，如此纤薄的身材，再配以时尚炫酷的黑色外观，足以令型秀达人为之倾倒。配备3英寸的大视域显示屏，500万像素的影像传感器，支持全高清1080p拍摄，高清就是如此简单。
　　东芝Camileo S20支持4倍数码变焦，及动态影像、静态图片双模式拍摄，至潮一族可随时抓拍炫酷情境和鲜靓影像。并且其丰富的视频输出接口和32GSD/SDHC的存储扩展，使拍摄成为乐趣，将影像分享变为潮炫艺术，成就真正的薄闪族。
　　东芝Camileo S20机身小巧可爱，运用了目前最先进的闪存存储技术，并且支持SDHC卡，最大支持32G海量存储，避免了光盘摄像机怕颠簸的问题，能拍摄当下最流行的快镜头、慢镜头。除此之外，它还是一台500万像素的数码照相机，最高可拍摄1600万像素画质的数码照片。
   编辑点评：东芝Camileo S20拥有纤薄机身、大视域3英寸显示屏，外形炫黑时尚，便捷的容量扩展，最大可支持32G SD/SDHC存储卡。让您随时抓拍炫酷情境，鲜靓影像，信手拈来，是新潮一族的入门必选。 
东芝S20摄像机
咨询时提及山西电脑网将有更多优惠！
JVC HD300摄像机
　　JVC HD300是一款内置60GB硬盘数码摄像机，采用20倍光学变焦镜头，支持1920×1080高清拍摄，带有防抖功能，另外还具有彩色夜摄功能，最大的特点是它拥有小巧便携的机身，外出旅游携带方便。目前此款摄像机售价4500元。 
　　JVC HD300摄像机采用时尚的外观设计，机身尺寸为113×68×53mm，便携小巧。具有时尚黑、宝石蓝、枫叶红颜色可供选择，可满足时尚一族们多重选择。配备了2.7英寸12.3万像素的LCD显示屏，显示效果非常出色。
　　编辑点评：JVC HD300是一款拥有大容量硬盘和支持双插卡的摄像机，成像效果出色，支持彩色夜摄功能，可拍摄全高清录像，外出旅游携带方便，能够满足家庭用户的需求。
JVC HD300摄像机
索尼HDR-CX150摄像机
　　索尼HDR-CX150E是一款便携式闪存系列数码摄像机。具备25倍光学变焦镜头、420万像素和内置16GB内存容量，目前售价为4080元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
索尼HDR-CX150摄像机

