端午出游必备！双屏三星ST550仅1850元
　　【山东IT在线报道】2010年6月13日，三星ST550在商家“济南瀚正龙”带4G存储卡、原装相机包、双电池的售价为1850元。三星ST550是一款创新性地采用了双屏液晶显示屏（正面和背面都有显示屏）的相机，目前为止世界上分辨率最高的115万像素3.5英寸LCD触摸屏，分辨率可达800×480像素。
　　三星ST550采用了一个1/2.33英寸、1220万像素的CCD传感器，27mm广角、4.6倍光学变焦的施奈德镜头具备很强的通用性，而且还可以采用振动或触觉反馈的操作模式来操作，当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍模式。
　　三星ST550还拥有三星创新性微笑拍摄技术和智能面部识别技术，不必担心照片时会错过重要时刻、颜色过暗或者对焦不准。智能面部识别技术将自动调整对焦和曝光，可预先记录20张脸，以便在相册中快速浏览包含这些头像的照片。
　　除了拍摄专业的照片，三星ST550还能以1280x720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，由于运用了H.264压缩模式，具有相当于MPEG4的两倍或MJPG的4倍多的容量，可轻松满足拍摄需求。HDMI连接线使用户可轻松将相机内的视频内容连接到任何高清电视和高清显示器中播放。

