14.3倍光学变焦 富士S205EXR售价2688元
　　浙江行情 对于想用丰富的焦段拍摄，对画质要求严格，但又不想购入单反相机的朋友来说，富士S205是不错的选择。它的操作方式和单反十分相似，具备优异的噪点控制能力，高感光度下的成像质量和以及特殊拍摄模式下的成像效果几乎不亚于入门单反，它还支持丰富的手动功能和丰富而专业的拍照模式，给用户以广阔的创作空间。目前富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)的价格适中，在买特网上仅为2688元，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，富士S205EXR数码相机外观上采用工程塑料材质，表面磨砂处理，覆盖大面积的防滑蒙皮，三围为133.4×93.6×150.4mm，重835g。机身背面装载2.7英寸23万像素的非晶硅高对比度彩色LCD，支持屏幕翻转，方便机身正面上方配置的20万像素0.2英寸彩色取景器取景。
　　富士S205 EXR采用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。富士S205 EXR采用了14.3倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距被调整为30.5mm-436mm。这枚EXR传感器是专门针对14.3倍的光学镜头而开发，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片，但仅能拍摄640x480像素、30帧/秒的有声视频。S205 EXR提供了3种传感器工作模式，高分辨率(HR)模式，高感光度低噪点(SN)模式以及宽动态范围(DR)模式，使成像画质如单反一般专业。搭载了光学防抖功能。背面则是一块2.7英寸、约23万像素非晶硅高对比度彩色LCD，屏幕可进行翻转，方便拍照时取景。
　　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
   [产品报价] 富士S205EXR  2688元   [联系电话] 4006-577-888   [商铺地址] 浙江省温州市仰义沿兴路129号

