今年我们正毕业 国美摄影大赛活动细则
         作者：中关村在线 陈亮          　　每年6-7月的暑期都是学生们毕业的日子，同窗数载是否让你对同学、老师抑或是熟悉的校园心存依恋呢？相片承载的美好回忆你有是否愿意与更多人分享呢？动动鼠标参与活动，也许一等奖单反相机正在等着你。
活动主题：
　　“今年，我们正毕业”摄影大赛主办单位：
　　中关村在线、国美电器
比赛赛程
活动奖项
　　一等奖：佳能550D套机    　　（1名）　　二等奖：2000-3000元的卡片机 （2名）　　三等奖：高级摄影包     　　 （3名）活动要求
　　2009年的投稿作品不得再进行投稿并参与评选
大赛说明
  鼓励广大学生朋友用镜头记录生活，记录校园的珍贵记忆，同时培养个人兴趣爱好，社会各界人士均可参加。参赛者需要提交简单的照片说明，以证明与主题的相关性。
参赛要求
　　1.参赛者需注册成为中关村在线用户，并填写好相关联系信息，便于我们后期与您取得联系；
　　2.参赛网友可直接将作品上传到指定专题页面中去，并将照片设定好名称。
　　3.参赛作品规格：　　a)格式：JPG 或 JPEG，保留完整exif器材拍摄信息　　b)大小：小于 1 MB；　　c)尺寸：边长在800像素以上；
　　4.参赛者确保对参赛作品享有版权，参赛作品如涉及著作权、名誉权、肖像权等法律责任由参赛者自负。
评奖规则
　　主办方将组成专业评审团，结合最终网友投票结果以及评审团意见进行最终的评奖，本次活动的最终解释权归zol与国美所有。
 

