要单反还是要微单 索尼就新品接受专访
　　第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010CHINA p&e），于2010年6月10日至6月13日在北京中国国际展览中心隆重举办。本次大展，ZOL数码影像事业部十几位专业编辑组成阵容强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，全新视角报道展会热门，真实互动展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　索尼此次重推的微单数码相机占据了展台三分之一的区域。同时新式的E卡口也浮出了水面。我们针对索尼新品微单数码相机和目前索尼的主流单反数码相机产品线，采访了索尼（中国）有限公司 数码影像产品部高级经理——波多野智，让他来为我们解答一下索尼微单的目前状况。
　　问：请问索尼是怎么看待可换镜头式数码相机这类产品的？在NEX5上索尼认为最满意和最需要改进的分别是哪两点？
　　答：微单相机符合目前一部分消费者的需求。它机身紧凑、画质表现非常好。根据我们的市场调查有10%的卡片机用户在选择产品升级时，会认为单反相机过于沉重、且操作上也比较难。微单相机的出现为这些消费者提供了一个解决方案。NEX-5C的机身非常紧凑，却能拥有APS-C尺寸的影像传感器，从而对高画质表现起到关键性的作用。同时这款机器还有诸多广受好评的功能，如背景虚化设置、23万像素的扫描全景、手持夜景、以及高速的对比检测度对焦等。由于这是我们的第一款微单相机，在目前阶段，我们最希望的是了解用户的反馈。
　　问：索尼是如何定位可换镜头式数码相机这类产品的？它的用户多为哪一类人群？
　　答：微单是介于单反相机和卡片机中间的产品类别。微单面对的是最广泛的消费群。随着在中国二次购买相机人群的日益增多，微单有一部分消费群会来自目前卡片机的用户。他们希望能有更好的画质，同时保持相机的便携性。同时，目前的一部分单反用户也会将微单作为备用机。
　　问：索尼的可换镜头式数码相机是本届P&E上的一大亮点，我们想知道目前索尼在可换镜头式数码相机产品线和单反产品线上的投入比例是怎样的？在未来市场分额上又有着怎样的预期？
　　答：抱歉无法透露具体的信息。单反和微单都是索尼非常重视的产品线。我们希望通过数码单反相机、数码微单相机和紧凑型数码相机，构建起完整的摄影解决方案，满足最广大消费者的需求。
　　问：索尼认为可换镜头式数码相机会有怎样的未来发展？它与单反又是怎样的关系？
　　答：390/290和NEX-5C, NEX-3C 都是为追求更高画质的用户准备的。索尼在2009年即洞察到数码相机二次购买行为已日渐增多，其中部分消费者既希望能随时随地拍摄高品质的照片，又希望这台相机比数码单反相机更轻巧便携、在操作上也更简便易用。NEX-5C不仅能实现包括每秒7张连拍、 3D扫描全景拍摄以及手持夜景、动作防抖等多项智能功能的高画质静态拍摄、还能进行高清视频拍摄。
　　390/290带给消费者的则是专业的数码单反系统体验，消费者不仅可以感受约1420万有效像素带来的细腻卓越画质，内置机身防抖功能带来的清晰影像，更能配合多款镜头和配件，感受索尼数码单反系统带来的丰富多彩的拍摄体验。针对更多愿意感受专业数码拍摄体验（比如光学取景器OVF）的影像爱好者。
　　问：有一些人认为索尼A单反产品线在入门级别的相机上倾注了过多的精力，而中高端单反却型号很少，请问索尼对A单反产品线是怎样规划的？
　　答：我们还不能透露未来的规划信息，请谅解。但是请相信作为数码影像行业领导厂商，索尼基于其在数码影像方面的三大核心技术——Exmor影像传感器、Bionz影像处理器和卡尔•蔡司镜头、G镜头，将会给广大影像爱好者带来卓越的影像画质和精彩的数码影像体验。
　　现在，数码单反相机的市场成长得非常快，用户越来越复杂，用户对数码单反相机的需要也更多样化。专业的调查数据表明，有超过10%的小相机用户为了更好的画质，考虑尝试用数码单反相机拍摄照片，索尼一系列入门级产品的发布满足了这些消费者的需求。
　　已经发布了由包括A900在内13款数码单反机身，30余款镜头（包括卡尔•蔡司和G镜头），以及超过100个专业配件构成的成熟的索尼数码单反系统，满足从专业摄影师到普通爱好者的需求。数据也显示我们的消费者正在快速扩大。此外，你还可以看到两个正在研发的数码单反模型也在本次P&E 上高调亮相：包括一个“主流机型”和一个“高级机型”。 这两个机型都将配备全新研发的Exmor APS HD CMOS影像传感器，在带来高画质的同时实现全高清影像的拍摄，其中某些机型将在2010财年上市。
　　镜头模型：广角定焦卡尔•蔡司Distagon T* 24mm F2 ZA SSM 镜头模型和超长焦G 系列500mm F4 G 镜头模型也将和影像爱好者见面，其中广角定焦卡尔•蔡司Distagon T* 24mm F2 ZA SSM 镜头将在2010财年上市，将进一步充实高端镜头的阵容，给高端及专业的消费者更多选择。
　　本届P&E大展即第13届中国国际照相机械影像器材与技术博览会（2010 CHINA P&E），吸引了国内外众多影像产品厂商参展，为亿万专业、业余消费者展示五彩缤纷的摄影精品，厂商互动活动精彩纷呈，堪称照相机影像器材与技术的盛宴。关于2010 CHINA P&E的更多精彩报道，敬请关注中关村在线数码影像频道与P&E特别专题报道http://dcdv.zol.com.cn/topic/966814.html。

