只要899元即可得到爱国者F200全景相机
  　外观上，爱国者F200取景采用2.7英寸的超大液晶屏，23万像素的分辨率相当主流。96×60×17.2mm的外形尺寸，105g的体重，使爱国者F200的外观更加的时尚靓丽，携带也十分的便利。另外，它还有多种色彩供用户选择。
   　性能上，爱国者F200采用了一枚1/2.3英寸、有效像素为1246万的CCD作为感光器件，可以拍摄4000x3000分辨率的照片，镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为3.0~5.6，快门时间为2~1/2000秒，ISO感光度支持80-3200。F200的全景拍摄功能依然是最闪亮的特质：拍摄3张场景衔接的照片，通过高精度的图像智能分析、匹配技术，在相机内自动完成这3张照片的完美无缝拼接，处理后的照片拓展到单幅拍摄接近3倍的视角，实现“超广角”拍摄，使得拍摄的画面更广阔、更大气。
　　　除此之外，F200高达ISO3200的超高感光度，使快门速度提高到32倍，有效降低抖动模糊；在继承F100智能防抖、脸部识别、笑脸快门、红眼修正和智能自拍等多项优质功能的基础上，又增加了独一无二的美肤功能，在人像模式下打开“美肤功能”，可以使皮肤看起来更光滑、白净。其它方面，爱国者F200机身内置32M存储，采用SD卡和SDHC卡扩展存储介质，最大支持32GB。供电采用NP40锂电池，续航能力一般。
　　　编辑观点：爱国者F200是一款入门级消费卡片数码相机，具备时下主流的笑脸快门、脸部识别功能，适合学生或家庭用户选购。它的全景拍摄添加了四个方向的提示功能，按照屏幕上箭头指示的方向移动相机，可以更加方便、准确的拍摄。感兴趣的朋友可以去下面经销商处了解详细情况，可别忘了告知店家，你是哈维网友，可享受到更多的优惠与服务。
【产品型号】：爱国者F200数码相机
【网上报价】：899元【联系商家】：合肥联鸿科技有限责任公司【商家地址】：合肥市金寨路黄金广场4幢2单元1304室【联系电话】：0551-7110064 【联系 QQ】：421002638

