1080p全高清风暴来袭忆捷X5登陆合肥
　　高清已经进入人们的日常生活，体验全高清娱乐视觉效果已成为一种趋势、一种潮流、一种享受。作为全球高清播放机知名品牌，国内高清播放机第一品牌，忆捷科技最新推出的一款高清播放器X5空降合肥，也带来了一股1080P全高清播放器的普及风暴。目前合肥天祥的促销价为299元，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　X5高清播放机是全球首款采用低功耗的低碳绿色环保产品，与市场主流的RTD1073相比，发热量低、性能更稳定。外观由世界顶级设计大师JACK倾心打造，采用100%深度黑色全镁铝合金+雅克力镜面设计，突显时尚简约、经典高雅的设计风格，与家庭高清平板电视、音响功放、高档音箱等家电完美搭配，融为一体。
　　除支持全高清解码分辨率720P、1080I、1080P（1920X1080），最高码流达100Mbps。更支持H.264.、MPEG1,2/4、DIVX、XVID、VC1、RMVB等高清格式解码，通过HDMI接口高清技术及音视频同步输出，画质稳定无干扰。同时拥有AV、色差、HDMI、同轴、HOST及读卡等接口功能。更值得一直的是，目前市场只有SIGMA方案方可支持APE格式的流畅播放功能，但SIGMA不但价格昂贵，且无法兼容国内最为主流的RMVB格式，因此不被大众用户所接受。忆捷X5难能可贵，全面支持APE格式，且播放流畅、音质效果优秀，这应该说是X5的又一大亮点。
　　更值得一直的是，目前市场只有SIGMA方案方可支持APE格式的流畅播放功能，但SIGMA不但价格昂贵，且无法兼容国内最为主流的RMVB格式，因此不被大众用户所接受。忆捷X5难能可贵，全面支持APE格式，且播放流畅、音质效果优秀，这应该说是X5的又一大亮点。
　　忆捷X5 高清播放机100%硬件解码，采用ARM架构解码，彰显优越性能。支持DTS、杜比DOLBY数字环绕音效，轻松享受高级音质效果，支持mkv/ts/m2ts/mts/tp/wmv/vob/dat/avi/mpg/MP4/mov/divx/xvid/RM/RMVB/flv等影视格式及MP3/ WMA/ WAV/OGG/AAC/LPCM/ FLAC/ Ac3/APE等音频格式，并率先通过美国FCC、欧洲CE技术、ISO9001国际质量权威认证。
编辑点评：忆捷X5拥有1080P全高清、全格式解码能力，支持DTS、杜比DOLBY数字环绕音效，拥有HDMI接口输出，也是目前全球首款采用低功耗的低碳绿色环保产品，发热量更低、稳定性更强，更难能可贵的全面支持、并畅销播放APE格式。目前，新品推广价仅为299元，您还在等什么？
产品型号：忆捷X5
【网上报价】：299元【联系商家】：合肥天祥电子科技有限公司【联系地址】：合肥市肥西路299号步瑞祺IT广场二楼264号【联系电话】：0551-5279895   3648001【咨询Q  Q】：42304425

