60倍光学变焦镜头 索尼SR68E售价2850元
    作者：芦晓峰 　　
    索尼SR68E是一款标清格式硬盘摄像机，它搭载了一枚1/8英寸CCD影像传感器，在动态模式下，可以达到49万的有效像素。同时，该机还搭载了一枚60倍光学变焦的大变焦镜头和80GB的大容量存储硬盘。当前，经销商“南京零阻力数码”对该机进行火爆促销，商家给出的最新套装抢购价仅为2850元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    作为一款定位于家用的入门级摄像机，索尼SR68E搭载了一枚60倍光变的大变焦镜头，这也是本机的一大亮点，同时SR68E采用了2.7英寸、16:9模式触摸屏，更加方便用户使用。索尼SR68E新增了人脸检测技术，帮助用户在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，内置LED摄影灯更是用户拍摄的得力助手，有效地改善了在低光照条件下的影像画质。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：作为一款硬盘标清摄像机，索尼SR68E的80GB硬盘容量已经足够一般用户的日常使用，60倍光变的镜头也足以胜任拍摄之用。当前商家给出的套装促销价格非常优惠，喜欢的朋友不妨考虑出手。
   [参考价格] 2850元   [联系方式] 025-86959516

