最便宜的便携长焦 柯达Z915 仅1150元
　　【广西IT资讯06月17号报道】柯达Z915 IS是一款拥有10倍光学变焦千万像素的便携DC，并且支持IS光学防抖功能。目前2000元以下的DC可谓琳琅满目，不过，如果你希望选择一款长焦DC的话，那么Z915是不错的选择，目前，它的经销商报价为1150元。有意者可以留意下面经销商信息。
 　　柯达Z915 IS虽然是一款长焦DC，但依然以便携为主题进行设计，机身尺寸为107×35.7×72.4mm，重220g，这在长焦DC领域已经属于小巧轻盈的类型，这令拥有10倍长焦的Z915 IS依然具备不错的便携性。Z915 IS机身背面采用了一块2.5英寸23万像素的液晶屏，虽然在目前看来这个尺寸有些小，但满足日常取景回放不成问题。
　　在性能配置上，柯达Z915 IS采用了采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，具有10倍光学变焦镜头，等效焦距为35-350mm，支持光学防抖。柯达Z915 IS感光度范围支持ISO 100-1600，具有全手动曝光模式，可以一定程度上满足进阶型用户的需求。
 编辑点评：柯达Z915 IS还支持目前非常流行的智能场景模式，可根据几种常用环境自动转换场景模式，还支持全景拍摄，使构图更加随意，得到更为宽广的效果。并且Z915 IS还支持720p的高清短片拍摄，满足了目前用户对高清视频的需求。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

