倾城之貌纯钢打造 佳能IXUS100女王必备
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能卡片机型全新定位为时尚、色彩。这一趋势一经打开，变一发不可收拾，继佳能IXUS95动感、潮流的糖果之风席卷卡片DC市场之后，全新的IXUS100又将优雅、智慧的白领气质吹入了大众的眼球。笔者近日从贵阳长鹰数码了解到，该机的最新报价为1699元，喜欢的朋友不妨多了解一下。
佳能IXUS100拥有“倾城之貌”并不夸张。整机重115g，全钢制的外壳包裹在87mm（L）×54.5mm（W）×18.4mm（H）的魔鬼身材上，整个机身看上去就是一件艺术品。银色、纯黑、香槟金、烈焰红，每一种都风情万种。极致简约的外形设计加上外壳强烈的金属质感，让手指与机身的摩擦成为一种享受。背面嵌入了一块2.5英寸，23万像素的液晶屏，屏幕上方保留了取景器。
优雅时尚的佳能IXUS 100 在性能方面的表现也可圈可点，内置1/2.3英寸CCD，有效像素1210万，最高分辨率达到4000×3000，并采用了DIGIC 4影像处理器，使画质细腻更清晰，十分养眼。3倍光变镜头支持光学防抖，最高感光度ISO1600。支持面部优先功能，人像捕捉能力不错。微距最小3cm，拍摄近景的效果也值得肯定。
编辑点评：作优雅外观、轻薄体型，佳能IXUS 100最突出的特点。但这并不能掩盖其在性能上的表现，1210万像素的成像能力，DIGIC 4影像处理器，光学防抖，不仅养眼，更加实用，非常适合追求一定生活品质的女性用户。有兴趣的朋友不妨联系一下商家，届时提及贵州IT门户网还能享受更低的价格及更好的服务。

