实用至上 1000元以下学生数码相机推荐
   在数码产品日益流行的今天，一款?造型时尚、机身便携的卡片数码相机对于学生们来说还是很有诱惑力的，虽然谈不上什么功能强大，但拥有这样一款便携的相机可以记录生活中的点点滴滴，快乐的还是失败的经历等等，和朋友、亲人分享多姿多彩的生活，还是非常惬意的。
编辑观点：　　采用DIGIC Ⅲ影像处理器的佳能A490，配合运动检测技术和自动ISO感光度调节功能，还可以实现很好的防抖效果并达到双重防抖功能。虽然这只是一款定位入门级别的机型，但全面的功能还是非常值得选择，并且该机价格不高，性价比也很突出，喜欢的朋友可以咨询下商家。
   编辑点评：三星ES70保持了三星一贯的轻薄机身，同时，1220万有效像素，5倍光学变焦，27mm广角的配置也比较全面，在时尚的同时兼顾了实用，目前售价仅为1020元，还是有较高性价比的。
　　COOLPIX S230采用了新开发的3.0英寸触摸式LCD，该屏幕触操作灵敏，只需指尖触控屏幕，便可控制各种拍摄和回放选项。在兼具主流的硬件配置和宽大的触摸屏。
编辑观点：
　　虽然是一款入门级的卡片相机，但不同于同期发布的S220，S230采用了一款3英寸的液晶显示屏，拥有更良好的视觉感受。而在其他性能配置上，除了不带有光学防抖稍显遗憾以外，其它方面的表现还是非常不错的，足以应对一般的拍摄需要。
　　卡西欧EX-Z29采用1/2.5英寸感光元件，拥有1010万像素的成像能力，最高可以拍摄3648×2736分辨率的图像。 
　　卡西欧Z29背面采用一块2.7英寸TFT显示屏，机身整体大小仅为3.64mm×2.16mm×0.91mm。净重为125g，小巧时尚。Z29还可以拍摄848×480分辨率的影像视频文件，具备16：9拍摄能力的它在视频网络传播方面也有一定的优势所在。卡西欧Z29系列拥有黑色、粉色、蓝色、银色和紫色五种颜色机型，方便不同人士的需求。
   松下 FS7采用一块1/2.5英寸CCD传感器，具有1010万有效像素，感光度范围是ISO80-1600。此外，松下FS7背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，FS15可以实现1.8张/秒的连续拍摄，此外它还可以拍摄848×480分辨率30FPS的视频文件。
　　松下 FS7配备了4倍光学变焦镜头，等效焦距都为33-132mm，最大光圈F2.8-5.9，配备Venus Engine IV图像处理器，并且都支持MEGA O.I.S.光学防抖功能，以及支持最高848×480、30fps的视频拍摄。
　　存储方面，松下 FS7采用最实惠的SD卡存储，机身自带有50M的容量，带有USB 2.0接口、AV接口、DC in接口，供电方面则采用了专用的3.6V的940mAH的专用锂电池。


小结：
　　对于千元以下的机型，我们越来越多的看到其性能显著提升。佳能、三星、富士都具备千万像素以上的成像能力。此外，时尚的外观、自动场景识别和人像识别也都在这些机型中有所体现，相信如此高性价比的机型必然能受到不少入门级家庭用户和学生朋友们所青睐。

