低价平民单反!索尼A230套机不足三千元
　　索尼A230机身非常小巧，即使是女性朋友使用也不嫌笨重。这款相机尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为450g。值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，不过却并不支持视频录制功能。
　　索尼a230延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。
　　索尼A230配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。A230采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。

　 编辑点评：不论从外观上还是配置上，索尼a230都很出色，配上18-55mm镜头后令拍摄效果更加良好，作为一款入门级单反相机，该机的完全能够满足用户对拍摄的需求，目前该机的上市价格也比较适合出手。
索尼A230(18-55mm单头套机)[参考售价] 2950元[经 销 商] 明汛数码[联系电话] 0769-22310036 13790291066[购买地址] http://dc.it-dg.com/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务! 

