配有5倍光学变焦 三星PL150最新价1450元
　　【辽宁行情】 三星PL150(资料 报价 图片 论坛)是一款非常时尚的数码相机，采用个性的双屏幕设计，非常适合自拍使用，拥有1240万像素的CCD传感器，配有5倍光变能力的镜头，支持光学防抖功能，三好街商家报价1450元，近期想买数码相机的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，三星PL150数码相机配备23万像素3英寸的主屏和6.1万像素1.5英寸的前屏，支持自拍时使用，外形有红黑、蓝黑和紫黑三种颜色，尺寸为99.2*59*19.9mm，重量约为136.6g。
　　性能方面，三星PL150数码相机支持全自动操作，搭载了有效像素为1240万的CCD传感器，传感器的尺寸为1/2.33英寸，配备广角可伸缩的三星镜头，具有5倍光学变焦和5倍的数码变焦，等效于35mm镜头，支持TTL自动对焦，支持对焦辅助灯的对焦辅助方式，光圈范围为F3.5-F5.9，采用电子的变焦方式，内置闪光灯，支持程序自动曝光，具有光学防抖功能，支持自拍，在跳跃拍摄*选择倒计时后，前屏会自动发开，支持有声高清视频的拍摄，内置录音/音频系统和单声道麦克风，支持最长10小时的录音。
　　接口方面，三星PL150数码相机支持的存储卡类型有SD、SDHC和MMCplus卡，配备USB 2.0数据接口和HDMI1.4视频接口，使用的电池类型为专用锂电池SLB-07，使用的外接电源有充电适配器SAC-48和CB20U05A ，也可连接20针的DC电源连接。
　　编辑点评：三星PL150数码相机最具特点的是配备的双屏，在自拍的时侯可以看到自拍的情况，这种设计也许会成为一种流行时尚，值得推崇。三好街商家报价仅为1450元，想要购买的朋友可以打电话咨询一下。
   [品牌型号] 三星PL150   [参考价格] 1450元    [商家电话] 024-81627433

