1000万有效像素相机 佳能IXUS300仅售2550
　　【江苏行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是佳能公司最近新发布的一款全新小型数码相机，也是佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中更高性能的高端机型，佳能IXUS 300 HS实现了高画质和高速拍摄的进化，是佳能时尚系列的旗舰产品。常州纳索电子报出的最新价格为2550元。
　　不仅高速连拍高达约8.5张秒，还搭载了新的HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低，同时与IS光学防抖相辅相成，使相机在低光照条件下的表现更加的清晰、细腻。
　　佳能IXUS 300 HS搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，有效利用了CMOS的优点，配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，“HS SYSTEM”＝“高感光度图像感应器”＋“DIGIC影像处理器”
    佳能IXUS 300 HS的整体外观风格极为简约，机身正面“IXUS象征”的镜筒环使用了与主体机身相同的颜色，并且配置了不同材质的银色细环，传递出时尚之感。佳能IXUS 300 HS机身右侧是数据线接口，采用了一体式设计，与机身整体流线型线条风格相统一，左侧则没有设计任何接口。
　　佳能IXUS 300 HS背面按键设计也更为简洁且易于使用，主体部分为佳能最新的3.0"“晶炫II”G型液晶屏。右侧则分布着主要的操作设置键，在拍摄模式下，如果将手指放在控制转盘上，则在屏幕上出现提示，可确认按钮对应的功能。如果切换至播放模式，提示会在屏幕上显示数秒钟，让使用者能轻松、直观地进行操作。
　　佳能IXUS 300 HS配备了可进行1280×720像素高分辨率记录的HD短片功能，并在拍摄过程中相机可以进行光学变焦。通过高清数据线接口，可以实现将相机连接到高清电视上观看短片。佳能IXUS 300 HS的底部依然为电池仓设计，IXUS 300 HS使用锂离子充电电池NB-6L，续航能力很好，能够支持普通用户一日的拍摄需求。在存储方面，佳能IXUS 300 HS除了支持标准的SDHC存储卡之外，还支持SDXC存储卡。
    产品名称：佳能IXUS300 HS    产品报价：2550元    商家电话：13861009191

