千万像素五倍光变广角 三星es65仅760元
         作者：中关村在线 梁鲸鱼          中关村在线广州站数码优惠活动火热进行中
　　(中关村在线广州站行情)三星ES65是一款今年年初刚刚上市的入门级相机新品，其具备了27mm的广角、5倍光学变焦镜头以及1020万像素成像能力，配置比较均衡，目前最新报价仅为760元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　三星ES65拥有黑、银、粉三种颜色的机身可供选择。其外观设计简洁大方，机身规格为96*58*21.9，机体仅重114g，轻薄易携，由于该机定位低端，所以该机的外壳为塑料材质。不过加入了磨砂工艺使得机体手感细腻，同时也不容易沾染指纹。机身背面配备了一块2.5英寸LCD显示屏，显示效果清晰明亮。
　　三星ES65拥有1020万像素的成像能力，5倍光学变焦镜头，等效35mm焦距为27-135mm，覆盖了用户常用的风景和人像焦段，非常实用。同时，该机采用了三星先进的数字图像稳定技术，能够有效缓解暗光环境下照片模糊的产生，即使是初次使用相机的用户也可以轻松上手。在视频拍摄方面，ES65可以拍摄VGA（640X480）品质的动态影像，让用户除了拍摄以外，还可以体验随心录像的乐趣。

