六位一体客所思KX-2网络演歌台新品上市
　　　客所思KX-2为完全免驱设计，符合标准USB通信协议和USB 音频规范，在任何时下流行图形操作系统上面均可正常使用，支持USB1.1、2.0接口，KX-2无须安装任何软件，即插即用，即时享用全部功能。KX2为USB接口供电，使用任何质量可靠的USB接口电源均可正常工作，在不需要与电脑连接的音频应用场合，比如家庭卡拉OK，可以使用诸如DVD、媒体播放机、功放等设备自带USB电源接口、以及质量可靠的USB变压器等设备，若使用常见的USB手机充电器进行供电，则需要确保充电器质量可靠，且不可长时间使用。
　　　客所思KX-2搭载真正的数码DSP混响音效（6种混响音效，6级混响时间强度），不用借助任何电脑软件或驱动程序，即可获取专业级人声混响音效，拥有出色的演唱效果。使用KX-2，用户甚至可以脱离电脑进行本地家庭卡拉OK唱歌。
   　 客所思KX-2配备动圈话筒接口、普通驻极体耳麦接口、以及一个线路电平的乐器输入接口（也可接无线麦克风设备），极大地方便了不同用户的演唱需求。
　　　客所思KX-2拥有全面的各项音频设置功能，包括一按式立体声混音开关、麦克风音量/高音/低音调节、本地监听音量、音乐音量、湿声音量（效果音量）、录音音量调节、音乐/聊天/唱歌三种模式选择、效果种类选择、效果强度选择。这些专门设计的调节选项，最大限度地提高了KX-2的实用性和专业性。
　　　客所思KX-2还具备遥控功能，通过选配的遥控器，您可以获取更加丰富、更加专业、更加实用的各种功能选项。它内部的微电脑控制器可以记忆住客户的各项设定，每次开机即可恢复之前的工作状态。只要在进行设置后的5秒内没有任何操作，当前设定即可被可靠保存。
   　 编辑点评：最近电视广告，总会出现花一样钱补几样，绝对超值!小编不知道别的产品是不是真的做到那么好的效果，但是客所思KX-2网络演歌台的六种功能是真真实实出现在产品上的。客所思KX-2的按键和插口上，都清清楚楚的表明所对应的功能用途，绝对方便用户使用。感兴趣的朋友可以到下面的商家店里去看一下。
【产品型号】客所思XOX KX-2网络演歌台
【网上报价】450元【联系商家】合肥市超海天电子有限公司【联系地址】合肥市赛博数码广场266【联系电话】0551-5278760【咨询 Q Q】545727873  274024164 289215903

