数字电视赠父亲爱国者F968TV仅售1299元
　　爱国者WALK TV F968TV配备有一块1600万色4.3英寸的超大液晶显示屏,超清晰16:9宽屏显示，分辨率为480×272。可直接收看多套移动电视节目，外表采用了现在主流的钢琴烤漆，不仅视觉美观大方很有质感，而且十分的耐划耐磨，机身同时配备了可拆卸式的独立支架，方便使用，电视影片欣赏更加的轻松惬意.
　　爱国者WALK TV F968TV的2个1.2w喇叭，拥有完美立体声表现效果，同时支持微软playFX音效，3D环绕体现完美现场效果，让消费者在享受视觉盛宴的同时听觉上也有了很好的享受。不用担心如此好的视觉效果和听觉效果，电池的续航时间会比较短，爱国者WALK TV F968TV配备的高效锂电可保障数字电视4个小时以上播放，视频播放6个小时以上，而音频播放则可达12个小时以上。
　　爱国者WALK TV F968TV在拥有强大的移动电视功能的基础上添加了MP5的所有功能，它支持RM、RMVB、AVI、DAT、WMV、MPG等播放格式，无需转换直接播放，同时支持断点续播，在上次观看的影片没有看完的情况下这一次可以进行续播，爱国者F968TV不仅能够听广播，看电视，播视频，读电子书，看图片，听音乐，并且录音，时钟，万年历一个不漏，是一款全能的新潮产品。
   　 机身右侧配备了两个功能键，键盘锁和开机键被设计在一起，另一个是上下调节键。机身左侧配有插耳插口、数据线插口和内置麦克风接收口。
   　 编辑点评： 越来越丰富多彩的节目，让我们流连忘返。作为一款定位于移动电视、影音播放的入门用产品，爱国者月光宝盒F968TV无论是外观设计，还是功能设计，都堪称完美。F968TV基本囊括了所有多媒体体验功能，特别是电视、广播和视频，都非常完善，另外其有较好的音频播放能力，可以为HIFI用户提供音频输出。如果还有为父亲节不知送什么礼物而烦恼的朋友，不妨考虑这款实用的数字电视。
【产品型号】：爱国者F968TV数字电视4G
【网上报价】：1299元【联系商家】：合肥联鸿科技有限责任公司【商家地址】：合肥市金寨路黄金广场4幢2单元1304室【联系电话】：0551-7110064 【联系 QQ 】：421002638

