时尚防水卡片相机 三星WP10仅售1780元
　　作者：sunlei
　　安徽行情 夏天已经到来，天气越来越热，和朋友们相约去游泳是个不错的选择。不管是去有海的地方，还是游泳馆，都是非常的惬意。而这样的时刻肯定也要用相机记录下来。因此选择一款可以防水的相机是个不错的选择。而小编今天就给大家介绍一款三星WP10(资料 报价 图片 论坛)相机就是一款可以防水的相机，WP就是 water proof(WP)就是防水的意思，目前该款相机在合肥国腾售价1780元，喜欢的朋友不妨可以关注下。
　　外观方面，三星WP10的设计理念还是以小巧便携为主。93.8mm×61mm×18.5mm的机身尺寸和121g机身重量，拥有一副时尚的魔鬼身材。机身外观时尚简洁。机身正面，机身正面，一块深蓝色的钢琴烤漆面板，颇显高贵典雅，上面印有醒目的三星的logo，右上角采用了防水设计的内置变焦镜头，一种类似潜水钟窗口的那种突出式设计，将相机镜头仅仅的保护在机身外的防水壳里面。7度的机身自然仰角，这样一来相机可以随意放置在平面上，稳定性加强同时还方便自拍时的取景。
　　性能方面，三星WP10采用CCD传感器，有效像素为1220万，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片，还可拍摄720P规格的高清视频。感光度ISO 80-ISO 3200。支持5倍光学变焦，35mm等效焦距约为36-180mm，最大光圈范围F3.6-F4.8。三星WP10支持光学防抖，最近拍摄距离5cm。此外该机还具有明亮的2.7英寸TFT-LCD屏幕用来对图像进行取景和回放。
　　电池方面，三星WP10电池舱设计在机身底部同时SD卡槽也被安排设计在电池舱的边上，一个弹开式防水舱盖将底部密封。WP10采用的是一块740mAh电池，电池容量适中。无论是电池舱和数据线接口，舱盖上都有防水胶垫。
　　编辑点评：三星WP10相机除了能拍摄陆地上的漂亮图片以外，还可以记录水下的的静态和动态瞬间。并在在操作上和普通相机没有什么区别。它具有智能自动(静态和动态)场景识别技术，可以对视频和图片设置进行精细调节以获得最佳效果。使用者只需轻轻一按，拍摄即可完成。
   [参考报价] 1780元   [联系电话] 0551-5273480   [联系地址] 安徽合肥市金寨路155号黄金广场赛博电脑城一楼185

