要纯音更要时尚 设计最美纯音质MP3全推荐
    越来越多的人追求创意时尚新生活，将创意时尚元素融入到生活的方方面面。张扬却不招摇，个性却不另类。这股时尚风潮也席卷了小数码产品市场。一时间造型时尚的纯音质MP3纷纷登场，令人眼前一亮。时至今日，时尚纯音质MP3中能被称为经典的却少之又少。下面笔者就为大家推荐几款令人过目不忘的时尚纯音质MP3，其中既有经典的“韩系”产品，又有国产纯音机中的佼佼者。
    驰为 乐触Lark
    容量：2GB \4GB 即将上市
    产品特点：Lark一改国产纯音机“重功能不重外观”的现状。采用乐炫IML材质（面壳）加圆弧型压铸模（底壳）组成。IML材质工艺中文名称模内镶件注塑，该工艺的显著特点为耐刮花和耐摩擦，并且可长期保持颜色的鲜明不易掉色。有尊贵黑、宝石蓝、惊艳粉典雅三色外观可供选择。此外，Lark的按键采用人体工程学触摸操作，再加上方便简洁的UI，使Lark的操控性达到了国际顶尖水准。
    产品介绍：作为一款专业的HiFi级音质MP3，Lark搭载了最新的SRS（WOWHD）3D立体声音效系统，人声清晰度更高，低音效果更强劲有力，震撼的三维立体声着实令人难以抗拒。此外玩家们还可以自行DIY音效，可玩性极强。

