绝对经济适用型 廉价数码相机大曝光
　　经济适用成为了最时髦的词汇，当然了流行中也透着一丝无奈。其实相机市场也有这样的情况，对于刚刚参加工作没有什么经济基础的年轻人，想要购买一款售价几千甚至上万的相机并非易事。其实各大厂商早就针对市场推出了相对应的产品，它们就是售价相对低廉的卡片相机，非常适合家用以及年轻人的选购。
●奥林巴斯FE4010
　　奥林巴斯FE4010配备了26mm广角镜头，拥有4倍光学变焦系统。FE4010采用了丙烯酸外壳，营造出如水滴般的透明质感。它还提供了增强的自动功能选择，使相机的易用性和趣味性更高。目前经销商对此款机型的报价为1135元，随产品赠送2GB存储卡、膜和相机包。
　　奥林巴斯FE4010采用一枚1200万像素1/2.3英寸CCD传感器，支持26mm广角4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，在拍摄景物时能获得比28mm广角端更广阔的视野。最大可拍摄分辨率为3968×2976的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。
　　FE4010提供了增强的自动功能选择，包括能够自动对相机设置进行优化来适应待摄场景的iAUTO（智能自动）功能，使任何人均可轻松掌握数码相机“拍摄、浏览和删除”等三种基本功能。它配备了四种魔术滤镜效果，可将日常生活场景即时转变为极富表现力和感召力的影像画面。此外支持自动跟踪对焦，可使得儿童或宠物等快速移动主体的拍摄更加容易。
　　点评：奥林巴斯FE4010是目前价格最低廉的广角家用相机之一，26mm广角的能耐让许多DC都十分汗颜。打算购入的朋友不妨留意一下。
 
      　　【推荐商家】 
       　　盈动数码（点击进入） 
       　　联系人：苏栋 
       　　电  话：0931-3882602 
       　　地  址：城关区科技街175号
●富士AX205
 
　　富士AX205是今年新推出的一款新卡片机，该机拥有5倍光学变焦，100-3200的ISO，2.7英寸LCD显示屏。采用1200万像素、28mm广角镜头。目前该机在兰州蓝鸟数码的报价仅为750元，感兴趣的朋友不妨关注下。
 
 　　新到货的富士AX205采用了银色的工程塑料的材质，在保护好内部部件的基础上很好的控制了成本。类磨砂的外观手感不错。

 　　镜头方面，富士AX205相机正面有一个5倍光学变焦标识，表面富士AX205搭载了一颗5倍光学变焦自家富士龙镜头，而且镜头还拥有28mm的广角。富士AX205的感光元件为1/2.3英寸的CCD，有效像素为1220万，能够满足一般家庭的需求。
 
 　　富士AX205的背面配备了一块2.7英寸的液晶屏，像素为23万视野率约为96%。

 　　性能上富士AX205支持智能场景识别和自动红眼修正功能的脸部优先技术，并且具备了时下十分流行的高清720P HD静态和动态影像拍摄 (16 : 9 静态)。
 　　值得留意的是，此款机型都采用AA电池供电，用户需要自行购买镍氢充电套装。机身的重量大约174克（包含附件，电池和存储卡）。
 
 　　点评：此款产品可以说是十分的优惠，如果您想买款便宜的高清相机，不妨关注一下富士AX205。
 
     　　【推荐商家】
      　　蓝鸟数码甘肃富士唯一授权（点击进入）
      　　联 系 人：丁小民
          联系电话：15002573309 
      　　店铺地址：兰州市城关区渭源路92号
●尼康L22
　　现在入门家用数码相机非常的多，各大品牌在千元以下数码相机中竞争非常的激烈，但价位在900元左右的数码相机居多，今天小编带来的则是一款报价在899元的全自动尼康相机，型号为尼康L22，近期想买数码相机的朋友不妨考虑一下。
　　尼康L22的机身设计延续了L20简洁精致的设计风格。受到成本限制，L22只采用了工程塑料材质，但整体做工精细，外壳经由钢琴烤漆工艺处理，质地非常细腻光亮，L22的机身呈流线造型，边框和四角圆润流畅，体现出一种精致的美感。三围尺寸为长97.7×高60.5×厚28.3mm，约重135g，与尼康L20相差无几，便携性出色。L22的面板简洁干净，没有多余的装饰。提供了黑色、香槟色、红色、蓝色等多种机身颜色。机身内置19MB内存，支持SD/SDHC卡扩展容量。
　　尼康L22采用一枚1/2.3英寸的1200万有效像素CCD传感器，支持3.6倍光学变焦尼克尔镜头， 感光度最高支持到ISO1600，5cm的微距拍摄。最高分辨率为4000*3000，亦可拍摄VGA级别，速度为30fps的有声视频，等效焦距为37-134，提供了电子防抖功能。支持脸部优先自动对焦，可自动侦测多达12个人物脸部。背面配备了一块3英寸约23万像素TFT LCD显示屏，拥有较宽的视角，但画质比较普通。使用碱性电池可拍摄约240张，锂电池可拍摄约660张，EN-MH2电池可拍摄约420张，续航能力很强。
黄河IT网产品库——规格参数
型号：
COOLPIX L22
有效像素：
1200万像素
传感器尺寸：
1/2.3英寸
焦距(相当于35mm)：
37-134mm
防抖功能：
电子防抖
ISO感光度：
自动,80,100,200,400,800,1600
微距：
5cm
液晶屏尺寸：
3英寸
附加功能：
防震功能,脸部识别,智能场景,支持最多12人脸部识别
　　点评：作为尼康L20的升级版本，L22的升级幅度不大，它提高了屏幕规格和成像像素，配置在同价位机型中比较主流。L22是一款配置实用，价格低廉的入门级别小DC，性能简洁但不花哨，1200万像素搭配3.6倍光学变焦，足够满足日常家用之需。场景自动选择器等功能能帮助入门用户拍摄出令人满意的照片。它的上市价格也非常实惠，现在购机有好礼相送，打算购入的朋友不妨留意一下。
 
       　　【推荐商家】
        　　兰州联盛畅想尼康金牌店（点击进入）
        　　联 系 人：张经理
            联系电话：13359318885  13659487725  8760909          　　手机号码：13359318885 13659487725 13609306028        　　店铺地址：兰州市城关区兰大科技广场正门东侧
●三星ES17
　　时下，主流数码相机的像素大都被提升至千万以上，且价格均在千元左右，可以说满足消费者的拍照需要已经没有任何问题。三星ES17就是一款不错的选择，感兴趣的朋友可以关注一下。
 　　三星ES17采用轻巧、便携、耐用的铝制面板，体形小巧，三围尺寸为94.1x62.7x25.2mm，重约120克，携带非常方便。背面采用2.5英寸的智能LCD，23万像素TFT LCD显示屏，显示效果更加清晰。

 　　在配置方面，三星ES17的有效像素为1200万，采用三星镜头f = 6.3～18.9mm (相当于35mm相机：35～105mm)，3倍光学变焦，支持电子防抖，脸部识别和笑脸识别。视频拍摄30帧/秒，最大分辨率可达640×480。

 　　三星ES17还拥有先进的数字图像稳定技术(DIS)，减少了因抖动而造成的画面模糊。同时还保留了最实用的面部识别和美丽拍摄功能，拍摄优秀的人像照片不再复杂。其智能的人像自拍功能也为喜欢的自拍的用户带来方便。
　　点评：三星ES17虽然定位低端，但其配置和外观却也不一点不含糊，主流的1200万像素的镜头加上时尚的外观设计也只有860元的售价，性价比非常不错，感兴趣的朋友不妨咨询商家，了解产品更多信息及优惠。
 
       　　【推荐商家】
        　　兰州博锐数码相机专卖（点击进入）
        　　联 系 人：吴经理
            联系电话：13893151942
        　　店铺地址：兰州市城关区兰州电脑城F1-19号(电脑城店)；兰州东岗数码广场2楼202
● 　　佳能IXUS 95 IS
　　佳能IXUS 95 IS是佳能在去年推出的一款时尚卡片机，其采用了主流的1/2.3英寸千万像素CCD，图像处理方面更搭载了DIGIC 4处理器引擎，对数据处理的速度和精度方面都有所提升。此外，这款相机还配备了3倍光学变焦IS镜头和23万色2.5寸“晶炫II”液晶屏。目前商家给出这款时尚卡片相机的报价为1450元。
　　佳能IXUS 95 IS还采用了全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。
 
        　　【推荐商家】
         　　甘肃新视窗电子（点击进入）
             联 系 人：郭庆胜
         　　联系电话：0931-8629018  13321228604
             店铺地址：兰州市东岗西路249号（兰大科技园一楼）
 
　　总评：我们在这里要提醒大家，相机特别是入门级发展势头非常迅猛，价格上也向我们前面介绍的一样，一降再降愈发的便宜。希望大家在购买相机之前，最好想清楚自己是否真的需要相机的一些功能。
 

