不看视频干什么 代替数码相框的MP4选购
　　当数码相框日渐从可有可无的电子产品到如今成为居家装饰的一部分，仅用了短短几年的时间。而MP4其间也在努力攫取无形市场中的份额，大屏幕的MP4在诞生之日似乎就与生俱来着一种类乎其内的气质。分辨率的提高、电池容量的加大、电量功耗的减小等等，平日里用来看视频的大家伙在闲暇的时候就能当数码相框使用，不过适合的产品有哪些呢？今天我们就为大家推荐几款。
　　蓝魔 T18
　　容量：8GB 报价：699元
　　产品特点：蓝魔T18是本年度蓝魔在暑期推出的一款新品，光屏幕的尺寸就达到了七英寸之巨，实在是丧失了便携的功效。所以这回的主打口号就是家用。作为家用机型，平日里可以做个数码相框使用，笔者目测过6英寸相片的实际摆放效果已经很显著了，相信7英寸的高清显示屏会在此基础上更胜一筹。此外，携带的支架让你的摆放更加随心所欲。
　　产品介绍：蓝魔音悦汇T18搭载了7英寸高清显示屏，分辨率达到了800*480。为1080P高清解码利器，还配有HDMI高清视频输出功能。视频方面，该机可以对H.264及MKV进行视频解码，兼容多种1920×1080分辨率影像，包括DAT、MPG、VOB、AVI、TS、M2TS、MP4、MOV、RM/RMVB、MKV多种视频格式。音频方面，该机支持MP3，WMA，WAV，AC3，AAC，OGG，APE，FLAC，M4A等格式。

　　蓝晨BM-888F10
　　容量：8GB 报价：799元
　　产品特点：该机搭载了7.0英寸的高清触控屏，170度的屏幕视角，该机的图片浏览功能显示出惊人的电池续航能力：再不插电的情况下能保证浏览图片20小时以上，作为一台专业的数码相框也不过如此。深色的全金属拉丝工艺边框更显出了大气与几分的雍容。
　　产品介绍：蓝晨BM-888F10搭载了7.0英寸高清触控屏幕，1600万色、800*480分辨率。视频方面，该机支持了1280P下MKV、AVI、RM、RMVB、FLV、MP4、MOV、3GP、VOB、MPG、MPGE、DAT、ASF、WMV等。由于屏幕可视角度可以达到170度，阅读电子书时能有更好的可视效果，当然，该机还能完美支持PDF、TXT格式电子书文本阅读。

　　艾诺 P810
　　容量：8GB 报价：899元
　　产品特点：艾诺P810搭载了8英寸超大屏幕，观看影片的视觉冲击自不必说。在图片浏览方面也是值得称道的，做一台数码相框，亦是未尝不可。加之索智最新的SC9800一站式高清应用方案、OTG数码伴侣等功能的辅佐，平日里自然也是闲不住。
　　产品介绍：艾诺P810采用了索智最新的SC9800一站式高清应用方案，最高支持1920×1280像素的超高清视频解码。此外，该机全面兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE双无损音频格式。此外，该机支持HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能。

　　金星A30
　　容量：8GB 报价：799元
　　产品特点：金星A30搭载了7英寸1600万色LTPS屏幕（16:9宽屏），分辨率为800×480，在图片浏览方面有着不俗的视觉效果。 在高清输出方面，A30不但具备HDMI高清输出，并继续支持色差分量输出及普通TV-OUT输出，兼顾各种电视机。大屏幕的享受还可以无限地扩展。
　　产品介绍：搭载了7英寸大屏的A30在视频方面，支持768P高清解码，可播放RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、MOV、3GP、MPG、DAT格式视频。音频方面，A30支持MP3、WMA、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐格式，并且支持歌词同步显示。此外，A30还贴心配备红外遥控器，令操作更加便捷。智能化电源管理、经典小游戏等功能也是平常的数字化小助手。

　　昂达 VX560
　　容量：8GB 报价：799元
　　产品特点：这款产品的最大卖点似乎本身就已经从视频播放中游离出来了，图片浏览和电子书成了这款机器最大的看点。该产品除了支持TXT及LRC文本之外，还可以浏览CHM、PDF、HTM、UMD、PDB格式文本，可TTS语音朗读，被誉为了“彩屏电纸书”。
　　产品介绍：昂达VX560全高清搭载了7英寸800×480分辨率屏幕，不仅通杀所有高清视频格式，还支持HDMI高清数字视频输出。该机全面支持OTG数据互联功能，可以轻松连接另外的移动硬盘、MP3/MP4、U盘等多种数码存储设备，直接播放/浏览/删除/复制等操作。此外还有FM收音、图片浏览、高清录音、多任务操作等实用功能。扬声器、超长续航、电源智能管理、更换主题界面、32GB Micro SD卡扩充等。

　　以上五款产品的屏幕最小的也有7英寸之大，这些MP4已经不能称其为便携了。臃肿的身材、赘手的分量俨然是一款更适合室内使用的播放器。这会为大家推荐的主要目的是为了PK掉传统的数码相框，MP4的功能还应是主流。由此可见，如果就此发展下去，大屏幕的MP4迟早会将数码相框的市场份额屯为己有。大屏幕已经在各自的研发中占据了一定的地位，莫说视觉效果，且看涵盖的功能，今天的大屏是明日MID的蓝本。

