1220万像素家庭卡片机 富士AV105 售价599元
　　【广西IT资讯06月28号报道】富士旗下一款低端入门卡片机，富士AV105以低廉的价格出现在我们面前，有商家南宁照相器材报价该机599元，便宜实惠，想购买一台自己的相机的朋友们，可以到商家处看一下。
　　外观上，富士AV105整机尺寸为93.0（宽）x 60.2（高）x 27.8（厚）mm，当然我们不奢求如此低廉的相机能够在外观上给我们带来多少惊喜，不过在使用过程中提供良好的手感还是让人欣喜的。该机在背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。在这里并没有进行缩水。
　　性能上，这款富士AV105采用1/2.3英寸CCD，1220万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙3倍光学变焦镜头，F2.9（广角）至F5.2（望远）及广角：F2.9 / F8.8，望远：F5.2/ F16.0（带ND滤镜）的光圈值。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1,280 x 720像素（24帧/秒）/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素（30帧/秒）带单声道声音，不过变焦功能开启时，无法录制声音，还是能够进行简单的输入功能。
编辑点评：在其他功能上，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。从该机的参数来看，对与拍摄要求不高的用户可以来看看。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

