多彩小巧 三星防水相机WP10仅售1460元
　 凭借其卓越的性能，具超薄机身(0.78“厚)的防水型WP10相机可用于深达10英尺的水下。由于其出色的弱光性能，即便在10英尺的深度，使用者也可以用它拍摄出清晰的图像。 无论是在泳池为朋友和家人拍照，亦或在海里潜水拍摄鱼群，得益于WP10相机专门的水下模式，对相机设置进行优化，都可以拍摄出最佳效果的水下图片。
　 无论是在陆地还是水中，WP10相机都表现不凡。它具有内置式5倍光学变焦镜头，外加上数字图像稳定功能，有助于减少图像模糊的现象发生。此外，WP10相机还具有明亮的2.7英寸TFT-LCD屏幕用来对图像进行取景和回放。
　　总的来说，WP10除了拍摄漂亮的静态图像外，使用者还可以在水上或水下记录令人印象深刻的720p高清视频。且在录制视频时提供图像稳定功能，操作非常简单。它具有智能自动(静态&动态)场景识别技术，可以对视频和图片设置进行精细调节以获得最佳效果。使用者只需轻轻一按，拍摄即可完成。
三星WP10[参考报价]1460元[经 销 商] 龙腾数码[联系电话] 0769-23605808 18676993188(免费送货上门)[购买地址] http://lt.0769pc.com.cn/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务! 

