时尚精美纯音MP3播放器 歌美E300功能评测
    作者：韩琴
    “全高清”、“超高清”的热潮似乎正在慢慢冷却，我们前面对国内影音市场做了个小预测——MP3MP4高清过后将轮回到音质，端午假期归来，评测中心收到的产品果然在逐渐以纯音产品为主，并且相对以往的国产纯音MP3，近期产品音质都有很大的提升，其中就包括了歌美恋曲E300。
    通过试听，该机不枉各位近半年的翘首期待，Sigmatel 3770主控芯片对音频的解析效果很令人满意，SRS（Sound Retrieval System）音效亦能起到很好的补充修饰效果；ABS工程塑料打造的圆润浅碟形机身手感优良，综合表现出色，是当前国产纯音MP3中为数不多的好音质产品。
    纯白浅碟形时尚外观
    歌美恋曲E300融合韩国无螺丝防尘化处理工艺、无缝冲压式浅碟形外观设计、高级工程塑料面板与高易用性的一体式D-Click按键结合，外观简约时尚。背面抛弃传统产品的切割式生硬设计，采用严谨的弯曲式弧度设计，视觉上更为动感和简约大方。 
    搭载小巧真彩液晶显示屏，恋曲E300显示屏要比其他纯音产品更为出色，虽然主打音质的产品对屏幕要求并不高，但真彩屏幕对菜单、图片能有更好的显示效果，给用户带来更好的视觉体验。
    D-Click一体式按键功能综合性较强，同时易用性很高，让机身按键分布更为简约。这种按键设计在iriver的产品中应用很广泛。底部为通用的迷你USB接口和耳机插孔。
    机身修长，左右两侧边分别为内置麦克风、RESET重启按键和开关机按键，纯白色让恋曲E300看起来更为简约，非常青春动感，很有韩系产品的时尚感觉。

