长焦广角高清摄像 全能佳能SX200热销!
   佳能SX200 IS一款拥有1200万像素成像能力的长焦相机。具备12倍光学变焦镜头，市面上大多数长焦DC机身一般比较笨重不方便携带，而佳能SX200 IS机身厚度只有37.6毫米，大大提高消费者外出拍摄的便携性，还有28mm的广角性能，高清摄像功能也是这款DC的特点之一。今天笔者在市场上了解到，佳能SX200 IS正在促销，售价为2450元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。 
　　在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。
　　佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。
编辑观点：　　对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品就受到了广大消费者认可与喜爱。于今年上市的SX200 IS，在拥有12倍光学变焦的基础上，更增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。而相对于之前的产品，更加靓丽的外形也让其拥有不错的人缘。

