采用飞思卡尔3770i主控芯片 ICOO IX35评测
    作者：韩琴
    ICOO新品IX35曝光至今已两个半月之久，这款ICOO致力打造的纯音播放器采用了飞思卡尔3770i主控芯片，同时锌钢合金压铸的高融合机身和索尼原装耳机、以及199元/4GB的价格都是让人不禁为之侧目的大亮点。
    合金底壳靓丽外观
    外观上，IX35采用锌钢合金底壳，用料扎实，做工精细，高融合的金属铸锻工艺让其机身更具手感。IML硬面镀膜面壳具有很好的光泽度，锖色的镜面效果非常华丽，将内部的OLED显示屏融为一体。 
    屏幕右侧为功能按键，蓝色背光的按键边框非常漂亮，不过对按键操控手感略有影响，手感不是非常利落，稍有拖滞。
    机身左侧边为TF卡扩展槽，作为体型娇小的纯音MP3产品来说，具备TF卡扩展功能的并不多，大多为了保持产外观的简洁，都取消了存储扩展功能，所以IX35是很少见的支持存储扩展的纯音MP3播放器。
    右侧边为通用USB接口和耳机插孔，顶部为内置麦克风和音量加减按键，底侧对称的是RESET重启键和拨动式锁机按键，四侧空间利用的颇为合理，使用起来也很便捷。
    外观整体感觉很精致，做工精细，用料足，虽然是极为小巧的便携外形，仍旧有着一定的重量，质感十足，相对于199元的价位来说，IX35机身设计很令人满意，搭配索尼原则耳机，价格更为实惠。

