5倍光学变焦镜头 佳能IXUS200仅售2040元
　　作者：张跃
　　【陕西行情】 佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛)配备了24mm超广角并采用了5倍光学变焦镜头设计，同时还采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，显示效果非常出色，该机的最新报价为2040元(带票)，而包含有佳能IXUS200数码相机、保护膜、创见SD-4G(HC-6)卡、高级擦镜纸、IXUS小包以及WT060MINI三角架的价格为2270元(带发票)。
　　佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。
　　佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS 200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。
　　先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。
　　编辑点评：佳能IXUS 200采用全新的触屏式设计，操作更加直观，外观方面继承了佳能IXUS系列的经典风格，1210万像素搭配5X光学变焦，拥有不错的表现，喜欢这款相机的朋友可以联系下面商家。
   [参考价格] 2040元(带票)   [联系方式] 029-68508466 13389271538   [联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室

