时尚精美音乐播放器 歌美E300仅售299元
     纯音质的MP3市场从来不缺少音乐发烧友的支持，近期国内数码厂商也并没有让大家失望，一批极具代表性的纯音质MP3涌向市场，无论是音质还是外观上都有了长足的进步。今天小编为大家介绍的就是歌美最新出品的恋曲E300，精美时尚的外观瞬间吸引了在赛博数码广场闲逛的我，商家报价299元/4G。
    看到这款歌美E300，小编不得不感叹国内工艺制作的进步。歌美E300采用时尚浅碟设计，按键方面使用最便捷的D-Click，使用手感舒适，按键回馈力度适中，感觉相当不错。
    性能方面，做为主打纯音质的MP3，歌美E300采用顶级的Sigmatel 3770芯片，支持多种格式音频文件播放，内置多种音效调节功能，附带德国拜尔64欧原装耳机，超长待机60小时，1.5寸的显示屏还能提供影视，图片，电子书，收音录音功能。
    编辑点评：歌美E300的外观设计时尚靓丽，简易的D-Click按键操作，强悍的内置音效输出以及原装高保真耳机的助力，299元/4G的售价是比较实惠的，感兴趣的朋友可以去商家咨询。
   [产品型号] 歌美恋曲E300   [参考售价] 299元/4G   [联系电话] 0755-83645438

