双层水晶彩壳 24mm超广角 奥巴X935仅1280元
　　【广西IT资讯06月25号报道】奥林巴斯X-935拥有散发出高品质韵味的双层水晶彩壳表面，还配置了能够将日常生活场景转变为独特而极富表现力影像的魔术滤镜、新型自动跟踪对焦以及其它各种自动功能，确保每幅照片均成为上乘之作，可以说是入门级别相机的精选，现小编获悉南宁君人庆数码处报价1280元，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。
　　奥林巴斯X935搭载1/2.33英寸1200万像素CCD传感器，采用5倍光学变焦伸缩式镜头，具有24mm超广角能力，微距最近达1cm，光圈大小为F3.3-F5.8，除了拍摄最大分辨率为3968x2976像素的照片外，还支持视频拍摄功能。
　　奥林巴斯X935配备2.7英寸23万像素TFT显示屏，该屏面板比较薄，用手轻轻触碰就可以看见波纹，在使用时还是需要小心保护。
　　奥林巴斯X935采用了TruePic V图像处理系统，新加入了四种魔术滤镜效果，可将日常生活场景及时变为极富表现力的影像画面。另外，X935还拥有自动跟踪对焦功能，可使得儿童或宠物等快速移动主体的拍摄更加容易。
　　编辑点评：除了不具备光学防抖功能稍显遗憾以外，奥林巴斯X935在其他的性能配置上还是可圈可点的，特别是24mm超广角的配备，更是让其在拍摄风景照片时如虎添翼，在中低端卡片相机产品市场中属于较不错的产品，并且较低的价格也非常具有竞争力。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

