全能家用数码相机索尼W290安庆降至1360元
　　索尼旗下的全能数码相机--索尼W290备受用户欢迎，前几日一直接到有电话询问这款数码相机，今天编者便在安庆市万豪数码广场快乐数码看到了索尼W290，得到了它的具体性能与价格，现在就为用户们介绍下这款数码相机。　　外观上，索尼W290机身小巧时尚，尺寸为98*57*23mm，重量仅仅只有145g，方便易携带。它的整体设计为金属卡片风格，拥有银、蓝、咖啡、黑四种颜色可供用户自由选择，表面磨砂质感，纹理清晰，手感极佳，富有浓厚的时代气息。
　　索尼W290的定位为家用数码相机，有效像素1210万，最高分辨率为4000*3000,5倍光学变焦，10倍数码变焦，CCD传感器，传感器尺寸1/2.3英寸。镜头采用卡尔·蔡司5倍光学变焦镜头，7组9片的镜头(包括1片求片透镜/ED透镜)，支持光学防抖，菜单简体中文/英文等多种语言菜单，不支持手动曝光。
　　相机背面为3英寸TFT LCD显示屏，液晶屏象素23万，LCD取景，宽大的显示屏使得操作更加的方便，判断更为精准。场景模式多样，有夜景、夜景人像、柔和快照、风景、海滩、雪景、烟火、高感光度、笑脸快门、水中，程式自动曝光。内置相机闪光灯，有效闪光范围ISO自动:约0.2-约3m(广角)/约0.5-约1.9m(长焦)，ISO 3200:最高约6.1m(广角)/约3.9m(长焦)，自动/强制闪光/禁止闪光/慢速同步四种闪光模式。
　　索尼W290为记忆棒储存卡，照片格式JPEG，视频格式MPEG4，内置麦克风。Windows XP/Vista/7,Mac OS X 兼容操作系统，高速USB 2.0,A/V输出连接，不支持红外遥控，支持PictBridge打印协议。编辑点评：索尼W290是W170完美升级版,28广角，1200万像素，720P高清摄像,性能可以说是非常的优秀，拍摄模式多样，取景效果很好，画面清晰锐利，快乐数码给出的报价现在仅仅只为1360元！超高的性价比，是您出门旅行的必备之品。索尼W290[参考价格]1360元[推荐商家]安庆市快乐数码器材有限公司[联系地址]安庆市万豪数码广场（高井头）1楼130-131号[联系电话]13145563871

