多核心还是高主频 详解PS专用处理器
    作者：石筱轲
    处理照片到底需要什么电脑？面对不同相机、面对不同人群，我们有着不同的答案。但是如今相机的有效像素越来越高，存储卡越来越大，处理的照片越来越多，这对于我们的电脑也提出了前所未有的要求，那么对于广大发烧友来说，什么样的处理器适合PS呢？我们认为，高主频+多核心是必不可少的！
    说道主频，我们就不能不提英特尔 酷睿™i5处理器的睿频加速技术。英特尔 酷睿™i5 750所具备的“睿频加速”技术，就是一款可以立竿见影提高CPU主频的先进技术。它能让内核进行一定幅度的动态加速。可以根据需要开启、关闭以及加速单个或多个内核的运行。如在一个四核的Nehalem处理器中（比如英特尔 酷睿™i5 750），如果一个任务是单线程的，则可以关闭另外三个物理内核的运行，同时把工作的那个内核的运行主频提高，这样动态的调整可以提高系统和CPU整体的能效比率。下面我们看看在处理照片时候，“睿频加速”技术是如何发挥作用的。
    当我们拿到一张照片时，最先做的事情普遍是调整构图，也就是裁照片。可能很多人都不知道，这个日常最不起眼的操作，其实是非常耗费系统资源的，尤其如果你的电脑不够快，又赶上巨大尺寸的图像，那么“龟速”的过程无疑会让我们非常郁闷。
    可以看到，在PS最开始第一个步骤上，睿频加速技术就得到充分的应用——原始频率2.67GHz的英特尔 酷睿™i5 750处理器被大幅度提速到3.2Ghz，与此同时这让我们的心情也一下子好起来。
    对于很多PS高手来说，锐化也是一个很常用到的工具，它可以明显提高照片的清晰感，在此无论是智能锐化还是USM锐化，都能起到近似的效果。而相信很多使用超过2000万有效像素的全画幅单反相机的朋友都有相似经历，在进行全尺寸锐化时候，电脑会非常“卡”。此时睿频加速技术再一次得到充分的应用——原始频率2.67GHz的英特尔 酷睿™i5 750处理器被大幅度提速到3.2Ghz。很快就完成了工作量很大的锐化过程。
    同时，通过上面对比，我们发现在相同情况下，采用四核心CPU的电脑要比采用双核心CPU的电脑快不少。这是因为现在很多照片处理软件都对多核心CPU进行了有针对性的优化所致。可以看到，PS软件对于电脑的核心数量和主频都提出了严格的要求，因此如果您打算选购一台电脑进行照片处理，那么英特尔 酷睿™i5 750处理器是个理想的选择。

