时尚精美高清摄像机 索尼TG1促销价4650元
    索尼TG1采用基于1/5英寸236万总像素的晶锐CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器的像素插值技术，可以拍摄1920×1080i全高清分辨率的视频和400万像素的静态照片。拥有小巧机身的TG1使用记忆棒作为存储介质，并使用钛金属作为机身外壳的主要材质。笔者今天了解到，现在购买将随机附送8GB记忆棒，算上TG1标配中附带的4GB记忆棒，总容量已经达到了12GB。除此之外商家还附赠索尼原装包+索尼原装电池，总价格为4650元。
    索尼TG1在镜头方面TG1采用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有10倍光学变焦性能，最大光圈为F1.8－F2.3。在视频模式下，这支10倍光变镜头可以提供43mm－507mm的等效焦距，而在静态模式下等效焦距为41mm－410mm。TG1仍旧具有出色的微距性能，在广角端几乎可以对贴着镜头的物体对焦。在镜头上方还有一个微型闪光灯，在拍摄静态照片时可以对近距离物体提供主光源照明。
    编辑观点：外观设计时尚，采用目前非常流行的钛金属，适合时尚的年轻人使用。而在时尚的同时TG1还具备不俗的性能表现。是80后喜爱拍摄视频的DV用户一个不错的选择。
   [参考售价] 4650元   [联系电话] 13798943471 13712600050

