纤薄时尚卡片机 三星ST45报价1145元
　　三星ST45是三星公司新发布的一款新品数码相机，作为一款面对女性用户的产品，ST45具备了更加纤薄的身材已经更加简易的操作。

　　三星ST45拥有精致时尚的外观，轻薄机身厚度仅为17mm，外形尺寸96.0×56.9×17.7mm，非常小巧，几乎可以放入您随身任何一个口袋中，随时拍摄精彩照片。相机外观采用了铝外壳设计，质感十足，并有红、黑、蓝、灰四种颜色可选，总有一款适合您。

　　三星ST45背面搭配的是一块2.7英寸TFT LCD可旋转显示屏，液晶屏像素23万，随着拍摄角度的不同，该屏幕可以90度、180度、270度旋转，方便了拍摄；该机正面采用了1/2.3英寸具有1220万有效像素的CCD感光元件，可以提供最高达4000*3000的分辨率，拍摄效果清晰自然；另外，这款三星ST45还有着人性化的设计，内置了多种智能拍摄模式，方便用户拍摄的同时也简便了操作。

　　三星ST45智能场景模式提供11种预设场景，方便用户使用。还具有面部识别，眨眼监测，笑脸模式和美颜功能，新的自拍及构图指南功能能够显著提高用户拍照的成功率。具备了图像稳定，自动相册分类，自拍，笑脸识别等功能，内置了三星多款软件。
 
编辑点评：
　　作为ST系列的新品，三星ST45继续时尚轻薄路线，智能化也是主要卖点，针对性十足。目前商家给出的报价为1145元（含内存卡，相机包，贴膜），有兴趣的朋友不妨同商家联系。
 
 
　　【推荐经销商】
　　兰州铭翔数码（点击进入）
　　联系人：陈迎伟
　　电  话：13008722815
　　地  址：兰州市东岗西路226号东港数码广场2楼238-239号

