1400万像素广角镜头 索尼W320 热卖 售价1430元
　　【广西IT资讯06月28号报道】索尼W320是一款采用1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，使用一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-3200，具有光学防抖、人脸检测与笑脸快门等实用功能。W320最令人为之一亮的是索尼决心普及的广角镜头，W320搭载了26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄，支持的智能场景识别以及智能自动对焦等模式设置，也能带来全新的智能拍摄体验。南宁友人数码该机报价1430元，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。 
　　索尼W320拥有1410万的有效像素，采用(1/2.3)英寸的Super HAD CCD的传感器类型，拥有4倍的光学变焦，焦距是相当于35mm，配有卡尔·蔡司（Vario-Tessar）镜头，对焦区域是多重AF(9点，未检测到人脸)，中心AF，定点AF；支持对焦辅助灯，支持电子的对焦方式，内置闪光类型，测光方式有多重，偏重中央，定点。支持面部识别的功能，支持红眼校正功能，有10种拍摄式。
　　索尼w320外形的尺寸是92.9×51.9×17mm，轻巧机身，时尚超薄，机身整体线条流畅，手感细腻，方便携带；拥有2.7英寸23万像素液晶屏，使图像清晰自然；还加入了智能自动模式和智能场景识别功能，智能自动：F2.4-F8.0，使用中灰滤光镜，程序自动：F2.4-F8.0，使用中灰滤光镜，您不需要进行复杂的调试工作，即可由相机自动检测七种不同场景类型，拍摄出最清晰亮丽的照片效果。
编辑点评：索尼W320是一款配置非常实用的家用相机，它将成像能力提升至1400万像素，能输出尺寸更大的照片，最大的升级是将广角端扩大至26mm，场景表达能力更强，索尼W320拥有较多的拍摄模式，实用性和易用性不错！如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

