APS准专业单反 佳能50D单机仅售6000元
　　（中关村在线南京行情）2010年6月26日，佳能EOS 50D单机在商户“南京摄苑网”处的最新报价为6000元（带票，全国联保）。EOS 50D是一款APS-C规格数码单反，其采用了DIGIC4数字影像处理器，并拥有1510万像素的成像能力，是一款非常不错的单反产品。
　　在外型上佳能EOS 50D与EOS 40D差别不大，从正面看具有典型的佳能造型。机身采用铝镁合金材质，并在部分开口处做以防水防尘处理。相机手柄处包以纹理深刻的橡胶材质蒙皮，握持手感饱满，并具有良好的防滑能力。中指握持位置设计有凹陷结构，可以更好地贴合手型。相机表面处以微粒涂层，质感较40D也更加明显。
　　佳能50D使用1510万有效像素的APS-C尺寸CMOS图像感应器，尺寸达到22.3×14.9毫米，不仅能细腻地呈现镜头所捕捉的精彩影像，更可实现令人心动的背景虚化效果；搭载新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，暗光线拍摄时还可扩展至ISO6400和12800。同时，该机具备出色的信噪比，大幅抑制了高感光度时尤其是黑暗部位的噪点(C.Fn II-2)，以及长时间曝光拍摄时产生的噪点(C.Fn II-1)，让画面无论是亮部，还是暗部均可清晰绚丽的呈现。另外，相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，并支持HDMI 接口。
编辑点评：
　　佳能EOS 50D做工精细，成像质量出色，性能稳定，非常适合准专业以及家庭用户使用。此次商家给出的价格比较合理，用户可自行选购自己需要的镜头，畅享摄影乐趣。
佳能 EOS 50D
[参考价格] 6000元（带票） [商家名称] 南京摄苑网[联系方式] 4007168822   025-83213737/83229448  13605183845张成诚[联系地址] 江苏省南京珠江路648号数码港03栋甲单元1002室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93532_154713.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn，我们将根据投诉进行调查。

