D90简化版 尼康D5000的售价便宜很多
　　【广西IT资讯06月29号报道】尼康的单反相机在市场上一直占有很大的市场份额，其中作为单反入门机的尼康D5000更是受到了广大摄影爱好者的追捧，该机自从上市以来，其销量一路走高，价钱一直也比较平稳，因此最近几百元的降价还是让人十分惊喜的，近日小编获悉南宁友林数码处该机报价4850元，感兴趣的朋友不妨到商家处作进一步了解。
　　外观上，尼康D5000还是继承了其以往产品的黑色外观设计，看上去比较专业。其在外观上的一大突破是首次采用了一块能够垂直翻转180度、水平旋转 270度的液晶屏，这就大大的方便了用户的拍摄。
　　性能上，尼康D5000继承了D90的出色成像品质。采用一块具有1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，与种类多样的尼克尔镜头兼容，能够拍摄出具有高度细节的影像，展现出流畅的色调层次、出色的色彩还原以及宽广的ISO感光度范围内的低噪点性能。同时尼康D5000的11点自动对焦系统、720P高清摄像功能和感光器除尘系统也和D90有异曲同工之妙。
　　编辑点评：尼康D5000在功能上来说可谓是D90的简化版，拍摄效果也十分出色，但是价钱比D90着实便宜了不少，建议刚刚上手的单反入门者考虑这款机器，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

