3.2英寸全能型触控高清 飞利浦MUSE评测
    作者：韩琴
    说到国外高清MP4，不知道大家是不是和笔者一样第一个想到的就是飞利浦SA75。不管国内高清MP4如何火爆全能，大多数国外厂商始终未将高清当做重点，至今支持高清视频解码的国外MP4也只有数的过来的寥寥几款。飞利浦率先推出SA075打破国外高清MP4零记录，近期720P新品MUSE也即将上市。
    飞利浦Muse在年初的CES电子展上就已经亮相，相比SA075，Muse在具备720P高清播放和优良音质表现的同时更注重娱乐性，3.2英寸的触摸屏让机身更为小巧便携，全金属机身的精良做工毋庸置疑，延续了飞利浦一贯的时尚大气。
    全金属外壳：沉稳不失时尚 
    为了突出MUSE是具备高清播放、优良音质、特色UI等多种娱乐功能的综合型产品，包装盒一改以往沉稳的蓝色调，改用轻快时尚的粉色，颜色略深的背景色更凸显银色的机身主体和新搭配的入耳式抗噪耳机。包装盒已经点明MUSE的HDMI无损输出功能和卓越音质，值得关注的是影片播放也有环绕音效，立体感更佳。
    MUSE采用不锈钢全金属外壳，轻微的拉丝工艺纹理结合光滑细腻的触感，质感更为突出，同时持握手感非常不错。黑色屏幕边框和机身的银色搭配很经典，时尚之余不失沉稳。
    3.2英寸TFT显示屏的分辨率为480×320像素，显示效果较好。屏幕上方覆盖了亚克力保护面板，采用了轻微的雾面处理，无需担心容易沾染指纹，另外亦有一定的镜面效果，女性朋友用它当做临时化妆镜是完全没有问题的。
    屏幕右侧为快速返回主界面的HOME键，正面仅有屏幕和右侧的持握区域，非常简约。右侧金属面板和屏幕间采用平滑的斜面过渡，斜面反射的光泽度为机身增添了一定层次感，有效改善了传统平板四方体外观的刻板。
    按键接口设计齐全，虽然采用全屏触控操作，MUSE还是配备了HOME、音量加减、开关机等丰富按键，使用触摸屏之余，通过按键亦能快捷完成多个操控。
    机身右侧为耳机插孔和通用MINI USB接口，HDMI端口和TF卡扩展槽放置在机身底侧，分别配备了紧密的橡胶防尘盖。
    配件方面，MUSE并未搭配以前的耳机，而是改用抗噪的入耳式耳塞，在欣赏3D立体环绕音效时会有更好的听感体验。

