一周行情亮点九款热门机型淡季忙降价
　　（中关村在线数码影像行情报道） 每年的六月份都是数码相机的销售淡季，也正是基于此无论是厂商还是经销商，都会在这段时间大幅度调整相机的售价，以刺激疲软的市场能够有所反弹，并为即将到来的暑促打下基础。本周多款热销机型的集体降价也印证了上述观点。
　　2010年6月21日——6月25日中关村市场行情综述：1、佳能全画幅单反5DMark II单机价格再创新低；2、富士旗舰级长焦S205降至2590元；3、佳能入门级单反500D套机降百元；4、宾得复古型便携相机I-10本周上市；5、理光超广角GX200降价200元……下面请看我们的详细报道。

2010年6月21日星期一
高清全画幅单反 佳能5DMarkII单机新低价
　　佳能5D Mark II是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。拥有出色画质和强劲性能配置的5D Mark II，是很多影像发烧友心仪的机型。本周一，笔者在市场上了解到，佳能5D Mark II单机身的售价有了小幅度的调整，最新价格是16100元。

　　尼康COOLPIX S640相机，配有超快自动对焦系统，可进行各种自动拍摄，1220万像素的分辨率，以及精准的5倍光学变焦尼克尔镜头和28mm广角焦段。尼康COOLPIX S640相机性能特点包括超快速自动对焦，仅需约0.7秒的超快启动时间，以及超短快门释放时滞，可助你及时抓拍人像表情。今天笔者在市场上了解到，这款相机现在的售价是1480元，并随机附送2GB存储卡。
　　富士旗舰级相机S205，使用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD，配备14.3倍光学变焦防抖镜头，等效焦距为30.5mm-436mm。目前这款顶级长焦的价格降至2590元。
　　富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。
　　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
编辑观点：
　　作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。目前售价也比较合理，拥有不错的性价比。

入门级高清单反 佳能500D套机降至4360元
编辑观点：
　　佳能入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自去年4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了市场上关注度最高的单反类产品之一。随着新机型550D渐成市场主流，500D的价格开始逐渐下调。

　　宾得I-10是一款拥有1200万像素成像能力，5倍光学变焦镜头以及CCD位移防抖功能的便携型数码相机。这款产品最大的特点，就是其颇具老式单反相机神韵的复古外形。今天笔者在市场上了解到，这款相机以1880元的价格在中关村地区上市了。
编辑观点：
　　宾得I-10拥有主流的性能配置，而小巧复古的机身造型，也是紧跟目前的潮流。如果您对一般的卡片机已经审美疲劳，那么可以考虑这款产品。
2010年6月24日星期四
宾得单反旗舰机型 K7单机仅6580元送卡
　　宾得K-7是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。本周四，笔者在市场上了解到，宾得K7单机身的售价调整至6580元，并随机附送4GB存储卡。
编辑观点：
　　宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K7售价的逐渐降低，关注的影友们开始行动了。

高清触屏卡片机 索尼TX1送4G卡仅1820元
编辑观点：
　　索尼T系列卡片机一直都是相机市场的明星产品，TX1在保持T系列传统外形优势的同时，还使用新型传感器让画质得到了提升。目前售价降低还送4GB记忆棒，性价比又有了一些提升。
2010年6月25日星期五
24mm广角、高画质 理光GX200降至2550元
　　理光GX200镜头采用的是等效焦距为24－72mm的3倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.5－F4.4。它拥有1240万像素，可以安装VF-1取景器（选购配件），这并非光学取景器，而是通过专用接口安装在GX200的热靴上，使用VF/LCD键即可切换显示。周五笔者在市场上了解到，理光GX200的售价由之前的2750元降至现在的2550元，性价比有了不小的提升。 
编辑观点： 　　
　　理光GX200主要面向已拥有数码单反相机，需要配备便携型副机的朋友，或是谙熟摄影技术，重视相机操控与使用感受的朋友。镜头配备的是等效焦距为24-72mm的超广角变焦镜头，在风光、纪实、人文等多种题材方面有着广阔的表现空间，且微距能力出色。

1200万像素高清单反 尼康D5000仅4300元
　　尼康DX格式新款单反相机D5000，具备1230万像素的成像能力，配备了更加方便的2.7英寸可翻转液晶屏，还具备D-Movie（数码短片）功能以及种类更多的场景模式。本周五笔者在市场上了解到，配备了AF-S 18-55mm VR镜头的D5000套机，最新价格调整至4300元。
编辑观点：
　　作为一款入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。目前价格稳定在4300元的价位上，值得您出手选购。

