中端单反相机 尼康D700单机促销价14680元
　　作者：宋心杰 　　
　　【北京行情】 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的全画幅单反相机。尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。今天笔者在市场上看到，尼康D700单机身的最新售价降至14680元，包含摄影双肩包、4GCF 、专业镜头包、专业屏贴，带全国联保发票。
　　尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料(碳素纤维和Kelver的复合材料)制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点(包括15个十字对焦点)重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
　　在尼康D700左肩上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。通过转盘可以选择单张拍摄、连拍、实时取景等模式。与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。快门按键后方并排分布着MODE模式按键和曝光补偿按键。
　　编辑观点：14680元的套装价格，对于一款全画幅单反相机来说还是比较低廉的。高画质和无需镜头焦距转换的优势，让D700深受尼康影像发烧友的喜爱。
   [参考价格] 14680元   [联系方式] 010-82663992 13611067210   [商家地址] 北京市海淀区中关村大街一号海龙大厦十层1002室

