单反入门首选 佳能450D 售价3980元
   【广西IT资讯06月23号报道】佳能450D强劲实用的性能配置成为不少初学者购置单反相机的首选，并且能够搭配该机的镜头也比较广泛。现在，佳能450D单机的报价为3999元，自在实惠。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　整体外观上，佳能450D身材相对稳重厚实。机身三围为128.8×97.5×61.9mm，重约475g，外壳采用全黑色的工程塑料打造，极具专业感。机身背面配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，可实时取景，视野率100%，支持7级亮度调节，取景方面表现出色。
　　性能配置方面，采用了佳能自主开发生产的22.2×14.8毫米单片式高分辨率、高灵敏度CMOS图像感应器，具有约1220万有效像素，搭载了DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达3.5fps。采用了先进的9点宽区自动对焦系统，灵敏精确。另外，EOS综合除尘系统是佳能第一次在数码单反相机上加入的，提升了自身的综合实力。
编辑点评：总的来说，佳能450D套机是目前市场最具性价比的机型之一。相对于时下主流产品500D少了视频拍摄功能，但是价格却比500D便宜了不少，现在450D单机报价为3999元。性价比上优势明显，值得初学者们选择。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

