两代旗舰佳能450D和500D的暑期PK
   　　同为入门单反相机，佳能500D一出现，就注定将与同门师兄450D之间产生一场“厮杀”。一年多的时间过去了，现在两兄弟的境况如何呢？近日，笔者获悉这两款产品正在暑期火热促销中。有兴趣的话，不妨一起去看看吧！
　　2008年1月出道时，由于采用了佳能自主研发生产的1220万有效像素CMOS图像感应器，3.0英寸23万像素LCD以及实时取景功能，EOS 450D风光于入门单反领域许久。它的ISO 100－1600使得噪点控制良好，同时EOS 450D采用DIGIC III数字影像处理器，使被摄体的色彩还原更加自然。同时，0.1秒的开机转拍摄时间，能保证您不错过稍纵即逝的拍摄良机。
　　两者在细节方面还是有很多不同的。笔者在这里例举几点：首先在机身背面，500D加了一个抗反射涂层，所以其在反射状态下呈现深蓝色，与450D区别明显；其次，佳能500D拥有高清摄像功能，所以在机身前方还设置有一组单声道麦克风。由于同时兼顾了高清输出功能，所以在传输接口方面用HDMI接口取代了原来450D上的普通AV OUT接口。最后我们来比较一下模式转盘，500D比450D要多出两个，一个是摄像模式，另外一个是创意自动拍摄模式。
　　虽然上市很久了，450D和500D依然凭借着其过硬的质量和强劲的拍摄表现力在入门级单反相机中占有一席之地。450D和同等配置的其他产品相比，成像质量以及性价比都属上乘。
　　编辑点评：这两款机型作为单反入门机，可玩性还是比较高的。新生代佳能550D的上市，促使它的两款老大哥都降价了，现在购买，性价比极高。
【产品型号及报价】佳能450D（3949元） 佳能500D（4449元）【推荐商家】合肥亚亚数码科技有限公司【联系电话】0551-3616261  5278751【商家地址】合肥黄山路赛博数码广场一楼117-118号

