成就单反相机创奇 佳能50D套机售9300
　　【河北省石家庄数码相机行情】对于摄影爱好者来说，普通家用卡片相机绝对无法满足大家的使用需求，单反相机才是真正的王道。佳能50D就是一款拥有着专业性能的中端单反相机，小编在女人世界公寓的飞翔数码处了解到，配备了专业18-200镜头的行货50D套机售价为9300元。
　　在外型上佳能EOS 50D与EOS 40D差别不大，从正面看具有典型的佳能造型。机身采用铝镁合金材质，并在部分开口处做以防水防尘处理。相机手柄处包以纹理深刻的橡胶材质蒙皮，握持手感饱满，并具有良好的防滑能力。中指握持位置设计有凹陷结构，可以更好地贴合手型。相机表面处以微粒涂层，质感较40D也更加明显。
　　相机左肩上的模式拨盘较40D有明显区别，拨盘上方经金属装饰，在黑色的机身上也算是一处亮点。在相机右肩位置可以看到一块宽大的副液晶屏，用以显示相机主要参数，方便摄影师设定，而大部分入门级数码单反相机为了降低成本和减小机身体积，都省去了这块副屏。在液晶屏前方有4枚精巧的按钮，银色的注释文字显示出各个按键的功能。左侧的液晶屏背灯沿袭佳能中端单反的传统为橙红色，其余各键均具有双重功能，通过前后拨轮分别控制。相机顶部的闪光灯热靴采用了金属原色而非黑色设计，避免了因为安装闪光灯造成的热靴漆面脱落的尴尬。在光学取景器右上方依旧是屈光度调节拨轮的位置。
　　佳能EOS 50D相比40D一个比较明显的升级之处，便是50D采用了一块更加主流的3.0英寸约92万像素的液晶屏。比起40D的23万像素液晶屏，显示精度明显提升。
　　佳能EOS 50D使用最新CMOS图像感应器，这枚APS-C规格的感应器尺寸是22.3×14.9毫米，有效像素达到1510万，配合镜头的焦距转换系数是1.6。ISO感光度设置范围从ISO100至ISO3200，并可最高扩展至ISO12800。并搭载了佳能最新研发的DIGIC 4数字影像处理器，新处理器在处理速度、高ISO降噪能力上都有所升级，并且支持了HDMI输出，使得用户可以方便的在大屏幕电视上与家人、朋友分享自己的摄影作品。在佳能EOS 50D的拍摄模式中，还新增了CA创意自动模式，在该模式下，用户可以更加直观地面对液晶屏设定想要拍摄的效果，而不必调整光圈快门参数，使摄影更加简单易学。
　　从相机底部标签可知，EOS 50D产地在日本，底部右侧的胶垫下是连接手柄的触点，使用电池盒兼手柄BG-E2N或BG-E2时还可以通过6节AA电池供电。相机随机附赠一块BP-511A锂离子电池，电量为1390mAh，电压7.4V，满电情况下续航能力约为500张以上的照片。而对于在影室内工作的摄影师，还可也选购ACK-E2交流电适配器使用交流电为相机提供电力。在相机左侧有两竖行机身接口，前方接口为两种闪灯接口，后方自上而下是USB接口、AV OUT和HDMI接口。通过另购的HDMI数据线将相机与高清电视相连，可以在电视上回放存储卡中的照片，也更利于将照片与众人共同分享。佳能EOS 50D机身右侧手柄后方依旧是存储卡舱所在位置，50D依旧采用CF卡设计，相比廉价的SDHC卡，CF卡的高速存储优势目前还无法被超越，因此在中高端数码单反相机上还依旧采用CF卡设计。
　　小编点评：佳能50D在外观设计非常专业，黑色蒙皮外壳为用户带来了最佳的使用手感。这款专业单反搭载了1510万有效像素的CMOS传感器，配备的18-200镜头完全能够满足摄影爱好者的使用需求。3.0英寸的液晶屏，显示效果细腻自然，对于取景及影像回放显示效果都很不错，副液晶屏的加入使得拍摄操作更加简单方便。


