只能过过眼瘾 看看国内买不到的五款MP3推荐
    作者：毛晓曼
    总是会有那么一些播放器，因为各种各样的理由不会在国内上市，而这类产品往往都是让人垂涎三尺的高端产品，可惜我们只能是过过眼瘾。正是这种看得到、摸不到的产品才更能勾起我们的好奇心，你不想去瞧瞧这些花钱也买不到的产品吗？它们各有专长——有的功能丰富、有的具有相当强悍的音质播放能力，不妨跟着我们来了解一下这几款备受关注却在国内极为罕见的产品吧。
    微软Zune HD
    Zune HD采用了3.3英寸触摸显示屏，分辨率为480×272，外形尺寸为52.7×102.1×8.9mm，处理器为Tegra。
    Zune HD可通过WiFi无线上网享受来自Zune音乐商店的500多万首音乐。另一大值得关注的功能即高清视频播放与输出功能。该机支持720P高清视频文件播放，通过单独出售的底座还可进行HDMI高清视频输出，当它连接TV的时候，可以输出30帧，尺寸为1280×720的画面，最大码率14Mbps，支持WMA（Pro-2、Lossless）、MP3音频格式，WMV、MPEG-4（MP4/M4V）、H.264视频格式与JPEG图片格式。
    Zune HD可以播放33小时音频播放能力或者8.5小时视频播放能力。
    另外依靠强大的处理器，Zune HD在游戏方面同样表现出优秀的能力，可完美运行3D游戏。

