入门级单反首先 佳能550D套机仅5750!
         作者：中关村在线 温海炜          　　【河北省石家庄数码相机行情】对于专业摄影爱好者来说，普通的卡片机和长焦DC是不能满足要求的。佳能 ESO 550D就属于一款比较合适的入门级单反产品，它拥有1800万有效像素拍摄能力，保证了成像的清晰锐利，目前，这款配有18-55镜头的佳能 550D在颐高凌杰数码处售价为5750元，喜欢这款相机的网友可以到那里去看看。
　　佳能550D的手柄相对于500D由做了一些改动，如果大家有条件进行两台相机直观的对比，可以发现前者的手柄长度又略有一点点增加，手柄四周的蒙皮面积也被进一步拓展。由此带来的是佳能550D在握持手感上的小幅度提升。在相机镜头卡口右侧，550D完全改变了500D的设计风格。转而和佳能50D、7D一样，将EOS标识和相机型号放在了一起；并且在镜头卡口的右下方，550D覆盖了一块橡胶，这不仅杜绝了上几代产品右下角容易“磨光”的问题，而且让550D双侧都有橡胶材质蒙皮，使得相机手感更加接近自家中端单反。
　　佳能550D在按键布局上有明显的变化，十字导航键上面的三个按键不但布局有变化，而且其中两个按钮的功能也发生了变化。同时我们也发现，550D背面的右侧采用了和佳能7D相似的“凸出”设计（500D是稍微凸出），配合凹陷部分的蒙皮，550D在与拍摄者手掌贴伏度上有了非常明显提升（7D相比50D手感提升最明显的也是这点）。佳能550D的屏幕是其另一个亮点，3.0英寸、104万像素的参数虽然和500D近似，但是550D的屏幕不但在比例上首次做成了更加适合照片、视频浏览的3：2比例。并且如果将500D和550D进行A-B对比，我们能轻易发现，在饱和度、对比度以及层次感上，佳能550有明显改进。
　　佳能550D使用了全新的电池供电，相比之前产品，新电池电压微降0.2V，毫安数微增40mAh，总容量8.1Wh几乎不变。550D电池采用了和中端相机类似的四触点设计，看来在电池内部结构上也应该有所变化。在实际续航能力方面，佳能550D和500D几乎一样。单次充满电后，根据使用习惯和模式不同，佳能550D能拍摄250-600张照片，虽然“够用”，但是和一些竞争对手比还有提升空间。
    小编点评：佳能 550D整体造型外形十分专业，蒙皮工艺的外壳，把持手感十分舒适。1800万有效像素CMOS影像传感器保证了高标准的拍摄要求。最新DIGIC 4影像处理器使相机的拍摄反应更为迅速。18-55镜头虽说不算是最高标准的，但对于入门级拍摄者来说还是完全可以的，小编建议，一些初步接触单反的网友不妨将这款相机作为第一款入手产品。


