读卡器也时尚 宇瞻多合一Am251售78元
　　读卡器已经成为每个有相机的玩家必备品，其相对于单一的数据线传输有着更方便、更快捷等优点，今天小编就向大家推荐一款宇瞻的读卡器--AM251，这款读卡器在外观上非常像一个化妆盒，橙色的印花装饰非常的漂亮。
　　宇瞻AM251多合一读卡器以黑色为底色，表面覆有金色花纹，设计精美，典雅炫靓。造型如同MM用的化妆盒一样，让人一见爱不释手。

　　宇瞻AM251多合一读卡器支持最新SDHC2.0规格，多规格卡槽设计能够读取市面上所有主流的记忆卡，如：CF、Microdrive、SD、miniSD、microSD、MMC、MMCplus、MMCmobile、RS-MMC、xD、记忆棒等，并可同时支持不同卡槽间交换数据，使用起来非常方便。

　　宇瞻AM251配置了高速USB2.0的传输接口，较普通USB2.0速度有明显提高，大大节约了使用时的传输等待时间。
 

 
编辑点评：
　　宇瞻AM251多合一读卡器外表非常的靓丽，漂亮的印花设计，尽显其优雅与尊贵；同时其拥有完美的身材，厚度仅为12.6mm极致纤薄，它采用最新的SDHC2.0规格制作，可兼容市面上各种主流存储卡，完全可以满足大部分玩家的需求。
 
 
　　【推荐经销商】
　　兰州前沿电子（点击进入）
　　联系人：李应昶
　　电  话：13669352866
　　地  址：兰州市城关区南关十字赛博数码广场1FC08号

