歌美恋曲E300半价试用网友名单揭晓
歌美恋曲E300半价试用名单公布：
　　网友ID                   所在楼层　　qpysb                  　　7　　andy_huang             　　9　　564188nick             　　20　　vincent02312           　　26　　yue_qiu                　　28　　xiaoke1113             　　38　　tsx153353494           　　46　　chengjun0102           　　51　　mrzhu2008              　　54　　lanjou                 　　56　　huoshubinghua          　　57　　benonline118           　　69　　ianpanhao              　　71　　dyzwldw                　　73　　qfyygood               　　78
　　请以上各位获得试用资格的网友将自己的联系方式于2010年7月2号之前发到邮箱：mlhth@163.com，超过规定的日期则视为自动放弃。
　　一、活动时间： 　　
　　2010年5月17日——6月17日 
　　二、活动对象：
　　数码发烧友，论坛注册会员并发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可） 
　　三、活动形式：
　　歌美将为15名试用入围者提供15台歌美恋曲E300试用，参加者须在本站论坛发表试机心得。
　　四、试用文章规则：
　　1、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。
　　2、回帖格式：   　【歌美恋曲E300】+文章标题 　　试用理由： 　　评测器材：（耳机，相机，耳放等，文字描述和设备照片均可） 　　联系方式：（Email地址，电话等）
　　3、必须在活动招募贴下回贴才算有效报名帖。
　　五、文章要求体现以下几个方面：
　　1、音频体验：重点对歌美恋曲E300，FLAC、APE等进行测试音频格式进行评测，必须写出自己的使用感受以及心得、建议。
　　2、外观评测：要求有自拍的照片，尤其对产品外观、制作工艺、工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉；
　　3、使用心得——对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺等。
注意说明：
　　1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。歌美公司对试用文章内容将不做任何干涉。
　　2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归歌美所有。
　　3、押金(含邮费及手续费)为150元。活动结束后，试用者可将机器留为已用，也可退全额货款。
　　4、凡是交了押金的用户歌美都会免费赠送“精美水杯”一个，在活动结束后会统一递出。

