配24-70mm镜头 尼康D3X套机降至55900元
　　【北京行情】 延续了尼康标志性的51点对焦，全画幅CMOS等参数之外，更在D3的基础上将像素提高到2450万，尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)无疑成为了高端单反机中的“重磅炸弹”。采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm。另外，D3X优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。3.0英寸具有92万像素的TFT液晶屏提供170度的可视度，更好及时的分享拍摄的成果。另外该机提供USB2.0和HDMI接口，方便用户。现在该机有套装促销，具体为：尼康D3X配(24-70f2.8mm)+专业单反相机包+专业脚架+8GB高速卡+清洁护理套装+高速读卡器+日本原装多层UV镜+屏幕保护贴膜，报价55900元，有兴趣的来下面了解一下。
　　编辑点评：作为尼康数码单反FX格式高端机D3X，拥有高达2,450万有效像素的超高分辨率和优异的图像品质，可以满足不断增长的各种专业人员如室内摄影师对精细完美画质的需求。其分辨率可与中画幅相机相媲美，简便的操控更是达到一个全新级别。
   [参考价格]：尼康D3X套机(24-70mm)55900元   [销售商家]：010-62681537 13521888016   [销售地址]：北京至诚佳业网络科技有限公司 海淀区中关村E世界A座7层A709室

