低价触摸屏全高清 昂达VX540Touch评测
　　MP4已经进入1080P全高清时代，从而给人们带来一场视觉上的盛宴。不过在机器的操作方面，不少主流产品依然采用老式的机械按键，这明显为能满足消费者的需求。因此，知名品牌昂达电子最近就推出一款，拥有结合触摸屏设计的全高清MP4——VX540Touch。该新品也已经抵达IT世界网的评测室，感兴趣的朋友一起来尝鲜咯！
　　内容监督：阿池
　　内容制作：JJ市场参考价：8GB ￥499元编辑评价：1080P解码、全触摸屏、价格适中送测商家：昂达送测联系：020-61081818-849评测耳塞：昂达EP-50
　　外观赏析： 
　　昂达VX540Touch的外观和VX530Touch如出一辙，黑色为主调的机身，外壳经过磨砂工艺处理，手感极佳。一体化压铸成型的机身，做工用料保留了大厂的风范。昂达VX540Touch正面是一块4.3英寸屏幕，窄边框设计让体积得到有效控制，更适合外出携带。 
　　
　　背面看上去，感觉昂达VX540Touch整体像个梯形，四个边均向内倾斜，营造出较强的立体感。这里的装饰不多，除了常见的一些信息标注之外，就只剩右上角的立体扬声器输出了。昂达VX540Touch底部有两个小凹槽，用于连接支架，隔壁还有一个红外接收模块。 
　　
　　左侧机身上，有一组音量控制键，micro SD卡插槽和USB接口的位置上，都安装了橡胶保护盖，有效防止水溅和灰尘的干扰。存储方面最大支持8G记忆卡扩充，还支持OTG功能，通过USB和其他数码设备或者U连接，直接读取里面的影音文件，保证用户有足够的使用空间。 
　　
　　另一边有电源开关、停止/播放键，还有3.5mm标准耳塞孔，以及TV OUT电视输出。昂达VX540Touch没有提供HDMI高清输出，和主流机型比，有点不足。 
　　
　　菜单操作： 
　　据官方介绍，昂达VX540Touch采用了全新设计的UI界面，图中可以看到能同时显示五项功能，另外还有资源管理、MIC录音、系统设置选项。点击图标进行，通过在屏幕上左右滑动，实现更多功能的调用。昂达VX540Touch屏幕反应灵敏，操控速度令人满意。 
　　
　　资源管理允许用户对文件进行管理，支持复制、粘贴、删除的操作。跟大都数高清MP4一样，昂达VX540Touch不支持查找功能。 
　　
　　昂达VX540Touch设置模式包含有系统信息、电视制式、电池信息、语言、自动关机、随眠关机、屏保时间、操作提示音、亮度调节等选项。 
　　
　　
　　其中，电池信息可以让用户了解昂达VX540Touch当前的用电量和剩余，做好随时补充电力的准备。电流、电压和可用时间都有数字标识，通俗易懂。 
　　
　　屏幕测试： 
　　昂达VX540Touch采用的4.3英寸触摸屏，材质为LTPS低温多晶硅，具有低功耗的优点。其分辨率为800×480，发色数1600万，达到了主流的级别。用昂达VX540Touch浏览照片，支持JPG、PNB、BMP等格式，支持缩略图显示，可以查看文件的类型和大小的信息。 
　　
　　浏览照片的时候，昂达VX540Touch支持自动播放、查看、翻阅、平移效果、缩放、旋转以及设置为背景的操作。 
　　
　　昂达VX540Touch色彩表现较为准确，清晰度不俗，细节不失真。不过整体来讲，VX540Touch的屏幕色彩并不算十分鲜艳，亮度不高，因此长时间观看也不会感到刺眼。 
　　
　　
　　
　　视频测试： 
　　视频方面，昂达VX540Touch支持最高1920×1080分辨率全高清视频解码，兼容包括RMVB、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等格式，基本涵盖网络绝大部分片源，即下即播、无需转换。 
　　昂达VX540Touch支持断点续播，音轨和字幕的切换，还可以调整字幕大小/颜色以及声道，满足看外语片种的要求。 
　　
　　
　　播放720P MKV格式的高清影片，昂达VX540Touch画面十分流畅，人物刻画细致，影音也达到同步的标准。没有出现掉帧、拖影的现象，影片解码水平较高。 
　　
　　
　　
　　不足的是，昂达VX540Touch播放规格只有原始、16:9和4:3三种，不支持全屏播放，一些宽屏影片利用率就较低了。 
　　
　　
　　
　　
　　另外，1080P全高清的MKV格式下，武斗场面会略有拖影的现象，但对整部影片的观赏性，影响不大。
　　其他功能： 
　　昂达VX540Touch支持的音频格式非常丰富，除常见的MP3、WMA、WAV之外，还包括公认好音质的FLAC和APE无损音源，还有应有越来越广泛的AAC，也同样兼并。昂达VX540Touch支持专辑、流派、星级、年份、艺术家等标签，分类管理音乐文件。 
　　
　　
　　播放界面简洁实用，支持专辑封面显示，还有频谱、歌词、歌名、歌手、星级等信息，播放模式和音效设定都可以通过点击专属图标来实现，音效包括有自然、重低音、舞曲、柔和等。昂达VX540Touch音质不俗，人声甜美，低频有一定的下潜，不过高频不够开阔，适合用来听流行音乐。 
　　
　　昂达VX540Touch支持FM收音，支持自动、手动搜索模式，可以存储频道，但不支持FM内录功能。机器内置有麦克风，支持语音录制，有高中低三种质量可选，保存为MP3格式，方便直接进行后期处理。用于简单的会议或者课堂记录，还是够用的。 
　　
　　
　　电子阅读方面，昂达VX540Touch支持TXT格式，支持自动播放、书签、字体大小、颜色、切换模式、背景照片等常规操作。虽然昂达VX540Touch支持竖屏阅读，但是每次旋转为90度，因此操作起来还不够人性化。 
　　
　　
　　性能测试： 
　　USB读写性能上，从测试结果可以看到，昂达VX540Touch读取数据速率达到主流水平，而写入数据的能力也接近6M/s，成绩理想。 
　　
　　评测总结： 
　　昂达VX540Touch是一款拥有触摸屏设计的1080P全高清播放器，外观上并没有带来惊喜，不过UI界面有一定的改进，而且操控速度非常迅速，相信这是用户愿意看到的。而在功能上，昂达VX540Touch属于主流的水平，结合8G 499元不高的售价，更容易让消费者所接受。 
　　

