彰显龙的底蕴 佳能550D成龙纪念版促销
         作者：中关村在线 吴琼          　　（中关村在线哈尔滨行情）佳能 EOS 550D（成龙纪念版）是专为国际影视巨星成龙先生打造的仅生产2010部的数码单反相机，该机规格相对于普通版550D并无差异，但外观以及配件上处处显露着其高贵的神韵。目前，该机（18-55mm镜头，套机标配）在经销商“哈尔滨佳凝科技开发有限公司”处的报价为12500元（带票），并赠送佳能原厂软包 1个，佳能 550D 实用指南 1本，EOS 镜头宝典 1本，数量有限，喜欢的朋友可要抓紧了。
　　外观方面，佳能 550D（成龙纪念版）的手柄长度相对于500D而言略有一点点增加，手柄四周的蒙皮面积也被进一步拓展。由此带来的是佳能550D在握持手感上的小幅度提升。与普通版不同的是，该机型号标识和相机肩部转盘均为金色，相机顶部有一个金色的繁体“龙”字，非常的富有东方文化底蕴。另外，成龙纪念版佳能550D 套机还另配了同样有着成龙名字的墨绿色相机包以及背带。
　　配置上，佳能 550D（成龙纪念版）是一款APS-C规格数码单反，拥有1800万像素CMOS感光元件、DIGIC 4影像处理器、1080p高清摄像功能、63点测光系统并具备3.7张/秒的连拍速度。感光度方面支持从 ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800，同时具备正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议，成像质量非常不错。
编辑点评：
　　佳能的这款EOS 550D（成龙纪念版）虽属入门级单反，但规格非常高端，搭配18-55mm这样实用的镜头，能为使用者带来不错的拍照体验以及良好的成像质量。最重要的，该机仅发行了2010套，部分金色的设计让该机倍显档次，而繁体“龙”字更让该机彰显东方特有的文化底蕴，值得收藏。
佳能 EOS 550D（成龙纪念版）18-55套机
[参考价格] 12500元（带票）[商家名称] 哈尔滨佳凝科技开发有限公司[联系方式] 电话：0451-82512611   13946047253　　QQ:1493763273[联系地址] 哈尔滨市南岗区宣化街盟科观邸（船舶对面）A1栋1906室[产品链接] http://dealer.zol.com.cn/d_139904/
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn，我们将根据投诉进行调查。

