家中阿凡达 欧达3D立体摄像机应运而生
　　独一无二的宏伟场面，壮观的视野，激动人心的叙事以及回归自然的主题。好莱坞导演詹姆斯•卡梅隆斯所拍摄的《阿凡达》为全球的观众带来了一场跨时代的视听盛宴，3D技术历史性的突破，从未有过的3D立体高清画面，让全世界惊叹不已，人们的视界开始进入3D时代，立体感成为一种时尚，多维的阿凡达成为潮流的代名词。欧达跟时代潮流，推出一系列3D新品家用摄像机。让您的家庭生活从此“立起来”，为您带来前所未有的视觉体验，“家中阿凡达、中袋中的IMax”应运而生。
　　虽然好莱坞已经开始制作3D电影，但目前有些片商用3D方式重做一些经典影片（如玩具总动员1、2），片源是很昂贵的。如今这种片源的欧达3D摄像机，解决这个问题，欧达3D系列摄像机可录制3D节目，还可用3D功能拍摄身边的点点滴滴。
　　欧达3D摄像机的核心就在于摄录镜头表面覆盖了一种特殊的光学薄膜，在水平方向分成了极细小的条纹，每个条纹对应一行显示像素，而且相邻的两行条纹拥有完全不同的偏振方向。如果带上偏振眼镜，每只眼睛就只能看到隔行的画面。例如，左眼看到的是1、3、5……行，右眼看到2、4、6行。图像控制电路让奇数行和偶数行分别显示左右眼的画面，就可以呈现立体效果。
　　欧达3D摄像机拥有无与伦比的显示效果，更真实的还原色彩，拍摄时不再会有运动模糊影像，为您带来超级逼真的图像细节;抗反射能力提高，阳光下可读能力更强;广视角、广色域，屏幕的视野更加开阔。该产品实际像素500万以上，超低照度效果和超宽动态效果比以往更加突出，包括彩色同步处理来调整颜色和亮度,定时同步处理的同步时间的视频信号处理和光轴控制的正确定位。快速显示技术迅速转移数据，表现高分辨率、高清晰模式的视频图像传感器的三维图像。人性化的界面：简约、直观，新人机互动操作体验。欧达3D摄像机采用了最新的用户界面，看起来更加直观，同时可定制程度更高，超级人性化，操作起来更容易上手。
令用户的视界更精彩！相信欧达3D摄像机一定会带给您意想不到的惊喜与体验!

