急速相片打印 佳能发布新品炫飞CP780
　　作者：李金昊
　　2010年7月1日，佳能(中国)有限公司发布了旗下小型照片打印机新产品炫飞SELPHY CP780。佳能炫飞作为小型照片打印机的著名品牌，将以更加出色的外观设计、高速高质量的照片打印，为您带来更多打印乐趣。全新炫飞SELPHY CP780是广受市场好评的炫飞SELPHY CP760的升级产品，打印速度及图像优化功能均有提升、波浪设计更为简约浪漫，是专为乐享多彩影像生活的现代都市人群量身定制的便携式小型照片打印机。
　　【完美影像心追求】
　　通过改进打印机技术，炫飞SELPHY CP780在减少噪点的同时生成色彩明亮、细节丰富的图像。针对拍摄当中的红眼现象，CP780特别设计的消除红眼功能，能够轻松修正照片在拍摄时留下的瑕疵。在CP760原有的照片优化功能上，新增了面部色彩的校正功能、人像优化的降噪处理。面部色彩校正功能，主要是通过分析面部区域的色彩，使皮肤色调与背景颜色都可自然呈现。逆光拍摄出的人像照片，经人像优化降噪处理后可以明显减少照片中的粗糙颗粒状噪点。CP 780一系列智能化的便捷修正操作，可以轻松获得完美的照片输出，让您的打印出的照片了无遗憾。
　　【高速便捷快体验】
　　炫飞SELPHY CP780的打印分辨率为300×300dpi，打印一张明信片尺寸照片仅需约47秒，L尺寸的照片仅需约39秒，比上一代产品CP760速度提高约10%。CP780能够直接与佳能旗下的数码相机、数码摄像机等影像设备通过USB接口相连并直接进行照片打印；也可以通过打印机上方的读卡器直接打印存储卡中的照片。此外，CP780还可以通过另外购买的BU-30适配器从而实现手机蓝牙无线打印功能，或者通过额外购买NB-CP2L型电池实现移动打印。
　　【随时随地趣享受】
　　炫飞SELPHY CP780全身采用纯白色调，延续了CP760 简洁大方的设计理念，兼顾操作性的波浪形表面给人一种轻柔、温和的印象。它采用了一块2.5英寸LCD显示屏，操作面板的按钮直线排列，重要的按钮改为彩色，从而支持改进后的“开启→选择→打印”工作流程。即使是小朋友也可以在父母的指导下，很快掌握照片打印的操作。 
　　无论完美的二人假期时，还是全家出郊游野餐时，炫飞SELPHY CP780小巧的身材，便捷的打印体验，不会让您错失一分一秒的快乐瞬间；无论是为照片设计多图布局打印，还是设计黑白怀旧风格，炫飞SELPHY CP780都能向您提供照片的个性化解决方案。让佳能炫飞SELPHY CP780成为您生活中感动的记录者，为您的数码影像生活带来更多乐趣吧！

