看新品蒸蒸日上 最具市场潜力的MP4全推荐
    作者：白瑞
    “暑促、暑促……”，这是最近听到最多的词汇，随着中学、高等院校的相继放假，MP4市场在经历了一段销售淡季后也逐渐回暖。作为数码产品潮流的最庞大引渡团体，学生军不遗余力地热捧着自己钟爱的品牌，各大厂家也相继推出了自己的暑期档新品来招揽顾客。大屏幕、老树新花、多媒体这些词用在今天为大家推荐的几款“潜力股”身上最合适不过了，下面就由大家自己评判吧。
    蓝魔T18
    容量：8GB 报价：699元
    产品特点：绝对是大动作，蓝魔T18这款暑期推出的新品，搭载了7英寸大屏，虽说是全高清播放，硕大的体积实在是不适合出门随身使用，所以它的主打口号是“居家数码产品”，加之其数码相框的功能，更加适合在卧室二人使用。为了使用更加便利，随机还搭配了易用性较高的支架。预计超越T13FHD估计就这一个假期的功夫。
    产品介绍：蓝魔 T18搭载了7英寸高清显示屏，分辨率达到了800*480。为1080P高清解码利器，还配有HDMI高清视频输出功能。
    视频方面，该机可以对H.264及MKV进行视频解码，兼容多种1920×1080分辨率影像，包括DAT、MPG、VOB、AVI、TS、M2TS、MP4、MOV、RM/RMVB、MKV多种视频格式。音频方面，该机支持MP3，WMA，WAV，AC3，AAC，OGG，APE，FLAC，M4A等格式。
    最令人期待的还是它的7英寸数码相框能力，这基本上可以省去了花费大笔金钱去添置一台同类产品的麻烦了。

