入门级单反相机 尼康D3000套机仅售3646元
　　作者：张跃 　　
　　【辽宁行情】 尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)是一款入门级单反相机，与其前辈相比有了不小的改变与进步。目前这款相机的套机价格为3646元(含18-55mm镜头带发票)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康D3000相对于D60，除了在外观上有了较大的变化以外，使用人性化方面同样有所改善，全新的引导模式让经验不足的摄影者可以快速掌握该机的使用，也可以帮助用户选择各种场景的拍摄模式等等，操作十分方便。而性能上最大的提高在于引用了D5000上的11点自动对焦系统，相比较D60老掉牙的3点对焦系统，进步是十分巨大的。另外，D3000也将显示屏升级为3英寸，维持23万像素的分辨率。配有尼康特有的EXPEED 影像处理系统，实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，也加快了处理速度，如场景识别技术和动态D-Lighting等功能。
　　尼康D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。
　　编辑点评：尼康D3000是一款定位于入门级的单反相机，无论是外观方面还是易用性方面都有了不小的改进，同时全面升级了的11点自动对焦系统也是一大亮点。该机拥有不错的性能，价格方面也比较实惠。
   [参考价格] 3646元(带票)   [联系方式] 024-23960915

