最佳拍档！用飞利浦MUSE观赏新版《红楼梦》
　　新版《红楼梦》片段曝光后，看客们一片哗然，自演员到妆扮，再到剧情，都掀起了一阵阵批判狂潮。花絮中，宝玉对黛玉说：“任凭弱水三千，我只取一瓢饮”。多么坚贞的承诺，多么唯美的配乐，多么震撼的视觉享受!为何观众不能抛弃先入为主的心态，而是一味从众去批判呢？
　　
　　新版《红楼梦》开播在即，你准备好了吗？
　　我承认，我对红学的认识十分浅薄，但这并不影响我对新版《红楼梦》的期待。片子还没开播，我就开始物色能随身观剧的MP4了。一次偶然的机会，我邂逅了飞利浦新推出的名叫MUSE的高清播放器，它立刻就让我爱不释手。虽然市面同类产品多如牛毛，但是，任凭弱水三千，我只取一瓢饮——我要的是全方位的声色享受!
　　
　　具备720p解码、HDMI输出能力的飞利浦MUSE
　　新版《红楼梦》的主角，除了贾宝玉之外，当然还是那些聪明灵慧的女孩子，而用“聪明灵慧”来形容飞利浦MUSE的UI设计也是十分的适合。在音乐选择界面，歌手、专辑名、歌曲名被同时显示出来，点选其中一栏，另外两栏会随之跳转，比普通机型“层层递进”式菜单更显直观方便。另外，MUSE的UI专门为触摸屏作了优化，其菜单采用惯性滑动设计，大大提升了操作时的“手感”。设计师还在MUSE之中加入了在当今MP4产品中还很少见的滑动解锁功能，手指轻轻一拨就能“开锁”，好玩吧？
　　
　　MUSE的滑动解锁功能，不禁令人联想起iPhone上的类似设计
　　
　　惯性滑动菜单的采用，让MUSE充满灵动气质
　　没声音，再好的戏也出不来!对于新版《红楼梦》这样的亿元巨制，用普通MP4的双声道来欣赏真的是暴殄天物。MUSE集成飞利浦最新的“电影环绕立体声”技术，在播放时通过分析声轨中每一个音源，根据各声音元素的准确位置来重建一个声场，让听者有身临其境的感觉，获得媲美电影院的震撼享受。在音乐方面，MUSE内置堪称招牌的飞声音效，极大提升了MP3文件的音质。随机附送的耳塞隔音效果出色，在嘈杂环境中为你开辟一片清净天地。
　　
　　电影环绕立体声技术的加入，让MUSE成为名副其实的“掌上影院”
　　虽然新版《红楼梦》在造型和风格上与原版大相径庭，但是毫无疑问，新版依然保持了《红楼梦》的灵魂。同样道理，相比飞利浦以往的产品，MUSE也保持了精工细作的大厂风范。它采用日本进口的镍镉不锈钢材质外壳，表面辅以细腻的拉丝处理，坚固性和美观性均属一流。其屏幕则采用钢化玻璃材质，不仅具有高透光率、低反射率的特性，更具备比普通屏幕更高的抗冲击能力。
　　
　　飞利浦MUSE的外观兼具不锈钢材质的硬朗与拉丝工艺的精致
　　新版《红楼梦》已进入开播倒计时，相信不少朋友都在翘首期盼吧!何不入手飞利浦MUSE，日后将高清版下载下来，随身细细品味呢？正如那句“任凭弱水三千，我只取一瓢饮”，在林林总总的高清MP4中，唯有飞利浦MUSE才是新版《红楼梦》的最佳拍档!

