7.0英寸超大屏幕 昂达VX560全高清评测
    作者：韩琴
    经典的4、5英寸屏MP4再小巧便携，似乎也有被用户用烦的时候，看着看着，慢慢就觉得还是大屏看起来过瘾，于是各个厂商好像背地里商量好了一样，近期不约而同地都推出了7英寸大屏的高清MP4。
    前言概述
    仍旧是昂达特色的命名风格，VX560全高清，从字面就可知悉该机支持1080P全高清解码。该机采用7英寸LTPS显示屏、华芯飞全高清解码方案CC1800，支持1080P RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS格式视频播放，7英寸大屏上观看全高清是什么感觉？一起来体验一把吧。
    外观延续了昂达产品一贯的简约实用，7英寸大屏幕占据了几乎整个正面，覆盖了透明亚克力面板，有效保护屏幕，阻止灰尘侵扰，同时具有很好的防划伤性能。800×480分辨率的7英寸大屏显示细腻度能够满足用户视觉体验要求，更宽广的视野是毋庸置疑的，不过屏幕有一点镜面效果，存在一定的反光问题，幸好没有采用触摸屏设计，大大减轻了烦人的指纹问题。
    VX560全高清似乎是专为习惯左手操作的用户打造的，可操控按键都集中在机身左侧边和顶部的左侧，笔者使用起来着实感觉不太方便，有左手操控习惯的朋友可以关注一下，毕竟市场上这样的产品是很不多见的。
    左侧边从上到下依次为返回键、飞梭按键、拨动式开关机键、Mini USB接口、耳机插孔、DC电源充电口。按照正常的设计，至少这些按键都应该是在右侧边的。
    顶部左侧为播放/暂停键、音量加减键，全左手操控设计。
    HDMI输出端口和TF卡扩展槽分别在机身右侧和底部，同时顶部和底部设有支架卡槽，附件内的简易支架可以轻松装拆，摆放方便且不影响携带。

