三防相机索尼TX5C送卡送包送膜2189元
　　25广角并且是内置镜头里唯一带广角的卡片机，此外防水、防冻、防摔这些都是索尼TX5C的特性。此款相机是继03年索尼推出U60后唯一一款三防相机，合肥阳新出售的索尼TX5C低至2189元，并且附送原装4G卡、卡包以及原装贴膜，这么强势的机子配上这么优惠的活动，真是不可错过的良机啊！
　　索尼相机的外形一向备受推崇，简洁时尚大方，别且机身颜色特别正。机身背面嵌有23万像素的3.0英寸触摸式液晶屏。DSC-TX5有银色、黑色、红色、粉色和绿色五种色彩选择，可以满足消费者不同的时尚触感。
　　性能上，索尼TX5C采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。
　　值得一提的是，在低至零下10℃的气温下2，DSC-TX5也能进行正常拍摄，甚至可以在冰天雪地里取景拍摄。另外，它还具有1.5米的跌落抗震能力3，轻松应对各种碰落。　　编辑点评：很喜欢它的“三防”：防水、防冻、防摔，这三样性能的提高更能延续相机的使用寿命。而且这款相机是内置镜头里唯一带广角的卡片机，自然拍摄出来的照片要更符合用户想要的拍摄效果，它绝对值得入手！【参考报价】：索尼TX5C  2189元【商家地址】：黄金广场赛博一楼172号【推荐商家】：安徽省阳新数码科技【联系电话】：05513631953  【咨询Q Q 】：1027915846   （注明哈维硬件网网友）

