夏日街拍利器 六款热门卡片长焦推荐
　　轻巧便携的机身、强大的镜头，再加上越来越亲民的价格，卡片长焦已经成为很多朋友出游逛街的首要选择。如果你也对卡片长焦这一热门机型感兴趣，不妨随我们一起了解下这几款热门的卡片长焦，看看其中哪款会成为你的扫街利器。

·佳能推荐机型：SX210
　　佳能SX200 IS是一款拥有较高关注度的便携长焦产品。今年2月份佳能再接再厉，推出了SX200 IS的升级版本——SX210 IS。相对于前代产品，SX210 IS在性能和外型上都有了不小的改进。今天笔者在市场上了解到，佳能SX210 IS的最新价格为2550元，更有优惠套餐可选择，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。 
编辑观点：
　　相对于前代机型，佳能SX210的升级让人满意。小巧的机身也让随身携带不在困难。多样化的功能应用，让其可以适用各种要求。而佳能相机一贯的成像品质，也是消费者选购SX210的原因之一。
　　尼康超轻薄的10倍光学变焦相机尼康S8000，厚度仅为27.3mm，在关机状态下，你很难想象如此纤细的机身内竟藏着一枚焦段为30-300mm的十倍变焦镜头，该镜头提供了1cm最近对焦距离。尼康S8000有效像素为1420万，最大能拍4320×3240像素大小的图片。ISO感光度范围100-3200。经销商对此机器的报价仅为2160元，喜欢的朋友不妨留意下。
　　尼康S8000做工精致，机身背面是一块3英寸92万像素的TFT液晶屏，显示效果非常细腻。尼康S8000还拥有镜头位移防抖在内的4项先进的影像稳定技术，并且能够在0.75秒内开机，快门响应时间控制在0.3秒之内，可谓十分迅速，有利于进行抓拍。尼康S8000还支持拍摄720p（1280×720）规格的高清视频。相机尺寸为103×27.3×57mm，含电池重量约183克。
编辑观点：
　　近两年拥有卡片身材的长焦相机，是相机市场的一大发展趋势。尼康S8000在尽可能保持“身材”的同时，具备了主流以上的性能配置，对于一般家用来说是没有任何问题的。喜欢的朋友不妨联系商家。
尼康数码相机S8000[参考价格] 2160元(价格以当天为准) [销售商家] 西光数码[店面地址] 赛格电脑商城8楼801室[联系电话] 029-81949061/83761250/83031973
 
　　便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。可以说在HX5身上，我们已经明显看出未来DC和DV之间的一种融合。今天经销商对这款相机的报价仅为2460元，相比之前有近百元的跌幅。
编辑观点：
　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2400元的价格，在便携长焦产品中也是比较高的。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，如果你在购买时提及我们三秦IT网就能享受到价格优惠，打算的购买的朋友不妨考虑一下吧！
编辑观点：
　　作为F75EXR的升级版本，F85EXR依旧拥有超高的性价比和出色的画质表现。1200万像素、10倍光学变焦镜头、光学防抖功能、3英寸液晶屏、高清视频拍摄，你能想到的富士F85EXR全部具备了。
富士 F85[参考价格] 1580元(价格以当天为准)[销售商家] 精诚照材[店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38 [联系电话] 13319264547  029-85598229
　　卡西欧H10这款相机，以轻薄机身与大光变镜头的组合，深受消费者的青睐。而后续新品H15依然继承了这个好传统，它拥有1400万像素的成像能力，10倍光学变焦防抖镜头并包含有24mm的广角性能。处理器升级为新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，3.0英寸46万像素液晶屏显示效果清晰细腻，目前最新报价为1855元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　卡西欧H15感光度为ISO64-3200,还集成了前辈的CCD位移防抖功能和超强的电池续航能力，充满电可拍摄约1000张照片，绝对是卡片机中的省电高手。升级的智能自动模式，让拍照变得更加简单，自动分析选择场景，调节曝光、ISO感光度、焦点、色彩等，同时优化降噪，使用户只需按动快门就能得到漂亮的照片。据称，卡西欧H15的自动对焦速度非常快，完成对焦仅需0.17秒。
　　卡西欧H15可以拍摄720p高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。该机机身厚约24mm（不含凸起部分），装上电池和存储卡后重约206克。
编辑观点：
　　拥有卡片身材长焦身手的卡西欧H15，相对于前代机型H10而言，在有效像素、影像处理器和液晶屏素质上，都有了长足的进步。而且上市价格也比较低廉，如果您之前有意选购H10还没有出手，不妨将关注的目光转到H15上来。

