专业级长焦数码相机 柯达Z981售价2200元
　　【北京行情】 长焦向来走在长焦数码相机的前端，柯达Z981(资料 报价 图片 论坛)搭载了一枚26倍光学变焦高品质施耐德镜头(带IS光学防抖动能)，焦距等效于35mm机型的26-676mm，无论是大广角还是超长焦，都能满足用户的拍摄需求。该机的外形与按键设置较其前代机型而言几乎没有变化，所有熟悉柯达相机操控系统的人都能够轻松上手。今天笔者从市场上了解到，目前这款产品报价仅为2200元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，柯达Z981的外形与按键设置较其前代机型而言几乎没有变化，所有熟悉柯达相机操控系统的人都能够轻松上手，即便是以前没有接触过柯达相机的用户也能在短时间内轻松了解相机的操控逻辑，并体验到这款相机菜单操作的高效程度。屏幕方面，该机配备了3英寸的LCD屏幕，可拍摄720p的高清影像。
　　功能方面，柯达Z981具备智能拍摄技术、可变换手动操作、支持脸部侦测、多种场景模式与色彩模式。并拥有可拆卸式的垂直手柄，纵向、横向快门操作等人性化的设计。针对不同用户有不同的拍照方式可供选择，全手动模式让摄影爱好者充分发挥创意，最大限度的按自己的拍摄需要调节拍摄参数从而获得满意的照片。而针对入门用户，柯达提供了智能场景模式(Smart Capture)，在此模式下Z981会自动分析所拍摄的场景，智能的设定合适的曝光/白平衡/感光度等，并准确识别人物的脸部进行对焦与曝光，配合柯达的智能图像处理以及柯达特有的添彩科技，用户只需简单轻松的按下快门就能拍摄清晰逼真，色彩艳丽的照片。
　　编辑点评：柯达Z981为Z980的升级产品，具备26倍光变的德国施奈德镜头，等效焦距为26-676mm，大变焦镜头的特性适合旅行拍摄，26mm的广角镜头适合拍摄建筑或风景画面。
    [参考价格]：柯达Z981 2200元 　    [联系电话]：中关村E世界C区6层C651A 电话82484958 13366339133

