手机拍照真的靠谱 众相机围剿iPhone 4
　　很多人在看了《iPhone 4拍照功能深度测试》一文后都对这款手机的拍照功能发表了自己的看法。而大家最关心的问题：现在的主流消费相机在面对iPhone 4的时候到底还能不能将其轻松击败？今天的文章我们就抛开一切偏见和主观臆断，来一番手机和相机之间针尖对麦芒的大PK！

·硬件参数PK：参评机型规格表
　　除了元老级DC佳能A720 IS以外，理光CX3、佳能SX 210以及苹果iPhone 4都是今年最新发布的产品。而作为3年前的相机，佳能A720在很多参数上都落后于其他两台相机，不过相对iPhone 4，A720在硬件配置上依旧占有优势。
　　以下为四台机器的核心参数，我们看到在光学元件方面，DC目前相对于手机存在着绝对的优势。首先是在镜头的光学变焦上，在很多年前，99%的消费级相机都具备至少3倍光学变焦的能力，而2007年发布的A720就已经搭载了6倍光学变焦的镜头，现今的佳能SX 210和理光CX3更是具备实用的28mm广角焦段；其次，光学防抖技术在主流相机上的应用也越来越多，而在手机领域，似乎我们还没见具备光学防抖功能的产品。
自动+全手动
　　可见如果纯拼硬件参数，苹果iPhone 4除了光圈大了一点点外，其余均完败给了三年前的老相机。不过这并不意味着在实际拍摄效果上会出现类似的情形，下面我们直接进入客观对比环节。
·静物拍摄对比：光照充足环境
　　在测试过程中我们使用四台机器，在恒定光源下拍摄了中关村在线评测中心的静物台，之后截图并对比。


