廉价定焦超值疯抢!尼康501.8D镜头仅645
　　【7月1日太平洋电脑网北京站】定焦镜头是最接近人类视觉的，所以在很多时候都代表是异常客观记录事物的标准，尼康50mm 1.8D就是一款经得起时间考验的常见定焦镜头。这款D型的尼克尔镜头，像其他的尼克尔D型，G型镜头一样，可将物体与相机间的距离数据传送至自动对焦尼康相机机身，镜头紧凑型设计，方便携带,描写性能良好，适合风光和纪实摄影。并具备3D矩阵测光及3D多种感应均衡补充闪光的功能。此镜头具有超卓越的光学设计性能，经过尼康超级综合涂层处理。目前该款镜头最新报价为645元，是值得关注的优良定焦镜头。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                尼康 50mm f/1.8D AF                                                                                                655                                    645                                                                                    ↓10                                                                                    降价                                                                                        采集日期：2010年7月1日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

