专业级单反相机 宾得K7套机降至7499元
　　【北京行情】 宾得K7(资料 报价 图片 论坛)一经推出就得到众多消费者的一致认可，它拥有一副小巧、紧凑的身材，然而却蕴含着强劲的功能，在为用户提供出色画质的同时，操作方法非常简便，可以满足不同阶段的用户。该机防水套机目前的最新报价为7499元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　小巧是宾得K-7带给用户的第一眼感觉，然而可不能因此而小瞧了它，K-7的机身异常坚固耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。而且还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。
　　宾得K-7采用了23.4x15.6mm APS-C格式1460万像素CMOS，感光度范围ISO 100-3200(可扩6400)，四通道高速读取，可支持5.2FPS连拍，搭载了PRIME II图像引擎，77区分割多区测光，SAFOX VIII+11点宽区AF自动对焦(9个十字对焦点)，92万像素3寸170度视角液晶屏幕，支持LiveView实时取景，玻璃五棱镜取景器提供了100%的视野率和92%的放大率，使用SDHC/SD卡存储，D-LI90电池最高可拍摄980张。
　　宾得K-7采用了新的快门单元提供最高1/8000秒快门速度和10万次快门寿命，支持Motion JPEG、AVI格式720p 30FPS高清视频拍摄，还可设置为640x416或1536x1024分辨率视频，支持HDMI输出和外置麦克风输入，提供SR防抖和DR II除尘功能。
   [产品型号] 宾得K-7(套机)   [参考价格] 7499元

