4.3英寸真彩屏幕 昂达VX530仅售299元
    昂达电子旗下新品VX530全高清正式在市场中上市，售价仅299元（4GB），这样的产品搭配这样的价格，真可谓是性价比高了！现在这款产品现在常州盈佳数码已经到货，喜欢的朋友可以去看看哦！
    VX530全高清采用了纯白色的简约设计，该机搭载了16：9的4.3英寸宽屏一块，让你更好的感受1080P全高清视频所带来的掌上震撼。它全面支持1080P（1920×1080分辨率，目前高清最高标准）RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等几乎所有的高清视频格式，无须转换直接全码流播放。　　
    色差分量/AV视频输出、红外遥控功能、断点续播、SRT等多种字幕、高清音轨（支持AC3/DTS等多种视频伴音）等实用设置，显得颇为全面。　　
    此外，“昂达VX530全高清”支持OTG功能。音质上，昂达VX530全高清集成了目前最先进的音频CODEC处理技术，信噪比达95DB，杜比高清音轨、APE/FLAC无损压缩音乐格式、3D音效保证了VX530全高清纯真音质的呈现。　　
    最关键的是，昂达VX530全高清加入了新一代电子书阅读功能，实现多格式文本阅读，并支持360度旋转/书签/字体调整/TTS朗读等设置。附有FM收音、图片浏览、高清录音、多任务操作等实用功能。扬声器、超长续航、智能管理、更换主题界面、32GB Micro SD卡扩充等细节设置，也体现出其的人性化。此外，昂达将在近期将一系列经典游戏与其他实用的应用程序加入至VX530全高清中，让机器可玩性大大增加。
   [品牌型号] 昂达VX530   [参考价格] 299元 4G   [联系电话] 13915013357

