299飞声特效 2G时尚飞利浦SA028开卖
　　【7月1日PCHOME山东济南讯】飞利浦旗下出产的播放器都一直受到年轻人的喜爱，而SA028携带超级方便，飞声效果更能让喜爱音乐的朋友们体验到一场畅快淋漓的视听盛宴。小编从济南蒲桦科技了解到，飞利浦SA28升级版SA028目前在济南数码播放市场最新报价为299元并送飞利浦原装充电器以及运动套装（Tel 13853130329），有喜欢的朋友不妨留意一下。
　　飞利浦SA028精致简约的外观设计，迷你方块状的坠型让人过目难忘。总体重量不足30克，IML镀膜镜片，可作为化妆镜随时检查自己的妆容，甚至可以当做饰物挂在身上。外形深受年轻人的喜爱！
　　虽然机身不足重量30克，但是只需要充电4小时，即可支持20小时以上的超长播放。它不仅支持MP3、WMA、WAV等格式的音乐播放，更具有“飞声音效”效果。飞声音效采用了四种核心的专业音频处理技术，以营造出现场般的高纯音质。
　　值得一提的是,SA028全面启用了最新40nm制程的存储芯片，相较传统的50nm制程产品，功耗更低，是一款低碳节能的机型，也让SA028更符合当下绿色、低碳的生活追求。[产品名称]:飞利浦SA028（2GB）[参考价格]:299元[商家名称]:济南蒲桦[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友编辑QQ：1179451287、山东经销商编辑QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

