入门首选 千万像素卡西欧Z33售670
　　行情看点：卡西欧Z33不仅拥有1010万有效像素及3倍光学变焦能力，同时具备人脸检测功能，足够一般的日常拍摄，小巧的机身也是相当迷人，加上如今仅670元的报价可谓入门首选。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系jovi:dyj@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】从外观上来看超薄小巧的卡西欧Z33外观时尚，拥有圆润流线感的机身。它保留了之前Z2等机身的设计特点，并配有粉色，玫红色及等五种机身色彩可选。该机的三围是94.1×56.1× 18.1mm，最薄处17.4mm，重量约102克，放在口袋中非常的方便。其屏幕为一块2.5-英寸 TFT 彩色 LCD，230，400点。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅670元，相当超值。 
　　
　　从配置来看Z33搭载了一枚1/2.3-英寸正方像素CCD感光元件，有效像素约为1010万。它搭载了一枚3 倍光学变焦的镜头，等效焦距值约为35.5-106.5mm，最大光圈值为F3.1-F5.6，最近微距为10cm，快门速度范围是4-1/2000 秒。卡西欧Z33的内置闪存为16.9MB，存储介质为SDHC卡/SD卡。一般约 210 张静态照片。 
　　
　　从功能来看该机有23种场景功能模式，简易模式，人脸检测等模式都具备。可自动检测人脸，相机设置专用的“摄像按钮”，只要按下就能拍摄16：9的宽屏电影。具备普通卡片机的主流拍摄功能。 
　　
　　卡西欧 EX-Z33机身采用金属材质打造，表面经过钢琴烤漆技术处理，虽然价格低廉不过外观时尚光泽亮丽，整体配置也相当均衡，值得考虑。Z33基本上还是性能配置主流，配备的光学防抖性能足以保证拍摄质量，仅670元的价格使得从整体来说，卡西欧Z33性价比非常高。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣： Http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧 EX-Z33今日报价：670元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

