全画幅单反相机 尼康D700最新价15038元
　　作者：张跃
　　浙江行情 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力的全画幅单反相机。目前该款产品单机的报价为15038元。喜欢这款相机的朋友不妨关注一下。
　　尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料(碳素纤维和Kelver的复合材料)制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点(包括15个十字对焦点)重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
　　编辑观点：全画幅单反相机D700继承了尼康相机一贯的卓越品质，其拥有出色的成像质量，高感光度下良好的降噪性能以及无需镜头焦距转换等优点，非常适合热衷于摄影的朋友使用。在价格方面D700同样非常具有竞争力，有意购买的朋友不妨与商家联系。
   [参考价格] 15038元(带票)   [联系方式] 0571-28970885    [联系地址] 杭州秋涛北路照相器材市场3623、3624号

