ONN(欧恩)V3天生激扬心潮的音乐
　　第一眼看到欧恩V3，就联想到苹果iPod shuffle，其圆滑的造型比iPod shuffle更具色彩，完全可以与iPod shuffle想媲美，笔者立刻就被它十足的运动造型所吸引，欧恩V3带有运动防滑背夹，具有银、白、红、绿和蓝五种颜色，总有一款适合您!它拥有触摸刻蚀的按钮标识让我们即使单凭触觉也可以轻松的对播放器进行操控。这款纯音质MP3惊现冰点价￥99元，喜欢绚丽的它们的朋友可以到商家详细了解。
　　
　　欧恩V3的仅40×38毫米的精致机身，薄至14.2毫米，采用运动型逆光塑料作为表面材质，手感极强。上诱惑力十足的圆弧设计甜美至极。仅11克的超轻重量，加上特色的运动式背夹，可轻松随意佩戴，配以炫目十足的链带，可以将这款MP3挂至胸前，成为时尚最佳的点缀流行饰品。
　　
　　同时V3也是一款会唱歌的U盘。两个侧面分别有耳机插孔和USB插口，支持高速USB2.0传输，能更快获得音乐、文件的融入，也可以当做高速U盘使用。同时，播放器在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，V3可支持长达10小时的音乐播放，续航能力着实与其身材不成正比呀!
　　
　　纯音质MP3当然是最大限度追求音质的表现， V3支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动表面圆盘式按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。简单的操作模式，清晰明了，可以轻松的播放、控制你的音乐聆听。

