512兆 DDR高清摄像  英利普X321到货全国
　　国内首创高清DV摄像数码播放器，英利普X321上市以来受到消费者热捧，6月中旬全国多个市场出现卖断货的情况。现新的一批X321已经下线，黑、白、粉、蓝四色全，全国各卖场会陆续到货。作为一款性价比较高的产品来说，价格方面没有太多的变化，现零售价仍为399元。购机加一元送绒布袋的促销活动仍在继续，是学生假期娱乐利器首选，有兴趣的朋友可以到各地英利普卖场试玩、购买。
　　
　　与普通高清数码产品相比，X321不仅能支持720P高清视频轻松播放，最大的特点是增加了500万像素的摄像拍照功能。为提高X321的DV影像功能，英利普X321采用德国进口的卡尔蔡司镜头，比起一般手机摄像头摄像更加清晰和稳定，拍摄照片达2592*1944或者2560*1920，可冲洗21英寸左右的照片，可以媲美一台千元级的数码相机。
　　为确保流畅的摄像效果，X321将DDR增加到512M(16X32)，长时间的摄像最清的相片或短片时，也能迅速的反应，不会出现死机或滞卡现像。拍摄的视频文件可以通过影音播放立刻回看，唯一遗憾的是不支持视频剪辑功能，只能导出到电脑中进行编辑。由于增加了智能防抖效果，在正常拍摄的情况下，视频的抖动明显减小，清晰度增强。
　　
　　游戏功能虽然不是X321的强项，但产品还是带上了俄罗斯方块等简单游戏功能，无聊的时候也可以打发时间。
　　作为一款高清视频播放器，双耳机设计是一大亮点，双耳机孔可以插两个耳机，并支持双耳机同时播放，对于情侣和学生来说，这一功能非常实用。约会时，轻松与朋友分享电影、分享音乐，分享快乐。
　　
　　有强大的研发团队支持，英利普首创DV与高清播放器完美结全，并旗开得胜首款产品取得了火爆的市场反响，并得到代理商和消费者的一致认可。据悉，英利普将陆续规划出多款DV播放器，一举打造国内高清DV播放器第一品牌。
　　为回馈中考学子，在暑期来临之际，英利普大力推出新一轮暑促风暴，经过YDP301“0”利润狂降风波之后，一款全金属经典机型YDP605也疯狂打折优惠，原价299元直降100，现价199元抛售。
　　
　　YDP605为3.0寸高亮屏，支持RMVB全格式播放，同样是ARM+DSP双内核构架，能轻松播放全格式视频和双无损音频，是一款性价非常高的播放器。
　　现两款深受学生朋友的欢迎产品都已全国到货，并且丰富的颜色和功能可以满足不同需求，暑促期间也是出手数码产品的绝佳机会。

