抢占高端市场 佳能EOS7D小幅降300元
　　CANON佳能EOS7D单反相机2009年9月上市。佳能（中国）有限公司隆重发布EOS数码单反相机系列中，采用了APS-C规格图像感应器的高端机型EOS 7D。它是佳能EOS数码单反相机系列中首款以一位数命名的APS-C规格相机，被冠以7之名。目前正在摄苑网以10000的价格出售，另外还有促销套餐：佳能EOS7D机身+CANON佳能EF-S18-200mmf/3.5-5.6IS（拆）+72mmUV +专业摄影包+8G CF存储卡=14299元。
　　使用了全新设计的1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。佳能EOS7D使用了全新的“63区双层测光感应器”能够迅速应对因场景改变带来的被摄体亮度和色彩的变化，并在使用能够充分实现与19个自动对焦点的联动。佳能E0S7D在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。

