第十二届上海国际摄影器材展开幕实况
　　
　　作为亚太及中国地区最具有规模和影响的摄影和摄像行业展览会之一的中国国际摄影器材和数码影像展览会于2010年7月1日在上海光大展览中心隆重开幕了。此次在上海世博会期间举行的展览会将以“影像、让生活更美好”为主题，展会面积达到了空前的15000平方米。 
　　
　　在与世博同行、展影像精彩的口号下，吸引了来自中国、日本、韩国、美国、德国、英国、新加坡、马来西亚及中国香港特别行政区和台湾省10个国家和地区的近200家海内外厂商参展，其中也不乏佳能、富士、惠普、索尼、三菱、乐凯等诸多行业中外著名企业参展。遗憾的是这次我们没有找到尼康的身影。此外，这次展览会的开幕式还同时邀请了台湾友人，日本写真馆等著名业界名人来会场剪彩，场面热烈人头挤挤。小编好不容易才到了最前面，真是费尽体力和耐力，要知道最近上海天气连续高温再加上场面“气氛热烈”真是非常考验技术。好了废话不说大家一起先来第一时间看下发布会剪彩的热烈场面。 
　　
　　开幕式现场人头济济，热闹非凡。图为排队等候开幕的观众和记者们 
　　
　　
　　开幕会致词，主持人和相关代表到场 
　　
　　
　　展会集中展示了影像输入、相机零件及附件、摄影器材和耗材、影像存储、影像处理、影像输出、数码影像等配件等设备、产品、技术及服务等多种领域的应用。要看最新展会报道请关注我们的网站后面还有大量美女show和展台信息一一为大家放出。 
　　
　　主要领导人，上海市摄影家协会代表发言致词 
　　
　　
　　
　　
　　以上图为相关主办方代表致词后为开幕式剪彩合影

