完美音质保障 建伍MG-F504只要850元
　　日本Kenwood旗下的播放器拥有出色的音质表现，其中D9、B9以及D50都被音乐发烧友们捧为神器，其最新推出的MG-F504便携播放器，目前该款商家报价为700元。
　　在外观颜色方面，4GB有银、黑、粉红三色。相比去年9月份推出的MG-E系列产品，新款机型提供了更大容量的内存、更大面积的屏幕，在音质表现方面也有所提升。MG-F504通过采用高品质DAC数模转换器，从大音量到小音量都能取得失真少、更清晰的音频播放。功率放大器被设计的离耳机插孔更近，能够有效减少噪音并且更加美观，而铝制机壳也可以减少振动对音质的影响。
　　新款产品除内置闪存外，还备有支持SDHC的micro SD卡插槽，可进行存储容量扩充，支持最大16GB的micro SDHC扩展卡。可以播放该公司出品的台式音响UD-E77WSD录制在micro SD卡上的音频，也可将播放器通过USB接口连接在音响上录音，录制格式为WAV。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:MG-F504 850元（包国际邮费）[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[产品链接]:http://item.taobao.com/item.htm?id=4522170194

