WM6.5发威了！T版钻石2代跌至1750元
HTC Touch Diamond 2一改上一代钻石的塑料设计，采用了金属质感的外壳，整机看起来也更加商务化。屏幕升级到了3.2英寸，分辨率达到了WVGA（800×480像素）的级别，显示效果非常清晰，细腻。 钻石2取消了圆形导航按键，屏幕的下方设置了滑动感应区，在查看图片以及阅读网页的时候能够快速的进行放大缩小的操作，十分便利。四颗主要功能按键则呈长条状排列在屏幕下方，使用很顺手。在机身背后，Touch Diamond2采用了一枚主流500万像素摄像头，并支持自动对焦功能，虽然没有内置闪光灯，但是钻石2在成像质量上还是令人满意的。
HTC Touch Diamond 2采用了最新的Windows Mobile 6.5 Professional操作系统，软件方面已经非常成熟，相对Android来说无疑有更丰富的软件资源，Qualcomm MSM7200A 528MHz处理器和512MB ROM,288MB RAM的硬件配置很好地保证了操作的流畅性。500万像素的摄像头也是当今主流。
网络方面，HTC Touch Diamond 2支持GSM/WCDMA网络，WIFI、蓝牙、GPS导航功能一个不少。在目前众多的PPC机型来说，钻石二代的配置非常强大，价格也降到了一个相对合理的价位，喜欢智能机的玩家不妨关注一下。


