专属耳机不再鸡肋Lark告诉你之耳机篇
　　对于那些追求音质的朋友来说，纯音质MP3的专配耳机犹如鸡肋，除了个别大牌外，大多数都只是廉价的配饰。不是毫无音质可言，就是耳机仅在某一频段抢眼突出，就标注了天价价格，令人咂舌。今时今日， Lark随机配备的价值99元的高保真入耳式耳机MC800将一改人们对纯音质MP3专属耳机的鸡肋看法。让Lark来告诉你吧!
　　
　　Lark告诉你——高保真入耳式耳机MC800
　　耳机的制作工艺、原材料、结构设计的好坏足够影响一个耳机的播放效果。Lark随机配备的专属耳机MC800无论是在用料、做工上，还是结构设计上都显得十分考究。MC800采用了工程塑料，外观平滑，手感好。做工也比较精细，线的触感柔软而坚实。
　　
　　在结构设计上，MC800采用了蛋形机身设计，使腔体震动空间更大，所产生的环绕立体声也更优质。机身的环形滤音设计，可将耳机腔体内空气振动所产生的杂音过滤掉，音质更纯正。更值得一提是，MC800的喇叭也是经过专业调频精心调制而成的，属三频均衡风格，整体表现平衡，适用于各种类型的音乐表现，是一款非常耐听的耳机。
　　
　　MC800配件丰富：随机配备了皮套、夹子、鱼形绕线器、独立装盒。
　　Lark随机配备的高保真入耳式耳机MC800，阻抗为16Ω，灵敏度为98bB SPL，其优点在于阻抗小、灵敏度高，耳机的推动力足。作为一款MP3专属耳机，除了音质优良，推力好之外，功率大小也很重要。MC800最大输入功率仅为10mw，这就意味着低功耗低耗电量，不会增加机器电池的负担。
　　Lark告诉你——MC800的表现力
　　
　　Lark专属高保真入耳式耳机MC800，从古典到流行、Hiphop、摇滚各种风格的表现都是可圈可点的。
　　在古典乐上，笔者选用了肖邦的夜曲、贝多芬经典的命运交响曲来进行测试，肖邦夜曲的清新温柔一览无余，声场宽阔不拥挤;命运交响曲则相当震撼，声场刻画力极强，层次分明，场面宏大、震撼。
　　流行音乐依旧是经典的蔡琴、王菲、恩雅的女声歌曲。经测试女声的解析还是较为清晰、纯正，声音不失真、无漂移。
　　Hiphop音乐选择了阿姆的《Dead Wrong》重低音环绕营造了强劲的节奏感，人声解析清晰，齿音鼻音自然。不会出现市面上某些宣扬的高音质耳机的“某一频段非常抢眼”，背景音乐反客为主的状况。
　　摇滚音乐少不了经典的《加州旅馆》，在高低音频转换上流畅，且无突兀感，氛围感强，高低频平衡表现较好。
　　Lark告诉你——MC800的音质特色
　　
　　MC800整体表现平衡，属三频均衡风格，适用于各种类型的音乐表现，其解析力较好，细节丰富，是一款非常耐听的耳机。声底纯净，音色没有出现过亮或过暗;高中低频能量分布均匀。高频延伸良好;低频下潜深，干净饱满;中频失真极小，人声亲切自然。有良好的声场刻画能力，声场开阔，没有空洞的感觉。
　　
　　Lark专属高保真入耳式耳机MC800，不但可以较完美的重现任何类型的音乐，有良好的像真度和音乐感，而且不易引起听觉疲劳，能够使聆听者沉浸在音乐之中。
　　另外，距Lark上市时间仅剩3天。
　　心随乐动，乐随触动——Lark
　　关于Lark的报道：
　　触即非凡之Lark为什么？http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=409
　　触即非凡之Lark是什么？http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=417
　　Lark告诉你之音质音效：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=418
　　Lark告诉你之终极音效：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=413
　　触即非凡之Lark操控性：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=414
　　触即非凡之Lark UI详解：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=416
　　触即非凡之Lark材质：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=419
　　触即非凡之Lark美图赏：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=420

