纽曼D10HD画面精致数码相框售799元
　　随着数码相机的使用日益频繁，数码相框这一数码产品也越来越受到关注，并且得到了长足发展。例如来自“纽曼”公司的D10HD数码相框。这款数码相框在外型上拥有10.1英寸的超大屏幕，相对以往的相框，在视觉效果方面有了最直观的改变。除了屏幕的升级外，纽曼D10HD的一些内置功能也不容小觑，出色的画质和音质，使得它在数码相框的本职工作之外，还“侵占”了家庭影院的部分领地。
　　此款纽曼D10HD数码相框价格为799元，具有一定的性价比。下面让我们来详细了解一下这款纽曼数码相框的主要功能。
　　高分辨率铸就逼真画质
　　纽曼D10HD数码相框拥有1024×600的分辨率，使得照片显示更清晰，视频播放更流畅。结合10.1英寸的TFT数字高清屏，16:9宽屏显示，在符合当下人们观看习惯的前提下，让画面色彩更为丰富逼真。
　　人们可将拍摄好的照片按照自己的喜好编辑成幻灯片形式，通过纽曼D10HD的高分辨结合背景音乐循环播放，让照片中的回忆更加生动逼真的展现出来。此外，值得一提的是纽曼D10HD数码相框最高支持高达6400万像素的图片播放，可见其画质的清晰细腻。
　　出色音质带来家庭影院般的感受
　　除了出色的画面显示外，纽曼D10HD数码相框在声音方面也有不俗表现。它内置了立体声扬声器，使得声音表现真实、动听，加上纽曼D10HD支持 AVI、MPEG、MP3、WMA音视频格式播放。“看”与“听”的完美结合，让纽曼D10HD成功“侵占”家庭影院的部分功能——人们可以通过数码相框来观看影视剧作品或者欣赏音乐。
　　并且，纽曼D10HD数码相框支持SD、SDHC、MMC、MS主流存储卡和USB HOST功能，方便人们以更多的方式来读取影音图等文件。
　　除了以上两方面的主要功能之外，纽曼D10HD数码相框还具备时间、闹钟设置和日历显示的功能。方便用户通过数码相框来设置提醒、查看日历，实用且方便。
　　纽曼D10HD数码相框在画质和音质方面有不俗表现，799元的价格在10寸以上的数码相框中具有一定的性价比优势，感兴趣的朋友可以通过以下方式咨询与购买。Vip订购电话： 400-890-9890纽曼官网：http://www.newsmy.com/ 纽曼官网商城：http://www.newsmyshop.com/ WAP资讯：http://www.newman.mobi 纽曼营销网络：http://www.newsmy.com/Page/yxwl_1.html

