视觉系品味手机 酷派F800京城昙花一现
酷派F800似乎是一款典型的跳票手机，从上市开始就一直处于缺货状态，直至今年下半年才在京城手机时尚亮相，数量不多。F800是一款典型的中端低价位手机，玫瑰红色喷漆颇具特色，时尚靓丽。这款手机目前在商家“盛通创新”的报价是1650元。
酷派F800机身算不上硕大，厚度适中，3.2英寸触屏分辨率为WQVGA（320*480）级别，玫瑰深红色边框风韵十足，保留了酷派手机商务风格的同时，更突破了一些设计盲区，是手机市场上稍有的配色模式。屏幕上配有一颗前置摄像头，视频通话将变得简单快捷。
和之前的一些酷派手机一样，这款F800也还是采用了WinCE的系统，处理器采用了飞思卡尔的ARM11架构处理器，核心主频为532MHz。这款手机一如既往的在手机里内置了多种移动服务，包括手机地图、手机证券、139邮箱、音乐随身听等等，而使用者更加常用的飞信当然也会出现在这款手机之中。
而作为移动专属的手机功能，CMMB电视当然也出现在这款手机之中，不过和之前我们看到的CMMB有所不同，目前在北京能接收到得CMMB电视信号为7个，包括了中央一套、三套、五套、新闻频道和北京卫视，同时还有睛彩北京和精彩电影，相比于之前，减少了CCTV9套和少儿频道。
酷派F800配备了一款1200mAh的锂电池，续航在两天左右。目前这款手机的价格定位不是很高，货源同样十分稀缺，想要选购的用户可要抓紧时间了。

