小型专业DV 索尼DSR-PD198P售21999元
　　泡泡网数码摄像机频道7月6日 索尼DSR-PD198P是一款手持式摄录一体机，采用了索尼独有的高性能G镜头，20倍光学变焦和36.1mm的广角可满足各种拍摄场合的拍摄视角，从广阔的野外风景，到难以获得近距离的局部特写，都可以轻松实现。镜头内部装有两个ED（极低散射）透镜，可以降低光折射差异引起的色度失真，将色彩散射现象水平降至最低。
　　DSR-PD198P采用了索尼研发的高端CMOS成像器，并使用了索尼开发的“Exmor”图像处理器，该处理器采用了双噪声消除的技术，它有效的抑制并降低了噪声，得到了高质量的数字信号，使得DSR-PD198P达到了1.5 lux的低照度性能。在记录格式方面，DSR-PD198P采用DVCAM和DV(SP)两种记录方式。目前索尼198P+备用电池+专业脚架+多层UV镜+脚轮+摄影灯+专业铝箱+专业DVCAM带+肩托+专业麦克风=21999元。喜欢的朋友欢迎来电咨询：北京博力天创（北京市海淀区中关村E世界A座1002B室 010-82484140 13601044295 QQ：1149227536 杨玲）。
　　

