10倍长焦卡片机 卡西欧H10行货仅1600
　　【河北省石家庄数码相机行情】在卡片相机上4倍光变、5倍光变都是比较常见的主流配置了，羸弱的长焦性能无法满足很多网友的使用需求。今天小编向大家推荐的这款卡西欧不仅仅拥有着1210万有效像素，还具备着10倍光学变焦的长焦性能。在飞翔数码处这款相机的行货售价仅为1600元，喜欢的朋友们可以前去咨询一下。
    从外观上看，EX-H10将有两种颜色外观，分别是银色及粉红色。这款产品的外观设计比较传统，但是正面的镜头口径较大，看上去非常威猛。机身背面设计了一枚面积达到了3.0英寸的液晶显示屏，使用起来非常方便。 
　　从功能上看，H10具备了较多卖点，分别为：其采用了两枚卡西欧EXILIM Engine 4.0引擎，官方宣称这两枚处理器是分别用来处理照片和视频的。相机支持卡西欧首创的“美颜”功能，并且还能够拍摄分辨率为1280×720像素的高清视频，而且在1280×960像素下可实现每秒10张的连拍。
    该产品使用了一个1/2.3英寸的1210万CCD图像传感器，配合一只24mm-240mm等效焦距的镜头。镜头的最大光圈为F3.2（广角）- F5.7（长焦）并且该相机支持光学防抖技术。最值得关注的是，卡西欧EX-H10采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。
　　小编点评：卡西欧H10的外形设计可以说是中规中矩，它将更多的精力都放在了性能方面。这款相机搭载了一枚1/2.3英寸CCD感光元件有效像素高达1210万，充分的保证了出色的成像质量；24mm广角以及10倍光学变焦性能都令它可以轻松应对用户的各种拍摄要求。卡西欧H10还具备着一般卡片机所没有的720P高清视频摄录功能，对于一般家庭使用来说这款相机是一个不错的选择。


