EOS旋风即将到来 佳能60D蓄势待发
　　佳能秘密开发中的EOS 60D是否存在，一直是佳能相机用户关心的问题。关于60D相机的谣言，从去年便有陆续测报道。到底是何种原因使得60D相机引起那么大的关注度呢？按照笔者的想法，如果60D作为50D的升级替换产品，那么这款中端数码单反相机的出现必然会引起一场轩然大波。 
　　
　　去年八月，网络上流出了一张疑似佳能60D机顶的工程零件图片，他与佳能先前公布的EOS7D，EOS5D MARKII的按键布局完全不同。相机的开关移到了左肩模式拨盘的下方，而在快门释放钮的附近添加了M-fn功能按键，同时这款相机依然采用内置闪光灯的设计。 
　　
　　这真的是佳能60D吗？我觉得可能性非常大。据传，佳能60D将于与佳能1Ds Mark IV同时推出，相机将采用金属机身，搭载一块1800万象素的CMOS传感器，同时视频拍摄功能也是标准配置。更重要的是，佳能60D可能会采用佳能全新开发的DIGIC V影像处理器（据传，佳能1Ds Mark V也会采用双DIGIC V处理器），这使得佳能60D在拍摄性能上得到大幅度的提升。 
　　
　　难道佳能60D仅仅是这么简单的升级换代嘛？增加了像素和机内处理就拿出来卖？ 4月30日，佳能提交了一份有趣的相机申请专利，其中便包括了相机的GPS定位系统和机身IS防抖功能专利。这个专利的出现让我们自然而然的联想到了60D。如果佳能60D真的会采用机内GPS功能和机身IS防抖设置，那么这绝对是佳能EOS系列相机史上的一次重要变革，使得60D相机在众多单反相机中脱颖而出，成为最为新兴的相机产品。
　　
　　笔者真的期待着佳能60D能在今年下半年出现，特别是在德国科隆影像展上，能将这款“传说中”的相机公布于世，依靠着60D，佳能也许能再次刮起EOS单反的旋风。

