1G内存双重防抖 奥林巴斯μ5010仅1K5
　　今天为大家推荐一款数码相机——奥林巴斯μ5010，简约的设计以及实用的功能是该款相机最大的卖点，它集1400万像素CCD、5倍光学变焦26mm广角镜头、1GB大容量内存、双重防抖性能、720P高清视频拍摄能力等于一体，目前的参考价格仅为1529元，非常超值！感兴趣的朋友不妨去看看吧！
　　外观设计方面，除凸出部分外，仅仅94.7×55.8×19.9mm大小的时尚精美的机身，加上电池和XD卡，重量也才仅为126g，堪称轻巧，拿在手中，非常轻便。外出携带，便捷时尚。
　　奥林巴斯μ5010采用1400万有效像素1/2.33英寸CCD，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为26-130 mm。感光度范围为ISO64-1600，配备1GB大容量内存，避免了担心忘带存储卡或存储卡已满的问题；先进MPEG4AVC/H.264压缩格式的应用，可以实现长时间影音俱佳的高清影片记录，让您轻松高效的收录精彩瞬间。集美好于一体的智能型相机。机身背面采用23万像素2.7英寸HyperCrystal III液晶显示屏。支持720p HD高分倍率的高清摄像功能。
　　奥林巴斯 μ5010具备了自动对焦追踪模式、全新智能拍摄模式和全景模式。新增4种魔术滤镜功能，包括Pop Art 强化色调、Pin Hole针孔相机，Fisheye广角效果及Sketch素描效果。具备数码和光学双重防抖。[产品型号]:奥林巴斯u5010[参考价格]:1529元

