12倍光学变焦镜头 松下ZS3最新价2290元
　　【北京行情】 09年上市的松下ZS3(资料 报价 图片 论坛)是广受好评的TZ系列便携长焦机TZ15的升级版本，ZS3将镜头升级至12倍光学变焦，支持光学防抖，焦段覆盖范围25-300mm，相比TZ15的28-280mm，焦段的覆盖更加全面，ZS3使用了1/2.33英寸的1010万像素CCD，支持松下几乎全系列标配的720P高清摄像功能。除了出色的拍照功能，松下ZS3还是世界首款能以AVCHD Lite格式录制影像的数码相机，拥有专业的机身和专业的拍照素质，它拥有几乎相当于原有Motion JPEG格式两倍的高清画质录制时间，降低了对存储卡的容量需求，使用户能留住更多感动时刻。目前ZS3机器+8G(高速卡)+备用电池+贴膜+包+清洁套装=2290元，性价比不错，值得关注。
　　编辑点评：松下ZS3采用的维纳斯引擎具有超高速响应时间，而脸部识别还能有针对性的进行个人面部识别，机身搭载的3.0英寸46万像素的LCD液晶显示屏也能提供相当不错的显示效果，目前的促销活动性价比不错，喜欢的朋友不要错过了。
   [参考价格]：松下ZS3 2290元 　   [销售地址]：010-82664118

