Z-Finder取景器 让单反视频拍摄更强大
　　
　　对于日趋成熟的DSLR视频拍摄，附件厂商也为此拓展自家的各类产品，以弥补原厂产品的不足。如果你对用DSLR拍摄视频有兴趣的话，可以关注一下这款Zacuto Z-Finder外置液晶取景器。大家知道5D Mark II搭载了高清视频拍摄的功能，而由于可换镜头的便利性使得它渐渐成为一些用户的摄像工具，再加上其可以表现很多小DV无法达到的景深效果，拍出的片子效果并不输给小DV。虽然如此，不过目前利用单反拍摄像依然有很多不足，比如，你要通过相机本身的LCD对焦，有时在观看上并不很舒服，而所拍的景深在观察时也不明显。
　　
　　顺应了这样一个潮流，Z-Finder便由此诞生，它是为捕捉视频拍摄而设的一款光学取景器。从外观上来看，还是占用一定的体积，可适合背面为3.0英寸的LCD使用。Z-Finder可对背面液晶屏视野最大放大三倍，突出的橡皮眼罩可以防止其它光线进入取景器内。另外，它提供了-2.0 to +0.4的屈光度微调。最新的Z - Finder还具有连接三脚架的固定板。其它方面，用户在拍摄视频时可以通过头部依靠，保证拍摄的稳定性。
　　
　　
　　Zacuto将Z-Finder分别推出Jr.和pro两个版本，Pro版本具有更全面的设计，大概在375美元左右，折合人民币约为2542元。而Jr.版本则在275美元左右，折合人民币约为1864元，它的放大倍数较pro版小一些为2.5倍，另外部分功能还需其它扩展附件支持。说了那么多感觉这款产品的价格并不便宜，使用人群比较有限。但是用数码单反拍摄影像时使用对取景的舒适性还是有所提高的，而且装在相机背后使得相机整体的专业性加强不少。 
　　Jr.购买地址：http://www.bhphotovideo.com/c/product/682689-REG/Zacuto_Z_FIND_JR.html
　　pro 3X购买地址：

