索尼另类产品上榜 MP3关注排行TOP10
　　传统的MP3播放器都是由机身+耳机组成，而索尼前两年推出的头戴式产品可谓另类，它直接将这两部融合到一起，设计非常独特。如今这款产品的升级版全新亮相，金属烤漆的机身，配合防水设计，让索尼这款头戴式MP3重新成了众人关注的焦点，本周W252成功上榜排行第十。
　　此外，本周的排行榜还包括蓝魔的新款MID产品W7，丰富的功能是它最大的优势；而苹果iPod播放器仍然倍受欢迎，iPod shuffle、iPod nano排名第二第三；而昂达、OPPO等国产MP3品牌的高清产品也榜上有名。这里让我们来看看最新一期的MP3关注排行榜的情况。
　　第十名 索尼NWZ-W252
　　容量：2GB 报价：549元
　　产品特点：独特的外形设计、防水功能。
　　产品介绍：索尼NWZ-W252拥有青柠绿/炫魅黑/精灵白/童话粉四款颜色，均是时尚潮男潮女最喜爱的款式。索尼NWZ-W252的音质表现优秀，它延续了索尼MP3随身听的高品质传统，紧实的听觉感受是索尼Fans最爱的，声场比较宽，低频下潜深而且清晰有颗粒感，中高频通透。夏天多雨时节依旧可以随心所欲的欣赏音乐。靓丽的外形不失为一件很好的饰品。

　　第九名 飞利浦 GoGear Mix
　　容量：2GB 报价：199元 
　　产品特点：纯音乐MP3，小巧轻便，而且价格不贵，值得考虑。
　　产品介绍：飞利浦GoGear Mix为白色机身，彩色显示屏。备有深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。飞利浦GoGear Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。本机采用了推拉式的直插设计，内置一个超薄的USB接口，只要轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输。

　　第八名 OPPO S33
　　容量：4GB 报价：590元
　　产品特点：OPPO S33拥有粉、黑两种外观颜色，搭载3英寸屏，便携实用。在视频方面还支持截图功能。
　　产品介绍：该机搭载了3英寸1600万色24位真彩触摸显示屏一个，可以色彩还原。在视频方面，OPPO S33支持RMVB、RM、FLV、DAT等格式，此外还有视频截图和视频书签，这对于影音爱好者来说是非常实用的工具。
　　音频方面，该机支持Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出。同时附有频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，对歌曲进行分类管理。此外电子书的TTS文本朗读等功能也让消费者在有声读物的需求上得到了满足。

　　第七名 昂达VX530全高清
　　容量：4GB 报价：299元
　　产品特点：原有问鼎三甲的可能，凭空杀出来个w7，实在是措手不及。虽然支持1080P，但售价便宜依旧让其维持住了应有的尊严。
　　产品介绍：昂达VX530全高清全面支持1080P（1920×1080分辨率，目前高清最高标准）RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、AVI、MPEG、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等网络资源中几乎全部的高清视频格式。此外，新品VX530全高清功能全面，收音、图片、电子书应有尽有，299元的价格必定物超所值。

　　第六名 OPPO X1
　　容量：2GB  报价：299元
　　产品特点：涨一名不为别的，就看设计——该机通体采用了水晶切面外观设计，拥有落霞紫，冰墨灰，彩虹水晶三种靓丽外观，机身三围仅67.5×25×12.2mm。适合女性朋友使用。
　　产品介绍：OPPO X1在音频方面，该机支持MP3、AAC、WAV、APE、FLAC格式音频文件。内置FM收音机，方便实用。续航时间18小时左右，让人眼前一亮的就是它的快速闪充充电模式，仅需5分钟时间便可让机器工作大约100分钟。闪电快充也是其能在榜单上依旧存活的重要保障。

　　第五名 纽曼A65HD
　　容量：8GB 报价：799元
　　产品特点：价格较上周有所上扬，但名次依旧不变。该机为6英寸高分屏高清直播机，支持1080P视频播放。
　　产品介绍：纽曼A65HD支持h.264、MPEG2、VC-1，3大高清编码标准，还支持MPEG1、H.263、MPEG4和所有主流的编码格式的解码。支持格式涵盖RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、MOV、3GP、MPG、DAT、MKV、TS/TP、PMP、M2TS等视频播放，其中最大支持100M码流。此外，还具有HDMI(1080P)高清输出，色差分量(720P/1080I)及普通TV-OUT输出，高清还原影像同时兼顾各种机型电视。

　　第四名 蓝魔W7


　　第三名 苹果iPod shuffle 3彩色版
　　容量：2GB 报价：389元
　　产品特点：三甲之末的苹果iPod shuffle 3机身仅厚7.8mm，大拇指般长度，整机仅有一处机械按键，其余操作全部集成在耳机线控上。
　　产品介绍：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成。支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，iPod shuffle 3内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。

　　第二名 苹果iPod nano 5
　　容量：8GB 报价：1040元
　　产品特点：排在次席的苹果iPod nano 5延续了前作的外形设计，但在功能方面拥有众多进步。不仅加入了大家可以一眼看到的摄像头，同时在内部加入了收音机、录音、计步器等功能。
　　产品介绍：苹果 iPod nano 5采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。有银、粉、红、橙、黄、绿、紫、蓝、灰九种颜色。此外，苹果 iPod nano 5可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制，同时提供多种录制模式。

　　产品特点：冠军依旧是音悦汇T13FHD，支持多种1920×1080P全高清视频播放，该机采用“触摸屏+按键”设计。
　　产品介绍：蓝魔音悦汇T13FHD配备5英寸800×480像素分辨率，采用专业高清解码芯片。该机支持多种1920×1080P全高清视频播放。涵盖最常用的MKV、AVI、RMVB、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、TS等，并支持断点播放，支持内置多音轨，多字幕切换。该机兼容多格式音频解码，包括MP3、WMA、WAV、RM、OGG、AAC、M4A、FLAC、APE等格式。


