对抗高清MP4！纯音质昂达VX363热销全解析
　　数码产品的发展总是随着市场的需求而时刻变化着，现在市场仍是主打音质的MP3与高清视频的MP4之间的博弈。对于很多消费者来说，在音质与全面功能之间也存在着选择的困扰。在现在高清MP4全面普及之际，国内数码巨头昂达电子旗下纯MP3机型VX363仍凭借着自身的诸多卖点在市场中热销，为纯音质MP3的发展开创了一条新的道路。
　　
　　超精致时尚外观，方便随时携带聆听
　　MP3与MP4的最大直观的区别就是体积的大小，大有大的好处，小也有小的优势。新品VX363超精致的机身，可以让消费者更为方便的随身携带。同时全新的超薄风格中，融入了经典的质感金属风，充满了一种复古时尚，成为不少用户装饰佩戴的一部分。为了更好的提升消费者的使用感受，融入了1.0英寸CSTN彩屏，使MP3在操作中配合方向键操作直观方便，在舒适的显示中更彰显出一种个性的时尚。
　　
　　更完美的音质，顶级Sigmatel高端3770芯片
　　音质是消费者购买纯MP3最为看重的因素，在MP3行业中Sigmatel可谓好音质的代名词。新品VX363采用了Sigmatel芯片的音质力作Sigmatel 3770，这也是目前纯音乐MP3中音质最为顶级的高端音频芯片，音质自然无以伦比。除了支持MP3/WMA等音频格式外，对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式的支持，从音乐的源头开始保持音质的真实还原性。支持颇受好评的AAC音频格式，让VX363几乎支持市面主流的音频格式。同时，融入多种音效，带来的完美音质必将让众多音乐发烧友所青睐。
　　
　　更长的续航时间，避免了断电的烦恼
　　昂达VX363令人欣喜的在机器中加入了可自由旋转发射频率的新无线车载发射功能，用户只需简单的操作便可通过FM无线射频，就近使用车载收音机(或其他FM收音机)进行播放，以获得更清爽、更便捷的聆听分享体验。支持目前全球最为普及的USB2.0接口进行充电，轻松续航。并支持快速充电，1小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐高达50小时，完全解除了对续航的担忧。
　　
　　主打音质，同样拥有实用的功能设置
　　昂达VX363功能丰富而实用。FM收音(30个电台/提供内录)、电子书、高清录音、复读、多任务操作等实用功能应有尽有。多种界面更换显示的风格、定时关机模式、多种语言选择等设置将人性化发挥至极致。高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。4GB的海量存储空间，可以存储高达1000首高品质歌曲。还支持正常/重复一首/重复全部/随机播放等多种播放模式。
　　
　　选购数码产品，或多或少都会面临音质与娱乐功能选择的困惑。购买MP3消费者一定要根据自己的实际需要与经济能力去综合考虑，如果你是喜欢聆听音乐的朋友，同时又不需要视频等其他功能需求，那不妨直接购买一款超值的

