微43超诱惑DC 松下GF1单镜套机低价
　　松下DMC-GF1于2009年年末上市，受到了市场的极大的关注。它搭载了搭载Micro 4/3（微4/3）系统，十分的吸引人。普通的单反相机具有一个很大的共同点，就是块头非常的大，十分不方便进行携带。而松下的这款GF1，在保证性能的同时，做到了机身尽量的小巧，在日常生活中，带在身边，随时拍一下，也是一个非常大的乐趣。目前商家诚佳威处了解到此款日本原装松下GF1单机报价为2500元，中文说明书、可刷英文，而且在颜色上的选择非常多，有古堡银、淡雅粉、玫瑰红、象牙白、钢琴漆，另有松下GF1单镜头（14-45mm）套机也是降至4700元，喜欢的朋友赶快去看看吧！
　　从外观上看，松下 GF1的外观有些复古，机身很是小巧时尚，同时在它的机身顶部配这了热靴，可以外接电子取景器。它的机身背部采用了一块3.0英寸46万像素的显示屏，显示出来的效果很是不错，另外此显示屏还支持LIVE VIEW实时取景功能。它的机身尺寸为119mm×36.3mm×71mm，重量为285克，应算作轻巧便携。
　　从性能上看，松下 GF1机身搭载了一枚Live MOS感光元件，有效像素可达1210万。同时，它还可以拍摄可以录制1080/24p和720/60p AVCHD视频，并且在录像中自动对焦，采用杜比数字声音采集系统，使得影像短片的表现力更加出色。在静态照片方便，它最高可支持3张/秒的连拍速度，快门时间最长可设置为60秒。这个速度是很多单反相机都没有提供的。
　　据悉，松下GF1可以录制1080/24p和720/60p AVCHD视频，并且在录像中自动对焦，允许使用者设定光圈喝快门，采用杜比数字声音采集系统，使得影像短片的表现力更加出色，机身还带有录音麦克风，同时也支持外置扩展。借助松下自家DV技术，可以想象GF1的视频效果直逼家用高清摄像机，因为也有人称GF1为“家电”相机。
　　编辑点评：相对于传统的单反相机，松下GF1机身就显得小巧时尚了很多。而且，搭载了Micro 4/3（微4/3）系统的GF1，还支持高清摄像功能。身材小，但功能强悍，GF1在市场中受到欢迎不是浪得虚名。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:松下GF1 2500元[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368 （QQ：1305288243）[商铺地址]:上海市浦东新区[公司网址]:http://item.taobao.com/item.htm?id=3375856542

