精致轻薄 奥林巴斯FE3010仅售1199
　　行情看点：奥林巴斯FE3010拥有1200万有效像素成像能力及3倍光学变焦镜头，为用户提供了基本的拍摄功能，并装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景肖像、风景、微距、夜景+人像、运动等，iESP自动对焦、脸部对焦等先进对焦方式也是得以加身。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】奥林巴斯FE3010为用户提供了基本的拍摄功能，它拥有1200万有效像素，外观做工精致。奥林巴斯FE3010搭载了3倍光学变焦，提供了基本的拍摄功能。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价1199元，颇为实惠，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　
　　FE3010定位不高，采用细致的金属外观设计，整机设计简洁，线条勾勒相当的硬朗并具有圆润的边角处理，超薄的它显露出高贵的一面，并为用户推出了香槟色，黑色和粉色等机身色彩可选，目前在经销商处有黑色和银色两款有货。该机的三围是93.0mm×55.8mm×20.1mm，机重为108克。该机的屏幕采用的是2.7英寸3代超晶液晶显示屏， 显示像素约为23万像素，显示效果理想。 
　　
　　奥林巴斯FE3010搭载了一枚超高的1200万像素的CCD感光元件。镜头方面，FE3010搭载了枚36-108mm的3倍光学镜头，光圈大小为F3.1-5.9。FE3010具有iESP自动对焦、脸部对焦的对焦方式。FE-3010也装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景肖像、风景、微距、夜景+人像、运动等。 
　　
　　奥林巴斯FE3010的感光度为ISO64-1600，快门速度为4-1/2000。该机具有16张脸部识别技术，使得人像拍摄更为的方便。奥林巴斯FE3010采用xD卡，micro SD，并含有19MB的内存空间。奥林巴斯FE3010搞特价促销，价格又有所小跌，而且时尚小巧，对于女性用户来说是款不错的选择。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：奥林巴斯FE3010今日报价：1199元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

