富士即拍即得相机mini25 HelloKitty版到
　　【07月05日太平洋电脑网广西站】Checky诞生在日本，它是由日本富士胶片株式会社生产的一次成像机（即立拍立现相机）。自98年投放市场后，立刻受到消费者的欢迎。次年，即1999年的销量即达到第一年的3倍，销售数量在全日本就超过了250万台，正是在这样一个背景下，富士胶片(中国)投资有限公司自2002年4月开始正式将在日本风靡的CHECKY相机带入了中国消费市场。一次成像相机以其时髦的外形，卓越的功能以及出色的成像效果，必将成为流行的热点，魅力的焦点。今天笔者从南宁本地经销商处获悉。富士一款型号为Instax mini 25(Hello Kitty版)的拍立得相机到货南宁了，顶级配置的富士 Instax mini 25(Hello Kitty版)一次成像相机与市面上最流行的mini 7 S比较，这是一款体积小、重量轻、功能多的升级产品，特别是它自带的近摄镜、自拍取景镜，MM可以很方便地自拍了。在数码横行的今天这款相机成为众多时尚玩家的焦点。目前富士 Instax mini 25(Hello Kitty版)到货价仅1380元，随机还赠送5盒相纸。感兴趣的玩家朋友不妨来了解下。

