支持1080P录像 莱彩全高清DV A85评测
　　泡泡网数码摄像机频道7月2日 莱彩HD-A85是一款国产全高清闪存摄像机，它可以录制1920×1080的全高清视频，配置有12倍光学变焦，内置128M存储空间，还可以通过SD卡扩展至最多16G。由于采用闪存作为存储介质，莱彩HD-A85的便携性做得不错，比较轻便小巧，适合长时间随身携带。
　　
　　很多用户都希望买了相机可以当摄像机使，或者买了摄像机可以当相机使，莱彩HD-A85满足了大家这个愿望：它具有1000万像素的CMOS图像传感器，通过扩展可达2000万像素，还内置闪光灯，基本上可满足普通用户的拍照需求。
　　
　　
　　从参数来看，莱彩HD-A85似乎还不错，但实际表现到底如何，接下来的评测会给出答案。
　　 莱彩HD-A85 (参数 报价 点评)基本参数数码摄像机类型高清闪存视频信号NTSC/PAL制式有效像素数1000万数码摄像机显示屏3.000英寸显示屏像素23.0万取景器无取景器像素0.0万接口属性USB 2.0上市时间2010年03月镜头参数感光器类型CMOS感光器尺寸1/2.3英寸感光器像素1000万光学变焦倍数12倍数字变焦倍数10倍镜头描述广角:10cm~无穷远;远景:90cm~无穷远对焦系统自动对焦(AF)闪光灯内置LED补光灯拍摄性能录制格式静态:JPEG (EXIF2.2)、DCF 
　　动态:H.264 (AVI)画面尺寸WQVGA (240fps)、
　　WVGA (30fps/60fps)、
　　720p (30fps/60fps)、
　　1080p (30fps)夜摄功能无快门1/2-1/2000秒白平衡自动/阳光/阴天/白炽灯/日光灯感光度自动防抖系统EIS防抖功能曝光补偿-2.0EV~+2.0EV照片模式分辨率为:3644×2748;2048×1536自拍功能支持，10秒自拍音效参数内置麦克风内置麦克风存储参数存储介质SD/SDHC存储容量128MB输入输出USB接口USB2.0HDMI接口mini HDMIAV端子A/V输出其他参数随机附件充电式锂电池和充电器、USB传输线、TV传输线、手腕带、相机套、光盘、说明书附带软件驱动程序电池/电源锂离子电池NP-120颜色黑色尺寸128.7×71.6×67mm重量333g环境参数工作温度0-40℃工作湿度10-80%存储温度-20-60℃存储湿度小于90%
　　莱彩HD-A85采用PC塑料经过喷黑金属色，做成超酷的机身外壳，给人第一眼就能感受到它的时尚风。镜头饰圈则采用铝片经过唱片纹、染黑、钻切等多道工艺打造而成的，光是眼观就能感觉触感十足。HD-A85的三围尺寸是67×71.6×128.7mm，重约333g，采用一块3英寸触摸式LCD显示屏。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　内置闪光灯
　　
　　莱彩HD-A85操作界面：
　　
　　
　　从我的实际使用来看，莱彩HD-A85的屏幕色彩还原度较高，触摸屏的灵敏度还不错。不过，虽然莱彩HD-A85仅67×71.6×128.7mm的三围尺寸并不大，但对于手小的用户来说会觉得略显笨拙。由于采用的塑料材质，机身整体的质感比较一般，抛光处理的黑色外壳虽然好看，却容易留下手印。
　　虽然是一款轻巧便携的闪存摄像机，莱彩HD-A85依然支持1920×1080p/30fps的全高清摄像，其实际表现究竟如何？下面我们通过视频和截图来进行展示。
　　
　　由于上传视频经过压缩不能代表实际效果，仅作参考之用，后面会有视频源文件截图展示。
　　实拍视频：
　　
　　视频源文件截图：
　　
　　点击图片可看原图
　　从视频和截图展示可以看到，HD-A85的画质表现还算不错，色彩也比较真实。但是他的变焦速度有些快，不是很好控制，而且变焦后的合焦速度也比较慢。
　　除了1080P的全高清摄像之外，莱彩HD-A85还支持1000万像素的静态照片拍摄，下面继续通过图片展示。
　　样片仅略作曲线调整，均可点击看原图，保留原始EXIF信息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　样片仅略作曲线调整，均可点击看原图，保留原始EXIF信息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　闪光灯拍摄
　　
　　闪光灯拍摄
　　莱彩HD-A85内置闪光灯，在光线过暗的时候采用闪光灯拍摄倒不失为救急的好办法。
　　莱彩HD-A85是一款面向低端家庭用户的摄像机，其优点主要体现在全高清摄像和1000万像素的静态拍摄，对于那些期望购买一款还能满足偶尔拍照需求的DV的用户，莱彩HD-A85足以胜任。
　　
　　就本次测试来看，莱彩HD-A85的摄像虽然支持1920×1080P的全高清分辨率，但是摄像帧速度只有30fps这一点会造成拍摄高速运动物体时出现拖影现象；拍照方面虽然色彩不错，白平衡也比较准，但噪点控制得比较一般。
　　
　　在操作方面，莱彩HD-A85的界面做得非常直观简单，按钮的布局也非常合理，触摸屏灵敏度较高，但在录像时变焦速度有些快，不是很好控制。
　　
　　作为为数不多的国产DV品牌之一，莱彩HD-A85虽然并不完美，但满足普通家庭用户的需求不成问题。并且相对于国外品牌的同级产品，莱彩HD-A85的价格更为便宜，在性价比方面占据优势。■

