佳能有望提升实时取景及视频对焦能力
　　近期，国外流出的佳能专利相机信息(USPTO App. No.12/664，529) )中对今后单反中采用实时取景技术的又有了一定突破。佳能可能将会在主要感光元件的单个像素感光点上，加入更快的相位差侦测式自动对焦系统。对焦侦测识别感光像素用于感光元件上后，针对视频拍摄能力将有所提高。
　　
　　虽然，目前不少单反相机搭载了实时取景和视频拍摄能力，但是在拍摄视频时，对焦反应弱是很多单反的通病。目前可换镜头相机，松下GH1和三星NX10使用对比度自动对焦技术，在拍摄视频时仍能进行实时对焦。不过其它单反在设计上并不出色，很多只能通过手动来完成。 
　　
　　索尼是以第二个影像感测组件来达成实时取景的目的，加一块专为LCD实时取景用的图像传感器后，使得它与普通的传感器有点不同，实现与普通DC一样的全时对焦，不过，这种方式始终不是原始传感器真正意义上的实时取景。而使用单反的用户不乏专业发烧友用户，对于能力较弱的实时取景或是无自动对焦视频拍摄的单反，多少让人有点抱怨。
　　如果佳能要执行如专利所说的这一设计，对单反实时取景和视频性能都是一次大的改造，而这一实施也有可能影响其它普通消费DC，也有可能突破可换镜头相机的自动对焦能力。但是目前，此技术推向市场还未知。从这则消息可以看出，在视频和实时取景的进步方面，未来单反相机将有很大的潜力，对焦能力一旦达到突破目前的瓶颈，由于单反可以换镜头等优势，在拍摄效果上会对普通小DV会造成一定的威胁。

