DCDV双重体验松下FZ35仅2649元
　　作为一台相机,松下FZ35搭载了1200万像素级别的CCD传感器，27mm广角18倍光变徕卡认证镜头,松下FZ35更是以高清摄像功能为卖点的18倍光变“大炮”。而相机小巧精悍的外观更是在保证了便携性的同时，具备了很强的专业感。下面就随小编一起来认识松下FZ35吧！
　　松下FZ35的外形设计让人印象深刻，全塑料材质，是厚实的橡胶蒙皮、零件之间紧密的接缝都是Lumix FZ系列相机优良传统的延续。松下FZ35的背面是一个2.7英寸、23万像素的屏幕。
　　松下FZ35具备全新的POWER I.O.S防抖技术，相比之前的技术，POWER I.O.S防抖技术增强了对缓慢抖动的修正能力，在拍摄动态影像时可以获得更加稳定的效果和更加流畅的视频。 
　　通过机顶上的两个MIC，松下FZ35可以记录双声道的立体声环境音。FZ35采用了1/2.3英寸的小尺寸CCD传感器并支持最高分辨率为1280×720像素、每秒30帧的高清摄像功能。
　　值得一提的是，相机右下角的金色“L”则代表了FZ35搭载了经过德国徕卡公司认证的高素质镜头。
　　编辑点评：DV+DC的双重体验，这就是松下FZ35。如果你想轻松的外出旅游，而不用时左带带一台相机再右挎带一台DV，那么松下FZ35绝对是你的首先！
【参考价格】松下FZ35   2649元   送8G卡、包、贴膜（带票）【推荐商家】合肥胜发科技【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇合肥店二楼2B10#【联系电话】0551-5211406

