兼具时尚高能 细数七月人气数码相机
　　外观方面，三星ST60采用的是钢琴烤漆机身，外壳质感十足。ST60的三围尺寸为90.9×56×16.5mm，重量为96.3g，是一款极为典型的时尚便携DC。相机配备了一块23万像素、2.7英寸的智能LCD显示屏，并且具备自动调节屏幕亮度的功能，显示效果也是中规中矩。
　　性能方面，三星ST60搭载了一枚1220万有效像素、1/2.33英寸的CCD感光元件，并采用了4倍光学变焦，等效焦距为27.5-110mm的三星镜头，最大光圈范围为F3.2-5.9，拍摄效果虽然不比三星其他的高端产品，但也非常值得称赞。
　　其他方面，三星ST60采用型号为BP70A的充电电池进行供电，并支持最大2GB的SD卡以及最大32GB的SDHC卡存储，使用起来很是方便。
　　外观方面，首先要提及的就是卡西欧EX-S12所采用的超薄设计，这款产品凭借15.2mm的厚度刷新了卡西欧S系列的记录。EX-S12的机身采用了非常细腻的全金属材质设计，其外壳经过钢琴烤漆工艺处理，做工精良，手感滑腻舒适，极富光泽和质感。EX-S12的整体外形尺寸为94.2×4.6×15.2mm，重量约为112g，携带起来十分便捷。
　　配置方面，卡西欧EX-S12配备了一块1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1210万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片。相机采用了3倍光学变焦镜头，实际等效焦距为36－108mm，光圈F2.8－5.3，感光度为ISO64-3200。快门速度自动为1/2-1/2000秒，夜景模式为4-1/2000秒。
　　值得一提的是，卡西欧EX-S12，可以拍摄分辨率为1280×720的视频，拍摄速度为24FPS，足以满足用户的拍摄需要。
　　除此之外，卡西欧EX-S12还拥有非常实用的美颜功能，拍照时无需化妆，便能拍出状后的美丽容貌。另外，EX-S12的人脸识别功能，可以做到对人脸优先对焦，使非专业用户在使用起来极其容易。
　　外观方面，索尼TX5采用了超薄造型，时尚的滑盖设计很是前卫。索尼TX5新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能，使得卡片机也可以具有三防相机之称。
　　参数方面，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸、1020万有效像素的Exmor R CMOS感光元件，感光度范围为ISO125－ISO3200。
　　镜头方面，索尼TX5采用了具备4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距为25-100mm，最大光圈范围为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。此外，相机还配备了一块3英寸、23万像素的触摸液晶屏。需要特别提及的是，为了更好的进行水下拍摄，TX5的镜头和液晶屏上都具有氟涂层，这样的设计可以更好地防止水渍残留。
　　视频方面，索尼TX5具备720p、30fps的高清视频摄像功能。特色方面，TX5延续了TX1经典的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能。存储方面，索尼TX5支持记忆棒、SD/SDHC卡存储，使用起来很是方便。
 　　尼康旗下COOLPIX系列的精品DC--尼康COOLPIX S8000，拥有10倍光学变焦镜头和超薄的机身设计，强大的拍摄功能让这款相机一直在市场中处于热销状态。
　　外观方面，尼康COOLPIX S8000提供了黑色,红色,铜色以及香槟银色，机身的整体尺寸为103.0*57.0*27.3mm，重量为183g(含电池,SD存储卡)，携带起来相当方便，不会有过多的负重感。尼康COOLPIX S8000搭载了一块3英寸、92万像素的TFT液晶屏，图片显示细腻真实。
　　性能方面，尼康COOLPIX S8000厚度仅仅为27.3mm的机身，却隐藏着一枚焦段为30-300mm的十倍光学变焦镜头，设计上可谓煞费苦心。S8000的有效像素高达1420万，最近对焦距离仅为1cm。尼康COOLPIX S8000的ISO感光度范围在100-3200，并具备了皮肤柔和功能的智能人像系统、快速润饰以及拍摄对象自动跟踪等功能，实用功能应有尽有。
　　视频方面，尼康COOLPIX S8000支持拍摄720p（1280×720）规格的高清视频，性能十分强悍。此外，尼康COOLPIX S8000使用EN-EL12电池供电，续航时间可达到210张照片的拍摄。S8000采用了目前市场主流的SD卡存储，最大限度地节约了用户的成本。
 　　数码相机给人的印象，一直是比较娇气易损，而佳能PowerShot D10则完全颠覆了人们的这种传统概念，其具有超强的10米防水、1.22米抗跌、零下10°C的抗寒能力，时尚的外观下，确隐藏着如此耐用的性能。
　　佳能PowerShot D10采用高质量防震材料聚碳酸酯作为相机外壳，最大厚度为约2.5mm，相机的镜头和内部结构得到充分的保护；前盖内和后盖内都进行了边缘加固的处理，有效减轻并吸收了来自前面和侧面的撞击力，能够承受1.22米高度坠落带来的冲击力。D10采用2.5英寸“晶炫II”液晶屏，亮度为普通液晶屏的2倍，因此在海滩、滑雪场等反光强烈的地方，也可以清晰浏览所拍画面。针对户外及潜水环境的特点，握持感极佳；大尺寸的按键和人性化的布局设计，符合手指的操作角度，保证在水中、或是戴着手套时能够轻松操作。
　　佳能PowerShot D10采用1/2.3英寸CCD传感器，总像素达1210万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片。D10采用3倍光学变焦镜，快门速度15-1/5000秒。支持640×480(30帧/秒)的短片拍摄功能，内置闪光灯，支持连拍、脸部识别等功能。佳能D10的每个细节都密封到位，包括麦克风插孔(前端) 和扬声器插孔 (后端) 也具有防水性能，使相机的内部结构完全封闭，即使在水下10m的深度，水也不会渗入相机。
　　佳能PowerShot D10相机镜筒采用了能在低温下运转并具有稳定驱动力的高扭矩马达，在-10oC仍可正常拍摄。此外，一般相机在温差较大的环境中使用时，镜头易产生水雾凝结，而佳能D10镜头外部的双镜片结构主要解决了此问题。双镜片之间充满了低湿度空气，尽可能使温度传导减慢，防止温度骤变给镜头带来的水雾凝结。因此在寒冷的雪天使用佳能D10进行拍摄也同样没有问题。
　　作为一款高端产品，松下DMC-LX3并没有盲目追求高像素，而是坚持了采用一块16：9的1/1.63英寸CCD，有效像素为1010万。这种设计可以提升单个像素的感光能力，从而使单个像素对光线更敏感，还可以降低电荷之间的相互干扰，从而将噪点降到最低。此外，松下还对CCD周边的电路作了重新的优化设计，进一步减低了干扰的产生，而这些改进使CCD的敏感度提升约40%。
　　松下DMC-LX3延续了徕卡镜头的传统，而且在性能上有很大的提升。相机采用2.5倍光学变焦的Leica DC VARIO-SUMMICRON 超广角镜头，因为等效焦距为24-60mm，广角端十分值得称赞。镜头结构为6组8片，内含4片非球面表面镜片。此外，镜头的最大光圈更达到了F2.0，通光量大大提升，从而可以使用更快的快门速度，并拍摄出更锐利、更少噪点的图像。此外，松下DMC-LX3的镜头配备了MEGA O.I.S.光学防抖，拍摄起来也更加轻松。
　　松下DMC-LX3在镜头筒上设计了便于调整图像比例的按键，用户可以方便地在长宽比为4:3、3:2或者16:9之间设换。便于操作，松下DMC-LX3还在镜筒边上还设有AF/MF的快速切换键，相机的最近对焦距离为1cm。图像处理器方面，LX3采用了Venus Engine IV ，拥有更高速及更高的性能。相机的感光度ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，高感光度模式为ISO 6400。作为一款性能出色的专业DC，松下DMC-LX3支持光圈优先、快门优先及手动曝光等，相机的快门速度在M模式下为60-1/2000秒，除此以外，相机还提供了可以设置自定义C1及C2。此外，这款相机还加入了流行的720P高清摄像功能，实用性极强。
　　外观方面，索尼NEX-5C采用了金属材质机身设计，并为用户准备了黑色、银色两款颜色可选，机身最薄处仅有24.2mm，便携性优势极为明显。作为一款可以更换镜头的“单电”数码相机，用户不但可以使用广角、标准变焦镜头，还可通过转接器来使用A卡口镜头，拍摄性能十分强大。
　　性能方面，索尼NEX-5C采用了索尼最新开发的Exmor APS HD CMOS感光元件，有效像素为1420万，画质洁净、噪点低。索尼NEX-5C的ISO感光度范围为ISO 200-1600，同时用户可手动调节ISO 12800高感光模式，即使在特殊的低光场景下仍然可以进行拍摄。特别值得一提的是，索尼在NEX-5C上延续了旗下产品的特点，全景扫描、笑脸快门、快速连拍等功能为NEX-5C的强劲性能锦上添花。
　　使用索尼NEX-5C的“扫描全景”功能，即便当您面对无边无际的大海拍着，也可以将眼前美景悉数收入囊中。需要注意的是，当您处于“扫描全景”模式下无法进行变焦操作，在18mm广角时拍摄效果最佳。视频拍摄方面，NEX-5C是索尼第一款支持动态影像的可更换镜头类数码相机，大型的感光元件能提供摄像机达不到的背景散焦效果，使您可以拍摄出更加理想的画面。

