10倍光学变焦镜头 佳能SX120最新价1880元
　　【北京行情】 佳能的数码相机一直都是市场关注的焦点产品，而佳能不仅在单反相机上表现出色，时尚DC以及长焦相机也很不错，刚刚上市不久的佳能SX120 IS(资料 报价 图片 论坛)市场反应突出，该机拥有了10倍光学变焦，1000万有效像素的CCD，成像效果还算不错的，非常适合外出旅行携带，近期商家特价促销，该机仅售1880元，同时商家赠送原装包+4G高速卡+备用电池，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能PowerShot SX120 IS一反现有长焦机的方正设计，外观圆润中不失硬朗，黑色机身更显专业。整体线条更像硬朗化处理后的三防机佳能D10，也承袭了前代SX110的设计风格。性能上采用目前佳能卡片中最先进的DIGIC4处理器，拥有1/2.5英寸1000万有效像素的CCD，10倍光变镜头的加入并未让机身太过沉重，仅为245g左右。在机身背面搭载的是一块3.0英寸LCD，具备的IS防抖系统也使拍摄质量大为提高。该机亮点之一的AUTO模式，综合了面部优先、降噪、运动检测和场景检测四项技术，让用户轻松拍摄精彩高质量画面。
　　编辑点评：作为佳能的长焦相机，这款佳能PowerShot SX120 IS整机的表现非常突出，整机最大的特点就是拥有了10倍光学变焦镜头，对于经常外出旅行的用户是个不错的选择，同时成像效果也很不错，并且3.0的显示屏幕清晰自然，便携性也很强劲，目前不足2K商家还送卡，还是超值不少。
    联系电话：13436582083  010-59435322

