全新时尚四防相机 富士XP11最新价1239元
　　【上海行情】 富士从Z系列机型开始，在低端入门机种加入了生活防水的设计，不仅大大提高了数码相机的可玩性，更是有效避免了人为损坏。笔者今天要推荐给大家的是来自最新上市的富士XP11(资料 报价 图片 论坛)四防数码相机，不仅有传统上的防水防尘防震，更是引入了极为少见的防冻设计，对于追求极限户外的驴友来说，是款不可多得的产品，目前新蛋网报价1239元。
　　作为一款四防数码相机来说，富士XP11的设计小巧大方，机身尺寸仅为95.6x63.8x 23.2mm其机身表面采用金属外壳，不容易留下指纹，增加摩擦不会滑脱，加上在机身正面有5颗防滑橡胶，能保证握持稳定的作用。独特的防水抗震设计，使其具备1米防摔能力，3米的防水效果，在千元级的数码相机中绝对强悍。
　　从配置方面看富士XP11使用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。搭载一块的2.7英寸约23万像数的LCD显示屏，最大光圈为F4 - F4.8，微距性能稍差，最近微距仅达到了9cm。使用潜望式5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为36-180mm，最高ISO 1600的感光度，可支持1280x7200像素的高清视频拍摄，完全满足一般家用旅游摄影需求。
　　编辑点评：富士XP11的主要卖点是出色的防水防震性能和低廉的价格，再加上小巧可爱的外形，在入门家用市场上非常受欢迎。画质不出众已成了三防机的通病，不过凭借富士的设计，已经可以满足家用和旅游摄影需要，暑期已经开始，计划去海边旅行的你不妨考虑一下。
   [参考价格] 1239元   [商家名称] 新蛋网   [联系方式] 13981966857

