全高清普及先锋 金星A10HD热销仅售299元
　　纵观眼下的随身产品市场，全高清MP4的价格已经拉到300元以下价位区间， 299元的产品不再是“低端”的代名词，相反，299元产品所体现出的性价比正使其成为全高清MP4的普及先锋。近日，金星也携一款A10HD加入了普及全高清阵营，力求为消费者提供更多的选择，也让更多的消费者能够体验到金星产品。
　　金星A10HD配备了4.3英寸屏幕，窄边框设计让机身整体小巧便携。A10HD外观简约流畅，时尚黑、白两色外壳可以满足潮男型女的个性选择。
　　作为高清普及先锋，金星A10HD的功夫自然非同一般。其采用最新的解码芯片，最高可支持1080P全高清视频播放，并可兼容RM/RMVB、FLV、MP4、MOV、AVI、PMP、DAT、VOB、MPG等多种视频格式，覆盖高清、标清、流媒体等各类主流视频编码，突破50M(瞬时峰值达200M码流)的流畅播放体验，SRT、SUB、ASS、SSA、SMI等多种字幕的支持，TV-OUT视频输出，让你无论是居家或是旅行都能看个过瘾。
　　闲暇之余，收听音乐不失为一种最好的放松方式。金星A10提供了MP3、WMA、FLAC、APE、OGG、WAV等多种格式音乐的支持，让您轻松享受音乐，无需为转换格式而烦恼。
　　除了影音支持外，金星A10HD的娱乐功能更是一应俱全：FM收音、电子书、图片、数码录音、智能动态节电技术、多任务播放操作、TF卡扩展等功能，让你真正能享受到“低价不低质”的优秀产品。

