18倍光学变焦镜头 松下FZ35最新价2600元
　　【北京行情】 松下FZ35(资料 报价 图片 论坛)是松下在去年秋季推出的一款旗舰长焦相机，其不仅拥有1210万的像素和18倍的光学变焦，还加入了高清摄像的功能，强大的功能特性使FZ35成为了一个外出旅行摄影中非常好选择。此款机器报价2600元，并附送相机包和4G存储卡，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　松下FZ35的外观设计比较简洁，但是拿在手里还是很显专业的，并且按键操作也比较顺手，背身的一块23万色2.7英寸的液晶屏，显示效果也还不错。功能方面，18倍的变焦和27mm的广角使其能够轻松拍摄下一些大场面画面，而其1210万的像素也很好的保证了输出大幅照片时的画面质量。同时，增强防抖功能可使松下FZ35在拍摄远景时，也能清晰地捕捉拍摄对象，有效抑制了画面抖动的情况。
　　此外，松下FZ35拥有1.2 秒的快速启动、大约仅有0.28 秒的AF(自动聚焦)速度以及能以每秒2.3 张的速度最多连拍5 张全分辨率照片的能力，这些人性化的性能，使其能够拍摄下更多转瞬即逝的图片。摄像方面，FZ35可录制1280 x 720像素分辨率的高清影像，摄像画面炫丽流畅，它还能以AVCHD Lite格式录制高画质影像，数据的占用空间也小于原有的Motion JPEG格式，可延长拍摄时间。
　　编辑点评：松下FZ35的功能可谓是比较全面和强大，但是上市以来并未引起大的关注，这和其上市较高的价钱不无关系，通过近一年的沉淀，FZ35的价钱也是降了不少，因此，现在出手还是比较合适的，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [商品名称]：松下FZ35   [参考价格]：2600元(带4G卡、包)    [商家地址]：中关村E世界C区6层651A   [联系电话]：010-82484968 82539237 13366339133

