高清电影一手掌控 优派MB-T431 MP4评测
　　优派MB-T431概况：
　　这个快节奏的生活时代，各种娱乐设备已不是什么新鲜的玩意儿。Mp3、mp4、电子书。。。。选择是在太多了。今天我们要为大家评测的是一款来自优派的电影本4.3寸屏幕的MB-T431。
　　
　　优派MB-T431
　　优派MB-T431使用的是全高清全触摸控制，操作非常便利。专利简美风格外型设计，独有专属风格操作界面。4.3 英寸屏幕16:9高清晰个人影院，分辨率达到800×480。并且支持多格式播放，FM收音机功能，彩色电子书功能。HDMI(1080P)全高清输出，全面体验数字高清视觉冲击。下面就来看下优派这款电影本的具体参数。佳能FS36数码摄像机详细参数型 号MB-T431内存容量
　　8G存储介质
　　闪存电池
　　1600mAh内置锂离子电池扩展卡
　　TF卡，最大支持16G传输接口USB2.0 高速 MINI 5PIN显示屏
　　4.3 英寸 1600万色LTPS低温多晶硅显示屏屏幕尺寸
　　4.3英寸屏幕特性1600万色LTPS低温多晶硅显示屏支持语言
　　简体中文、繁体中文、英文
　　歌词同步显示
　　支持歌词同步显示功能图片浏览
　　支持图片浏览功能文本阅读TXT文本阅读，支持浏览记忆功能视频格式RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、MOV、3GP、MPG、DAT、MKV视频播放效果RM，RMVB;1360×768，4908Kbps视频输出HDMI（1080P）高清输出、色差分量（1080I）输出、AV输出其他视频参数断点续播功能音频格式MP3、WMA、APE、FLAC、OGG、WAV音效流行、摇滚、金属、舞曲、电子音乐、乡村音乐、爵士、古典、布鲁斯、怀旧乐、歌剧、会话录音功能支持录音功能扬声器有扬声器其他音频参数MP3码流率：32-320Kbps，WMA码流率：32-320Kbps附加功能自动关机、屏幕显示、语言选择、按键音开关FM功能FM收音耳机描述3.5MM 立体声耳机输外形设计专利简美风格外型设计， 配有高贵褐紫\象牙白2种颜色，采用哑光表面处理工艺规格465×345×330mm重量140g / 200g其他性能1080P高清视频播放，全格式视频高清播放，分类管理功能；支持多重任务

