入门级卡片数码相机 明基E1035仅售590元
　　【北京行情】 明基E1035是一款超薄的入门级的数码相机，外观时尚靓丽，非常适合家庭日常使用，这款相机目前仅售590元，值得关注。
　　明基E1035采用轻薄金属机身，背面配备一块23万色2.7英寸的液晶屏，外形小巧。性能上，明基E1035搭载了3倍光学变焦镜头，拥有1000万的有效像素，并且支持自动场景判断功能，在拍摄过程中，相机会根据场景环境的不同自动为您选择最适合的模式，这就使拍摄变得更加简单，轻松。
　　除此之外，明基E1035拥有的智能对焦功能也是对于数码相机入门用户的一大实用功能，即当拍摄从远处景物拉近到近处景物时，用户不需要切换到微距模式，相机会自动对焦，方便、快速的捕捉近处的景物。明基E1035的另一项很有意思的主打功能是其预先构图模式。即用户在拍照前可预先拍下构图背景——显示为屏幕上的一个半透明图像，然后请旁人按照拍好的构图为您拍照。轻松即可拍出自己想要的照片。
　　编辑点评：明基E1035虽然在性能不算突出，但是就其590元的价钱，可以说它的性价比还是很高的，建议数码相机的入门用户考虑这款机器。
   [商品名称] 明基E1035   [参考价格] 590元    [商家地址] 中关村科贸电子城1715室   [联系电话] 010-82539648，82536341

