SINOCES2010：爱国者携多款录音笔新品亮相
　　天极网SINOCES2010报道：2010年7月8日，青岛国际会展中心，为期4天的2010年度中国国际消费电子博览会(SINOCES)将正式拉开帷幕，本届SINOCES将成为亚洲地区规模最大、展出新品最多的年度消费电子盛会，芯片商、软件/内容制造商、综合消费电子制造商、运营商、通讯商、流通商等在内的全球巨头将亮相参会。依托巨大的中国腹地市场，2010 SINOCES通过整合全球消费电子产业链，将把跨界融合的新技术、新产品推广到包括中国在内的全球市场。
　　为全面展示消费电子“跨界融合与产业创新”趋势，2010 SINOCES设立了三网融合、绿色地带、显示面板、3D显示特色、3G通讯技术、家电下乡等十大特色展区，同时还不断深化与CES的战略合作，增加引入获CES最佳创新奖的产品数量。本届SINOCES规划行业高层次论坛30余场，邀请国家有关领导人、协会专家、企业高层等就当前消费电子行业热点发表演讲，全力打造全球消费电子前沿思想阵地。
　　天极传媒作为国内知名度较高的IT类门户网站，将实时对展会现场做跟踪报道，给大家带来如临现场的精彩信息。
　　2010年7月8日-11日，2010中国国际消费电子博览会(SINOCES)在青岛隆重举办。中国国际消费电子博览会由商务部、工业与信息化部、科技部以及山东省人民政府主办，美国消费电子协会(CEA)海外主办。本届博览会以“全球共享中国机会”为主题，得到了国内外消费电子企业的一致认可，众多知名企业纷纷踊跃参展。
　　
　　爱国者展台
　　爱国者作为国内知名数码产品生产商也参加了本次展会，并于本次展会上推出多款不同产品线的最新产品。而新品中的5款录音笔产品在展会上也大放异彩。
　　
　　其他SINOCES2010展会资讯请关注专题报道：

