超薄时尚低碳生活 蓝晨223仅售199元
    纯音质MP3一直是音乐爱好者的专业选择，无论是其便捷精巧的时尚外观、播放流畅的纯正音质以及超长的续航能力，都是高清MP4所无法比拟的。今天小编要为大家介绍的，就是带有PAD洁音设置的蓝晨BM-223，商家报价199元/2G，感兴趣的一起来看看。
    蓝晨BM223的外观沿用了一贯的金属材质，机身厚度仅为5.99mm，质感与轻薄相结合打造出时尚精致美感。机器正面还带有OLED屏幕显示功能。根据不同消费者的个性化的爱好需求，设计了鲜红、紫红、银白、银灰等四种颜色的款式。
    蓝晨BM-223不仅外观做的精致，操作方面同样不缺人性化的特点，飞梭控键即省去了繁多的按键设置也方便了用户的操作，真可谓是一举两得。
    蓝晨BM223行业首创PAD洁音降噪，采用最为适用的音频材质与软件优化相结合，消费者收听音乐时，可以感受到过滤过的清纯音质，基本无干扰性，在音色和感官声场方面一样得到了有效的优化。
    同时，蓝晨数码专门针对PAD洁音功能，定做了杂音过滤的专业匹配耳机，随身听音乐，不仅可以再音色方面体验到清澈剔透的效果，也能完全体验到各种声场的不同实景效果。支持MP3、WMA、WAV及APE、FLAC无损音乐格式，支持Microsoft Play FX音效，支持电子书签功能。
    编辑点评：蓝晨BM-223拥有着明显的个性，超薄时尚的精致金属外观，优良的音质表现以及PAD洁音的设计，且售价也仅为199元/2G，相对市面其他产品还是比较超值的，感兴趣的可以去商家处咨询。
   [产品型号] 蓝晨223   [参考售价] 199元/2G   [推荐商家] 深圳新华强电子世界Q3C031   [联系电话] 0755-83236408

