高贵莱卡血统 松下DMC-LX3新低价3320
　　作为一款高端产品，松下DMC-LX3并没有盲目追求高像素，而是坚持了采用一块16：9的1/1.63英寸CCD，有效像素为1010万。这种设计可以提升单个像素的感光能力，从而使单个像素对光线更敏感，还可以降低电荷之间的相互干扰，从而将噪点降到最低。此外，松下还对CCD周边的电路作了重新的优化设计，进一步减低了干扰的产生，而这些改进使CCD的敏感度提升约40%。
　　松下DMC-LX3延续了徕卡镜头的传统，而且在性能上有很大的提升。相机采用2.5倍光学变焦的Leica DC VARIO-SUMMICRON 超广角镜头，因为等效焦距为24-60mm，广角端十分值得称赞。镜头结构为6组8片，内含4片非球面表面镜片。此外，镜头的最大光圈更达到了F2.0，通光量大大提升，从而可以使用更快的快门速度，并拍摄出更锐利、更少噪点的图像。此外，松下DMC-LX3的镜头配备了MEGA O.I.S.光学防抖，拍摄起来也更加轻松。
　　松下DMC-LX3在镜头筒上设计了便于调整图像比例的按键，用户可以方便地在长宽比为4:3、3:2或者16:9之间设换。便于操作，松下DMC-LX3还在镜筒边上还设有AF/MF的快速切换键，相机的最近对焦距离为1cm。图像处理器方面，LX3采用了Venus Engine IV ，拥有更高速及更高的性能。相机的感光度ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，高感光度模式为ISO 6400。作为一款性能出色的专业DC，松下DMC-LX3支持光圈优先、快门优先及手动曝光等，相机的快门速度在M模式下为60-1/2000秒，除此以外，相机还提供了可以设置自定义C1及C2。此外，这款相机还加入了流行的720P高清摄像功能，实用性极强。

