配腾龙17-50mm镜头 尼康D90附送摄影包
　　（中关村在线数码相机行情报道）尼康D90是一款拥有1200万像素成像能力，带有高清视频拍摄功能的数码单反相机。近期笔者在市场上了解到，有商家将尼康D90单机与腾龙AF 17-50mm F2.8镜头搭配销售，带发票价格仅为8450元并随机附送原装摄影包和UV镜片。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。综上所述，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。而腾龙AF 17-50mm F2.8镜头则是一款高性价比的广角变焦镜头，具备恒定的F2.8大光圈，可以在弱光环境下拥有不错的成像素质。两者相搭配的价格控制在8500元以内，还附送高品质配件具备极高的性价比。

