“梦想”触手可及 HTC G1本周再降百元
对于时下的消费者而言，买手机既要满足日常使用、赶时髦、低价位的手机怎么办呢？那就让我们去看看那些上市一段时间，却没被主流所抛弃的手机，最主要的是他的价格很实惠。今天推荐给大家的是HTC的G1，它也是HTC家G系列最早配备Android操作系统的一款手机。 
推荐它有几点原因：
首先让我们从它的一些参数来了解。G1配备一块3.2英寸的TFT显示屏，分辨率为320*480像素。这点和G6是完全一样的，所以我们就不用再过多的去评论什么，同样都支持触控操作，所以说这点G1和G3打个平手。
G1支持GSM和WCDMA两种制式，这和多大3G手机没有区别。CPU频率方面G1和G3同样都是528MHz，只在机身内存配置方面有些区别G1为192MB   RAM+256MB ROM而G3为512MB ROM+288MB   RAM，其实手机的ROM大小并不是很重要，因为我没可以通过外界存储卡（例如TF卡）进行扩充。主要的还是RAM可运行内存，这决定了能同时运行多少应用程序，和切换应用程序时候的一些速度表现。但如果只是同时运行一些QQ、飞信、UC、听歌的软件，还是没有什么区别的。
G1内置一枚300万像素摄像头，虽然像素不及G3的500万像素高，但300万像素同样支持自动对焦，保证了G1的成像效果，最大支持2048*1536像素照片。对付日常拍照、抓拍足够。
值得一提的是G1拥有全键盘，这也是它的一大过人之处。虽然它的同门师兄G3、G6配置都略比它高，但都不支持全键盘。如果你是一个平常喜欢聊QQ、发短信、用手机写日志的朋友，那么G1的确是你的首选。想疯狂录入的时候就推开屏幕使用全键盘，简单的浏览、通话完全可以通过触控屏去搞定。有的朋友可能会问，全键盘还有N97呢，为什么不做推荐呢。N97的确拥有全键盘，但一旦它合上的时候，所有的操作都需要通过触控屏去实现，必须用手在屏幕上滑动才可以让菜单上下滑动。
但G1在这点有着它优越于N97的地方，因为它拥有“轨迹球”，看似简单的一个设计，却方便很多。通过轨迹球就可以完成在菜单中的移动选择。尤其是在看电子书的时候，G1只需要把手放在轨迹球上轻做滚动就可以让页面想下滚动，而N97这时候就只能“上手”啦！尽可能的用你的手指去滑动屏幕吧。这样不觉得很费劲么？而且屏幕更容易产生指纹痕迹。并且两款手机差价在一千元，今天我们要本着“少花钱，多享受”的原则进行挑选。
在操作系统方面也是我们最关心的一点，G1装载的是Android   1.6版本（也有的是1.5版本）虽然它没有G3的2.0版本高，但它的稳定性和兼容性还是很让人放心的。毕竟手机系统版本这种软件问题，都是可以后期再升级的，所以并不需要有太多的顾虑。据说Android2.1官方系统要推迟到6月份，眼看也不遥远了。
一切时下流行的功能在G1的身上也是不可缺少的，例如wifi、FM调频发射、蓝牙、Mini USB 2.0等……
在手机重量方面G1为158g、G3为135g、G6为126g，从数值上来看G1最重，但实际拿在手中并不是沉的感觉，反而是很有手感。喜欢的朋友可以到卖场实际感受一下。117.7*55.7*17.1mm的三围尺寸让G1看起来很大气。G1不推开全键盘时候给人的是一种稳重感，推开屏幕露出全键盘的那一瞬间，彰显一种霸气。
编辑点评：
3.2英寸触控屏，搭配Android操作系统，同时配备全键盘录入，及300万像素摄像头（支持自动对焦），和方便的轨迹球，让G1在功能方面表象的尤为突出。遗憾的是G1没有配备摄像头闪光灯，并且电池容量仅为1150毫安，对于这样一款大屏智能手机来说实在是有些抠门！还有一点是G1并没有独立的2.5或3.5mm耳机插孔，而用的是Mini   USB。虽然G1还是有这样或那样的不足，但不足2千元的价格颇显性价比，近期商家给出的报价是1399元，喜欢此款手机的朋友可以去卖场了解一下。
1699元

