配带E2N手柄 佳能50D套机仅售8680元
　　（中关村在线哈尔滨行情）佳能EOS 50D是一款APS-C规格数码单反，其采用了DIGIC4数字影像处理器，并拥有1510万像素的成像能力，是一款非常不错的单反产品。目前，含18-135mm镜头以及E2N手柄的佳能 50D套机在商家“哈尔滨佳凝科技开发有限公司”处促销，商家给出的最新价格为8680元（此价格本月有效），并赠送EOS 镜头宝典一本，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　外型上，佳能EOS 50D采用铝镁合金材质机身，并在部分开口处做以防水防尘处理。相机手柄处包以纹理深刻的橡胶材质蒙皮，握持手感饱满，并具有良好的防滑能力。中指握持位置设计有凹陷结构，可以更好地贴合手型。另外，相机表面处以微粒涂层，质感更加明显。
　　佳能50D使用1510万有效像素的APS-C尺寸CMOS图像感应器，尺寸达到22.3×14.9毫米，不仅能细腻地呈现镜头所捕捉的精彩影像，更可实现令人心动的背景虚化效果；搭载新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，暗光线拍摄时还可扩展至ISO6400和12800。同时，该机具备出色的信噪比，大幅抑制了高感光度时尤其是黑暗部位的噪点(C.Fn II-2)，以及长时间曝光拍摄时产生的噪点(C.Fn II-1)，让画面无论是亮部，还是暗部均可清晰绚丽的呈现。另外，相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，并支持HDMI 接口。
　　镜头方面，套机配备的18-135mm镜头具有轻巧便携，适用范围广的特点。这支镜头相比 18-55mm套头而言，变焦倍率更大，在风光、人像等多种题材面前都更加适用。而随机附带的E2N手柄，能为该机带来两倍的电池容量增长以及支架时更稳定的操作方式，较为实用。
编辑点评：
　　佳能的这款EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置，液晶屏也提升至92万像素，性价比出色。另外套餐中搭配的18-135mm镜头以及E2N手柄都非常的实用，对于喜欢摄影的朋友来讲，还是非常超值的。
佳能 EOS 50D（18-135mm套机，带E2N手柄）
[参考价格] 8680元[商家名称] 哈尔滨佳凝科技开发有限公司[联系方式] 电话：0451-82512611   13946047253　　QQ：1493763273[商家地址] 哈尔滨市南岗区宣化街盟科观邸（船舶对面）A1栋1906室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_139904/
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn，我们将根据投诉进行调查。

