送3D立体眼镜16G昂达VX565全高清开卖
　　【7月6日PCHOME山东济南讯】近日小编从济南蒲桦科技了解到，昂达超大16GB容量的VX565全高清正式在全国范围内上市，售价更低至599元。此款新品的上市也弥补了全高清MP4中端市场超大容量机型缺乏的市场状况，1080P全高清播放、丰富功能应用、可组建48GB海量存储，必将成为大容量MP4首选。小编从济南蒲桦科技了解到，昂达VX565全高清在济南数码市场最新报价为599元还赠3D立体眼镜（Tel 13853130329），有需要的朋友可以致电商家咨询详情。
　　昂达VX565全高清采用了炫黑色的流线型外观设计，突出了机器的时尚个性气质。1600万色5.0英寸高清显示屏的运用，分辨率高达800×480，影像逼真细腻、完美还原真实画面，加上可视角度高达170度的全方位呈现，让1080P高清视频画面体现的更为舒适。
　　昂达VX565全高清汇聚了几乎所有的1080P（1920×1080分辨率，目前高清最高标准）高清视频格式，包括RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等，无须转换，直接全码流播放，完美流畅并向下兼容，视频效果绝佳。断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨等实用设置也有助于更好的体验视频带来的震撼效果。视频播放支持断点续播,提供多种显示模式及多种宽高比显示格式选择；此外，还支持电视输出功能，提供AV/色差双项高清数字输出，支持红外遥控操作。
　　昂达VX565全高清全面支持OTG功能（支持EXFAT文件格式，可支持4GB以上文件拷贝/播放），可以轻松连接另外的移动硬盘、MP3/MP4、U盘等多种数码存储设备，可直接播放/浏览/删除/复制等操作，真正实现数据的相互交换。
　　其他方面，昂达VX565全高清采用5.0英寸1600万色、800×480分辨率屏幕，高达170度的可视角度。除音频播放之外，还提供FM收音、TXT电子书、图片、高清录音等功能。昂达VX565全高清支持最大32G的TF卡扩充，支持OTG功能，4G大容量高清电影可以正常拷贝、播放。[产品名称]:昂达VX565全高清（16GB）[参考价格]:599元[商家名称]:济南蒲桦[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

