前所未见 领悟非凡 乐触Lark荣耀上市
　　如果您认为优秀的纯音MP3拥有华丽的外观，出色的音质和完美的细节。那么无论从音质打造、外观材质以及细节体现，Lark都将带给您超越以往的完美体验。
　　
　　触动Lark，触动音乐，触动心灵，触动快乐。心随乐动，乐随触动，快乐、音乐、感动，尽在乐触Lark。本文从音质打造、外观及操控、美图赏析、上市价格四个方面，全面解析乐触Lark带给我们的非凡体验。
　　
　　触即非凡——音质打造篇
　　(一) Lark音效介绍——SRS(WOW HD)音效
　　
　　提到SRS(WOW HD)音效，就不得不说到SRS(WOW)，SRS(WOW)技术基于人耳的生理声学和心理声学原理，深入挖掘了立体声音响中的三维环绕信息，从听觉心理学出发，模拟出一个三维声场，使听者感觉置身于一个三维声场中，在心理上和主观感觉上恢复了原声源在两耳处造成的声波状态，再现了原声源中的方位和空间分布，使人仿佛身临其境的感觉。那么作为(WOW)技术的升级版本的SRS(WOW HD)与(WOW)音效有什么区别呢？
　　
　　由上图可知，SRS(WOW HD)音效技术是(WOW)技术的升级版本。较之(WOW)，SRS(WOW HD)的表现力更强，所带来的试听感受更震撼。
　　
　　SRS(WOW)由SRS 3D、WOW、TruBass、Focus组成，SRS(WOW HD)则在原有基础上新增了High Definition、Center、Limiter等技术，使得背景音效加强;借助于High Definition人声清晰度更高，低音效果更强劲有力;调节Center，感知声源位置远近，使声音更富立体感。
　　
　　SRS(WOW HD)音效有身临其境的三维音频、“中心控制”、优化的耳机听觉体验、提升的声像、“清晰度控制”、 更震撼的低音、音量管理7个方面的特色。为了追求更好更强的声音效果，Lark首次采用了最新的SRS(WOW HD)音效。由上面的介绍可知，这项SRS(WOW HD)的专利技术能横向地拓宽声场，纵向地提升声像，并且还原在混音过程中丢失的空间信息，从而打造出更加自然的音频体验。其具有优化的耳机听觉体验、提升的声像、清晰度控制、更震撼的低音、音量管理等显著特性，使其达到了近乎完美的音乐体验。
　　(二) Lark耳机介绍——高保真入耳式豪华耳机
　　
　　耳机的制作工艺、原材料、结构设计的好坏足够影响一个耳机的播放效果。Lark随机配备的专属耳机MC800无论是在用料、做工上，还是结构设计上都显得十分考究。MC800采用了工程塑料，外观平滑，手感好。做工也比较精细，线的触感柔软而坚实。在结构设计上，MC800采用了蛋形机身设计，使腔体震动空间更大，所产生的环绕立体声也更优质。机身的环形滤音设计，可将耳机腔体内空气振动所产生的杂音过滤掉，音质更纯正。更值得一提是，MC800的喇叭也是经过专业调频精心调制而成的，属三频均衡风格，整体表现平衡，适用于各种类型的音乐表现，是一款非常耐听的耳机。
　　
　　Lark随机配备的高保真入耳式耳机MC800，阻抗为16Ω，灵敏度为98bB SPL，其优点在于阻抗小、灵敏度高，耳机的推动力足，保证了Lark音质的还原性。作为一款MP3专属耳机，除了音质优良，推力好之外，功率大小也很重要。MC800最大输入功率仅为10mw，这就意味着低功耗低耗电量，不会增加机器电池的负担。
　　
　　MC800配件丰富：随机配备了皮套、夹子、鱼形绕线器、独立包装盒。
　　MC800整体表现平衡，属三频均衡风格，适用于各种类型的音乐表现，其解析力较好，细节丰富，是一款非常耐听的耳机。声底纯净，音色没有出现过亮或过暗;高中低频能量分布均匀。高频延伸良好;低频下潜深，干净饱满;中频失真极小，人声亲切自然。有良好的声场刻画能力，声场开阔。MC800刚好配合Lark的音质特性，二者是完美的搭配。
　　(三) Lark细节介绍——为音质服务
　　众所周知，国产MP3往往是简单的一个音频解码芯片加音效就称为纯音机。常常不重视产品的细节(PCB排版、元器件使用、防干扰电路等等)，这也是为什么同样的芯片和音效，但国产机的音质相比国际品牌却相差很远的原因。而Lark虽然同样采用信噪比98db，失真率低于0.05%的新Sigmatel3770核心，但同国际品牌一样，极致追求音质细节。
　　
　　在芯片等重要部位都贴有导电铜箔纸，可有效防止电磁干扰(EMI)，使Lark音频解码电路不受外界干扰工作，以保证Lark音质完美。
　　
　　Lark的优质音质仰赖于内部电路板良好做工的支持，采用了封闭防静电电路，面板干净，贴片工整，后焊锡珠饱满，内部重要元件都贴有防静电胶纸保护。此外，电路板上还焊接三个钽滤波电容，滤波电容可以滤去不必要的信号和杂音，加强音频信号，使音质更好，更纯净。对需要经常使用的USB、耳机接口处都进行了加固，尤其是在耳机插座连接处还添加了防干扰胶圈(防止杂音干扰音源和FM)，使用起来更安心。
　　从Lark可以看出，音质不是说出来的，而是做出来的。解码芯片也好，耳机配置也好，音效也好，产品细节也好，全部都是为音质服务，方能达到完美的音质效果。
　　触即非凡——外观及操控
　　(一) Lark外观介绍——外观材质及特点
　　Lark一改国产纯音机“重功能不重外观”的现状，在材质选择跟制造工艺上Lark都要求严格，在面壳的材质上选择了乐炫IML材质，而底壳则是采用了圆弧形压铸模工艺将金属材质压铸一体成型，质感超群。在外包装设计上，与市面上一些纯音乐机厚重的包装有所不同。Lark选用了透明材质，清新且一目了然。
　　
　　Lark的表壳采用了乐炫IML材质，IML材质工艺中文名称模内镶件注塑，该工艺的显著特点为耐刮花和耐摩擦，可长期保持颜色的鲜明不易掉色。另有有尊贵黑、宝石蓝、惊艳粉典雅三色外观可供选择。
　　
　　Lark的底壳则是采用圆弧形压铸模工艺将金属材质压铸一体成型，机身无缝隙且质感好。所谓压铸模工艺是将熔融合金在高压、高速条件下充型，并在高压下冷却凝固成形的精密铸造方法，其特点为耐磨耐压，不容易掉色。
　　IML材质和压铸模的结合设计，是MP3工业设计的一大创新和突破。IML材质漂亮炫目，压铸模坚固耐用，二者结合，优点是显而易见的。首先，Lark整机看上去漂亮炫目，小巧可人，但又不失坚固耐用。其次，其产品尺寸控制的相当到位，整体尺寸仅有65mm*32mm*8.5mm，非常方便携带。
　　(二) Lark介绍——UI及操控性
　　
　　Lark采用了动感十足的乐美式UI设计，在指尖滑动的同时，两个UI界面转换之时更是有爆炸式的动感迸发，十分惹眼。所谓乐美式UI就是以简洁大方的快乐操控为美，不但省去了繁杂的操作界面，更是在点触之间就可实现MUSIC、TEXT、REC、FM、FILE、SET界面的转换。点触、滑动，你的指尖只需要这样的动作，音乐就会翩翩而至。
　　
　　进入MUSIC界面可看到正在播放、所有歌曲、作家、专辑、风格、年份、我的收藏夹7个界面，可根据不同显示方式来浏览、播放歌曲。在音乐播放过程中，轻触纵向的第二个触点，可进入到音效UI界面，依次排列着：播放模式、SRS、音效选择、歌词开关，您可根据自己的喜好来设置音效。这里重点说下SRS界面，SRS的子菜单包括了 SRS Tuibuss、WOW HD、关闭SRS，在SRS Tuibuss可改善低音和超低音音频，使之产生大容量扬声器的声音效果;WOW HD设置中可以调节SRS宽度也就是扩展来自扬声器的声场的宽度。调节SRS中置将声音混合到左右声道。调节焦点选项来提高感知的声场高度。调节低音来增强音频中的低音电平。调节清晰度以调整音频信号的清晰度。调节限制器可去除刺耳，爆破声。
　　
　　不仅如此，Lark “一触即蓝”的炫目设计，在你指尖舞蹈时便有蓝色炫光追随，仿佛有蓝色的精灵随着指尖起舞。可以说Lark做到了从听觉、视觉与触觉互相呼应，带给您全方位的愉悦享受。另外，真彩OLED的屏幕看上去细腻清晰，非常方便歌词查看和电子书阅读。
　　(三) Lark介绍——播放时间
　　
　　驰为独有的SLPC技术使Lark在保持高品质、优质音质的前提下，仍能达到20小时以上的超长时间播放。SLPC技术通过加强电路设计、PCB布板、电器调整、精密元器件选材等手段，使功耗得以降低，大大提高了电池的续航能力，从而实现了长达20小时以上的音乐播放。
　　(四) Lark其它介绍——FM及TTS朗读
　　在音乐格式方面，Lark支持MP3、WMA、AAC、WAV、APE、FLAC、OGG等格式。值得一提的是，其对压缩比的支持非常优秀，MP3格式可支持32-~320Kbps，APE和FLAC的压缩比更加支持至64-~800Kbps。另外，Lark还支持FM收音功能，可以方便收听87——108MHZ的电台节日。TTS语音朗读功能解决了一些朋友所担心的屏幕小、阅读不方便的问题。
　　美图赏析
　　
　　
　　
　　
　　上市促销价
　　
　　Lark于本周少量上市，上市价格为4G/299元。为回馈消费者一直以来对驰为的厚爱，前期上市产品送价值99元的高保真MC800耳机，但仅限前999名购买者。
　　
　　心随乐动，乐随触动——Lark
　　关于Lark的报道：
　　触即非凡之Lark为什么？http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=409
　　触即非凡之Lark是什么？http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=417
　　Lark告诉你之音质音效：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=418
　　Lark告诉你之终极音效：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=413
　　触即非凡之Lark操控性：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=414
　　触即非凡之Lark UI详解：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=416
　　触即非凡之Lark材质：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=419
　　触即非凡之Lark美图赏：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=420
　　触即非凡之LarkL耳机篇：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=421
　　触即非凡之LarkL细节篇：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=422

