岸上暑假HIGH起来 适合学生的OPPO MP4一览
　　又到快乐的暑假了，脑海里充盈的是蔚蓝无际的天空、棉花糖般的云朵、甜蜜融化在口的冰激凌、美丽无比的花裙子、一段惬意的旅游、尽情与朋友玩到HIGH…快乐的时间总是过得太快，准备好去迎接它的到来了吗？
　　这个暑期，OPPO为您挑选了最适合的MP3MP4，伴你度过欢乐假期。在7月15日-9月10日期间购买OPPO MP3MP4，还可获赠精美创意礼品。
　　OPPO S33 缤纷绚丽 玩乐一夏
　　拥有蔷薇粉与曜石黑两种颜色的OPPO S33，内置多套绚丽主题时尚美丽，可爱的魔法小插件，让萤火虫、不倒翁、星座小天使在手中跳舞，G-sensor重力感应，多角度变换使用，每一面都是惊喜。音乐、电影、电子书、图片、英语学习、游戏功能面面俱到，这个暑期把你照顾得无微不至。
　　
　　OPPO S39 高清触控 电影王者
　　OPPO S39拥有强大的视频功能，是电影迷们的不二之选。4.3寸高清屏幕，支持高分辨率电影，视频播放效果毫发毕现，更有专业雅马哈外放，外放音质同样清亮出众。S39采用触控操作，应用手指追随技术，让触摸效果更精准更灵敏。更有智能文件管理，含文件删除、多重加密、文件搜索等功能，好玩又好用。
　　
　　OPPO X1 音乐水晶 美丽夏季
　　有那么一个早晨，需要的只是在音乐的陪伴下，安静的度过片刻。OPPO X1恰如其好的迎合了这样的你，曼妙的水晶设计、变幻莫测的颜色、精致的工艺，悦耳的音乐从小巧的机身传出，每一个时刻都变得美好。
　　
　　OPPO S9 精致音乐 小家碧玉
　　小家碧玉S9是OPPO经久不衰的经典作。湛蓝色超薄机身，精致金属拉丝工艺，让S9的外观精致玉润。2.4寸屏幕，音乐、电影、电子书、收录音功能全面，音质清澈丝丝入扣，适合你在每一刻携带。

