铸造1080P触摸新势力 昂达VX580Touch发布
　　500元的中端市场一直是1080P全高清MP4激战最为火热的价格区间。作为MP4市场占有率第一品牌，昂达电子旗下在这价位中布局了VX540Touch、VX575全高清、VX595全高清、VI20等多款新品与经典机型，消费者可以根据自己不同的使用习惯进行充分选择。近日，昂达再次发布一款中端价位的新品VX580Touch，将1080P全高清视频播放与更为人性化的触摸操作融入其中，待其上市后必将成为中端市场中新的销售王者。
　　5.0英寸高清触摸屏，全新时尚外观/界面
　　新品昂达VX580Touch采用了全新的时尚外观设计，时尚而充满质感。1600万色5.0英寸顶级显示屏的运用，分辨率高达800×480，影像逼真细腻，加上可视角度高达170度的全方位呈现，让1080P高清视频画面体现的更为舒适。做工严谨精密，便携支架设计、封闭式接口等细节，颇为用心。同时在高清屏中融入了新一代全屏幕触摸操作方式，相比传统的MP4操作方式，带来了更流畅的操作感，让用户更直观、方便的使用，是最为舒适、人性化的操作选择；同时，配以全新、更时尚的动感UI设计，带给你一种不一样的个性操作体验。
　　昂达VX580Touch汇聚了几乎所有的1080P(1920×1080分辨率，目前高清最高标准)高清视频格式，包括RM/RMVB(包括RealVideo8/9/10的编码)、MKV(H.264编码)、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等，无须转换，直接全码流播放，完美流畅并向下兼容，视频效果绝佳。断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨等实用设置也有助于更好的体验视频带来的震撼效果。视频播放支持断点续播，提供多种显示模式及多种宽高比显示格式选择；此外，还支持色差/AV双项电视输出功能，支持红外遥控操作。
　　支持OTG数据互联，极速USB文件传输
　　昂达VX580Touch全面支持OTG功能(支持EXFAT文件格式，可支持4GB以上文件拷贝/播放)，可以轻松连接另外的移动硬盘、MP3/MP4、U盘等多种数码存储设备，可直接播放/浏览/删除/复制等操作，真正实现数据的相互交换。同时，超高速USB2.0接口的应用，传输速度比普通的高清MP4传输速度更快。这对于动辄以数十G计算的全高清视频来说，极速的传输与OTG功能的应用弥补了机器容量的不足。
　　全格式音频，APE/FLAC双无损音质保证
　　昂达VX580Touch在给用户呈现精彩绝伦高清画质的同时，也带了天籁般的听觉享受。它支持MP3/WMA等音频格式外，对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式的支持，使如同现场般音乐表现。WAV/AAC等音频格式的融入，让VX580Touch也实现了在音频中的全格式支持。多种音效的融入，无疑进一步提升了VX580Touch的音质。内置扬声器，可以轻松的将音乐与视频与朋友、家人分享。最大支持高速32GB Micro SD卡(TF)，提供了更多存储空间。
　　功能设置全面提升，最全面的全高清MP4
　　除了强劲的视频支持外，昂达VX580Touch还拥有 FM收音、电子书(支持竖屏阅读，细节调节)、图片(可进行旋转/浏览等)、高清录音等主流功能。VX580Touch还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理等细节设置。优质的售后服务与产品的无限升级是昂达一直坚持的服务，这是其他品牌所无法超越的。
　　1080P触摸全高清MP4普及的大幕已经全面打开，作为继VX540Touch后昂达旗下第二款1080P触摸全高清MP4力作，VX580Touch也将凭借着超强的全格式视频解码能力、最为丰富的功能应用，引领国内的高清MP4市场。

