PK iPhone4真机 展望下一代iPod touch
　　本来iPhone和iPod touch一个是个手机，一个是音乐播放器，两者没有什么可比较的。可它俩实在长的太像了，功能上又有很多相近之处，总免不了偶尔会拿出来说说。尤其是当我抱怨iPhone太过耗电，虽然有丰富的娱乐功能却总是舍不得掏出来用时总是觉得有些许的遗憾。有时候也会想当初这个价钱不如买个iPod touch再加个别的手机用。但每次新的苹果手机推出，又总让人按捺不住想拥有的欲望。
　　这次的iPhone 4显然又让我们再次兴奋，和上一代相比它的样貌发生了很大的变化，功能上也有所提升，而一直跟着iPhone跑的iPod touch想必也会再次追随着大哥的脚步。正好手头有台刚刚到货的iPhone 4真机，也来和目前在出售的iPod touch 3来个小对比，并不是十分严谨的评测，只是借此来多了解一下新iPhone，感叹于iPhone高价不忍出手的话，不妨期待一下接下来的iPod touch 4。
　　iPod touch的用户平时用它来干些什么呢？大部分人回答我：上网和玩游戏。哪我们就首先来看看它在上网、运行游戏上和最新的iPhone 4有多大差距。
　　iPod touch 3（32GB）和iPhone 4比拼上网速度
　　iPod touch和iPhone都是个能够随时上网的随身产品，如果你在单位和家里都有无线网络的话，相信你会爱上用这样的产品上网，虽然可能手边都有电脑，可有时候真的没有从兜里掏出个机器点击上网那样方便，尤其当你趟在家里的沙发上吹着空调懒得起来打开电脑的时候。
　　iPod touch 3（32GB）和iPhone 4据说性能都很不错，尤其是当我接触了太多的所谓的国产MID之后，你更会感受得到高端产品带来的享受。另外说句题外话，一分钱一分货的道理也并不是任何时候都适用的，有些超过千元的MID产品实在太让人崩溃。OK，现在让我们来看看用iPod touch 3（32GB）和iPhone 4上网的表现吧。
　　两款产品在同一个网络环境下，打开一个之前从未打开的页面，从外形上很容易分辨出来，左侧的是iPod touch 3，右侧的是iPhone 4，当然还有个更简单的分辨方法：仔细看看镜头给的特写右侧的机器正显示飞行模式。在这场速度的较量中iPhone 4略胜一筹，不过目前的iPod touch表现也还不错。先不急着总结，别忘了iPod touch可是有两个不同配置的，接下来我们用手上的4款苹果产品都来运行下《植物大战僵尸》，看看它们的表现吧。

　　4款苹果产品比拼运行《植物大战僵尸》速度
　　苹果最新版的iPod touch提供高低两种选择：低配的，以价格为优势，1598元的iPod touch相信能让更多人选择购买这款产品；而高配的则采用不同的处理器，运行速度能够提升50%，能够稳定支持对配置要求更高的软件。
　　而这次的苹果新手机则更让人满意，都说iPhone 4的硬件性能有着相当大的提升，没错，如今它配备了和iPad相同的A4处理器，主频为1GHz，这使得它在运行各种软件时更为流畅。
　　目前桌上又4款苹果产品，它们分别是：两款手机iPhone 3G和iPhone 4，两款音乐播放器iPod touch 3（8GB）和iPod touch 3（32GB）。我们在每款产品上都装了大家喜欢的《植物大战僵尸》，从进入游戏的速度就能清楚的看出它们的性能如何了。

　　成绩：
　　iPhone 4：8秒；　　iPod touch 3（32GB）：10秒;；　　iPod touch 3（8GB）：17秒；　　iPhone 3G：26秒。
　　或许是用久了速度超慢的iPhone 3G，起初刚拿到iPhone 4的时候，搜的一下就进入游戏确实有些让我吃惊。不过高配置的iPod touch目前已有有不俗的表现，如果你正打算去买个touch回家的话，在没那么缺钱的情况下，还是考虑下32GB或者64GB的产品吧，除了性能明显优于8GB产品之外，功能上也还有提升（除了同样支持Genius、容量增大之外，高配iPod touch还具有语音控制功能与语音录制功能，标配耳机带有麦克风与遥控）。
　　回到正题，下一代的iPod touch会有如何的提升呢？你可以从iPhone 4的表现看到未来的iPod touch的样子，它们无疑将具有更强大的运行速度，在面临更大的软件时也能轻松应对。如果你认为2秒的速度没有太大的感觉，那么好吧，我们换个角度，不提速度，看看功能和其它配置吧，比如说摄像头、比如说多任务。

　　iPhone 4还有很多卖点，它的屏幕更精细，它的拍照能力，还有千呼万唤的多任务功能。既然已经都用在了iPhone 4身上，那么没有理由不让下一代iPod touch也具有同样的本领。
　　iPod touch 4相信屏幕会更精细
　　iPhone4配备高分辨率屏幕：iPhone 4相比于iPhone、iPhone 3G和iPhone 3GS，屏幕提升至3.5英寸960*640像素，并且这块屏幕采用Retina显示技术，可以使文字和画质更加锐利，对比度为800比1。
　　我们把刚刚打开的网页页面放大来看，你就能看出它的屏幕确实比之前的产品有了明显提升。
　　上面的照片是把mp4.zol.com.cn局部放大之后的截图，你会明显看到左侧的iPhone 4色彩更加艳丽，至于清晰度，让我们再把图片放大点来看。
　　或许有人会觉得这样3.5英寸的小屏幕上如此之大的分辨率已经没有太大的意义，可随着它性能的不断增加，谁说不能在iPod touch上处理图片，分辨率增大自然值得我们的期待。退一步讲，如果同样的价钱谁不愿意要更高的配置呢。未来的iPod touch 4屏幕决定是一大亮点。
　　iPod touch 4：摄像头值得期待
　　在2009年发布的iPod touch 3并没有像大家预料的那样加入了摄像头，倒是让iPod nano抢了风头。如今iPhone在这方面提升可谓不小，它加入的前置视频通话摄像头，更是将背部主摄像头提升至500万像素，并首次加入闪光灯，支持720P高清视频播放。虽然500万像素并没有值得炫耀的地方，不过至少让iPod touch不再那么尴尬——毕竟它有那么多图片辅助工具，自己却不支持拍照实在有些浪费。
　　iPod touch 4：没理由不支持多任务
　　iPhone 4支持多任务，当你双击屏幕下方那唯一一个按钮时，会出现这样的显示：
　　如果你想进入某个程序直接点击即可，想关闭的话长按图标，会有红色的小叉出现，非常容易上手。虽然现在也能通过软件实现这样的功能，但毕竟不如苹果“原装”的让人放心，相信下一代iPod touch没理由不同样支持多任务。
　　iPod touch 4：文件夹功能一定会有
　　不管是iPhone也好，iPod touch也好，一页能够显示16个图标，它一共能有11个这样的页面，也就是说我们只能装不到两百个软件。iPhone 4为了让用户添加更多的应用程序，设计了“文件夹”功能，你可以将同类软件装入一个文件夹，这样大大提升了存储数量。
　　尽管我们可能不会真的装那么多的软件到新的iPod touch中，但是能不能装下这很重要。这功能实现起来并不困难，在iPod touch 4里没理由将它拒绝。
　　写在最后
　　iPhone是不错，很帅气，很拉风，但是它的价格真的不便宜。如果真的是为了实用，那么其实真的退一步海阔天空，不到2000块收个iPod touch，其实性能真的也不差，而且更轻更薄，也避免了没电了就没有手机用的尴尬。别太心急了，等等看，或许接下来的iPod touch 4真的能同样让你眼前一亮呢。

