对号入座选DC 各类型相机推荐之富士篇

·Z71：家用DC也时尚
价格：970元
定位：不同于之前我们推荐的家用机，富士Z71在低价的同时却做到了配置主流兼外形时尚，不管是从哪个角度讲，这都是一款非常值得推荐的机型，推荐给年轻的用户购买。
　　作为Z系列的新机型，Z71具备1200万有效像素的成像能力，富士龙5倍光学变焦镜头，支持HD高清拍摄，Z71最主要的特别之处在于该机支持全新的FACEBOOK网络上传功能。
　　从富士公布的数据看，该机使用了一枚1/ 2.3英寸CCD 作为感光元器件，1200万有效像素，最高可拍摄4000ｘ3000分辨率的照片。镜头方面，该机搭载了一枚富士龙5倍光学变焦镜头，等效焦距为36-180mm，最大光圈值为F4.0。显示屏方面，该机使用了主流的2.7寸、23万像素、TFT彩色 LCD显示屏。
编辑观点：
　　Z71作为Z系列的新机型，最大的改进在于增加了一键式 FACEBOOK轻松网络上载功能，再加上主流的硬件配置和时尚的多彩机身，富士Z71比较适合年轻时尚的网友选购。
·F85：卡片也有高画质
价格：1690元（含4G高速SD卡）
定位：1/2英寸超级CCD EXR传感器、10倍光变富士龙镜头、720p高清拍摄，再加上轻薄的机身，F85可以说是一款全能卡片长焦，也是富士高画质机型的代表之一。
　　作为广受欢迎的便携长焦富士F75EXR的升级机型，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的超级CCD EXR传感器，并且具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士龙镜头焦段为27-270mm，涵盖广角和长焦，配合传感器位移防抖技术，能降低长焦端及慢速快门下抖动产生的影响。
编辑观点：
　　作为F75EXR的升级版本，F85EXR依旧拥有超高的性价比和出色的画质表现。1200万像素、10倍光学变焦镜头、光学防抖功能、3英寸液晶屏、高清视频拍摄，你能想到的富士F85EXR全部具备了。
·S1770：1500也能买长焦
价格：1490元（送4GB存储卡和原装皮包）
定位：富士的长焦系列在市场上一直口碑不错，除了性能强悍的HS11，同样有价格亲民的A1770，高性价比非常适合打鸟爱好者选购。
　　富士S1770是一款拥有1200万像素成像能力，15倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能的长焦数码相机。
　　富士S1770使用1/2.3英寸1200像素CCD，15倍光学变焦镜头，等效焦距为28-420mm，为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。
　　富士S1770可以拍摄720P素质的高清视频，配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视觉感受。
　　作为一款长焦相机，富士S1770拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S1770使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm(W×H×D)不包括突起部分，相机重量约337g，不包括电池、配件和存储卡。拍摄重量约432g，包括电池、存储卡。
编辑观点：
　　从参数来看，富士S1770应该是S1500的升级产品，在像素和镜头上都有了一定的提升，依然属于全能型的长焦产品。目前的套装价格仅1490元，相信会以出色的性价比获得消费者的认可。
富士 S1770[参考价格] 1490元[商家名称] 北京国誉中胜商贸有限公司 陈海燕[联系方式] 62692381-814 13146200194[商家地址] 北京市中关村鼎好电子城一期 8层 806[报价查询]  数码相机产品报价 Fujifilm（富士）产品报价   
 
·HS11：30X的强悍镜头
价格：2650元
定位：30倍光变镜头，已经是目前长焦机中的最高水平，再加上该机的三重图像稳定系统，使得这么强悍的镜头不再是摆设。如果你想感受超长焦段的魅力，就找真机实地体验下吧。
　　特别需要说明的是，HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像（1080p），并支持1000fps的超高速录像。
编辑观点：
　　当镜头达到了30倍光学变焦，当双重甚至是三重防抖功能成为标配，当1080P的全高清摄像不再是天方夜谭，长焦相机达到了消费类DC的巅峰水平。对相机性能有很高要求的消费者可以考虑一下富士的顶级消费相机HS11。
 
·W1：不可不知的3D相机
价格：4500元
定位：《阿凡达》的成功，使得3D的概念在短时间内就得到了普及，而富士REAL3D W1数码相机，则使3D影像真的进入我们老百姓的生活中。不过该机4000多元的售价也不是一般用户承受的起的，特别是其配套的系统更是价格惊人。不过买不买是一回事，起码咱们要了解和体会一下。

