索尼SX43E闪存式DV 三好街低价畅销中
　　【7月7日pchome沈阳讯】索尼 SX43E摄像机拥有80万像素，60倍光学变焦，是一款闪存式DV，拥有人脸检测技术，一键刻录功能，三好街仅售2000元，感兴趣的朋友们，同我一起来关注一下吧。
　　外观方面，索尼 SX43E摄像机拥有红色、蓝色、银色3种机身颜色可供选择，产品尺寸仅有50×55×103（包括突出部分）mm，机身重量仅约190g，便于携带，拥有2.7寸16:9模式的23万像素触摸屏。
　　性能方面，索尼 SX43E摄像机采用（1/8）寸CCD的感光元件，光学变焦达到60倍，数字变焦达到2000倍，配有Vario-Tessar镜头，拥有电子防抖功能，闪存式存储类型，内置变焦麦克风，可以满足用户对于摄像机性能方面的各种需求。
　　接口方面，索尼 SX43E摄像机拥有1个多功能AV输出接口和1个USB接口方便用户用于数据传输。
　　编辑点评：索尼 SX43E摄像机拥有60倍的光学变焦，2000倍的数字变焦，是一款闪存式DV，三好街售价仅为2000元，真正物超所值，心动的话，就联系以下商家吧。【品牌型号】  索尼 SX43E【参考价格】  2000元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

