潮女最爱 索尼W350D女性机三好街畅销
　　【7月7日pchome沈阳讯】索尼W350D相机造型时尚、美观，表面镶有水钻，机身轻薄，采用Super HAD CCD传感器，BIONZ Engine影响处理器，拥有45MB的机身内存，4倍光学变焦，1410万的像素，最大分辨率为4320x3240，支持扫描全景模式，由于靓丽时尚的外观，主要面向于女性市场，三好街仅售1810元。
　　外观方面，索尼W350D相机拥有银色和粉色两种颜色可选，轻巧机身，时尚超薄，拥有23万像素的2.7寸液晶显示屏，机身表面点缀着几颗水钻，更加吸引眼球。
　　性能方面，索尼W350D相机配有徕卡VARIO-ELMARIT伸缩式镜头，4倍光学变焦，26mm广角镜头，支持只能自动对焦，内置闪光灯，具有光学防抖性能，拥有脸部识别、笑脸识别功能，支持高清视频拍摄功能，具有清晰原始降噪能力，支持MS卡、SD、SDHC存储卡类型，拥有45MB机身内存，可以满足女性用户在相机性能方面的基本需求。
　　接口方面，索尼W350D相机有一个USB2.0接口，方便用户与电脑进行连接。
　　编辑点评：索尼W350D相机最大的特色就是拥有时尚的造型，精美的外观，再加上机身表面的水钻，定能深受广大女性朋友的欢迎，三好街只卖1810元，想要拥有如此精致靓丽的数码相机的话，不妨考虑一下吧。【品牌型号】  索尼W350D【参考价格】  1810元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

