佳能500D单机入门单反沈阳低价热销中
　　【7月7日pchome沈阳讯】佳能500D是一款面向摄影入门者市场的数码相机，具有APS-C规格数码单反的机身特性，支持全手动的操作方式，拥有1510万的有效像素，可更换镜头，支持高清摄像功能，拥有自定义功能，可与遥控器RC-1/RC-5兼容，手动对焦，还具有自动图像亮度校正高光色调优先等性能，三好街仅售价4316元，真正质优价廉。
　　外观方面，佳能500D数码相机采用经典流行的黑色外观，沉稳中透着一丝专业，外形尺寸约为128.8×97.5×61.9mm，机身重量约480g，拥有3寸LCD液晶显示屏，整体设计简约低调。
　　性能方面，佳能500D数码相机采用CMOS传感器，DIGIC 4的影像处理器，最高分辨率为4752×3168，拥有1510万有效像素，并且支持高清摄像，采用佳能EF系列镜头，拥有9个自动对焦点，外接闪光灯，17mm镜头视角，可应用于长时间曝光和高ISO感光度拍摄，支持录音、音频系统，支持SD/SDHC存储卡类型，支持并且可以同时记录RAW+JPEG文件格式，足以满足摄影入门者的各种需求。
　　接口方面，佳能500D数码相机拥有USB2.0接口，遥控端子接口和无限遥控接口，另外还有AV和HDMI视频输出接口。
　　编辑点评：佳能500D作为一款适用于摄影入门者的单反数码相机，拥有1510万的有效像素，并且可以更换镜头，性能卓越，可应用于长时间曝光和高ISO感光度拍摄，三好街只卖4316元，震撼低价，各位用户不妨考虑一下吧。【品牌型号】  佳能500D【参考价格】  4316元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

