世界杯，菲星HDV-D120A给我留下最美好回忆
　　学校的夏天永远显得格外闷热，而世界杯的狂热和即将毕业的离愁带给我的是爱恨交织的情怀。身为一个狂热的球迷，一直想买个DV，将一场场精彩的比赛录播下来，顺便拍一拍可爱的校园和亲爱的同学们，留下青春的美好回忆。
　　查一查银行卡，还剩3000块钱。用几百块钱换下跟随自己五六年的老迈手机，剩下的能不能买一个DV呢？带着疑问，取了钞票向电脑城走去。
　　似乎全国的电脑城都是一个样子，人声嘈杂，各类产品充斥其间。走过一个个卖DV的柜台，这个索尼的不错，参数高出其他产品一截，一看价格6XXX，扭头就走。那边柜台上挂着高清DV1999，兴冲冲跑过去一看，一个奇怪牌子的DV，银白色外壳上漆都刷不均匀的做工先让人心里凉了半截；拿起来试拍了一下，心彻底凉了。还是去买手机吧！
　　回头的一刹那，余光扫到一台黑色的DV，那炮筒般黝黑魁梧的外观顿时吸引了我——菲星HDV-D120A，看起来很专业。
　　
　　图片1（菲星HDV-D120A的样子实在吸引眼球）
　　心里挣扎了几下，脚步还是没挪动，只好走过去看看。传统手持型DV的造型，配上正面大直径镜头和黑色的机身，专业、霸气；单双手操作都很方便，比枪型DV的稳定性强多了。而看起来不俗的用料和细致的做工，毫不亚于刚刚看过的五花八门的日系机器。不经意间，我已经被它的外观征服了。
　　趁着神志清醒赶紧看看HDVD-D120A的参数——1080P全高清拍摄，1000万有效像素，12倍光学变焦，3.0寸超大宽屏液晶触摸屏，智能美容+动态侦测+人脸识别……再度被征服。看着2899元的价格，明知相较它的做工和性能已经是非常超值，还是有些不舍。
　　再看看它的拍摄效果，1080P的高清画质可以说是相当令人惊艳，无论是色彩还是纹理都还原得栩栩如生；开启广角端摄制，画面依旧稳定清晰；配上电子防抖功能，长焦端的设置效果清晰锐利。在第三次被征服后，拍拍兜里的旧手机，我说对不起了兄弟，再坚持两年，我对菲星HDV-D120A投降了。
　　
　　图片2（精致的做工和强大的性能征服了我）
　　回到学校时才刚刚傍晚，得意洋洋地举着HDV-D120A在各个宿舍转了一圈。同学看着它拉风的造型，再亲身体验了摄制效果，纷纷高呼神器降临。我将所有同学的笑脸全部拍了下来，HDV-D120A最大支持16GB SDHC Class6存储卡，配备的1700mAh高容量电池保证我将这16G填满也没问题。
　　终于熬到了球赛开始，阿根廷对希腊，戴上队长袖标的梅西依旧踩着闷骚的小碎步征服全场。早早的打开了DV，随手调到了日光灯模式。HDV-D120A的屏幕菜单做得极度人性化，就连我这数码白痴也能轻松掌握。还有神奇的双视频功能也打开，同时录制一份高清视频和一份低分辨率视频，一个在家里的高清电视上放，一个上传网络，真是贴心的功能。
　　
　　图片3（人性化的设置菜单）
　　
　　图片4（神奇的双视频功能）
　　1000万像素和12倍光学变焦带来的摄制效果是毋庸置疑的，拍摄球赛之余，我还悄悄拍下了宿舍兄弟的丑态，老猪看见阿根廷进球跳起了艳舞，金金趁中场休息玩起了QQ斗地主，毛飞和我依旧在吞云吐雾……
　　球赛结束了，大家也都沉沉入睡。躺在床上，透过HDV-D120A的16：9、3.0寸超大触摸屏幕，回放着刚刚录制的世界杯视频，以及同学们可爱的样子，不禁有些感慨，幸好有了HDV-D120A，让我有幸记录下大学时代最后的时光，这将是我最美好的回忆。又忍不住对未来有些期待，前程似锦，来日方长，就让HDV-D120A为我见证。

