最低仅需389元 iPod播放器全系最新报价
　　苹果播放器一共有4款产品，分别是iPod shuffle，纯音乐MP3，售价相对不高，最大卖点是精致小巧；iPod nano，目前最受欢迎的苹果播放器，多色可选、支持拍照、可看视频、价格适中，都是它的优势；iPod classic，苹果的经典MP3播放器，160GB大容量存储空间适合可爱音乐的朋友；iPod touch，不只是音乐播放器，更是个功能丰富随身产品，是时尚男女最爱的产品。
　　相对其它品牌而言，苹果的价格不低，使得不少喜欢它的朋友望而却步，如今几款产品的价格逐步下降，低版本的iPod touch已经降到1300元左右，而最便宜的iPod shuffle的售价也跌到四百以下。喜欢苹果播放器的话，不妨来挑选一款吧。
　　iPod shuffle 3
　　容量：2GB 报价：389元
　　产品特点：该机拥有六款炫动外壳供消费者选择，无屏幕的设计理念延续至今，运动外出的最佳伴侣。
　　产品介绍：多款彩色外壳方案的iPod shuffle 3机身仅厚7.8mm，大拇指般长度，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。 这款iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，其最长播放时间大约为10小时。强力的电池续航能力是欣赏音乐的最强保障。


　　iPod nano 5 
　　容量：8GB/16GB 报价：1010元/1280元
　　产品特点：苹果iPod nano 5延续了前作的外形设计，但在功能方面拥有众多进步。不仅加入了大家可以一眼看到的摄像头，同时在内部加入了收音机、录音、计步器等功能。
　　产品介绍：苹果 iPod nano 5采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。有银、粉、红、橙、黄、绿、紫、蓝、灰九种颜色。此外，苹果 iPod nano 5可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制，同时提供多种录制模式。


　　iPod classic 3
　　容量：160GB 报价：1720元
　　产品特点：iPod classic 3不仅拥有时尚的外形设计，同时音质表现获得了发烧友的一致认可。该机配备了2.5英寸显示屏，显示效果精细。
　　产品介绍：苹果iPod classic 3沿用了前作的外形设计，保持了前一代120GB容量产品较薄的机身，但内存容量增加到了160GB，性价比更高。该机以完美的操作体验、优秀的视频播放以及良好的音质吸引了众多音乐发烧友，续航时间长达36小时。


　　容量：8GB/32GB/64GB 报价：1380元/2080元/2700元
　　产品特点：这款产品是目前性价比最高的移动影音设备，强大的游戏功能在完美破解后展现了不俗的实力，降价在短时间内没有可能。
　　产品介绍：强劲的无线上网能力是最吸引人的卖点。虽然在CPU上与32G、64G差一个档次，但足以满足一般的上网、游戏需求。该机搭载了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，虽然没有了摄像头的配置，但依旧能力强大，可支持多种音视频格式，满足影音需求。


