深圳四季丰与北京三奇共助艾利和渠道销售
　　2010年6月，蛰伏许久，艾利和播放器市场沉默多时。终于横空出世新品，艾利和最新MP3播放器T8及MP4播放器S100，新品又添新贵艾利和双喜临门，授权深圳市四季丰实业发展有限公司为新品T8、S100的总经销商。如此大手笔的操盘，艾利和意欲何为？
　　伴随着炎炎夏日，一直力求突破中国销售市场“瓶颈”的艾利和。针对瞬息万变的市场，推陈出新的产品。从播放器到电子书再到电子词典，每个新产品的推出凝聚了企业发展壮大的决心和信心。做大、做强、做好产品，是艾利和发展的口号和目标。而如何更好的利用产品服务市场、服务经销商、服务消费者，传播艾利和品牌和企业文化是需要一种全新的销售理念和营销模式。
　　对此艾利和经过深思熟虑，做出了一系列改革措施。打破原有销售格局，增加新的总经销商—深圳市四季丰实业发展有限公司。力求通过引进新的总经销商，拓宽销售渠道，不断扩大市场的产品占有率和竞争力。
　　突然的改变，重大的调整，艾利和应势而变的举措，欲突破发展“瓶颈”，先拓展销售格局。
　　作为艾利和多年合作伙伴，亲密战友的北京三奇承信，做为业内资深的领航者，多年来通过不断的努力和发展，建立了比较完善的艾利和销售渠道，管控渠道经销商、树立艾利和品牌和市场威信。不愧为艾利和立下了汗马功劳，伴随着艾利和成长和产品的革新，在电子书、电子词典领域，通过不断摸索力争在新的销售领域有所发展，再创佳绩。而原有的艾利和播放器市场需要更好的销售团队来担当起重任、挑起大梁。当务之急艾利和联手深圳市四季丰实业发展有限公司。力图通过两个总经销商的销售渠道模式，在播放器、电子书、电子词典三大领域内，欲通过北京三奇、深圳四季丰，形成自己强而有力的“左膀右臂”，缔造出一个全新的销售格局和发展模式。

