索尼W350全景扫描拍摄DC三好街1590
　　【7月9日pchome沈阳讯】索尼W350是一款在CCD传感器机型上实现了全景扫描拍摄功能的数码相机，具备超高像素的传感器，不足17mm的超薄机身，四色外壳可选，时尚大方。三好街报价仅1590元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　从外观上看，索尼W350采用紧凑的全金属机身设计，简洁流畅，保证了相机整体外观的协调性。索尼W350机身有黑、银、粉、金四色可选，简洁时尚。机身尺寸为90.7×51.5×16.7（不含凸起部分）mm，机身重118g。16.7mm的超薄机身设计，让索尼W350相机显得小巧且便于携带与使用。搭配一块2.7英寸23万像素的TFT材质液晶显示屏，分辨率为960×240，屏幕显示效果稳定，具备不错的亮度和可视角度。
　　从性能上看，索尼W350采用了全新的高像素Super HAD CCD传感器，1/2.3英寸感光面积且有效像素达到1410万，可拍摄最高分辨率为4320×3240的照片。索尼W350支持分辨率为1280×720像素的高清视频拍摄，并且在视频拍摄的技术上具备了全景扫描拍摄功能，可以拍摄具备180°左右视角的照片，首次在CCD结构传感器上实现了以往专属于CMOS传感器的功能。该款相机配备了一枚具备4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，实际焦距为4.7-18.8mm。具备光学防抖功能，支持面部识别，支持MP4格式的短片拍摄，满足您日常拍摄需求。
　　索尼W350相机机身内存约为45MB，支持MS卡（记忆棒）、符合MARK2标准/SD/SDHC卡。支持USB2.0/DC输入，和AV接口，方便您的数据传输。
　　编辑点评：索尼W350是一台综合性能全面且具备高性价比的相机，超高像素的传感器和26mm广角焦段的卡尔·蔡司认证镜头，具备全景扫描拍摄模式。三好街报价为1590元，喜欢的朋友可以联系我们。
　　【品牌型号】  索尼W350【参考价格】  1590元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

