时尚家用卡片相机 富士F85EXR套装仅售1699
　　【北京行情】 富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)是富士在2010年主打的一款广角长焦相机，富士一直以其超高的性价比抢占着市场，F85也是其中比较畅销的一款。目前此款相机报价1699元，并附送相机包，4G存储卡，高速读卡器和屏幕保护贴膜，喜欢的朋友可以参考一下。
　　虽然是一款10倍变焦的长焦相机，但是富士F85还是比较小巧的，拥有黑色，粉红色，银色，红色(仅在富士指定金牌店有售)四种颜色，其背面的一块3.0英寸液晶屏也使此款相机看起来十分大气，拿在手里凸显时尚感。性能上，富士F85也堪称强大，10倍的光学变焦，27mm广角，加上1200万的有效像素使远处的风景一览无余。同时，F85拥有720p的高清摄像功能，摄像时还可以进行10倍放大变焦，这对于对动态影像要求较高的用户来说也是比较实用的。
　　值得一提的是富士F85还拥有多种创意照片拍摄的模式，强化主体对焦模式，可以轻松地将人像的背景虚化；强化弱光模式下，使夜晚或是暗处的影像更加清晰；超智能的闪光灯让拍摄到的对象和背景明亮、细节清晰，可有效减少闪光灯对拍摄现场气氛的破坏。另外的柔和模式高饱和度模式等都使拍摄变得更加轻松。
　　编辑点评：富士F85总体表现还是不错的，在长焦相机中，外形也比较小巧，性能上也都符合2010年数码相机的主要功能趋势，价钱合理，比较适合家庭外出旅行使用，不论是拍摄风景还是人物效果都不错，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   [产品型号] 富士F85EXR     [参考价格] 1699元[促销套装] 含：4G高速卡+高速读卡器+LCD贴膜+相机包   [商家电话] 010-82536044

