入门级单反相机 佳能450D仅售3960元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年7月9日，佳能450D(资料 报价 图片 论坛)是一款08年上市的入门单反相机，该机以实用的硬件配置、扎实的机身做工，以及超值的售价，让其赢得了极高的市场关注度，成为不少摄影爱好者的单反首选机型，目前深圳市场该机搭配EF-S18-55/3.5-5.6IS防抖镜头的套机报价仅为3960元，非常的实惠，感兴趣的朋友不妨关注该机。
　　佳能450D的机身采用了专业感极强的全黑色调，外壳则运用了厚实的工程塑料打造，同时在该机的握持处加入了大面积的蒙皮处理，其专业的外形设计，能够带给用户更好的使用感受。其整机三围为128.8×97.5×61.9mm，重约475g；而机身背面配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率为95%左右，支持7级亮度调节，在进行照片回放和参数配置时都有不错的表现。不过该屏不能进行实时取景，对于那些从DC机升级到单反摄影爱好者来说，会存在稍许的不适应。
　　佳能450D采用了佳能自主开发生产的22.2×14.8毫米单片式高分辨率、高灵敏度CMOS图像感应器，具有约1220万有效像素，搭载了DIGIC III数字影像处理器，可达到3.5fps的连拍速度。同时其采用了先进的9点宽区自动对焦系统，灵敏度和精确型更高。此外，该机还加入了非常实用的自动除尘系统，进一步提升了该机的使用性。
　　编辑点评：佳能450D套机是目前市场最具性价比的入门单反机型之一。其套装低廉的售价和某些高端DC是一个水平，但其成像质量却远胜它们；而且就拍照水平来说，该机对于入门级的单反用户足够了。450D目前的性价比极高，有入门单反购买愿望的朋友可以考虑该机。
   [参考价格] 3960元

