24mm超广角镜头 三星WB650最新价2327元
　　【上海行情】 三星WB650(资料 报价 图片 论坛)作为一款便携式长焦相机，其1220万的有效像素和15倍的光学变焦，相信可以满足大多数业余用户的使用要求。虽然这款相机其貌不扬，但是内涵却很丰富。笔者从上海群名数码了解到，此款相机近期对价格进行了调整，目前报价2327元，喜欢的用户不妨参考一下。
　　三星WB650的广告文案中写道：捕捉你所未见，用24mm超广角、15倍光学变焦发现更多精彩，WB650为您开启全新发现之旅。这样的广告文案源于三星WB650卓越的性能，首先1220万的有效像素是高质量照片的一个很好保障，24mm的超广角使其可以轻松拍摄下大场面画面，让照片更具透视感，而15倍的光学变焦也使构图变得更加灵活自由，可将远处的风景全部收录到相机之中。
　　同时，三星把WB650定位于“开启发现之旅”的相机还源于其拥有GPS地理标签定位功能，通过GPS精确定位和地图浏览器，用户可以在相机屏幕中看到照片拍摄的位置，并按照拍摄地点排列、管理影像文件，使用户对于游览过的城市有更加深刻的印象。另外，三星WB650提供720p的高清摄像功能，并采用了先进的视频压缩技术，能提供更长的拍摄时间，24mm的广角和15倍的光学变焦在摄像中也是非常实用，而WB650提供的双重图像稳定功能也可有效防止拍摄当中的画面抖动等问题。使其不论是拍照还是摄像都能有良好的表现。
　　编辑点评：三星WB650的广告定位很清晰的表达了其在旅游拍摄中的强大优势，除了实用的功能，三星WB650很好的便携性也是出游的一个很好选择。
   [参考价格] 2327元   [联系方式] 021-64863656-106    [联系地址] 上海市漕溪北路28号16层C座

