时尚便携长焦相机 佳能SX210仅售2650元
　　【广东行情】 作为经典便携长焦相机佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)的续作，佳能 SX210 IS无疑是目前最受人关注的一款时尚长焦卡片相机。佳能 SX210 IS 多样化的功能应用，让其可以适用各种要求。而佳能相机一贯的成像品质，也是消费者选购佳能 SX210 IS的原因之一。该机外观上采用了不太常见的铝合金打算，时尚内敛，又不乏气质。而性能上采用的1410万像素，14倍的带28mm广角能力的光学变焦镜头，以及IS光学防抖和高清摄像等功能，让其性能上也是足够强劲。目前该相机行货在东莞商家处报价为2650元，并且赠送4G存储卡、数码相机包和液晶屏幕保护贴膜。
　　外观方面，佳能 SX210 IS在尺寸和重量上均有所缩减。与先前的型号SX200IS相比，机身厚度降低约6mm，重量减少约30克。相机采用了从侧面连到顶部的带状拱形结构，贯穿拱形区域的流线型表面在握持时给人以舒适感，同时也表现出机身的纤薄雅致。前端镜头环边侧采用了两种不同类型的铝涂层，细节处彰显别致。铝质机盖闪耀着迷人的金属光泽，时刻焕发你想去拍摄的激情。更有日光金、落霞紫、薄暮黑三种机身色彩以供选择。
　　配置上，佳能 SX210 IS采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。拥有14倍光学变焦的能力，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-392mm，最大光圈F3.1(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约4档快门速度的效果。新相机镜头的设计汇集了佳能最先进的光学技术，通过使用一片UD镜片和两片非球面镜片(包含一片UA镜片)，以获得低色散、高对比度、解析度的图像，同时实现了高画质和大变焦比。
　　编辑点评：相比前作，佳能 SX210 IS在机身尺寸、有效像素和光变倍数等核心指标上都得到了进一步的提升，可说是SX200的一次全面改进，而该机的高清录像和对SDXC存储卡的支持，则进一步增强了该机在市场上的竞争力。
   [参考价格]：佳能SX210 IS(行货) 2650元 　   [购买地址]：东莞东城世博广场天源数码港1053号 　   [咨询电话]：0769-2313701

