享受快乐生活 金星JXD200蚁族必备游戏MP4
　　“蚁族”，作为一个新兴的群体，它代表了“80后”一个鲜为人知的庞大群体——大学毕业生低收入聚居群体，这群知群体也成了继农民、农民工、下岗职工之后的第四大弱势群体。尤其是一些存在于国内一线城市的蚁族来说，兜里银子有限，又不想落于人后，那么选择一款性价比高的产品才是王道，金星JXD200这款199元价位的游戏MP4是不错的选择，感兴趣的“蚁族”们不妨关注一下!
　　
　　作为精明的消费者，挑选游戏MP4必定找“价格便宜量又足”。 金星数码为用户奉上的新一款超高性价比游戏机??JXD200，其上市后凭借精致小巧的外观造型、卡哇伊的卡通狗狗界面、强大的娱乐游戏功能、720P高清播放能力为数码MP4市场带来了一股清新之风，并以市场2GB/199元超低价震撼出击，受得到众多用户追捧和青睐!
　　
　　以精打细算为前提用少钱做大事，一样的价格，两样的收获。金星JXD200虽然机身小巧玲珑，但是金星JXD200“迷你狗狗”的功能十分了得，它支持GBA、GBC、GB、NES、SMD、SMC、BIN等多种经典游戏，让你轻松回味儿时美妙瞬间。影音功能方面，该机也不落主流，RMVB、RM、AVI、VOB、DAT、MPG、FLV、3GP、MP4、ASF、WMV等多种格式影片直接播放，音乐欣赏、图片浏览、文本阅读样样不少，带给你多种掌上娱乐体验。
　　
　　除了时尚外观和强大的功能外，它的细节方面也做得很到位，在机身顶部，设置了“L”和“R”按键，为玩家提供了专业的游戏按键。机身底部，从左到右分别设有耳机/AV OUT、USB接口、TFLASH卡槽、RESET键等。在机身背面还内置了2个喇叭，让你玩游戏时享受完美音质。
　　
　　目前这款产品已登陆国内市场，有兴趣的朋友可以多留意下。

