30X光变BSI 富士HS11实力超群
　　行情看点：富士HS11有着惊人的30倍光学变焦能力，全面覆盖24-720mm焦段，做到了一镜走天下，同时还采用了新型的背照式CMOS传感器，并配置了三重图像防抖功能，带来清晰稳定的成像能力。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】富士HS11强大的30倍光学变焦能力覆盖了24-720mm的焦段，如此广阔的变焦范围可以让用户应对众多的拍摄要求。相机还采用了新型的背照式CMOS传感器，并配置了三重图像防抖功能，即使在长焦端拍摄下，也能提供清晰稳定的成像。近日买特网（http://www.360mart.com）略有调整后最新报价2778元，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　
　　从外观上来看，富士HS11一身黝黑、专业性的外观设计和宽大的手柄手感非常的棒，一点都不亚于专业的单反相机。相机尺寸为130.6×90.&×126mm，重量为639克。虽然相机搭载了 30倍光学变焦的镜头，但是镜头外观体积还是做得比较匀称，相机前后重量均匀稳重。 
　　
　　富士HS11使用了一块有效像素为1000万的1/2.3英寸背照式CMOS传感器。全新开发的背照式 (BSI）CMOS传感器使的富士HS11成像效果更为出色，配合相机搭载三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，在全分辨率下还支持10FPS高速连拍，支持自动跟踪对焦。 
　　
　　同时富士HS11还支持1000FPS的高速拍片，用户可以在3英寸超大的可翻转LCD显示屏上欣赏拍摄的照片。由于相机还支持RAW图片格式拍摄，让富士HS11的专业性进一步的提高。30倍超长光学变焦的配置真正的实现了“一镜走天下”，有着超强的配置的富士FH11也会令专业单发相机汗颜。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：富士HS11今日报价：2778元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

