对号入座选DC 各类型相机推荐之三星篇

·ES65:高像素家用卡片
价位：850元
　　三星ES65是一款拥有千万像素成像能力，五倍光学变焦27mm广角镜头的便携型数码相机。
 点击进入购买页面
　　拥有1000万像素的ES65相机，配备了27mm广角、5倍光学变焦的镜头，与以往35mm广角、3倍光学变焦镜头相比，三星ES65的拍摄灵活性是显而易见的。无论是在宽阔或狭窄的环境您都可以获得比以往更好的照片。
　　虽然因为定位的原因，三星ES65没有配备光学防抖功能，但电子防抖技术也可以有效改善昏暗条件下的成像品质。ES65可以拍摄VGA（640X480）品质的动态影像，对于一般的视频需求完全可以满足。
　　三星ES65提供了智能场景识别功能，它可以简化拍摄过程，让您不必过分担心拍摄环境光线不足或对焦点不清晰等问题。在拍摄前相机会自动分析图像构成的关键要素，比如色彩、亮度、对比度和拍摄目标，之后会选择最适合的拍摄场景模式进行拍摄。
编辑观点：
　　除了不带有光学防抖功能以外，售价仅850元的三星ES65在性能配置上还是很让我们满意的。如果您购机预算有限，可以考虑这款高性价比的产品。
商城购物咨询：400-678-0068-1  
商城承诺：售出的所有产品均自带正规发票，7天包退，15天包换。
 
·PL150:低价也能双屏
价位：1380元
　　三星双屏幕卡片机——PL150，拥有1200万像素的成像能力，使用了1.5英寸前屏幕和3.0英寸23万像素主屏幕，搭载了一枚等效焦距为27-135mm的五倍光学变焦防抖镜头。
 点击进入购买页面
　　与之前的双屏幕相机ST500和ST550一样，PL150的双屏幕设定，在自拍和给儿童摄影时更加得心应手。通过前屏幕演示动画和音乐，可以吸引幼儿的注意，以拍摄稍纵即逝的画面
　　而在短片功能上，三星PL150可以拍摄720P素质的高清视频，并拥有30帧/秒的流畅度。另外像人脸识别、智能场景等已经成为小相机标配的功能，也都毫无例外的在三星这款产品上配备了。
编辑观点：
　　三星PL150采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备有5倍光学变焦的广角防抖镜头来方便拍摄。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
·ST550:感受115万像素大屏
价位：1900元
编辑观点：
　　三星ST550采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了115万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
 
 · WB650:超广角长焦卡片
价位：2390元
　　三星WB650采用了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD图像传感器，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的图片。在镜头上，相机采用了一枚等效焦距24－360mm、施耐德认证的15倍光学变焦镜头，该镜头最大光圈为F3.2（广角）－F5.8（长焦）。
编辑观点：
　　三星WB650具备出色的性能配置，兼顾广角、长焦的大变焦比镜头，可以满足绝大多数消费者的需要。而像光学防抖、高素质液晶屏等主流特性，也都一一装备在了WB650上。
· WB5500:26倍光变小钢炮
价位：2350元
　　星WB5500是一款拥有1450万像素成像能力，26mm广角性能26倍光学变焦镜头的长焦相机。
　　三星WB5500是一款定位高端的长焦相机，拥有出色的性能配置和丰富的手动功能，比较适合喜欢旅游或者对摄影感兴趣的消费者选择。
三星 WB5500[参考价格]  2350元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室[联系电话]  010-82484958、82484968
· NX10:单反之外的选择
价位：4850元
　　当人们厌倦了单反的傻大黑粗，当影像记录成为一种生活态度，外形更加小巧画质同样出色的单电相机来到了我们面前。采用APS-C画幅感光元件的三星单电相机NX10，套机中包含的是18-55mm镜头。
　　NX10拥有多项手动设置功能，同时兼具智能场景识别等多项智能功能，确保不管是偏爱手动设置的专业摄影者，还是寻求简单操作即可获得高质影像的爱好者都可通过NX10肆意挥洒自己的想象力，用最有创意的方式创造出自己心仪的影像。
编辑观点：
　　以三星NX10为代表的单电相机，将在2010年迅速崛起，并成为数码相机市场一股不可小觑的力量，改变着业界格局，毕竟不是所有人都喜欢用单反。但相关的配件和镜头资源，还需要一定时间的积累。相对于入门级单反不具备优势的价格，也是普及中的瓶颈所在。
三星NX10[参考价格] 4850元[推荐商家] 中关村数码[商家地址] 中关村E世界财富中心A座909[联系电话] 010-82673440、82673567
结语：
　　作为DC领域唯一的韩系品牌，三星能在竞争激烈的市场中取得一席之地，可以说是非常不容易。概念创新可以说是三星的强项所在，从比较早的带MP3功能的DC,到现在两个屏的DC，三星一直在用创新的理念引领市场，同时，低价也是三星打市场的另一张牌，可以说，三星比较适合年轻、时尚客户的选购。

