高性能入门级单反 佳能550D沈阳4870
　　【7月10日pchome沈阳讯】佳能EOS 550D单反相机采用CMOS感光元件，有效像素达到1800万，采用DIGIC 4代影像处理引擎，具备63区双层测光感应器，性能不错。焦距换算倍率为1.6倍，支持1080P高清视频拍摄。单机的三好街报价为4870元，感兴趣的朋友可以多加关注。
　　佳能EOS 550D的外观设计是以“Friendly, but Fully-dressed”为理念，既具有亲和力又不失相机本身的质感。机身尺寸约128.8×97.5×75.3毫米，重量约475g，体积适中，男女均适用。佳能EOS 550D整体圆润，机身采用了耐磨型材质。配有一块3英寸大小的104万像素的TFT材质LCD显示屏，画质细腻，显示清晰。
　　从性能上看，佳能EOS 550D配置了有效像素为1800万的APS-C  CMOS传感器，传感器尺寸为22.3×14.9mm，焦长转换率为1.6倍。采用DIGIC 4代影像处理系统，支持最大分辨率为5184×3456像素的照片的拍摄，支持全手动模式拍摄。支持Live View,在该模式下进行脸部对焦，取景器万恶眼平五面镜，放大倍率:约0.87倍。机身不支持防抖，支持镜头防抖，支持3.7张/秒的连拍功能，支持1080p高清视频拍摄。内置闪光灯，且支持外接闪光灯。
　　佳能EOS 550D支持SD卡,SDHC卡,SDXC卡为存储介质。支持AV输出接口(NTSC/PAL),HDMI输出接口(兼容HDMI-CEC规格)，方便您的适用与传输。
　　编辑点评：佳能EOS 550D作为一款入门级单反相机，在性能配置上几乎可以媲美高端单反相机，在价格上又比较平易近人，是款性价比非常高的入门级单反相机。佳能EOS 550D单机在三好街的报价为4870元，喜欢的朋友可以联系我们。
　　【品牌型号】  佳能EOS 550D【参考价格】  4870元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

