亲民长焦机 卡西欧H15超值价不到2K
　　卡西欧H15是一款多功能轻薄相机，它有着24mm的超广角镜头，长焦端则是10倍光学变焦，拍花草、鸟儿以及人像都搓搓有余。完全能够满足日常生活旅游所用，方便您外出游玩。目前的参考价格仅为1800元，非常划算，有兴趣的朋友快去看看吧！ 
　　外观方面，卡西欧EX-H15机身小巧精致，采用超薄设计的卡西欧EX-H15，在外出携带时不会给您带来丝毫的负担感。卡西欧EX-H15的机身尺寸为102*61*28mm，其搭载了一块3英寸、46万像素的LCD显示屏，显示效果清晰细腻。
　　参数方面，卡西欧EX-H15搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，拥有1410万有效像素。相机配备了一颗10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm，堪称大长焦相机典范之作。卡西欧EX-H15的最大光圈范围为F3.2-5.7，微距对焦范围为7cm-50cm，拍摄性能十分强大。其他方面，卡西欧EX-H15还支持1280*720高清视频拍摄，功能拓展性极强。存储方面，卡西欧EX-H15支持目前主流的SD、SDHC卡存储，使用户的使用成本更低。
　　总的说来，卡西欧H15在各方面都有不错表现，即使是刚入门的朋友也能拍出高品质的照片。小巧靓丽的机身携带起来也是非常方便，是出门游玩的好伴侣哦！[产品型号]:卡西欧H15[参考价格]:1800元

