广电总局主导的CMMB开始进入大众的视野
　　近几年，在国家的引导下我们已逐步走进家用数字电视时代，而随着生活水平的提高及汽车的日益普及，人们对电视节目的需求已再不局限于室内，CMMB时代应运而生。
　　什么是CMMB？CMMB(China Mobile Multimedia Broadcasting)又称移动数字电视，意思是通过卫星和无线的数字广播网络向移动终端提供的服务。
　　2008年北京奥运以来，广电总局主导的CMMB开始进入大众的视野，作为我国自主研发的新技术，它一直是中国官方主推的收视方式。不过由于传播网络的不完善以及技术上的欠缺，运营方面一直不成熟。
　　广电总局无线电台管理局副局长孙朝晖在今年3月份的数字电视中国峰会中发布，“目前CMMB是全球最大的移动多媒体广播电视覆盖网络，我们现在有500多个发射点，覆盖了300多个城市。”
　　如今全中国吹响了移动数字电视全面普及的号角，CMMB实现了三网融合，收费技术问题也得到了解决。据广电总局文件信息，2010年6月30日后将会收取移动数字电视的收视资费，一改因免费而导致的市场混乱局面。
　　目前PC电视、手机电视的普及计划已全面启动，车载数字电视更待何时？记者在太平洋汽车网上了解到，车载数字电视已成为看球必备汽车电子产品，看来火爆的世界杯赛事大大激发了车主对车载电视的渴求。与此同时，记者却发现目前推出车载数字电视的品牌却不多，产品功能单一。而作为影音导航龙头品牌，卡仕达早在6月中旬就推出了购专用导航主机、免费赠送数字电视的全国性普及活动，而且这一普及风暴一掀起即受到车主的热烈追捧。
　　随着社会经济的发展，汽车电子产品逐渐走进了我们的生活，成为生活品质的重要指标。车载数字电视的普及一方面能满足消费者随时随地看电视、听广播的迫切需要，另一方面能有效填补广播电视对移动人群覆盖和服务的空白。

