1200W5X 奥林巴斯FE46仅售878元
　　行情看点：奥林巴斯FE-46凭借1200万有效像素配合5倍光学变焦镜头带来不错画质表现，更有4种滤镜效果和用于保持移动主体清晰对焦的自动跟踪对焦，而价格却是相当的实惠，值得关注。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】FE-46是奥林巴斯旗下一款定位家用低端市场的新品，拥有1200万超高像素输出，并搭载大光学变焦镜头。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅878元，性价比提升非常明显。 
　　奥林巴斯FE-46采用1/2.33英寸1200万像素CCD感光元件，镜头拥有5倍光学变焦能力，焦距为36-180mm，支持3cm微距拍摄。此外，奥林巴斯FE-46具有4种滤镜效果和用于保持移动主体清晰对焦的自动跟踪对焦，为日常拍摄提供不少实用功能。 
　　外观上，奥林巴斯FE-46变化不算明显，微微凸起的手柄能够增强手感。值得称道的是，这款DC提供浅蓝、香槟、珍珠白三种款式，满足不同消费者的个性需要。 
　　奥林巴斯FE-46采用2.7英寸23万像素LCD屏，采用两节AA电池即可供电。存储介质既支持XD卡，又可兼容micro SD卡。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：奥林巴斯FE-46(行货)今日报价：878元经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

