真机斗秀场 2010年秋季索尼相机新品发布
　　下半年又到了新品登场的阶段，据国外媒体dc.watch的报道。索尼在日本东京8号召开了紧凑数码相机Cyber-shot 2010年秋季新机的发表会。在现场，我们看到了索尼最新的Cyber-shotDSC-TX9，Cyber-shotDSC-WX5，Cyber-shotDSC-T99，Cyber-shotDSC-T99D等4种机型。索尼数码影像产品部门野裕统觉部长出席了本次发布会并发表演讲。
　　
　　
　　此次新品中最有销售潜力的会是WX5，它特别加入了AVCHD的FullHD高清摄录功能，拥有强大的“Superior Auto”拍摄模式，合成一张拥有极大动态范围的图像。这款机型将在8月左右会在当地有大量的CM宣传。另外，会上表示NEX系列的发表也为索尼赢得了不少用户。下面就让我们看下在此次发表会中几款索尼真机的外观是如何的？ 
　　索尼TX9拥有全新的3D全景功能，采用了一支4倍光学变焦潜望式镜头，提供25-100mm的等效变焦范围，在设计上与以往TX系列比较地类似。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　索尼WX5采用了索尼TX9相同的Exmor R背照式传感器，拥有1220万的有效像素，搭载一枚24mm广角4倍光学变焦镜头。 
　　
　　
　　
　　
　　而外观最引人注目的，可能是这款黄金版DSC-T99D，其正面机身上印有两种风种的纹理图案，看上去很有艺术之感。 
　　
　　
　　
　　
　　另外，普通版的T99也提供了多达五种机身颜色方便用户选择。不过T99系列没没有采用Exmor R CMOS传感器，其为一块1400万像素的CCD传感器。 
　　
　　
　　
　　
　　为了更好地分享相机所拍摄的3D影像，在现场还设有3D眼镜及电视提供观看。 
　　
　　此次的索尼新机机身左右倾斜观看也可看到立体效果。 
　　

