配18-105mm防抖头 尼康D90套机售7188元
　　（中关村在线数码相机行情报道）尼康D90是一款拥有1200万像素成像能力，带有高清视频拍摄功能的数码单反相机。目前包含有AF-S 18-105mm VR镜头的D90套机，价格为7188元，包含美国PNY 8GSD卡（高倍速、质保终身）、国产备用电池（质保18个月）、尼康单反相机包、伟峰1.5米三角架、高级清洁套装、高速读卡器、肯高原装UV镜，带全国联保发票。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。

