乐享暑假生活 金星JXD200让你假期不寂寞
　　炎热的暑假马上就要来临了，没有电视？没关系!没有电脑？也没关系!一部金星JXD200(迷你狗狗)马上帮你搞定，让你的假期生活不寂寞!
　　
　　金星JXD200拥有充满活力的外型和粉、黑、白三种时尚颜色可供选择，是年轻一族展现个性青春、享受舒适娱乐生活的理想选择，仅199元的心动价格对于学生朋友们来说极具诱惑力。
　　
　　专为游戏优化的按键配置自然少不了强悍的性能支持，迷你狗狗支持GBA、GBC、GB、NES、SMD、SMC、BIN、SWF等多种经典游戏，让你轻松回味儿时美妙瞬间。针对网络上丰富但凌乱的游戏资源，金星数码还专门开辟了随身欢乐谷游戏网站www.661yx.com，内有上万款经典游戏，方便用户轻松下载，很是贴心与周到。
　　
　　炎炎夏日，心情难免烦躁，为了带给用户更加舒心的使用感受，金星专为JXD200设计了精美的UI界面，卡哇伊的功能图标与萌意十足的狗狗背景，无论是宅男宅女窝在家中独自把玩，还是出门携带使用均能充分彰显你的纯真天性。
　　
　　外观清新、界面可爱的JXD200不仅游戏功能强大，更具备十分丰富的影音功能，该机支持RMVB、RM、AVI、VOB、DAT、MPG、FLV、3GP、MP4、ASF、WMV等多种格式影片直接播放，另外如音乐欣赏、图片浏览、文本阅读也样样不少，带给你多种掌上娱乐。
　　能够在小巧掌机中融入如此多的主流功能，金星JXD200的整体可玩性自然无需怀疑。而该机官方报价仅为2GB/199元，感兴趣的朋友不妨亲自到卖场体验，相信你定会喜欢。

