高清影音王 夏新高清播放机V8火爆促销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]提起找电影、听音乐，相信不少朋友第一反应就是赶紧打开电脑上网搜索，在互联网时代，以视频网站为中心的内容平台日益成为用户在线影音娱乐的首选，这其中除了内容源相对匮乏导致资源向这些大网站集中外，更深层的问题恐怕还是因为没有其他设备可以取代电脑的网络功能并将高清电视接入互联网，随着支持网络连接功能的高清播放器的兴起，这个问题也得以化解。
由国产知名AV品牌夏新推出的夏新V8(网购最低价 1100元)就是一款这样的产品，其不仅具备蓝光导航、网络硬盘以及远程文件管理、WI-FI、高清电子书、数据仓等功能，同时还内置了领先的P2P极速下载功能以及在线电影(电视剧)直播等功能，利用先进的内容聚合技术，夏新V8可以轻松将互联网的海量视频资源按照相应类目进行分类，用户可通过高清电视自由选择内容源等进行观看。
从外观上来看，夏新V8的设计堪称中国古典设计手法和现代新简约主义设计理念的完美融合，考究的做工工艺结合高档纯铝材质并整体拉丝所带来的全新质感看起来稳重大气，就连普通的定位螺丝均采用专业级的内角六牙，这些也说明V8在细节的无比注重和整理品味的把握，不惜成本的做工工艺除了给赋予产品优秀的品质之外更带来的极佳的质感、手感。
前面已经提到，在功能方面夏新V8集蓝光、P2P下载、在线电影、无限上网、在线电影等多功能于一体，并支持支持BD原盘和BD-ISO文件播放、蓝光自动引导等功能。和不少蓝光播放器的分散播放形式相比，夏新V8在蓝光文件播放方面明显更胜一筹，独有的TSM2TS无缝播放功能，可实现BD原盘多文件无缝播放，看电影的过程中再也不会出现黑频间隔问题。其还可将网络下载的多段TS文件也可自动虚拟成一个大文件，使播放过程不再有间隔，而且可以实现跨文件进行搜索和跳转。另外，V8还具有蓝光自动引导功能，可以自动排序播放蓝光影音文件，比蓝光播放器的分散播放形式更为先进。
在影音视频文件播放方面，夏新V8支持当前几乎所有主流视频格式，如H.264(AVC HD)、VC-1(WMV HD)、MPEG-1/2/4、XVID 3.11/4/5/6、RM-RMVB全高清视频编码，支持DTS DIGITAL OUT、DTS 5.1 SURROUND、DOLBY DIGHTAL、 DOLBY AC-3全高清电影音频解码。全面支持MKV、TS、M2TS、TP、TRP、AVI、WMV、RM/RMVB、MPEG、MPG、MP4、VOB、MOV、ISO、DAT、ASF、FLV 等视频封装文件，让完美尽享家庭影院的震撼。
在接口方面夏新V8具有HDMI 1.3高清接口和分量高清接口，视频清晰度支持到1080P。支持数字音频光纤，同轴输出5.1环绕声。USB2.0高速接口，支持移动硬盘格式、FAT16/FAT32/NTFS/EXT3、U盘等存储设备。目前V8报价为1100元，有兴趣的朋友可以联系经销商。
 

