5倍光学变焦镜头 卡西欧Z2000仅售1388元
　　【北京行情】 卡西欧从去年Z90开始就主打美颜功能，尤其是在周迅加入之后，卡西欧美颜相机更是赢得了不少mm用户。如今到了2010年，卡西欧继续将美颜相机升级，放出了全新的卡西欧Z2000(资料 报价 图片 论坛)，这款机器采用EXILIM Engine 5.0图像处理器，同时像素升级为1400万，镜头也是26mm5倍光学变焦镜头，此外还美颜功能进一步丰富，这些配置的升级使得Z2000要比Z450更加强大，目前这款机器京东报价为1388元，喜欢的不妨参考下。
　　卡西欧Z2000拥有1410万有效像素，搭载了卡西欧最新的EXILIM5.0影像处理器，配以突破性的3.0英寸46万点液晶显示屏，而超薄的时尚机身厚度只有不到2厘米。卡西欧Z2000犹如跑车般的流线型机身正面是具有5倍光学变焦能力的镜头，镜头涵盖26mm广角，最大光圈达F2.8。屏幕方面，该机采用3英寸46万像素主流液晶屏，显示效果不错，比23万像素屏幕更加清晰。
　　卡西欧Z2000可以拍摄720P高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全，其中美颜模式改进了上一代功能中的不足之后，针对皮肤高光部分也有一定的优化，12级完全自己掌控。新增的艺术摄影功能也让拍摄变得更有乐趣。40种不同场景能够应付大多数拍摄情况。此外，卡西欧在高速相机方面也有一定的造诣，每秒拍摄10张照片就是Z2000的独门绝技。该机在续航时间上也有上佳的表现，一次充电能够拍摄580张照片，相比较一般卡片的200张要长不少。
　　编辑点评：作为一款售价仅为1000多元的卡片相机，Z2000提供的功能还是非常丰富的，无论是硬件上的提升还是功能的丰富，Z2000都是针对mm用户用心打造的一款机器。目前该机上市价格不高，

