双重防噪专业单反 佳能G11现售价3K8
　　佳能G11数码相机搭载了一块1000万有效像素的双重降噪系统的图像感应器，配备了5倍光变能力，等效于35mm焦距为28-140的伸缩式镜头，光圈范围为F2.8-4.5。采用全新双重降噪系统。拍摄性能更加出色。目前在摄苑网上仅售3850元，感兴趣的朋友快去看看吧！
　　佳能G11数码相机采用双层转盘及曝光补偿转盘设计，操作更加的简单，而且外形设计非常的优美。配备了2.8英寸46.1万像素的可旋转液晶屏，使得操作性及方便性得到了进一步提高。
　　佳能G11双重降噪系统的图像感应器是新开发的1/1.7＂CCD图像感应器，并且经过反复论证后采用1000万像素数，使得每个像素的面积与之前机型相比增加了45%。从而大幅提高了信噪比，并且抑制了图像感应器产生噪点。同时，通过采用高性能数字影像处理器DIGIC 4，并优化降噪算法，进一步提高了图像的画质。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能G11  3850元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_17289.htm

