1420万像素入门首选 索尼A390评测首发
　　索尼公司在今年P&E前夕推出了其可翻转LCD单反的又一新作——A390，可能是由于今年NEX-5C的上市吸引了众多关注的目光，A390在市场上的表现就稍显低调了一些。目前这台单反的套机售价大概在3600多元，作为索尼为单反入门选手设计的相机，A390以其简洁的操作方式、丰富的拍摄模式，这些都可以让刚刚放下DC，开始使用单反的新手轻松上手，从而感受数码单反相机带来的精彩影像生活。
·入门机身也可以很强悍
　　虽然说这是一台入门级单反，可是在机身参数方面A390还是十分强悍，采用高达1420万有效像素的APS-C格式CCD传感器，CCD面积达到23.5mm×15.7mm这一尺寸大约是消费级数码相机1/2.5英寸传感器的15倍。因此更多高光和暗调细节得到保留，呈现出更细腻的影像画质。延续了A330时代的可翻转LCD设计，2.7英寸23万像素的液晶屏幕方便实时取景及回放。另外中央十字9点对焦系统，完全可以让原DC使用者在使用A390时体验到极速精准的对焦体验。
　　在其他配置方面，A390采用高速BIONZ影像处理器实现自动的高ISO降噪处理，在拍摄的弱光照片和夜景照片时也能保持自然生动的色彩和细腻的画质。防抖机构采用从美能达时代延续下来的CCD防抖系统，手持拍摄时可以适当减慢2.5-3.5档的快门速度进行拍摄。采用了40区TTL蜂窝式测光系统，结合LCD实时取景系统，让用户可以更加轻松的实现准确曝光。支持最高每秒2.5张的连拍功能。接下来我们就一起看看相机外观的细节。
·整体外观欣赏
　　索尼A390依然采用了轻量化的设计理念，128.1×97.1×83.5mm的三围尺寸加497克的机身重量其便携性能已经突显出来了。通过观察它的外观图片，我们可以清晰的看到索尼A系列相机标志性的橙色镜头卡口环以及机身驱动马达的转轴。
　　该机外壳的设计上采用黑色塑料机壳，手柄处和右侧机身采用橡胶蒙皮设计，这样可以很好的增加握机手感，并且在夏天容易手上出汗的时候还可以起到很好的防滑作用。黑色机身上布满了水滴喷溅的纹饰，在光线的映照下还是颇有一些质感。
　　A390采用双存储卡存储模式，既支持SD/SDHC同时也支持索尼自家的记忆棒。在A390卡舱上方可以看到一个存储卡切换开关，通过这个开关，我们就可以方便的对索尼A390使用的存储卡种类进行切换。
　　A390采用一枚870mAh锂电池作为动力来源，官方宣称该电池在充满电的情况下可以保证拍摄最高约500张照片、使用实时取景可以拍摄约230张。但是据笔者实际使用情况来看，在一半使用实时取景一半使用光学取景器，并且每张照片都回放的情况下，大概拍摄200张左右的时候相机显示电池还有最后一格电量。其续航能力可见一斑。
·外观功能欣赏：180度翻转屏 带来方便拍摄的乐趣
　　采用了从A330时代延续下来的传统，A390同样采用了可180度翻转的LCD屏幕，2.7英寸加23万像素其显示效果足够用来进行实时拍摄和显示回放。
　　18mm在APS-C画幅上相当于27mm（35mm等效焦距），我们可以看到这支套头在广角端的桶形畸变的表现上还是十分明显的。长焦端55mm相当于82mm，所以枕形畸变并不会显现出来。从实际表现出来的情况看，也确实没有枕形畸变。
·ISO100-3200感光度测试
　　A390的CCD尺寸达到了23.5mm×15.7mm，并且拥有1420万像素，通过索尼传家宝级的BIONZ影像处理器处理的鼎力支持下，A390的ISO调节范围可从100到3200。接下来我们仍将在CBSi的评测实验室里对其进行ISO感光度的各级画质表现进行测试。
　　得益于这台相机的翻转屏幕，在很多不方便举起相机的场景，拍摄者都可以做出很自如的拍摄，而且取景率达到95%的取景范围投射到2.7英寸的液晶屏上的时候，也可以帮助拍摄者完成更好的构图。在暗光环境下，CCD防抖技术还是可以起到很好的保持机身稳定的作用。

