今夏看看谁最火 五款市场热门纯音质MP3推荐
    作者：白瑞
    2010年已经过半，回头看看两个季度的MP4市场，价格的纷争于波澜不惊之处，实力的比拼也是大同小异的状况。经过筛选，有五款产品是最耀眼的，其中有品牌效应、价格诱惑、性能指引等等诸多因素。消费者的从众心理也是很大的利导流向。高清的势头依旧不减，而追求纯音，则是大牌的厮杀重点，在这时，消费者注意的已经不仅仅是音质，有一点随波逐流的感觉。说得再多不如亲自的体味，闲言少叙，众看官自有分晓。
    TOP5：昂达VX530
    容量：4GB 报价：299元
    产品特点：昂达VX530全高清涵盖了主流视频格式的1080P全高清播放，售价低廉，仅299元。
    产品介绍：昂达VX530全高清全面支持1080P（1920×1080分辨率，目前高清最高标准）RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、AVI、MPEG、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等网络资源中几乎全部的高清视频格式。此外，新品VX530全高清功能全面，收音、图片、电子书应有尽有，299元的价格必定物超所值。

