爵世无双 近距离接触十二面体专业录音棚
　　爵士，一个优雅浪漫的词汇，一份自由随性的享受，一种超越单一音乐形式，属于精神范畴的音乐。为了给中国爵士乐拥有一个更良好的发展空间，艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐。艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，将全线MP4产品带入爵士乐的氛围中。其中录制数字EP过程中，处于幕后的录音棚总给我们一种神秘的感觉，究竟录音棚是什么样子的呢？怎样做到音质保真的呢？今天为大家揭开十二面体专业录音棚神秘的面纱!
　　
　　问：十二面体前身是永动机音乐工作室？
　　是的。原永动机音乐工作室就是由一班对音乐抱有很大的理想和热忱的年轻人集结成军的，多年来在音乐界也享有盛誉。在1999年至2005年间，出色地完成过各类音乐项目，范围遍及唱片、晚会、广告及电视配乐等。例如：《唐彪-安李?再相逢专辑》;《关牧村04年专辑》;著名钢琴家赵胤胤钢琴与民乐作品《月光》;曾参与的晚会作品有：《第36届亚太国际小姐总决赛晚会》、《第十二届美在花城广告新星大赛总决赛晚会》、《为九运会喝彩》、《2004年五台联播春节晚会》、《2005广东国际旅游节开幕式》等;曾为电视电影《不说过去》及《广州申办2010年亚运会陈述片》配乐，其中《申亚陈述片》作为介绍广州的发展情况于多哈投票现场为亚奥理事播放。当时的永动机工作室虽然作品产量很大，在个别来看尽管都取得了很好的成绩，可是这都是些很零散的东西，并没有确立一个具象的音乐概念。比如说很多古典音乐爱好者都知道的提起古典音乐马上就会想到“拿索斯(Naxos)”“马可勃罗(MARCO POLO)”这些大厂牌。我们的理念就是打造中国的“拿索斯(Naxos)”，因为有了做属于中国品牌音乐的信念所以才有现在现在大家看到的十二面体。我们希望扮演的角色不仅仅是制造音乐的机器，更多的是希望作为一个音乐素养的传道者。
　　
　　问：给我们简单介绍一下十二面体吧
　　十二面体文化传播有限公司，是一间全方位发展文化产业，集各种文化传播业务于一体的综合性文化传播公司。以音乐制作与唱片发行为经营核心，同时发展艺人培训与推广、各类型文化、商业、会展等活动策划与执行、各类媒体广告的策划制作及发布等事业板块。目前，十二面体公司在过往音乐制作的成功经验基础上，以更全面?更雄厚的力量投入音乐事业。斥巨资打造过百坪的录音棚，从世界各地搜罗高端录音器材，成为华南地区最具规模的录音棚之一。
　　问：录音棚给大家的感觉都比较神秘，大家又对录音棚比较好奇，能否为我们简单介绍一下？
　　其实录音棚并不神秘。我们也很鼓励更多的年轻人来我们公司参观甚至尝试一下录音的感觉。打个形象的比喻，录音棚就好比一个巨大冰箱，密封的冰箱通过里面的冷冻技术把里面的东西保持最完美新鲜的状态。而录音棚则是把最完美无损的声音通过高科技设备把它永久保存下来。录好的声音素材就像从冰箱里拿出来的新鲜食材，再通过我们音乐制作人的巧手烹调就出来一场风味别致的音乐盛宴。
　　
　　问：听说十二面体拥有最顶级的录音设备，能否简单介绍一下，满足一下我们的好奇心?
　　我们的录音器材的确是费了很大力气才从世界各地从很多行家手中夺爱而来的，有很多都可以说是古董。这怎么说呢？从早期的开盘磁带到现在盛行的Protools工作站录音方式，我们最关心的一个环节是如何避免信号源记录到多轨录音系统时的失真。根据我们的认真对比，即使采用最顶级的模数转换设备也无法得到以往开盘录音机的温暖声音，这是普通数字工作站无可避免的局面。我司为了寻求最温暖、最不经染色的声音，从美国引进了四套被业内权威杂志《Keyboard》、《Sound on Sound》等评为最接近开盘录音机声音的Ensoniq Paris工作站，组成了一个多轨录音矩阵。此工作站拥有64轨的实时CPU运算以及超高素质的模拟接口，解决了最为关键的前期收音问题。
　　
　　在话筒放大方面，我们不遗余力地在世界各国寻找中古时期的大型调音台如Neve、SSL、Studer、Oram等，把这些昔日天价的大型设备改装成独立的话筒前置放大器来使用。我们会根据不同品牌的声音特点来调配，如果录音时我们需要干净而大动态的声音效果，我们会选择SSL4000E的通道条，如果需要实厚、模拟味浓的声音我们则会选择Neve的VR66通道条。由于当时的这些产品用料足、质量好，不计其数的经典作品通过它们流芳百世。而在设备生产厂家追求利润最大化的今天，芯片组代替了原来的模拟电路，而且重污染的电子元件已不再生产，所以这些老式设备尤为珍贵。
　　 问：音质方面，在录制过程中，有哪些方面是比较重要的？
　　录音过程中最重要的就是最大限度的还原乐器的真实度，完美的展现音乐家的艺术作品。把最真实，最美的声音呈现?听众。针对不同的嗓音和乐器的风格反复调试麦克风与环境之间的细微关系以及不同的话筒放大器之间的匹配线材等。这些操作看似很简单可是却必需要通过多番的微调再微调才能力求做到最原汁原味的声音甚至升华。
　　
　　问：近期都录制了那些专辑呢？
　　十二面体刚与JAZZ乐团维度合作完成了三首由艾诺发行的数字EP，分别是“秋夜”、“贝司的舞蹈”、“打电话”，目的是能让更多国人了解爵士，了解中国的爵士。另外还与星海音乐学院铜管五重奏乐团合作推出了发烧精品《流光逸彩铜管五重奏》，填补了国内铜管五重奏音乐市场一直以来的空缺，不让外国铜管乐在我们市场上专美。同时，乐团领队李国安先生是星海音乐学院管弦系副主任，所以也一直以能为莘莘音乐学者提供可参考教材为制作大方向。
　　其次，还有即将上市以幼龄儿童为目标人群的古典音乐幼教碟《时间的音阶》。
　　问：未来，十二面体又有什么计划？
　　十二面体现正与众多国乐大师合作密锣紧鼓地筹备更多发烧音乐精品，另一方面也不断发掘新的歌唱艺术家，致力为听众带来新鲜的声音。比如，我们的筹备已进入最后阶段的国乐大师张帆老师的笛子演奏专辑，这张专辑我们从策划到选曲到录音编曲已经历时一年了。对每一张专辑我们都是抱着极其严谨的态度，前面我们也提到过十二面体要做的是品牌音乐，往后也将继续沿着品牌塑造这条道路走。除了民乐、古典还会有通俗、流行的品牌陆续面市。
　　
　　将录音棚比喻成一个巨大的保鲜冰箱，感觉尤为贴切，也很好地让非专业的我们了解到十二面体录音棚对音乐保真的追求，同时Protools工作站、Ensoniq Paris工作站等专业设备令我们大开眼界，了解到十二面体对音乐保真的努力、追求。究竟十二面体、维度爵士乐团与艾诺之间能够擦出什么火花呢？加入艾诺，获取维度爵士数字EP，耳听为实!
　　2010，更高清，更艾诺!

