难抗蔡司新势力 索尼351.4仅售8790元
　　【杭州行情】索尼作为一家以电子产品起家的企业，它的数码相机及镜头自然不在话下，除了常规的命名，每个镜头还有一个型号。型号以“SAL”开头，应该是sony alpha lens之意。小编介绍的是一款索尼SAL35F14Z镜头，作为蔡司公司为数码时代的设计的顶尖产品，他的诞生意味着对于数码时代的最新诠释。目前杭州畅想数码对其报价8790元！摄影达人不妨关注一下！
　　索尼SAL35F14Z镜头拍摄时，大光圈在中焦段带来锐利的图像，具有高反差的再现以及平滑的背景散焦。高锐利度、背景的散焦与高反差。设有对焦锁定按钮、焦距限制器和自动对焦离合装置，自动对焦时对焦环不转动，提升镜头的操控性和稳定性。
　　并且成像效果锐利，拥有美能达一直引以为豪的油画感觉。轻便，对焦快，色彩效果好，就是在大光圈下成像效果较软，有可见的暗角。人像镜头最完美的焦距与光圈，之前有口碑不错的Y/C口蔡司35mm f/1.4，但这支新镜头有自动对焦，新的设计，更加吸引。
　　另外：用35mm定焦镜头拍摄，F1.4的明亮光圈保证及时在黑暗的环境下野可以实现手持拍摄，与之前的产品不同镜头加入大量的电子功能，改变蔡司镜头一些“古板”的做法，对焦锁定按钮和自动对焦的应用让用户在使用的时候更加得心应手，并且保持了良好的操作性能和握持感，拍摄人像照片，头发细节保留的同时，背景虚化得也非常好。因为具有很浅的景深，所以充分强调了锐度，和令人心旷神怡的焦外成像的对比非常具有艺术性。
　　编辑点评：
　　这款索尼SAL35F14Z镜头结合F1.4的光圈以及相机的防抖性能，即使在光线较暗的环境下手持拍摄也可以展现清晰的画面。总体业讲很实用，轻便，素质全面，值得信赖，能为摄影师和摄影爱好者们带来一套全新的功能强大的影像系统，想了解更多产品信息的朋友不妨跟以下商家联系！
　　[参考价格] 8790元   [商家名称] 杭州畅想数码   [联系方式] 0571-56770805

