4倍光学变焦镜头 索尼W350仅售1380元
　　【河南行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)拥有1400万像素的CCD传感器，4倍光学变焦，使用一块3英寸23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-3200，具有光学防抖功能，同时，索尼W350D还是是一款女性专属的时尚卡片相机。该机清新淡雅的外观闪耀着数颗粉色水钻，白色面板透射着幽蓝的光泽，时尚魅力让美眉无法抗拒。
　　简约紧凑的索尼W350搭载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计，更适应W350小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1400万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。
　　DSC-W350可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。 
　　编辑观点：索尼W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低，超高像素的传感器配合具备26mm广角焦段的卡尔·蔡司认证镜头，让索尼W350在1350元价位有着较强的竞争力。感兴趣的朋友不妨进一步联系销售商家。 
   [参考价格] 1380元   [联系方式] 15838079494 15838084458   [联系地址] 郑州市文化路东风路口赛博数码广场913

