实力不凡 千万像素宾得E80仅售798元
    【上海行情】 作为一款入门级机型，宾得E80(资料 报价 图片 论坛)且有着千万像素的成像能力，同时支持720P高清短片摄录，采用一组普通碱性电池就能拍摄约210张照片，实用至上，同时极为实惠的价格也是令人惊喜。
    宾得在国内影像市场表现平平，除了机型数量较少外，产品也缺乏宣传及鲜明的卖点，所以并不为人所熟悉，不过像E80这样价格亲民，功能又比较实用的机器，还是非常值得大家关注的。近日最新报价仅有798元。 
    宾得E80的外观设计一般，采用1/2.33英寸CCD，有效像素约1000万，搭载3倍光学变焦镜头，等效焦距为31.5mm - 94.5mm，不支持光学防抖，配备的是Digital SR模式电子减震系统，利用检测光照条件来调节感光度，从而提升快门速度，保证弱光下拍摄的稳定。
    而宾得E80最大的卖点，就在于其能够拍摄16:9的高清电视规格(1280×720像素 15fps)的影片，在同价位机型中是十分罕见的。
    在拍摄功能上，宾得E80提供人脸识别以及自动拍摄模式，对于初学者来讲比较有用，不用设定任何参数，也能拍摄出高水准的照片。
    想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。
    产品信息：宾得E80 (行货)
    今日报价：798元

