灵巧时尚三防卡片机 富士XP11跌破1K3
　　随着三防概念的推广和市场的认同，越来越多的相机厂商加入了三防相机的大军。富士XP11就是一款有着四防功能的全新防数码相机，具有3米防水、1米防震、-10°防冻、防尘四最大特色。硬件配置方面，富士XP11拥有1220万像素CCD传感器、5倍光变镜头、2.7英寸23万像素LCD，还有丰富的附加功能。目前该机的参考价格仅为1299元，喜欢的朋友赶快去看看吧！
　　富士XP11机身圆润小巧、曲线动人，粉红色的机身，外形非常可爱，是大多数女孩子的最爱。23.2mm的机身，使得整机看起来时尚而灵巧。
　　富士XP11采用了一块2.7英寸、23万像素的LCD液晶屏，参数中规中矩，不过，液晶屏表面覆盖有一层坚固的强化玻璃，可以有效防止划伤，安全性绝对让人放心。
　　性能方面，富士XP11使用了一枚1/2.3寸的CCD作为感光元器件，具备1200万有效像素的成像能力，随机搭载了一枚5倍光学变焦、等效焦距为36-180mm的潜望式镜头，最大光圈值为F4-4.8。屏幕方面，XP11使用的是2.7英寸、23万像素的主流配置。同时，该机还支持720p 30P/秒的高清视频拍摄，支持一键上传功能。总而言之，这是一款性能出众、表现令人满意的数码相机，喜欢的朋友不妨关注一下。[产品型号]:富士XP11[参考价格]:1299元

