时尚大触屏相机 松下FP3火爆价仅1K5
　　松下去年推出了FP时尚家用系列，这个系列的首款相机FP8在市场上一炮走红，今年FP再添三款新机：FP1、FP2、FP3。今天就向各位介绍其中的一款相机——松下FP3，FP3拥有1410万像素的成像能力，支持4倍光学变焦、快速启动、强效光学防抖、720P高清视频等全面的配置。FP3最大的卖点就是配备了3英寸23万像素的触摸屏，另外它还拥有银、黑色、红色、海军、灰色在内的十多种亮丽色彩，将卡片相机的时尚之美发挥到极致。目前该机的参考报价为1589元，心动的朋友可以考虑一下。
　　松下FP3的外壳采用了金属材质，经过磨砂工艺处理，整机做工精致而简洁，线条利落笔直。镜头上方有一块滑盖面板。松下FP3的机身尺寸为长98.6×高58.9×厚18.6mm，重量只有125.0g，便携性出色，是一款很轻薄的卡片相机。它提供了银、黑色、红色、海军、灰色、桔子、紫罗兰、蓝色、浅粉红色、桃红色和绿色等十分丰富的机身配色。采用专用锂电池，续航能力可达300张，在卡片相机中非常出彩。
　　松下FP3拥有1400万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦的LEICA DC VARIO镜头，等效焦距35 - 140mm，最大光圈F3.5- 5.9。如果在3百万像素设置下，FP3可以延伸至7.8倍。支持1280 x 720 @ 30fps的高清视频拍摄功能，另外支持16:9、848x480@ 30fps规格的视频拍摄。ISO感光度为Auto/80/100/200/400/800/1600/高感光模式(1600 - 6400)。 
　　在功能方面，松下FP3搭载了优秀的iA智能系统，使用户对相机的操作变得更为简单，而且机身顶部同样设有iA快捷键。MEGA O.I.S.光学防抖系统的搭载，也使小巧的FP系列卡片机能有更优秀的成像质量。此外还支持智能ISO、面部识别。图像处理器采用的是Venus Engine IV，此图像处理器具有高速处理及高速反应的特点，快门迟滞仅为0.006秒(FP3/FP2)、0.007秒(FP1)，相机的自动AF对焦速度也达到了极高的0.96秒，另外相机支持快速AF模式。[产品型号]:松下FP3GK[参考价格]:1589元

