入门首选 奥林巴斯E520套机价4395
　　行情看点：作为一款定位入门级的单反相机，奥林巴斯E-520拥有着主流的配置以及便携的体积，采用一块4/3型（17.3×13mm）1000万有效像素的LiveMOS传感器，镜头焦距转换系数为2X，机身支持IS光学防抖，可以实现降低安全快门2-4档的效果，同时使用SSWF（超声波滤镜）、具有更高振动频率的除尘系统来保证有效的除尘效果。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】奥林巴斯E-520虽为入门级单反，却拥有着主流的配置以及便携的体积，机身IS光学防抖可以实现降低安全快门2-4档的效果，同时使用SSWF（超声波滤镜）、具有更高振动频率的除尘系统来保证有效的除尘效果，近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅4395元，颇为实惠，近期有购机需求的朋友要留意了。
　　
　　E-520属于“口袋单反”的类型，拥有便携的体积以及不俗的性能，采用的是一块4/3型（17.3×13mm）1000万有效像素的LiveMOS传感器，镜头焦距转换系数为2X，机身支持IS光学防抖，可以实现降低安全快门2-4档的效果，加上ISO 100-1600的感光度调节，可有效防止由于握持相机时手抖而造成的图像模糊。 
　　此外，奥林巴斯E-520采用TruePic III图像引擎，支持3张/秒的连拍，搭载丰富的手动曝光，支持阴影识别技术和脸部识别技术，确保人像拍摄获得准确曝光。 
　　奥林巴斯E-520使用SSWF（超声波滤镜）、具有更高振动频率的除尘系统来保证有效的除尘效果，机身背面2.7英寸23万像素LCD屏，支持实时取景功能。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅4395元，颇为实惠，近期有购机需求的朋友要留意了。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。  
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn 
　　 产品信息：奥林巴斯E-520今日报价：4395元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

