新生代设计师挑战索尼设计：最具概念产品
　　会唱歌的淋浴头，能和闺蜜随时分享穿衣心得的魔镜，情侣间浪漫传情的蜜豆，以“友谊”为主题的2009年“索尼学生设计工作坊”，经过激烈角逐，各奖项于日前揭晓：
　　本土80后设计师从来不缺乏充满灵气的创意，但好的创意到实际产品到底有多远的距离?如何把设计想法变为产品模型？连续四届的索尼学生设计工作坊为梦想成真搭建了一个平台。
　　从2006年到2010年，“与父母沟通的工具”、“‘娱’教于乐”、“环保”、“友谊”，四届主题鲜明的新锐设计Party吸引了来自全国十余所著名设计院校的数百名优秀学生设计师参与。与一般的设计类活动不同，索尼设计工作坊不仅是“纸上谈兵”，每位获选参加工作坊的成员都必须完成实际的设计样品才算毕业。2006年的工作坊成员，来自同济大学的王海萍说，“索尼设计工作坊最大的收获就是亲身体验了把设计概念做成产品的过程，在学校里这样的机会很少。”在索尼创造中心为期一周的实际工作对学生们是难得的经历，每天与他们一起工作的索尼设计师可以说是电子产品领域的顶级精英，T10数码相机等索尼经典产品设计就是出自他们之手。新锐与精英的碰撞，80后大学生的奇思妙想与索尼严谨的产品设计流程对接，每届工作坊的作品都深深打上了索尼设计的烙印。
　　谈到索尼设计，索尼创造中心总监小林隆幸说，“电子产品技术上的同质化越来越严重，而设计将会成为体现产品差异化的重要因素。设计将提到一个更重要的层面，而各公司对设计部门的期待值也越来越高。在这个时代要争取消费者，靠的是综合实力的竞争。”
　　在他看来，中国新生代设计师们充满活力，对时尚和现在生活方式有独到的体验和理解，不过要成为杰出设计师还需打磨。小林隆幸谈到，“一个好的设计师需要具备对社会动态的深刻把握，对生活细致入微的感知，以及对视觉冲击效果的独特感觉这三个条件;而一个杰出的设计师，将会在不断沟通中把这些与技术、成本、材质等要素进行完美的融合，因此索尼对一个完整设计师的投入成本‘不亚于培养一个飞行员’”。
　　80后设计师们的作品何时能够成为索尼产品，这还是个未知数。不过从这些才华横溢的作品中，我们是否已经可以窥视到未来的生活方式?
　　最新概念魔镜，随时随地试穿新衣
　　“同步试穿巴黎时装周的新款服饰，或许离我们不再遥远。炎炎夏日，足不出户即可享受逛商场、试新衣的乐趣，你想尝试么?互动性的好友分享服饰模式，是否为苹果、facebok等IT巨头提供了新的前进思路?”来自80后新锐设计师的灵感创意让一切皆有可能。
　　真人电子衣柜系统，随时随地试穿新衣
　　“这面与网络连接的镜子将在网上建立个人的电子衣柜系统，实时与朋友交流;收集各类时尚信息，更新个人衣柜系统，向朋友推荐合适的服装配饰。”尚镜(Fancy Mirror)的设计者同济大学在读研究生王?在接受采访时说到。尚镜(Fancy Mirror)是索尼公司举办的2009学生设计工作坊的获奖产品，其是由主件和附件两部分组成。主件是身高1.2米的镜子，附件呈手表状，中心部分为带有摄像头的存储器，内附磁铁，可以将其取下吸附于镜面，使用者身体的各部分信息通过摄像头捕捉进入镜面内置电子系统。取得衣服的电子信息后，即可对着镜子进行1:1的模拟试穿。
　　下图左起依次为尚镜外观，尚镜镜面，便携式摄像头。
　　为朋友提供即时建议，与好友互动新途径
　　除了试穿功能外，它还可以建立你的电子衣柜系统，通过网络连接，可以为朋友提供穿着打扮方面的即时建议;浏览朋友的电子衣柜，在朋友间实现服装、配饰相互借用及闲置物品交换;并且可以建立个人穿衣日志，与朋友分享服饰搭配体验。同时，通过便携式的摄像头，可以收集各类时尚品牌信息，更新个人衣柜系统，向朋友推荐合适的服装配饰等。
　　推向市场还需时日，未来或将改变世界
　　真人虚拟试衣需要很多技术手段，人体建模、面料仿真、灯光适配等，目前尚未完全克服。但其提供了一种全新的思路，不仅仅局限于技术发展带动消费。尚镜的好友分享模式很有可能将产品带入互联网，与FACEBOOK、人人网等大型SNS结合，或许会开发出更多的商业应用。产品的设计者王?表示，能完成设计表面产品还是具有一定市场前瞻性的，至于是否投入市场则还要取决于活动主办发索尼公司。虽然由于技术水平制约，尚镜还是概念产品，但是未来几年内应该可以得到进一步发展，一些服饰品牌也会参与到合作中。
　　可亲眼见到众多新概念产品
　　尚镜等新概念产品目前正在京展出。展出地点：朝阳公园索尼探梦科技馆。
　　索尼学生设计工作坊作为设计类公益活动，目的是激发中国大学生的创意潜能、促进工业设计领域的人才培养。从2006年开始已成功举办四届。2009年的设计主题为“友谊”。

