4.3寸大屏 昂达VX570 TOUCH到货山东
　　【7月12日PCHOME山东济南讯】近日，昂达旗下全新高清力作昂达VX570 Touch正式在全国范围内上市，4.3英寸新一代触摸屏、强劲的全格式高清视频播放、全新的时尚外观/UI设计、加上299元的价格让众人为之爱慕不已。笔者从济南蒲桦科技了解到，昂达VX570 TOUCH已经到货山东，济南蒲桦科技给出了299元的价格（Tel 13853130329），喜欢的朋友不妨留意下。
　　新品昂达VX570Touch采用了全新的时尚外观设计，显得颇为时尚。昂达VX570Touch在1600万色4.3英寸显示屏中，融入了新一代全屏幕触摸操作方式，相比传统的MP4操作方式，它带来了更流畅的操作感，让用户更直观、方便的使用，是最为舒适、人性化的操作选择；此外，昂达VX570Touch还带来了全新、更时尚的动感UI设计。
　　作为普及型的高清触摸MP4，昂达VX570Touch在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，全面支持RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，最高可达720P（1280×720分辨率）全码流播放，视频效果绝佳。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出功能等实用设置。
　　除了强劲的视频支持外，昂达VX570Touch还拥有 FM收音、电子书（支持竖屏阅读，细节调节）、图片（可进行旋转/浏览等）、高清录音等主流功能。VX570Touch还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、最大支持高速32GB Micro SD卡(TF)等细节设置。[产品名称]:昂达VX570Touch（4GB）[参考价格]:299元[商家名称]:济南蒲桦[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

