720p美颜时尚相机 卡西欧S12仅售1K2
　　在数码相机同质化严重的今天，各大厂商也把配置上的竞争转移到用户体验方面，近日由卡西欧推出的S12就是一款极具特色的卡片相机。卡西欧S12拥有美颜功能以及高速连拍功能，极大丰富了用户的拍照体验，目前该机的参考价格仅为1279元，性价比还不错。
　　卡西欧S12金属打造的外观质感十足，搭配简洁流畅的外观，个性时尚。多色外观可选，满足用户的不同品味。机身94x55.9x15.2mm的尺寸，纤薄程度可想而知，机身背面的2.7英寸23万色的液晶屏，画质效果不错。
　　性能方面，采用了1210万有效像素CCD感光器件，最高分辨率可达4000×3000，等效35mm焦距为36-108mm，支持自动对焦、泛焦、微距等多种对焦方式，兼容SDHC卡、SD卡和Eye-Fi无线卡。值得一提的是，内置的EXILIM Engine 4.0电子组件，内含一个普通CPU和一个专用影像处理CPU，在确保照片出众视觉表现的同时，动态合成、夜拍防抖和自动对焦跟踪等功能一应俱全。
　　卡西欧S12的美颜功能十分有意思，效果也很不错，但是如此繁琐的处理必须需要高速的CPU支持，正好是电子厂商出身的卡西欧给该机配备了双处理器，极大保证了卡西欧S12可以正常运行。[产品型号]:卡西欧S12[参考价格]:1279元

