触摸加按键 昂达双模VX530 touch仅售299元
　　一款支持720P高清播放、4.3英寸16:9宽屏、触摸式操控、支持高清输出MP4要多少钱？对这个问题，我想多数朋友都会猜想是499元以上。但是昂达的一款推出不久的新品完全符合以上元素，却一举将价格拉入300元以下，让全高清MP4产品再不是高高在上。而近日编辑在走访深圳赛博广场的时候，也发现这款机器确实凭借其很高的性价比广受欢迎。
　　昂达VX530 Touch采用了4.3英寸16：9宽屏，画质效果表现一流。重新设计了新一代的全屏幕触摸操作方式和全新的UI界面，操作起来反应迅速顺畅，让用户直观、方便的使用，操作使用体验非同一般。
　　VX530 Touch右侧带了主要的开关和耳机输出和电视输出接口，可以通过色差输出大大屏幕显示设备实现更好的效果。受成本限制，并未提供HDMI输出时隔小小的遗憾。
　　除了触摸式，该产品还支持传统的按键操作，这种双模式操作方式虽然并不是第一次出现，但是出现在299的产品当中还是第一次。在机身左侧安排了音量调控键、TF扩展插槽和miniUSB接口。机身背部还有个外放扬声器。
　　昂达VX530 Touch支持RM/RMVB、MPEG(AVI)、MKV、MOV、FLV、MPG、VOB、DAT等格式高清视频播放，高清视频无须转换，直接播放。内置麦克风还可以实现录音，而FM收音、休闲游戏、秒表等多种功能的加入实现了娱乐的多样化。
　　低廉的价格，加上齐全的娱乐功能，299元的定价让囊中羞涩的你再不用对着高清叹气了。
　　【产品型号】昂达VX530 touch
　　【参考价格】299元(4G)
　　【推荐商家】华强北赛博数码广场二楼213室
　　【联系方式】0755-83645438

