14倍光变强配置长焦DC 富士S205仅2K6
　　富士S205 EXR采用了1/1.6英寸1200万像素Super CCD EXR传感器，支持14.3倍光学变焦镜头，配备了强化主体对焦模式、强化弱光拍摄模式、胶片模拟模式等丰富专业的配置。得益于备受好评的Super CCD EXR传感器，富士S205有着丰富的拍摄功能，成像效果也可以媲美单反相机。就综合水平而言，S205是一款水准一流的长焦DC，目前的参考价格仅为2600元，心仪的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，富士S205 EXR数码相机外观上采用工程塑料材质，表面磨砂处理，覆盖大面积的防滑蒙皮，三围为133.4×93.6×150.4mm，重835g。机身背面装载2.7英寸23万像素的非晶硅高对比度彩色LCD，支持屏幕翻转，方便机身正面上方配置的20万像素0.2英寸彩色取景器取景。
　　富士S205 EXR采用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。富士S205 EXR采用了14.3倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距被调整为30.5mm-436mm。这枚EXR传感器是专门针对14.3倍的光学镜头而开发，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片，但仅能拍摄640x480像素、30帧/秒的有声视频。S205 EXR提供了3种传感器工作模式，高分辨率（HR）模式，高感光度低噪点（SN）模式以及宽动态范围（DR）模式，使成像画质如单反一般专业。搭载了光学防抖功能。背面则是一块2.7英寸、约23万像素非晶硅高对比度彩色LCD，屏幕可进行翻转，方便拍照时取景。
　　与此同时，富士S205 EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。[产品型号]:富士S205[参考价格]:2600元

