E-PL1绝配 奥林巴斯14-150mm开箱
　　为了方便一些摄影用户出行便利，一镜走天下这一系列镜头便由此产生。E-PL1的推出不仅在价格定位上有一定的松动，而且也使得配套的各类镜头也随之而生。奥林巴斯14-150mm作为新发布的一款M4/3系统配套的镜头，终于来到了IT世界网。除了不少人对E-PL1有兴趣外，大家对这款大变焦镜头也爱不释手。说了那么多，部分人可能对这款镜头还比较陌生，那么我就简单地介绍一下。
　　
　　这款奥林巴斯M.ZUIKO DIGITAL ED 14-150mm F4.0-5.6镜头，专为4/3系统而设，镜头变焦倍数达到10.7倍，拍摄广角长焦的景色都能胜任。目前搭配这款镜头的套装E-PL1也已上市，据官方称购买这套组合套装，随即附赠专用相机包，定价9099元。虽然一镜天下捕捉到不少人的心，但是从价格上来看，依然会吓退一些消费者，M4/3配上这款镜头，轻巧方便玩起来很亲民，但是毕竟近万元的支出，我想很多人还是会三思下的。
　　
　　
　　这次同时配套送过的E-PL1不是之前的香槟金色，而是黑色版本，这样搭载了全黑14-150mm在颜色上便看上去非常的协调。 
　　镜头外盒为深蓝色，盒子不是很大。
　　
　　
　　打开后可以看到由薄膜包裹好。
　　
　　这款镜头立即展示在我们面前，虽然它的焦段跨度较大，不过收缩时的样子还是比较小巧的，份量也不是很重，官方数据显示镜头全长只有83mm，重量280克。轻巧实用算是这款镜头的大卖点。
　　
　　镜头结构特点方面，其具有DSA（双面超级非球面）镜片和高折射率HR镜片、ED底色散镜片为提升画质作准备。该镜头还采用了高速静音自动AF镜头对焦驱动技术（MSC），减少对焦时的噪音，在实际使用中也觉得对焦比较的安静。
　　
　　这款镜头采用伸缩式结构，我们发现伸到最长焦端时，整体会变得较为的细长，虽然镜头外壳手感不错，但是阻尼设置不算太适宜，转动镜筒觉得会有点紧。
　　
　　镜头上的数字刻度非常的清晰。
　　
　　而在镜头尾部，Micro字样很清楚，可以很明了地判断这款镜头是专业M4/3系统而设计的。
　　
　　我们再来看看镜头的底部结构。 
　　
　　这款镜头装在E-PL1上是怎样的效果，与黑色版E-PL1放在一起，简直就是天生一对。
　　
　　装到E-PL1上后，我们试试其手感到底是如何的。除了颜色比较统一外，镜头手持的质地比较地不错。不过变焦控制的阻尼就像之前提到，不是特别地舒适，手持机身会用不上力，导致时间用得过长，手会有点酸。而14-42mm的套头在变焦时则省力了许多。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大致看了下这款镜头的外观后，小编也迫不及待下楼先拍几张试试看它的性能。
　　
　　
　　对焦方面，不算特别的快，尤其是在长焦端时，与机身和镜头都有一定的因素。由于拥有较大的长焦端，所以虚化能力值得一提，广角端的感觉也较为的实用，周围一些事物都可以随心地拍下来。
　　
　　我也尝试使用E-PL1的立体效果，其有点类似于微缩景观效果，强大的虚化能力，拍出来的画面很有艺术感。
　　
　　而且所有拍摄的图片中画面色彩呈现也比较的艳丽。
　　
　　
　　随便写了点我们的文章也到了尾声，关于这款镜头的开箱说明基本就是这些了，接下来网站还会有其它一系列关于该产品的文章送出，喜欢M4/3产品的用户可以随时关注下。

