不锈钢打造！飞利浦MUSE演绎重金属气质
　　从崔健唱出《一无所有》之后，摇滚乐开始进入中国，做为摇滚乐的一个重要类别，重金属音乐也在国内音乐市场抢滩登陆，唐朝、超载乐队至今仍为广大乐迷津津乐道。对于广大重金属乐迷来说，大概没有哪款播放器比飞利浦MUSE更符合他们的气质了，从硬朗的外观，到澎湃的音质，飞利浦MUSE无不彰显着重金属音乐的精髓，那就是——酷!
　　
　　喜欢听重金属ROCK的你，打算挑选什么样的随身播放器呢？
　　不用开机，只是把飞利浦MUSE放在掌上就足以增加你的回头率。它的机身采用铬镍不锈钢材质制造，通身闪耀着亚光的银灰金属色，有种沉甸甸的冰凉触感。机身背面布满极具质感的拉丝线条，在美观的同时还提供足够的手掌贴合力。整个机身做工极为精细，就连圆润的转角处也看不到任何瑕疵，再加上9.1mm的超薄设计，让MUSE宛如一片刀锋在握，怎一个酷字了得!
　　
　　不锈钢打造的飞利浦MUSE，堪称MP4中的重金属一派!
　　除了让外观更炫，金属机身的采用还有更实际的好处，首先是散热性能的改善。重金属乐迷经常一连几个小时的听音乐、看演唱会，换做普通塑料外壳的MP4就可能出现过热现象，造成内部元件的损害。相比之下，采用不锈钢外壳的飞利浦MUSE更适合在炎热的天气下长时间使用。
　　
　　随机附送的入耳耳塞，为重金属乐迷提供一流的音质享受
　　除了酷炫的外观，飞利浦MUSE的音质也足以令重金属乐迷垂涎欲滴。该机支持常见的MP3、WMA，更支持无损的APE、FLAC，从根源上保证了音质的纯净无暇。它还集成了招牌的飞声音效(FullSound)，有效祛除MP3格式固有的数码味，实现媲美CD的完美听感。值得一提的是，MUSE还随机附送一副隔音效果出色的入耳耳机，就算身边环境再嘈杂，也无妨你随着音乐“high”起来!
　　
　　飞声音效的采用，让你恍若置身摇滚音乐会现场
　　如果你喜欢玩酷，如果你喜欢听重金属，那你怎能忍受普通MP4轻飘飘的塑料外壳？赶快投入飞利浦MUSE的怀抱吧，那种沉甸甸的硬朗质感会令你

