F2.0大光圈双降噪 佳能S90热卖价2K8
　　佳能S90是一款通过镜头部的控制环获得接近手动相机操作感的专业级小型数码相机，它在很多方面打破了佳能高端相机的常规，受到了包括笔者在内很多相机爱好者的强烈关注！佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000万有效像素的CCD传感器，从而带来了超低的像素密度和强大的控噪能力。对于关注画质的消费者来说，这无疑是非常具有吸引力的。今日笔者在摄苑网上了解到，这款相机目前报价为2830元（带正规发票），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　相机背面是一个3.0英寸、46.1万像素的大尺寸液晶显示器，该显示屏采用了佳能“晶炫II”技术，所以在色彩和可视角度上都很好，并且配合46.1万像素的细节表现能力，可以为照片回放提供一个良好的平台。不过令人遗憾的是，佳能S90并不支持高清视频拍摄，否则屏幕的优势将得到更加充分的体现。
　　在电池容量上，佳能S90虽然配备了1000mAh、3.7V的锂电池，但是和前辈S80、S70等产品上采用的与部分EOS单反相机通用的NB-2L大电池比，依然存在较为明显的差距。不过如果您不是非要用一颗电池拍摄400张以上的照片，那么S90在单次充满电的情况下也能拍摄至少240张图像。
　　佳能S90的闪光的设计的非常独特，它通过一个小马达完成伸缩动作，而不是像很多相机那样采用弹出式机械结构。因此在闪光灯弹出机身的时候，笔者并不推荐大家将其强行“按”回机身，而是使用闪光灯控制钮将其用电子方式缩回。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能S90  2830元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_17355.htm

