折叠液晶入门单反 索尼A500小跌200
　　索尼A500数码相机延续了专业的黑色机身设计，体型与之前的A230、A330相比有所增大，整体外形尺寸为137×104×84mm，重约597g。机身手柄处经过巧妙的蒙皮处理，手感十分舒适。A500采用了一块3.0英寸可折叠液晶屏，屏幕显示精度为23万像素，显示效果清晰细腻，色彩还原自然。目前，该机的参考价格为4259元，感兴趣的朋友不要错过了哦。
　　A500采用了23.5×15.6mm (APS-C画幅) CMOS传感器，有效像素达1230万，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。其采用9点对焦点系统，感光度支持ISO 100-12800，快门速度为1/4000秒- 30秒，曝光补偿可±2.0EV(步级: 1/3EV)调节，可以实现每秒5张连拍。
　　索尼A500支持自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。而DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。 [产品型号]:索尼A500[参考价格]:4259元

