499元震撼价,佳的美高清电影本PMP902登场
　　今夏气温热力逼人，接过世界杯的热度，暑期档电影大片继续精彩不断，如《枪王之王》、《危情谍战》、《唐山大地震》等电影将相继上画，。但是对于上班族来说，要每部大片都亲临电影院是不现实的，经常在繁忙的工作和生活中抽出2、3个小时跑去电影院绝对是奢侈的构想。但随着高清电影本的推出，将影院拿在手上之后，所有关于看电影的构想、幻想、梦想却可以成为现实。
　　佳的美高清电影本PMP902，具有8.9英寸超大高清屏幕，支持1080P全高清视频，让你随时随地也能感受大屏高清影片的魅力。并且完全由你所控，无论是短途坐车无聊还是长途出差打发时间，PMP902都会满足您的需求。
　　
　　目前市场上的MP4播放器主要以4.3英寸屏幕为主流，而价格也面临久降不下的局面。作为一个高清MP4，应具备两个必要条件：一是机器本身的高清解码能力，二是屏幕分辨率足以与“高清”搭上边。
　　目前市售MP4的解码功能公认已经趋于成熟，但另外一个必要条件：屏幕的分辨率却一直都是停留在800*480上，从4.3寸，到5.0寸甚至到7.0寸大屏，分辨率一直未见提升。分辨率主宰画面的清晰度和细腻度，分辨率不足纵使是多大的屏幕也难以摆脱“颗粒感”，这样的MP4产品在视频播放上难尽人意意。如今大屏幕慢慢成为潮流，毕竟消费者的需求是无止境的，单纯的解码能力提升已经难以获得更好的视觉体验，只有屏幕的升级才能真正改善掌上高清的现状。但纵观国内的MP4业界，似乎谁都不愿意迈出变革的一步。
　　
　　而佳的美决定率先打破这样的闷局，这次推出的高清电影本PMP902，首推8.9英寸超大屏幕，以及1024*600像素惊人的分辨率，和市售主流MP4相比，PMP902在细节的表现力上当其然要出色得多，释放了1080p高清片源真正的威力，因此也有用户称其为超级MP4。屏幕尺寸的提升和分辨率的变化最精彩之处莫过于细节上的渲染，在播放高清视频时人的毛发都能一目了然。同时佳的美PMP902全面支持RM/RMVB、AVI、VOB、DAT、MPG、MPEG、DivX等高清视频文件，配合双立体声喇叭，随时享受高清MP4所无法比拟的高清视觉效果。值得一提的是佳的美高清电影本人性化的人机界面，操作容易上手，使用非常方便，先进的路径记忆——用户的各种操作状态都有记忆，不需要经过麻烦的步骤就可以回到上次状态，非常人性化。
　　佳的美这次不仅为我们带来全新的掌上高清视觉享受，又相当厚道的照顾我们的钱包。PMP902上市只报499元的低价，这一举动显示出佳的美要普及掌上高分大屏影音播放器的决心，其价位直逼市场上的主流MP4产品。主流MP4有的，PMP902都有：高分大屏、高清播放、易用便携，一机集成音、图片浏览等多种功能一应俱全;而且在屏幕尺寸以及分辨率上面，PMP902优势立现。谁更具备性价比自然就不用多说了。
　　综上所述，佳的美高清电影本PMP902绝不会让大家失望。这个夏季，让我们一起来用佳的美PMP902，爽看高清大片吧!

