双屏靓丽高清DC 三星ST550跌破2K元
　　三星ST550采用双屏设计，拥有一块1.5英寸的前置显示屏，功能方面也都基本一致，同样支持720P高清视频的录制。并且ST550配备的是3.0英寸23万像素的主显示屏，对于喜欢自拍的用户来说最合适不过。三星ST550机身以紫色、黑色为主色调，正面采用钢琴烤漆处理，四周和背面则经过黑色磨砂处理，整机设计简洁时尚。目前该机的参考价格为1999元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　三星ST550拥有1220万有效像素CCD传感器，支持4.6倍光学变焦，拥有27mm广角施耐德镜头，除了拍摄静态图片外，还支持1280*720像素、30帧每秒的高清视频录制。
　　三星ST550除了配有一块3.0英寸23万像素主显示屏外，还拥有一块1.5英寸6.1万像素的前置显示屏，为自拍和取景带来了更多的便利和乐趣。ST500也同样采用触摸操作方式，支持震动回馈和动态感应功能。三星ST550拥有光学和数字图像稳定技术的双重防抖功能，为拍摄出清晰图片提供了保证。ST550还具有智能自动拍摄功能，可自动分析出拍摄的关键要素，如颜色、亮度、运动和主题，然后自动调整让照片趋于完美。[产品型号]:三星ST550[参考价格]:1999元

