首款触控紧凑机 松下G2套机跌价百元
　　在推出世界上第一台微4/3单电相机G1的1年半之后，松下公司近日又发布了一款LUMIX G系列全新可更换镜头相机：G2。该机外观沿用G1的设计，改观不大。最大的特点是采用一块3英寸46万像素的液晶屏，支持触屏操控，该机是世界上首款可触摸控制的可更换镜头相机，商家诚佳威此款松下双镜头套机(含14-42和45-200镜头）报价仅为5700元，这个价格也是非常有优势的，感兴趣的朋友快去看看吧。
　　松下G2的触摸屏可翻转，触屏操控功能强大，用手指在屏幕上追踪拍摄对象，相机就可自动进行追踪对焦，并可通过触屏直接释放快门完成拍摄。虽然配备可旋转触摸屏，但是G2体积仍然小巧，很方便携带。
　　松下G2采用一枚有效像素约1210万的Live MOS传感器，处理器采用新的维纳斯高清II引擎，该处理器拥有更快的速度，并且能更好的支持高清视频拍摄。在视频拍摄方面，松下G2可拍摄分辨率为1280×720、每秒60帧的AVCHD格式高清视频，并且机身具备HDMI接口，可以方便输出高清视频及图片回放。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:松下G2(套机) 5700元[产品链接]:http://item.taobao.com/item.htm?id=4646317660[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[公司网址]:shcjw.taobao.com
　　

