40度高温不算啥 飞利浦Spark让你清凉一夏
　　近年来天气越来越反常了，不但冬天漫长寒冷，而且夏天也是酷热难耐，这几天全国许多地方都突破了40度大关，连井盖上都能烤熟鸡蛋了。于是，人们纷纷投入空调冷气、冰镇饮料等让人神清气爽的事物的怀抱，其实你还可以选择飞利浦Spark音乐播放器，它不但拥有清澈的音质，更具备多种佩戴方式，可以与美眉们缤纷的夏装搭配出百变造型，让你在酷暑中也保持一份好心情!
　　
　　酷暑之下如何保持好心情？试试飞利浦Spark吧!
　　炎夏当前，没有谁愿意带着一个大块头跑来跑去，飞利浦Spark的三围是43×146×150mm，携带起来很方便。它那方正的造型、纯黑色的机身以及光泽度十足的表面处理都给人一种十分“cool”的感觉，而跷跷板式的按键易用性很好，操作起来让你倍感轻松。
　　
　　根据不同的衣物选择不同的佩戴方式，让你更显靓丽
　　夏天是女孩子的季节，各式各样的T恤、雪纺衫、短裙、短裤把美眉们妆点的格外靓丽。但你知不知道，一款MP3也可以如同饰品一般为你增光添彩呢？飞利浦Spark背后是个可拆卸的小夹子，取下来，你可以像普通MP3那样把它揣在兜里，装上去，你就可以将其佩戴在领口、袖口、包包、衣物边缘等位置，百变style就这样轻松搭配出来!
　　闷热的天气，适合听一些清爽的音乐，但普通MP3的音效大多侧重于低音表现，容易让心情变得烦躁不安。飞利浦Spark支持MP3、WMA主流音乐格式，还支持FLAC、APE无损音乐格式，从根源上保证了音质的纯净无暇。它还集成了有口皆碑的飞声音效(Fullsound)，能弥补MP3格式数码味的固有缺陷，提供更接近自然的完美听感。
　　
　　飞声音效，让音乐更加清新自然
　　在这个季节，海边是个不错的避暑地点。笔者曾经见过一位朋友，躺在沙滩上戴着耳机优哉游哉听歌，但突然MP3电力用尽，四周又找不到充电的地方，只能悻悻然将MP3收了起来。换做飞利浦Spark就不会有这种尴尬了，它充一次电可以连续播放22小时，足够你享受一整天的!
　　飞利浦Spark清澈自然的音质，能让你的心情变得清爽起来，而它的可摘卸夹子设计，又能让你变得更加靓丽。我们不能改变天气，但却可以改变自己的心情。何不现在就选择飞利浦Spark，让这个夏天变得更加精彩呢？
　　更多产品资讯，请浏览飞利浦移动影音国内总代，深圳金之丰贸易官方网站：
　　http://www.keenhi.net

