4.3英寸1600万色显示屏 itoos M6HDT评测
    作者：白瑞
    itoos近日推出的新款1080P高清播放MP4——M6HDT，与前作M6HD的外观差异无几，仅仅少了一层亚克力面板的覆盖而已。锌镁合金压铸外壳让整个机身的重感十足，拿在手中十分饱满。无论是1080P的高清播放还是HDMI的输出能力，均有不俗的表现。视频播放格式也是很丰富，该机支持RM、RMVB、MKV、AVI、MP4、3GP等时下主流的视频封装格式。配有8M红外遥控，十分方便。8GB容量的它售价仅399元，性价比较高。
    前言概述
    itoos M6HDT搭载了一块4.3英寸1600万色的显示屏，屏显达到800*480，这对于最高支持1920×1280视频无疑是最好的保障。由于屏幕直接与外界接触，所以防尘防污效果并不是很好，建议大家尽量不要用手直接触及屏幕。
    边框经过抛光工艺打造，底盘则是采用磨砂处理，不易残留指纹。压铸的处理让机器本身在生活中更加耐磨、耐压、耐用。
    六枚亮银色的按键依次排列在机身顶部，金属质感的按键回馈感极强，当双手持机时可以更好的把控操作。其余功能性接口及扩展槽则规矩的分布在机身右侧。便于使用时线路排放。
    在机身的下方则是电源开关控制及红外遥控的终端。机身背面布有扬声器，整体来看机器的按键分布较为合理，符合日常使用的基本习惯。399元的价位可以购买到一款主流的配置机型还是比较划算的。

