专业级高清摄像机 索尼XR350E售价7280元
    作者：宋心杰
    索尼XR350E是一款新上市不久的硬盘闪存式DV，支持高清格式，元件像素为420万，支持增强模式下光学防抖，存储容量为160GB。今日笔者在市场上了解到，这款机型的最新报价为7280元，送索尼摄包、索尼贴膜、清洁套装和备用电池。 
    外观方面，索尼XR350E拥有一块儿2.7英寸16:9模式23万像素Clear Photo触摸屏，显示效果清晰。该机机身整体线条流畅，尺寸约为59×67×113mm，机身重量约为380g，便携性出色。
    索尼XR350E采用420万总像素的"Exmor R"CMOS影像传感器，由于采用了背照射技术，“Exmor R”CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，也可以获得品质优异的影像画面。另外，该机采用了索尼广角“G镜头”，拥有2.9-34.8mm焦距，表现相当不错。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。
    编辑观点：索尼XR350E不仅拥有时尚靓丽的外形设计，同时在性能表现上也是相当出色，加之其小巧便携的机身，可以说该机比较适合对拍摄质量有较高要求，追求产品整体品质的家庭用户选择。
   [参考价格] 7280元   [联系方式] 010-82538825 13911578937   [商家地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城18层1820室

