支持1280P高清MP4 艾诺V8000HDS仅499元
    艾诺系列是艾诺宣传中的“FULL HD+”系列高清MP4，据称其解码能力已经大大超越1080P，高达1280P级别解码能力。继在业界率先推出rm/rmvb全码率播放，使得RMVB直播产品普及起来之后，艾诺以“超全高清解码＋超全高清输出＋超高速传输＋超低功耗”的标准，再一次推动高清MP4的功能和应用的升级。常州商家盈佳数码报价为499元/8G,特价促销哦！　　
    外观方面，艾诺V8000HDS没有太多的新鲜感，仍旧保持着艾诺V X00系列的经典造型，同样也是提供经典的宇宙黑、珍珠白、梦幻粉三种颜色。艾诺V8000HDS的边角处经过重新设计处理，外壳进行了磨砂处理，质感和手感都不错。纯白的外观进行了哑光处理后，透露出一种时尚的简约之美感。　　
    MP4屏幕显示质量的好坏，直接影响到MP4的体表现。在屏幕方面，5.0英寸、分辨率800×480并拥有1600万色输出的液晶屏幕，也是2009年高清MP4的主流配置。艾诺的屏幕效果在玩家中口碑不错，色彩鲜艳，还原能力强。大屏幕往往会牺牲便携性，艾诺V8000HDS的握持感不错手感也很舒适，便携性不会受到太大的影响。　
    该产品最大的特点是采用了最新的索智SC9800芯片，性能较上一代索智SC8600有了极大的提高，1280P的视频播放能力基本能够超越目前市场上的所有高清MP4机型。此外，5英寸大屏幕、HDMI高清输出以及OTG等功能同样诱人。　
    超越全高清视频的解码能力、HDMI输出以及高速的数据传输，毫不夸张地说，艾诺V8000HDS是时下性能最强悍的高清MP4，对视频欣赏有较高要求的朋友，V8000HDS可以说是非常值得推荐
   [品牌型号] 艾诺V8000HDS   [参考价格] 499元 8G   [联系电话] 13915013357

