DC也可“美急？且看富士F85的变身术
   　　富士F85是F75的升级版本，作为一台便携式长焦相机，它继续采用Super CCD EXR传感器，有效像素也达到1200万，并且加入了之前富士DC一直空缺的720p高清摄像功能。另外该机还具有宠物识别和美肌的模式，下面就随小编详细了解富士F85吧！
  　　  富士F85大小约为99.3×58.9×28.4mm，约183（仅机身）g，外壳是金属材质机身并配合亮面漆，稳重大方。富士F85采用了一个3.0英寸、23万像素TFT LCD，并采用了一枚1000mAh、3.6V的锂电池供电。富士F85EXR采用Super CCD EXR传感器，该传感器具备1/2英寸的感光面积以及1200万有效像素。27-270mm的10倍光学变焦富士龙镜头。富士Super CCD EXR传感器的模拟胶片模式共有5种可以模仿的胶片色彩：标准（Provia）、鲜艳（Velvia）、柔和（Astia）、黑白和棕褐色。
    　　另外，F85是富士第一款搭载高清摄像功能的便携长焦相机，同时相机支持1280×720像素、24fps的高清视频拍摄功能，并且通过F85自身的HDMI接口，可以轻松连接高清数字电视观赏。
    　　值得一提的是，富士F85具备了一个名为“美肌”的模式，这个模式下可使被拍摄者的m面部皮肤变的更加平滑，让我们看一下效果。
    　　编辑点评：相信富士F85所带的将宠物识别技术以及“美肌”会俘获很多人的心，总的来说，作为一台便携式长焦相机，富士F85从外形、功能都还是不错了，喜欢的朋友可以考虑考虑，目前仔合肥天胜购买F85就送4G卡、贴膜、相机包。
【产品型号】富士F85  【参考报价】1769元   送4G卡、贴膜、相机包【推荐商家】合肥天胜【联系地址】 安徽省合肥市黄山路赛博数码广场110-111号【联系电话】0551-5274968 【咨询Q Q 】522739851

