首发夏季版地图 昂达VP80上市599元刷新历史
　　近日，国内数码巨头昂达电子再次联合凯立德，将旗下全线GPS导航地图全面升级至2010年夏季版，这也是昂达在半年内的第二次大规模的用户升级，这在以往GPS行业中前所未有的。昂达全新的“刀锋”系列也将全面升级至2010年凯立德夏季版地图。继VP60、VP70相继上市热销后，昂达6.0英寸GPS导航旗舰VP80也于近日携最新2010年凯立德夏季版地图，正式在全国范围内上市，599元的超极限售价再次震撼国内GPS导航市场。
　　
　　首发凯立德2010年夏季版地图，导航更强大
　　凯立德2010夏季版是2010年春季版的升级版本，全新数据完美解决了高速公路更名问题，包括括国家高速以及省级高速公路，是全国率先同步更名的电子地图。昂达专用2010年凯立德夏季版地图还增加了众多POI点，包括世博园区场馆、高铁火车站等;3D实景图覆盖到地级市，数量大大增加。此外，新地图根据过往用户的使用反馈情况，作出了多次功能上的修正，并增加了情景语音提示选择等个性化功能。覆盖全国图资、百万兴趣点、大陆/香港/澳门无缝地图数据、导航适时沟通、多语言提示、手势命令操作(指定地图命令，自动提供指定地点的导航服务)等设置应有尽有。
　　
　　比5.0”大20%的6.0”高清巨屏，视野更宽广
　　全新时尚外观、做工精致的昂达VP80采用了可视面积更为宽广的6.0英寸屏幕，相比于以往的5.0英寸机器，可视面积增加20%以上，同时高达800×480点阵的高清屏幕支持，清晰自然、色彩绚丽，能将真实的3D实景地图更好的实现。可视角度高达170度，驾车过程中不受角度困扰，更有利于行车过程中的安全行驶。VP80在6.0英寸屏幕中融入了新一代的触摸屏幕，面积的增加，让触摸感受更为突出，直观、方便。毫无疑问，6.0英寸是目前车载GPS导航仪中最为合适的尺寸之一。
　　
　　599元刷新6.0英寸高清屏GPS性价比记录
　　目前6.0英寸高清屏GPS主流价格基本上都是1000元左右，现在599元昂达VP80的推出，首次将一线品牌6.0英寸高清GPS导航仪价格拉至600元内，媲美高端GPS导航仪的强劲性能、颇受好评的极速搜星技术、加上昂达品牌与优质的售后服务，必将带来市场新一轮的销售热潮。同时联合399元价位中的VP60、499元5.0英寸的VP70，肯定对现有的GPS市场格局带来巨大的变革，一个全新的GPS新时代正式到来。
　　
　　融入三大高端GPS导航技术，性能更强劲
　　昂达VP80在导航的性能中延续了前作系列颇受好评的三大顶尖技术：如“Ultra Search”极速搜星技术、“Powerful-X”多核劲速架构、“Experience-Plus”人性化操控系统;新品采用了的多核劲速架构，进一步优化GPS的处理速度与稳定性，相比于同类型机型，在导航运行、功能应用中能更为快速、流畅、稳定的进行工作。随机免费赠送车载充电器、车载支架等实用配件。内置新一代智能型向导引擎，一步步的简单引导，让用户迅速熟悉并享受GPS导航带来的快乐生活。
　　
　　快至5秒极速搜星精确定位，车载FM射频
　　“Ultra Search”极速搜星技术的融入，让昂达VP80运行、搜星速度较普通GPS更为迅速。它内置顶级的GPS接收模块，并采用了64通道卫星信号接受，能力自然是无可挑剔。冷启动下60秒左右(热启动下最快可达5秒)极速完成搜星及精确坐标定位，定位精确度小于10米。可支持外接8GB micro SD(TF)卡扩展存储。同时专为车载GPS量身定做FM调频发射功能，可将MP3、视频、导航等声音文件等通过FM无线射频发射到车内音响，让导航、视听更舒。
　　
　　全功能智能平台，最贴心的全国售后服务体系
　　昂达VP80导航仪支持MP3、WMA等格式音乐播放，音质也颇为出众，并支持视频播放;此外，拥有电子书阅读、图片浏览、多种游戏等丰富娱乐功能应有尽有。此外，内置Windows CE嵌入式智能平台，可以在网络中下载更多智能化应用程序融入至GPS中。昂达VP80引进了新一代“忽略重复震动与主动式的闪存保护”的T-Protect防震技术与自动恒温技术，使机器可以在任何的环境下仍能安全、准确的运行。同时，昂达拥有遍布国内的渠道服务、优秀的售后升级服务，相比于其它品牌更为放心。
　　
　　内置最新电子预警数据，支持移动测速功能
　　内置最新数据的电子预警数据提示，全面覆盖国内主要的固定拍照、超速检测设施，并提供精准的语音提示。此外，还可以搭配相关移动测速设备进行使用，提供国内多种电子眼提示，包括移动测速、限速、闯红灯、单行道、禁止左右转等细致分类，免除你行驶过程中的所有担心，避免罚单。支持多地图导航，用户可以自行安装除凯立德外，其它导航地图进行导航。

