CMMB看球就是爽 爱华H-637报价499元
　　凭借世界杯的全球效应，手持电视彻底火了一把。虽然赛程时间分布较晚，但对于出门在外的球迷们来说，看不到球是却一件难熬的事情。、爱华H-637以CMMB电视直播业务为主，附带多格式视频，音乐以及图片浏览，功能非常齐全，今天笔者从市场上了解到，目前2G版报价仅为499元，喜欢的朋友可以关注。
　　外观方面，爱华 H-637(2G)触屏手持电视采用白色外观，相信比较受年轻一族的喜爱，屏幕采用4.3英寸主流TFT滑动触控式高清晰屏，16：9黄金比例，1670万像素高清显示，流畅的信号、清晰的画面、饱满的色泽，享受视觉盛宴。同时爱华 H-637手持电视还带广电最新推出的“睛彩”体验卡(含有三年的服务费用)，在收费的城市直接开通就可以免费收看电视节目。
　　性能方面，爱华 H-637(2G)采用的是创毅IF101高灵敏度电视接收模组，配合抗干扰电路、屏蔽电路设计和屏蔽工艺，同时内置2G内存，支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE等主流网络音频格式，音质表现突出，真实音频频谱显示；支持RM 720*576高清视频、AVI 800*480视频，建议使用640*480分辨率；支持FLV，FM调频收音，应用非常广泛。
　　接口方面，爱华 H-637机身侧面设计耳机接口，USB接口，以及电源接口。同时采用超低音振动喇叭，支持3D音效环绕效果，微软音效，听觉视觉效果均有不错表现。
　　编辑点评：爱华 H-637采用4.3英寸显示屏，支持720P视频播放，强大的CMMB功能让你第一时间接受各项赛事直播，非常便捷。目前售价也很实惠，喜欢的朋友不关注一下。
　　[参考价格]：爱华 H-637(2G) 499元    [销售商家]：中关村太平洋大厦一层173电话：010-82689328

