64GB超大双闪存DV 佳能HF M32震撼上市
　　2010年7月14日，佳能（中国）有限公司与全球同步发布高清双闪存数码摄像机LEGRIA HF M32，进一步完善其主流时尚高清摄像机阵营。LEGRIA HF M32延续了佳能双闪存DV“高画质、大容量、持久拍、小而轻”的设计理念，是HF M系列第一款实现内置64GB存储器并支持SDXC存储卡的机型，同时还搭载“智慧自动”拍摄模式、15倍光学变焦和2.7”宽屏触摸液晶屏，为DV用户提供又一“明智之选”。
　　LEGRIA HF M32与佳能今年上半年推出的两款高清双闪存数码摄像机LEGRIA HF M31/M300是姊妹机型，共同构成了佳能主流时尚高清摄像机阵营。与之前产品相比，新推出的HF M32的变化主要是在存储容量的提升。LEGRIA HF M32采用了64GB内置存储器，可记录约24.5小时的视频影像（LP模式）。同时，LEGRIA HF M32对SDXC存储卡的支持，打破SDHC卡只有32GB容量的限制，数据传输速度也能大幅增加数倍，全面满足了用户长时间高画质摄像需求。
　　LEGRIA HF M32配置了佳能389万像素全高清 CMOS影像传感器，拥有广阔的动态范围和芯片内降噪技术。15倍光学变焦高清镜头采用了1枚抑制球面像差的非球面镜片。图像连续捕捉功能，可将1秒钟场景保存成25张连续的200万像素照片。同时支持“面部优先”、“视频快照”和“录拍合一”等拍摄模式。另外，LEGRIA HF M32采用了当下倍受欢迎的触摸屏操作设计，无论是对焦、跟踪对焦、控制曝光、查找回放视频，都能通过手指的点击/滑动轻松完成。
　　LEGRIA HF M32搭载“智慧自动”功能，可将拍摄环境分为31种场景智能识别，并自动选择适合的拍摄格式，让拍摄变得更加简单。拍摄时无论被摄主体处于逆光或顺光、移动或静止、色温环境或主体迅速转变等复杂环境，只要将摄像机设置为“智慧自动”模式，就可以轻松拍摄出完美的画面。
　　LEGRIA HF M32同时还搭载了佳能新研发的“强力防抖”模式。该模式通过将防止手部抖动的镜头位移范围扩展到最大，来抵消由于低频率抖动对于画面的影响，提高了防抖的效果，保证影像稳定与清晰。无论是DV的资深用户还是初学者，只需开启“强力防抖”模式，就可以得到稳定而清晰的长焦距影像画面。
　　LEGRIA HF M32的“视频向下转换”功能则解决了目前用户“拍的容易分享难”的难题。无须使用电脑，通过摄像机本身，便可将所拍摄的影像轻松地转换成较小尺寸的标清格式和对应网络上传的MPEG-2格式，将视频刻录到DVD光盘或上传到网站，可以简单轻松地与家人、朋友分享。
更多产品详情，请登陆佳能官网：http://www.canon.com.cn/products/dv/hfm32/index.html

