“好用不贵” 纽曼M1230智能相机甩
　　每个周末，总是会想办法放松一下，要么爬爬山，要么逛逛街，如果适逢长假，必然还会邀上几位好友，来次长途旅行。数码相机是我的必备装备，要求不是很高，照相清楚，操作简单方便就行，价格最好实惠点。可以记录我的旅途见闻及沿途风景，也可以晒晒每次逛街后的战果。最近入手了一台纽曼M1230智能相机，999元拿下的，（嘿嘿，比预算的省了几百大洋）用了一段时间感觉挺好用的，在此跟大家分享下。
　　纽曼M1230采用1/2.3英寸的CCD作为感光器件，可以拍摄高达4000 x 3000分辨率的照片，镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，约1219万有效像素。超大尺寸、高像素的3.0英寸LCD 回看照片时很是直观清晰。我平时拍摄的时候调到2048*1536拍出来的照片就已经相当清楚了。看看我的样片就知道了。 
　　在使用过程中，该机的“智能场景模式”让我很省心。我只要选择“智能场景模式”，相机就能根据拍摄环境自动侦测识别，选择相应的拍摄模式进行拍摄。肖像、夕阳、逆光、孩童、雪景、派对、夜间、烛光等30种备选智能场景，如此一来，无论何时何地我都能拍到称心如意的优质照片，真的很省心。
　　 借助不同的色彩模式，您也可以尽情尝试各种色调不同的美感。我用相机的“黑白”色彩模式拍出的照片有一种浓浓的怀旧气息，给人一种老照片的古朴厚重感，很是让我爱不释手呢。相机电池也很耐用，每次出行都能战斗到最后。充电也很迅速，不到两个小时就可以充满电。
　　 此外，它还有“笑脸识别、美颜拍摄、智能防抖、人脸检测、红眼修正、眨眼检测视频录制”等众多实用功能。经过一段时间的使用，我对它的评价就是“好用不贵”。对于家庭用户及一般学生族都是很不错的选择。

