超薄长焦好选择 卡西欧H15不满1800
　　行情看点：拥有10倍光学变焦的卡西欧H15是卡西欧H系列最新的旗舰机。H15相机拥有优秀拍摄性能的和高清短片拍摄能力，并能在一次充电后可续航拍摄1000张照片。同时相机更是采用了全新的3英寸大屏46万像素显示屏，无论是回看照片或是回看短片都是无比的清晰。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】为了普及数码相机1400万像素的拍摄能力，卡西欧全新数码相机系列产品都全面的提升了拍摄性能。H15将有效像素提升至1410万，并采用了新一代的EXILIM ENGINE 5.0影像处理系统，在性能上异常抢眼。感兴趣的用户可以关注一下。 
　　
　　作为2010年的主打产品，卡西欧H15在外观上也非常讨人喜欢。29.3mm的超薄机身设计，使得相机更容易能装进口袋，最薄处则达到了24.3mm。H15同时外壳也大玩颜色，时尚的外观配色也让H15更为的出跳。相机尺寸为102.5×62.1×29.3mm，重量约206克。 
　　
　　卡西欧H15有着强劲的拍摄能力，10倍光学变焦镜头提供了24-240mm的等效变焦焦距。24mm 的广角设计和240mm的长焦端，使得用户可轻松应付众多拍摄环境和拍摄需求，使用起来得心应手。H15同时也将传感器像素提升至1400万，使得照片可打印输出更大的尺寸。 
　　
　　除了以上优点之外，卡西欧H15最为惊人的电池续航能力，使得相机一次充电可拍摄1000张照片。专为EXILIM H15相机设计的NP-90充电锂电池，其性能卓越的续航能力让其他厂商的相机望尘莫及。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧H15今日报价：1748元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：3366buy好当买贸易商城网络支持：http://www.3366buy.com商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座联系电话：400-885-3366

