卡西欧Z90轻薄女性最爱 现价近1K2
　　行情看点：卡西欧Z90整体还是很均衡的，应付平常的拍照还是绰绰有余的，加上现在低廉的售价，怎能轻易错过呢。同时卡西欧Z90还有多种颜色可以选择，对爱美的女性朋友颇有杀伤力，卡西欧Z90是一款支持720p高清拍摄的靓丽卡片机。卡西欧Z90搭载了美颜模式，以及加强画面艳丽度与对比度的风景美化模式，目前冰点价位1250元。考虑入手的朋友可以关注下。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系jovi:dyj@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】从外观来看卡西欧Z90拥有小巧轻盈的身材，多种时尚炫彩颜色和金属拉丝的工艺处理外壳，令其一上市就吸引了众多女性的目光。再加上1210万的有效像素、720p高清拍摄、美颜模式等实用讨好的功能，绝对是市场一道亮丽的风景线。 
　　
　　从配置来看，卡西欧Z90搭载了一枚1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件。该机配置了一枚3倍光学变焦的镜头，最大光圈值为F3.1-F5.9，等效焦距值为35-105mm。使用2.7英寸23万像素液晶显示屏。可拍摄1280×720 (24 fps)的高清视频 
　　
　　从功能上来看，卡西欧Z90搭载了新功能“智能对焦”，能够自动检测出人脸及其他希望拍摄的对象并自动判定焦点及整个对焦部分。支持程序自动曝光，测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光。支持白平衡的调整，支持面识别的功能，支持高清摄像。 
　　
　　卡西欧Z90同样是一款入门级DC，不过可千万不要小看它，1200万像素搭配3倍光变镜头，等效焦距35-105mm，同时该机采用智能对焦系统，让拍摄更加简单高效，目前该机仅售1250元。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友①群：33975440（已满）；摄友②群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣： Http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧Z90今日报价：1250元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：3366buy好当买贸易商城网络支持：http://www.3366buy.com商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座联系电话：400-885-3366

