时尚家用卡片相机 佳能IXUS300仅售2399元
　　作者：吴琼
　　【上海行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头的卡片相机，其在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低，并获得高画质照片。目前该机在商家“上海好当买贸易有限公司”处的最新价格为2399元(带机打发票)，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　在外观上，IXUS 300 HS改变了IXUS传统的“熊猫眼”镜头环设计，采用了非常大胆的流线型外观和夸张的赤红色(IXUS 300 HS还提供墨黑色，亚银色和雪白色)，非常的时尚。该机搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS(背照射型)，配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，具备3.8倍光学变焦以及28-105mm的焦距。
　　除拍照外，IXUS 300 HS还支持720P高清短片拍摄，同时可进行光学变焦，并能够将声音以立体声进行录制。此外，其还增加了慢动作短片模式以及光圈优先自动曝光(Av)、快门优先自动曝光(Tv)拍摄模式。
　　中还搭载了IXUS系列中广受好评的其他高性能拍摄功能。比如，“智慧AUTO”(智慧自动拍摄)模式和可根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度的“智慧闪光曝光”技术，即使是在逆光、夜景、室内或聚会等场景中，也能够解决以往相机自动模式无法拍好的问题。
　　编辑点评：作为佳能卡片机最新的旗舰机型，IXUS 300 HS使用了更为高端的CMOS背照式感光元件，配合F2大光圈镜头可为用户带来非凡的拍照质量。另外，该机操作非常方便，表现值得肯定。
   [参考价格] 2399元(带机打发票)   [联系方式] 021-64386886 400-885-336   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

