金山松下外拍初体验 尝鲜花絮赏析
　　金灿灿的海滩伴随着阵阵海风，灼热的太阳丝毫没有带走我们的兴致，由IT世界网I摄会与松下联手打造的夏日金山“听海的声音 松下LUMIX时尚DC盛夏派对”在今夏开演了，这次活动小编也有兴致参与了进来，金山是个非常不错的地方，尤其这次是在海滩、美女、阳光、音乐，使得这一活动更加吸引人。在这次活动上除了我们邀请的2位身材秀丽，脸袋甜美可爱的MM以外，还来了不少美女摄友一起加入到这次活动中，大家玩得不亦乐乎。 
　　
　　
　　分发活动相机，讲述相机性能和使用技巧。 
　　
　　
　　各个都在认真自己的拍摄模特 
　　在活动上，我们这次和松下公司合作，给用户拿着松下的DC和DV进行一次烈日沙滩派对体验活动，大家可以拿着手中的松下卡片相机，在海滩上拍出自己想要的片子和自己的作品，同时感受下松下产品给我们带来的高科技魅力和产品的便携性优势所在。大家都玩得十分HAPPY。在活动中，我们都放得很开，大家尽情的享受着松下相机的乐趣和互动游戏，此外这次2位model十分养眼火爆，使活动推向了高潮。来废话不多说，让我们一起来看下这次活动的部分花絮。 
　　
　　
　　松下相机和DV在地上一展骚机风范 
　　
　　大家拿起手边的松下相机给摄友们拍个够，气氛十分活跃。 
　　
　　模特在端详试用松下卡片相机 
　　
　　
　　这次有不少美女摄友来参加这次活动，瞧，这位正拍的津津有味呢。 
　　
　　这位大叔在津津有味的记录下活动的一点一滴 
　　
　　
　　当然活动中也不会少掉恶搞的成分，您看这正在做啥？ 
　　
　　最后是活动集体照，每次活动我们必定拍照留念，让大家记住这一刻欢乐，这一份喜悦。

