高性价比人文头 腾龙17-50VC镜头仅3580
　　浙江行情 在当下单反数码相机横行的时代，越来越多的人都加入了摄影爱好者行列，不管是真正的“行家”还是“半路出家”的朋友，有了单反相机后，一定会在去配一款镜头，而相对于原厂原装的镜头，还是性价比高的专业副厂镜头更得人心，腾龙产品就是一个非常好的选择，今年副厂腾龙推出的镜头不多，总共只有两款，其中腾龙 SP AF17-50/2.8 XR Di-II LD镜头(A16)就是当下极为火爆的一款副厂镜头，买这款镜头就是一款非常典型的可以用来替换套装镜头的产品。现在杭州畅想数码对其报价3580元！
　　腾龙方面宣称镜头在镜片粘合面上次啊用了特殊的镀膜工艺，可以抑制鬼影耀斑的出现。这又是一支高素质成像的镜头。它在色彩、焦外虚化、重点锐度和解像力上的实力都非常突出。尤其值得高兴的是F2.8的大光圈也非常锐利，贯穿整个焦段，背景虚化效果显著，凸显人物摄影。而且中心和边缘成像十分接近，这对于自然、人文摄影爱好者来说是个好消息。
　　腾龙17-50mm F2.8 XR Di镜头是一款专为APS-C画幅数码单反相机特性而进行光学设计的镜头，重量极轻。拥有相当于35mm画幅的26-78mm焦段覆盖，广角端焦距17mm(相当于35mm画幅的26mm)、比普通标准变焦镜头更加宽广，此外，其采用的是特殊HID(高折射高分散)镜片和LD(特殊低色散)镜片，可以有效降低色散、眩光。同时，配合高精度大口径非球面镜片和复合非球面镜片，还可有效校正相差。
　　小编点评：
　　这支镜头还搭载了有效的VC防抖功能，再加上合理的价格，让腾龙SP AF17-50/2.8 XR Di-II LD镜头(A16)镜头成为非常具有性价比、勤勤恳恳踏实务实的镜头品牌。我们知道性价比一直是腾龙镜头的最大竞争力所在。
　　[参考价格] 3580元
　　[联系方式] 0571-56770805
　　[联系地址] 杭州市文三路453号中茵大厦B座3楼

