索尼叫板佳能尼康 暑促引发单反跳水
　　索尼α550与α500的外观如出一辙，整体外形尺寸为137*104*84mm，重约599g。虽然机身采用工程塑料外壳+金属构架的设计，不过外壳经过大面积的蒙皮处理，有效的弥补了塑料手感的不足。α550采用了一块3英寸92万像素的折叠液晶屏，屏幕可上下折叠，有助于高低角度取景，配合自动对焦的实时取景功能，使用起来极为方便。
　　索尼α550搭载了一块23.4×15.6mm (APS-C 画幅) CMOS传感器，有效像素达1470万，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。其采用9点对焦点系统，感光度支持ISO 100-12800，快门速度为1/4000秒 - 30秒，曝光补偿可±2.0EV（步级: 1/3EV）调节，可以实现每秒7张连拍。
　　索尼α550支持自动HDR（高动态范围）功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。而DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。
　　此外，α550还加入了颇为实用的人脸检测和笑脸快门功能，支持HDMI输出。α550的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高950张的电池续航能力。α550继续沿用α230/α330开创的记忆棒和SD卡的双卡支持，但是并不支持两张卡的数据相互复制。
　　外观方面，采用了经典的黑色机身的索尼α900，选用了镁铝合金配以高强度工程塑料为材料，经 过密封处理的接缝和按键处，都α900的防水防尘能力堪称优秀。索尼α900采用了一块3.0英寸的 液晶屏，显示精度约为92万像素。相机的感光度范围ISO200－ISO3200，可扩展至ISO100－ ISO6400。
　　配置方面，索尼α900搭载了索尼最新研制的全画幅CMOS感光元件，有效像素高达2460万，可以拍摄最6048×4032分辨率的图片。另外，α900内置了SteadyShot光学稳定系统，光学防抖功能十分出色。相机具备的两块Bionz影像处理器，也使得使索尼α900拥有更强大的运算速度。
　　需要提及的是，索尼α900的机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，代替了机顶闪光灯，，视野率可达百分之百。索尼α900拥有最高图像质量下5张/秒的连拍速度，并且拥有9点自动对焦系统，而且采用了高精度的十字对焦点，其中中央对焦点更为双十字对焦点。存储方面，α900支持CF卡和记忆棒双卡存储，使用起来更加方便。
　　外观方面，佳能EOS 500D的整体外形尺寸为：128.8×97.5×61.9mm，机身重量约为480g。材质上，EOS 500D的机壳采用了工程塑料材质，并选用了黑色作为机身的主色调。相机的背面搭配了一块92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，并且可进行7级亮度调节，即使光线环境再明亮，也不会影响用户浏览照片。
　　性能方面，由于EOS 500D采用了新型感光元件COMS，因此有效像素可高达1510万，所拍摄的照片，最高可以拍摄4752×3168像素分辨率的照片。此外，在影像处理功能上，相机还可实现约3.4张／秒的连拍速度。
　　佳能EOS 500D的最大卖点，就是它的全高清摄像功能。EOS 500D可以拍摄1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，而对于运动速度较快的被拍摄物体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。当然，这些都得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D所拍摄短片的虚化效果也更加美丽。
　　供电和存储方面，佳能EOS 500D采用了1080mAh容量的可充电锂电池，加上目前活动所赠送的备用电池，充分保证了外出携带时相机具有充足的电量。相机同时兼容SD、SDHC存储卡，使用起来更加方便。目前佳能EOS 500D赠送电池的活动正在火热进行中，喜欢的朋友可以与下面的经销商联系。
　　外观上，佳能EOS 550D与其前身500D的正面十分相似，但相机背面的区别就较为明显了。佳能EOS 550D配备了一枚3：2比例、104万像素液晶显示屏，相对于之前500D的4：3比例、92万像素液晶屏来说，更加适合数码照片的比例，因此画面显示也更加细腻真实。按键方面，EOS 550D的取景器右侧新增加了一个视频录制的快捷键，并且采用了不规则形状的平面式按键，而放弃了500D的圆形凸起按键。
　　性能上，作为一款APS-C规格单反数码相机，佳能EOS 500D配备了一枚有效像素为1800万的CMOS感光元件，可拍摄最高分辨率为5184*3456的照片。新增的1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，以及与佳能EOS 7D同样规格的63点测光系统，都使得550D成为了入门级单反中少见的超强性能相机。
　　其它方面，佳能EOS 550D还具备3.7张/秒的连拍速度，感光度支持ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。存储上，EOS 550D支持最新的SDXC卡存储方式，在供电上的性能也有所提升，升级为1120mAh的LP-E8锂离子电池，使得佳能EOS 550D的续航能力可达440张。
　　外观方面，佳能EOS 50D与前作40D如出一辙，机身由铝镁合金打造而成，轻巧切坚固。外型尺寸为145.5x107.8x73.5mm，重约730g，相比40D的重量减轻了10g。手柄处采用凹凸设计，搭配大面积的蒙皮处理，大大提升了用户的操作手感。佳能50D采用了全新的92万像素的3.0英寸液晶显示屏，无论是尺寸还是显示屏高分辨率都跻身单反相机的主流行列。相比40D的23万像素，在视觉效果上也有明显的提升感觉。它的浏览角度在各个方向都达到了160度，并可以在7级范围内调整亮度，以适应不同的浏览环境。机身顶部设计了肩顶显示屏，可以快速完成多项功能的设置。按键分布在屏幕的左上角、右上角、显示屏下方，以及机身的顶部。按键手感舒适，灵敏度高，人性化的键位设计便于用户的操作。
　　佳能EOS 50D的光学取景器观看效果清晰舒适，采用眼平五棱镜，它的视野覆盖率约为95%，放大倍率约为0.95倍，视角约26.4°，除了随机配置的标准对焦屏，摄影师可以选购网格线对焦屏或超精细磨砂对焦屏。EOS 50D的快门使用寿命达到了约10万次，最高快门速度是1/8000秒，闪光同步速度为1/250秒。
　　佳能EOS 50D采用了最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口。在最高分辨率的设置下，佳能50D连拍速度最快达到约6.3张/秒，配合UDMA (Ultra Direct Memory Access) CF卡，可实现高速的数据传输，大/精细JPEG照片一次可以连续拍摄约90张；非UDMA CF卡，大/精细JPEG照片一次可以连续拍摄约60张；拍摄RAW照片，一次连拍数量都是约16张。同时，RAW照片还可以细分为RAW、sRAW1和sRAW2三种分辨率，以满足不同的拍摄需求。佳能50D采用35区测光感应器，测光范围是EV1至EV20，相机提供了评价测光、局部测光、点测光和中央重点平均测光四种方式。
　　此外，佳能EOS 50D的机身上提供了一个专门连接高清电视机的HDMI接口，通过选购的HDMI连接线HTC-100连接相机与电视，即可在分辨率达到1920×1080像素的全高清电视机上观看照片。在存储方案方面，佳能50D采用了单存储卡卡仓的设计，并且在电池方面也没有过多改变，依旧是1390mAh电量的BP-511A电池。
　　佳能EOS 7D采用全金属机身设计，通体由铝镁合金打造而成，整体外形尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重约820g，分量十足。机身手柄处经过大面积蒙皮处理，不光提升了手感，而且还起到了有效的防滑作用。EOS 7D采用了3.0英寸液晶屏，显示精度达90万像素，并且具备更广的色域显示。抑制反射，防污痕防刮擦，即使在明亮的光线下也可轻松浏览，而且还支持实时取景。
　　佳能EOS 7D搭载了一块22.3×14.9mm的APS-C规格CMOS传感器，有效拍摄视角相当于镜头标记焦距的约1.6倍。有效像素为1800万像素，最高可输出5184×3569mm大小的照片。其采用双DIGIC 4数字影像处理器，是现在最高速度达8张/淼的高速图像处理及补偿。，镜头的转换系数是1.6，ISO为100-3200，可扩展是ISO 6400和ISO 12800。佳能7D的曝光补偿范围为±5级，以1/3级增减，±5级，以1/2级增减，相机提供了点测光，中央重点测光，局部测光，评价测光，iFCL智能综合测光。此外，EOS 7D还可支持30帧/秒的1080P高清影片拍摄，并且支持HDMI输出。
　　EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的精度。此外，还强化了各对焦点之间的联动，搭载了“中央八向双十字，全19点十字型自动对焦系统”，是能够准确捕捉到精彩瞬间的先进自动对焦系统。其还搭载了通过硬件和软件两方面应对灰尘问题的“EOS综合除尘系统”。
　　拍摄性能方面，尼康D5000有着超凡的表现：1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，满足家庭拍摄要求根本不在话下。最值得称赞的是，D5000还配备了11点自动对焦系统，从而摆脱了以往入门级相对低端的3点自动对焦系统，使用户在使用起来更加游刃有余。
　　另外，尼康D5000还支持D-Movie短片录制功能，用户可以以每秒24幅的流畅速度拍摄不同格式的短片。D5000可拍摄1280×720分辨率的短片，如果用户想要在标准电脑显示屏上观看视频或将照片上传至互联网，那么您可以拍摄640×424像素或320×216像素的短片。
　　需要特别提到的是尼康的多重除尘系统，该系统具有除尘功能，是一项减少灰尘生成和堆积并清除灰尘的解决措施。其关键元件是气流控制系统，它可将灰尘从影像感应器引导出去。该系统也包括了影像感应器清洁功能，关闭D5000时该功能可自动启动。它通过震动低通滤镜（位于感应器前端）使灰尘远离相机，可以对相机加以更好的保护。供电方面，尼康D5000采用了一节型号为EN-EL9a、电量为1050mAh的充电锂电进行供电。存储方面，尼康D5000兼容SD、SDHC存储卡，使用起来十分方便。
　　尼康D90是尼康D80的升级版产品，其搭载了一枚APS-C尺寸的CMOS感光元件，有效像素为1230万，并采用11点对焦，从而使对焦精度大大提升。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288*2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。此外，D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24帧/秒的流畅速度拍摄320*216像素、640*424像素或HD720p（1280*720像素）文件格式为Mpeg（avi）的高清视频。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式。不支持自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能，并可扩展各种镜头。拍摄出理想的视频。
　　外观方面，尼康D300S机身采用镁合金打造而成，外形尺寸与老款D300保持一致，重量增至841g。机身表面经过大面积蒙皮处理，手感十分舒适。尼康D300S采用了一块3.0英寸液晶屏，显示精度达92万像素，显示效果清晰，色彩逼真，支持实时取景功能。
　　性能方面，尼康D300S采用有效像素为1230万的DX尺寸CMOS感光元件，搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，最高可输出4288×2848分辨率大小的照片。快门速度为1/8000-30秒，感光度范围为ISO200-3200，还可选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1，最高连拍速度为7张/秒。此外，其还支持1280×720、640×424、320×216三种规格视频录制，并且支持HDMI高清输出。
　　尼康D300S采用Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，对焦点达到51个。D300S增加了静音模式，只要在拍摄时选择模式拨盘上的Q档，就可以大大降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。另外，尼康D300S可同时支持CF卡和SD卡，并且可以指定一个主卡槽，一个副卡槽，相机可以在主卡已满的情况下自动使用副卡存储数据，还可以在两张卡上同时存储相同内容。
　　外观方面，尼康D700的机身设计与D300非常相似，出于产品定位考虑，D700的取景器为大型眼平五棱镜，视野率为95%，放大倍率0.72x，与当前民用旗舰D3的100%视野覆盖率保持着一定的差距。D700配置了内置闪光灯，这款内置闪光灯支持i-TTL测光和创意闪光系统，并提供24mm焦距的覆盖范围。在机身尺寸方面，D700 123mm的高度比D300高出约9mm，两机放在一起并不是相差太远。147×123×77mm的机身体积带来了内置闪光灯的全画幅机身，应当说D700的一大设计理念就是紧凑轻巧。
　　性能方面，D700的图像处理系统和D3是一样的，采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，提供1,210万有效像素，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2（相当于ISO 25600）和Lo 1（相当于ISO 100）。与D300的ISO 100-6400感光度范围相比显得强大不少。通过动态D-Lighting，利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，以最大限度降低高光和阴影部位的细节损失。

