超强易用单反 索尼α330跌价至3K1
　　索尼α330是索尼旗下的最新的一款单反数码相机，其定位入门级别，作为直接升级于索尼α300的新单反数码相机，其在外观上变动比较大，而且在操控系和手感上的改进也比较明显。目前今天笔者在市场上了解到，该机的价格仅为3199元，喜欢的朋友可不要错过这次机会了哦！
　　索尼α330其采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，此外，这款数码相机还采用了广受好评的索尼α系统机身防抖技术，并采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。 
　　索尼α330的液晶屏幕是一块能够折叠的液晶屏，尺寸为2.7英寸，并拥有23万像素；这块屏幕可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。而且更让笔者感觉眼前一亮的是这款数码相机更有亮度感应器，可在不同的光线条件下自动调节液晶屏亮度，使回放照片更舒适。 
　　索尼α330此次在存储设计上也有了新的变化，以前索尼的相机只能支持CF存储卡或记忆棒存储，并没有采用通用性强而价格低廉的SD存储卡，但是索尼的新单反都支持SD卡和记忆棒双存储，这两个存储介质接口都放置在机身左侧，而且还有一个SD/记忆棒的切换开关。此外，α330还支持HDMI接口。[产品型号]:索尼α330[参考价格]:3199元

