仅售4499元!卡尔蔡司501.4 ZE镜头低价
　　【7月16日太平洋电脑网北京站】卡尔蔡司50/1.4镜头是一支标准焦长镜头，可以使拍摄的影像与正常视力所看到的影像透视度相同，卡尔蔡司50/1.4高性能的f/1.4大光圈设计即使在极恶劣的光源条件下都能拍摄到令人印象深刻的影像。当单反数码相机使用较小面积(APS-C)的传感器时，此支镜头便可以作为一支细小轻巧的人像镜头使用。卡尔蔡司50/1.4ZF.2镜头采用了7片6组的镜头结构，他的最近对焦距离是0.45m，外形尺寸为66×45mm，其重量为330克，可以使用58mm口径滤色镜片。今天笔者收到商家消息，这款镜头目前暑促报价4499元，值得关注。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                            卡尔蔡司 Planar T* 1.4/50 ZE(佳能口)                                                                                                            -                                    4499                                                                                    -                                                                                    促销                                                                                        采集日期：2010年7月16日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

