无敌高清单反 佳能5D Mark II报2W2
　　佳能的单反相机市场关注度一直非常的高，尤其佳能5DMarkII，该款机器采用了高达2110万有效像素的全画幅CMOS，还支持高清动态录影能力，人气十分高涨，摄苑网佳能5DMarkII套机促销报价为22999元（含发票），感兴趣的朋友可以去看一下！
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　作为佳能旗舰级产品，这款佳能 EOS 5D Mark II一直都是市场中的热点，但是价位一直是居高不下，近期在市场中还是比较沉寂的，不过近日价格再度上涨，但是此价格还是符合了该机的身价的，喜欢的用户可以联系以下商家。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能EOS 5D MarkII  22999元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_16486.htm

