不足900元 千万级像素时尚广角卡片机
　　国内旗舰数码品牌“纽曼”，不仅领军数码影音市场和GPS市场，2009年市场占有率第一，在数码影像市场也表现不俗。进军日系品牌一统天下的数码影像市场，不仅需要足够的勇气，更是需要强大的实力作为后盾。“纽曼”旗下如今已有睿影系列4款DV产品及色界系列4款DC产品，新品也在不断研发中，给消费者带来更多选择的同时，也让大家看到了民族品牌崛起的希望。今天为大家推荐的就是纽曼色界系列中的W1250广角智能相机。
　　千万级像素 画质有保证
　　 1240万总像素结合高性能的1/2.3 英寸 CCD 图像传感器，为您呈现图像精美细节。先进的图像处理器实现了高分辨率的图像显示。配以2.7 英寸彩色 LCD 显示屏、5倍光学变焦5倍数码变焦，变焦总倍率高达25倍,为您还原清晰逼真的大画面高画质图像，带来震撼人心的视觉享受。
　　智能场景识别 轻松拍出理想照片
　　 该机的智能场景识别可以自动分析拍摄环境，并从30种备选场景中选择最适合的拍摄模式，从而帮助您随时随处拍出好照片。此外，纽曼W1250具备自动对焦、曝光补偿等功能，动态影像拍摄模式在背光环境、阴雨天气等低光照条件下同样具备优秀的表现力，为您展现出明亮、锐利、清晰的照片。
　　人脸识别 美颜拍摄 人像拍摄有优势
　　 人像是我们日常拍摄频率最高的主体，纽曼W1250在人像拍摄上也有独到优势。人脸识别功能可以自动侦测优化画面上人的面部，任何部位的人脸可自动选择理想的聚焦和曝光。在美颜拍摄功能上得到进一步的完善，针对不同肤色进行亮度、色彩的调节，从而更加精准保障每一张照片绚丽多姿，清晰无比。如果拍摄对象展露笑容，笑脸快门会运用人脸检测技术自动拍摄照片，为您呈现极致、细腻画质。开启恋人自拍功能，相机可以自动识别出现在屏幕的面部，随心所欲尽享自拍乐趣。先进的眨眼检测功能结合红眼修正，方便拍摄者及时发现并重新拍摄，留驻精彩瞬间。智能防抖，有效缓解模糊，呈现清晰笑容。
　　广角拍摄 宽广视觉
　　28mm的广角端镜头使得W1250在大场景拍摄中显得游刃有余，同时由于广角会存在一定的畸变，您也可以利用这一原理进行突出主体的拍摄，以及建筑照的拍摄，以及一些创意拍摄。
　　纽曼W1250目前正在暑期降价促销中，售价仅为899元，性价比显著，感兴趣的朋友可以通过以下途径购买：Vip订购电话： 400-890-9890购买地址：纽曼官网：http://www.newsmy.com/纽曼官网商城：http://www.newsmyshop.com/WAP资讯：http://www.newman.mobi纽曼营销网络：http://www.newsmy.com/Page/yxwl_1.html

