配17mm饼干镜头 奥林巴斯E-P1套机降至4999
　　【北京行情】 以“卡片机身单反画质”的独特优势而备受关注的奥林巴斯E-P1(资料 报价 图片 论坛)微型可换镜头相机一直以来都备受摄影爱好者的追捧。搭配17mm饼干镜头的奥林巴斯E-P1套机目前开始清仓甩卖，售价仅为4999元带票、包邮。
　　奥林巴斯E-P1是一款兼容于微型4/3系统标准的可换镜头数码相机，由于采用了微型4/3系统标准，此款相机取消了传统单反相机反光镜箱的设计，这大大缩小了相机尺寸，而高性能和高图像品质等传统单反相机的优点却丝毫不会降低。 E-P1拥有漂亮且金属质感的机身，表达了原创的“OLYMPUS PEN”系列相机所散发出的高品质特性和精湛工艺设计。
　　配备了1,230万像素的高速Live MOS传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎， 提供了以前只有单反相机才能达到的高画质图像。另外，可记录720p的HD高清影片。相机还提供了线性PCM格式的立体声音频记录能力，真正实现高清影音同步效果，使高清拍摄更为专业。除此之外，艺术滤镜功能 — 用于向影像添加令人激动的滤镜效果。可同时应用于动态影片和静态影像，从而极大丰富并拓展了用户创意表达的空间。为了更方便用户轻松拍摄， E-P1还特地增设了非常具有特色和实用性的iAUTO优先模式，它能够对场景进行自动评估，并设置出相应的最佳场景模式。
　　编辑点评：集高雅的外观设计、易于操作的功能设置、创新的艺术于一身的E-P1数码相机的诞生，不仅可作为初学者的入门级数码单反相机，而且可用作高水平爱好者和专业摄影师的备用相机。
   [参考价格] 4999元带票包邮   [联系方式] 010-52693787

