超级防水全高清 莱彩M-HD01惊爆价上市
　　(中关村在线数码相机行情报道）莱彩M-HD01是最新上市的一款具有防水功能的全高清数码摄像机，支持1080P（30fps）动态视频拍摄，到达达到IPX级8防水防溅，目前这款DV已经在全国各地铺货，商家给出的报价为元，性价比非常不错。
　　莱彩M-HD01有着53(W)*65(H)*114(D)mm的娇小尺寸和360g的整机重量，携带方便，同时还提供了四种颜色供消费者选择。搭载了500万像素的CMOS感应器，具有4倍数码变焦能力，支持1080P(30fps)的动态视频拍摄和1600万像素静态图像的拍摄；提供了HDMI高清视频输出接口，让你更加轻松的与人分享快乐点滴。
　　这款DV最大的特点就是具有超强的防水功能，可以在水下（1.5-30.0m）连续持续工作一小时，这对于喜欢外出旅行的朋友和来说无疑是绝好的选择，也让我们日常使用更加方便。
    编辑观点：莱彩M-HD01出色的防水性能、全高清的视频拍摄等最大的亮点，它可以让我们更加轻松地记录日常生活中精彩瞬间，使用也更为方便。目前这款产品的上市指导价仅为1888元，性价比非常出色，值得大家考虑。
莱彩M-HD01[参考价格] 1888元[商家地址] 北京中关村鼎好电子城4378[联系方式] 何夔   13911257537
[商家地址] 陕西西安赛格电脑城1楼B1060[联系方式] 连俊裕  13399288399

