能拍照的录音笔 2GB三星VP1降至980元
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　三星新款录音笔VP1具有拍照功能，通过VoicePix图像式文件搜索功能，你只需记住说话的人长什么样子，就可以轻松找到所需的声音片段。今天该机的市场促销售价为2GB/1399元，另加40元可免费获赠三星原装充电器。有兴趣的朋友可以到中关村中科大厦B座207#购买，咨询电话：010-62635852 13671046475。
　　三星VP1　　 
　　容量：2GB 报价：980元　　产品介绍：在三星VP1背面，装有一枚VoicePix摄像头，通过它可以给每个发言的人拍一张照片，这张照片会自动与音频文件相关联。当需要搜索某人的录音时，只需找到某人当时的照片，也就找到了对应的录音文件。　　作为三星数码录音笔中的专业机型，VP1采用了特别的金属质感外观设计，“上屏”与“九宫格按键”的组合非常符合单手操作习惯，带来流畅而便利的使用体验。另外，其15毫米的“薄”度更是令人称道。VP1不仅支持MP3格式的声音文件直录，并且录音时间最长可达1040小时(4GB版本)；随机附赠的外置麦克风，还可以用来实现超远距离录音。


三星 VP1Q黑色(B)/银色(S)(2GB)[参考价格] 980元[商家名称] 北京诚融佳信科技发展有限公司 陈光明[联系方式] 010-62635852 13671046475[商家地址] 中关村中科大厦B座207#

