感受大眼睛的魅力 4款大光圈DC选购推荐
　　前段时间笔者有朋友打算买部相机，给自己尚未出生的宝宝拍照，让笔者给推荐一款，但是又不想买单反，一是太重二是价格也较高（有了小宝宝，花费也很不小）。而从小DC中选择的话，笔者的建议是重点考虑下光圈较大的机型。因为给小宝宝拍照的话，大多是在室内，而室内的光线就不如室外的自然光明亮和充足，可是又不能打闪灯（会伤到婴儿的视网膜），在这种情况下，具备大光圈的相机就可以比较轻松的应付这种环境，避免抖动，拍出清晰的照片来。
　　如果你也对大光圈DC感兴趣，不妨来看看我们选出的这四款大光圈相机。当然，这里说的大光圈，是小DC中对比出来的机型，跟那些大光圈的定焦镜头比还有差距，但是在小DC中已经是出类拔萃者了。

·佳能推荐机型：IXUS 300 HS
最大光圈值：F2.0
　　IXUS 300 HS是佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高动态范围之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，IXUS 300 HS搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。此款机型是IXUS系列中搭载HS SYSTEM的首款，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片。
·松下推荐机型：LX3GK
最大光圈值：F2.0
　　松下数码相机LX3GK，采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。
编辑观点：     
　　松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。
·索尼推荐机型：W390
最大光圈值：F2.4
　　索尼W390配备了Super HAD CCD，拥有1400万像素的成像能力，搭载有最大光圈F2.4的5倍光学变焦、24mm超广角的高性能G镜头。
编辑观点：
　　索尼W390拥有出色的性能配置，与丰富的附加功能相结合，让使用者可以更好的拍摄出照片。外形做工上也是索尼一贯的风格，精致而不失大气。
索尼 W390[参考价格] 1800元[商家名称] 北京超人数码科技有限公司 免费送货*货到付款[联系方式] 010-82698427 15101010902[商家地址] 北京市海淀区中关村e世界五层A座A539室[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
 
·理光推荐机型：理光GRD III
最大光圈值：F1.9
编辑观点：
　　一直以来，理光GRD系列产品就以出色的画质表现成为了很多发烧友心中，理想的单反备用机。而GRDIII的超大光圈，则能产生更好的虚化效果。目前售价持续下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
理光 GRD III[参考价格]  3780元[商家名称]  英图数码[商家地址]  中关村E世界C区6层C651A室，电话：010-82484958、82484968。[报价查询]  数码相机产品报价 Ricoh（理光）产品报价
 

