入门级单反相机 佳能500D促销价4400元
　　【湖南行情】 在数码摄像领域，出现了各种形形色色、新鲜技术的数码相机层出不穷，但人们最关注的还是实用、实惠、性价比。其像素更是关注的焦点之一。佳能500D(资料 报价 图片 论坛)的强烈推出起了很大的反响，无疑，佳能500D成了一款性价比超高的产品。目前，该款相机在长沙彩锋摄影器材的售价为4400元，并赠送原装包。有意向的朋友不妨多关注一下！
　　外观方面：佳能500D黑色的外观延续了佳能单反的特点，看上去比较专业，拿在手里也很有手感，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览，显示效果十分出色。同时支持实时取景功能，用户可通过液晶屏直观的进行拍摄，对于还把握不好光圈和快门速度的单反入门者来说可谓是非常实用。
　　配置方面：佳能500D配置也是相当的突出的，它拥有1510万的高像素，有效保证了画面的质量，使图像细节之处的表现更加细腻。同时，3.4张/秒的高速连拍与9点宽区的自动对焦，也有利于用户捕捉到一些稍纵即逝的瞬间。不但如此佳能500D还是一款支持高清摄像的单反相机，用户在拍下照片的同时还可记录下高质量的动态影像。
　　功能方面：在约1510万有效像素下，实现了约3.4张/秒的高速连拍性能，从容捕捉稍纵即逝的瞬间。快速高精度的9点宽区自动对焦系统，帮你快速精准捕捉被摄体。配备高精度35区测光感应器，可根据拍摄环境，通过4种测光模式，掌握光线的微妙差异，拍摄更加精彩的影像。明亮的取景器，让拍摄视野更清晰宽广。
    编辑点评：佳能500D超强的像素和连拍功能可以更好的满足客户的拍摄需求，且操作简单，是一款入门单反相机，目前，长沙彩锋摄影器材的售价只有4400元，价格相当优惠，性价比高。
   [参考价格] 4400元     [联系方式] 13875906153 0731-88339087   [联系地址] 长沙赛格电子广场2C16 

