超高速连拍 卡西欧F1相机现售价7K4
　　今天向大家推荐一款具备全高清摄像功能的数码相机——卡西欧F1，1920×1080分辨率的全高清摄像和最大每秒1200帧的拍摄速度是它的最大卖点，目前售价仅为7499元，有兴趣的朋友可以关注一下！
　　外观方面，卡西欧F1同样采用塑料机身，重量为671g。机身尺寸127.7(W) x 79.6(H) x 130.1(D)mm，由于采用内变焦的镜头所以镜身十分宽大，加上遮光罩后威风甚是。EX-F1的手柄十分宽大，手持感十分良好。机顶有一弹起高度较高的闪光灯，为照顾镜头长度而精心设计，从而避免出现遮挡情况。另外，EX-F1更具备多功能电子调焦环和闪光灯热靴，从F1身上很容易找到类似单反的感觉。
　　卡西欧F1的最大特点无疑是连拍的速度，这款DC在600万全像素的模式下，每秒可以拍摄高达60张照片，而在VGA模式下，连拍张数疯狂飙高至每秒300张！这简直是一个令人不可思议的数字，比起电影的速率来已经大幅度的超越。为了保证存储时的读写速度，该机使用SDHC存储卡。
　　卡西欧F1支持JPEG格式、DNG格式的RAW格式拍摄，感光度为ISO100-1600，支持面部识别功能。EX-F1除程序自动曝光外还支持光圈优先/快门优先和手动曝光等模式，其中光圈优先时快门速度为1-1/2000秒，快门优先和手动曝光时快门速度为60-1/40000秒。卡西欧F1还整合了独特的YouTube拍摄模式，以及立体声录音和连接外部麦克风的功能。
　　编辑点评：体积小巧的卡西欧F1，即拥有了DC的基本功能，也配备了令人兴奋的高速连拍功能，更配备了全高清摄像功能，可谓是一款不可多得的全能相机。 [产品型号]:卡西欧F1[参考价格]:7499元

