出色性能高清DV 索尼CX370现小跌100
　　今天向各位介绍一款DC——索尼 HDR-CX370，性能和功能方面的表现都非常出色。目前在商家诚佳威处仅售5300元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　索尼HDR-CX370的造型设计稳重大方，少了一些时尚，却多了几份成熟。机身采用铝合金材质，手感一流，侧面那块2.7英寸宽视角触控屏，大大提升了操控性。
　　性能方面，索尼HDR-CX370仍然采用Exmor R CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器和G镜头的铁三角组合。和HDR-CX370一样，总像素都是420万，除了可以拍摄1080i全高清视频外，还可以捕捉710万像素静态图像。G镜头在拥有10倍光学变焦能力的同时，将广角端扩大到29.8mm，这几乎是为传统DV视角的两倍，光学防抖（增强模式）在采用新式的修正算法之后，效果更为明显。
　　存储方面，HDR-CX370内置空间达到64GB。最让人欣喜的是，在今年索尼发布的全线闪存DV中，存储介质不仅兼容索尼记忆棒，还支持物美价廉的SDHC卡，这将至少可以降低一半的存储成本。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:索尼HDR-CX370  5300元[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[商品链接]:http://item.taobao.com/item.htm?id=4266861994

