小巧可换镜头单反 奥林巴斯E-P2售6K5
　　今天为大家介绍一款单反数码相机——奥林巴斯E-P2。它采用了纯黑色金属机身材料，搭配银色线条，机身犹如卡片一样小巧，只是在厚度上比小卡片相机略厚一点，配上专业的镜头更显专业气质。小巧的机身，专业的镜头，有着出色的便携性和可更换的专业镜头群的支持。目前这款单反相机的售价仅为6599元，感兴趣的朋友可以去了解一下！
　　奥林巴斯E-P2保留了在前作上获得成功的1230万像素高速LiveMOS传感器和TruePicV图像处理引擎。最高感光度为ISO6400。也同样延续了高速AF实时取景系统、实时操作模式、超声波除尘、最大4EV机身防抖等一系列领先功能。还特别对备受好评的艺术滤镜和i-Auto智能自动优先模式进行了强化，新增立体效果和负片冲印效果滤镜，使E-P2的艺术滤镜效果达到8种，更加丰富摄影者表达创意的手段。
　　此外，i-Auto智能自动优先模式中也加入了新的智能工具——i-ENHANCE，可对画面中央区域的色彩和亮度进行分析，营造出戏剧般逼真的现场氛围。高清(HD)影片和高品质PCM录音功能在奥林巴斯E-P2身上也得到了延续，通过新增的HDMI控制功能，用户可以很方便的在电视上回放拍摄的照片和录像，还可以用电视遥控器对相机的播放操作进行控制，使E-P2得以融入智能家电打造的数字家居生活之中。 友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:奥林巴斯E-P2  6599元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_96o8773.htm

