富士长焦S205让利套装促销 只售2K8
　　行情看点：类单反相机曾经是数码相机市场上的热门机种。类单反相机的机身构造和操控性接近单反，焦段丰富，成像质量高，但又没有单反相机那么昂贵的价格，因此很受摄影发烧友的喜爱。如今这款富士S205产品给出的价格为2800元(含票)，并且买还送4G内存卡和富士绝版的原装相机包。考虑入手的朋友可以关注下。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系jovi:dyj@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】从外观来看富士FinePix S205EXR拥有跟单反类似的设计外观，虽然机身只采用了工程塑料材质，但细腻均匀的机身质地丝毫没有廉价的塑料味道。整机尺寸达到了133.4× 93.6×150.4mm，机身净重约835g（不包含附件），拿在手上很有手感。 
　　
　　从配置来富士FinePix S205EXR采用了1/1.6英寸1200万像素Super CCD EXR图像传感器，搭配14.3倍 光学变焦富士龙镜头，等效焦距被调整为30.5mm-436mm。这枚EXR传感器是专门针 对14.3倍的光学镜头而开发，其目标是让传感器和镜头配合工作以尽可能的达到 如人的眼睛那般完美的工作效果。最大可拍摄4000*3000分辨率的照片。 
　　
　　从功能上来看富士FinePix S205EXR提供了3种传感器工作模式，高分辨率（HR）模式，高感光度低噪点（SN）模式以及宽动态范围（DR）模式，使成像画质如单反一般专业。该机还搭载了光学防抖 功能，以方便用户的日常使用。机身内置48MB内存，支持xD卡，SD卡，SDHC卡等对存储空间进行扩展，标配的专用可充电锂电池NP-140，可一次拍照400张左右，续航能力相当不错。 
　　
　　富士S205EXR拥有1/1.6英寸、1200万有效像素的的EXR CCD，加上富士的优秀的处理技术，其高感光度的表现非常的优秀，轻松媲美目前市场中的单反相机，性能强劲自然不言而喻。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友①群：33975440（已满）；摄友②群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣： Http://dcbbs.it.com.cn产品信息：富士FinePix S205EXR今日报价：2800元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：3366buy好当买贸易商城网络支持：http://www.3366buy.com商家地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座联系电话：400-885-3366

