索尼NEX-5C微单相机试用小评-高感篇
　　前言
　　便携机身+大尺寸传感器
　　便携机身，到底有多便携？传感器又到底有多大？两者相加又会给用户带来什么好处？我们一样样说来。
　　首先要说到的关键词是“法兰距”，即卡口到焦平面（CCD或CMOS所在的平面）之间的距离。之前当Micro 4/3系统相机发布时，它的法兰距相比4/3系统，一举缩小了一半，只有20mm，而此次索尼NEX-5C则更为疯狂，法兰距只有18mm！真的是可以与卡片机媲美了。与松下LX-3放在一起可以看出，除了镜头与电池仓部分外，索尼NEX-5C在机身上似乎更要轻薄一点！
　　另外一大亮点就是配置了APS-C画幅的1420万有效像素Exmor APS HD CMOS传感器，在可换镜头DC行列中，同样配置APS-C画幅传感器的另有三星NX10，不过在体积上完全不能与索尼NEX-5C匹敌。
　　现在连入门用户都知道，想要得到更好的画质并不只是看有效像素，而更大尺寸的传感器才是王道。比Micro 4/3系统的传感器要大出三分之一左右的APS-C画幅传感器，应该将会给我们带来更美丽的焦外虚化，以及小编我很看重的高感光度画质表现。
　　所以本篇将以高感光度表现为重点，看一下索尼NEX-5C在较为极端的环境下表现如何。
　　首先将拍摄模式调至“全景扫描”，因为这一模式具备横向扫描和纵向扫描两种方式，所以在拍摄前要在菜单中调整好。拍摄这套模型时采用了从左至右的扫描方式，先将索尼NEX-5C对着模型的左边，并半按快门对焦，接着按下快门拍摄，并以相机为圆心从左至右将整套模型拍摄下来。
　　在拍摄全景时，相机是采用了连续拍摄的方法，并在机内合成全景，所以快门会持续动作并发出声音，类似于连拍。因为是初次使用，所以一开始还有些不知所措，不过很快就上手了，感觉非常方便。
　　因为室内光线不是很充足，所以在拍摄时将ISO调至1250，快门速度为1/60秒。将画面放大至100%观看，感觉噪点完全在可接受范围内，各位可以参考下图。
　　至于全景照片合成后会出现场景弯曲的情况，其实也是可以避免的，只要利用镜头的长焦端来拍摄就可在很大程度上避免。只不过由于空间的关系，很多情况下不能用到长焦端，所以出现场景弯曲的情况就在所难免了。
　　往里面走是一面“吴风锡韵”的装饰墙，此时的光线几乎已经到达了可拍摄的极限，如果用闪光灯的话，会大大破坏原有的气氛，不能将场景原汁原味的表现出来。所以我决定将ISO上调至1600，这时快门速度仅为1/10秒，这种情况下，标配镜头的防抖功能发挥出一定的作用，再配合一点技巧，就得到下图。
　　放大后观看，在ISO1600时，噪点相比之前ISO1250时有所上升，颜色过渡上也出现了较为明显的界限，不过就整张照片来看，或者冲印至普通的6寸相片的话，还是完全没有问题的。
　　最后在拍摄馆内藏品时，ISO设置方便基本上也都是从800起步，最高1600，可以参考下面一些样张。虽然索尼NEX-5C的ISO范围在200-12800，不过我认为在6400以上就不要抱太大希望了，更别说12800了。除非你是在极限环境下又不得不拍摄，那时“能够拍得到”确实比画质更为重要。闪光灯呢？不要忘了索尼NEX-5C的闪光灯是外置的。
　　其次，拍摄夜景时为了得到漂亮的、有层次的天空，必须选对拍摄时间。无锡的夏季，天空最漂亮的时候应该是在19:00-19:30之间，此时天空与前景的光比最为合适，可以捕捉到blue moment。要是错过了这段时间，天空则会一片漆黑，此时拍摄夜景已是没有意义了。下面的几张样片列出了拍摄时间，供各位参考。
　　最后一张采用了手动长时间曝光，将光圈缩小至F20，ISO也采用了最低的200，最后5秒的曝光时间得到下图。因为在5秒的曝光时间内，机身对震动会非常敏感，所以按下快门并放开时难免会对锐度造成一些影响，不过索尼NEX-5C支持遥控器拍摄，那时对机身降不会造成任何的震动。
　　不过长达2秒左右的开机速度令人遗憾，难道传感器画幅增大了，预热的时候也需要增长？另外菜单的设置感觉繁琐，要改变常用的参数，必须进入到菜单中调整，快捷键的设置太少。只要是初次使用的用户，都必须要花一定的时间去熟悉。
　　即便如此，索尼NEX-5C还是拥有一流的画质表现、超便携的机身体积和可换镜头设计等优点；而在价格方面，索尼此次针对中国方面的定价似乎也特别厚道，有了以上几个原因，我想索尼NEX-5C在上市后即刻热销就不难解释了。
　　产品型号：索尼NEX5C    产品报价：4999元    推荐商家：无锡市合源家用电器有限公司-索尼百脑汇专卖店    商家地址：百脑汇无锡店一楼1A16-1A17    联系电话：0510-81080226    QQ：1261190472

