拥有1210万有效像素 松下GF1套机降至5750
　　【北京行情】 自从索尼NEX-5上市以来，其强劲的势头让我们看到了微单市场的潜力，不过索尼NEX-5的售价确实很低，现在仅仅4300元的价格确实非常诱人，当然随着索尼NEX-5的低价杀出，其他单电相机售价也开始下滑，今天我们从友联数码处了解到，松下GF1(资料 报价 图片 论坛)搭配20/F1.7镜头的价格只有5750元，相比较前段时间再次降价130元，喜欢这款机器的朋友可以去看看。
　　从主要性能和最新价格来看，松下GF1和奥林巴斯E-P1都算得上是难分高下、各有所长，奥林巴斯E-P1搭配17mm饼干头的最新套机报价是6500元。这2款相机的感光器规格和分辨率完全相同，都支持720P高清摄像，只是松下GF1的46万像素LCD强于奥林巴斯E-P1的23万像素LCD，不过，松下GF1缺乏光学防抖拍摄功能，而奥林巴斯E-P1则支持感光器位移光学防抖拍摄。当然，松下GF1也拥有奥林巴斯E-P1所缺乏的内置闪光灯。
　　松下GF1具有单点对焦、多点对焦、追踪对焦以及人脸识别四种自动对焦方式以及手动对焦。单点对焦可以获得较高的对焦精度，多点对焦适合拍摄大场景的风景照，追踪对焦可以锁定一个物体不断进行追踪，适合抓拍快速移动的物体或者运动规律一定的物体。而人脸识别对焦主要用于人像的拍摄。
　　编辑点评：松下GF1是一款好玩的相机，对于许多人来说，也许它的售价较贵，不过作为单反备机使用的话，它的功能非常丰富，也非常实用，各种功能配合使用的话，会有意外的效果。目前最新价格为5880元。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

