炫酷水晶彩壳DC 奥林巴斯X920特价869
　　今天为大家介绍一款数码相机——奥林巴斯X920，它独有的双层水晶彩壳，透明树脂与多层上漆工艺让美丽深入纹理，散发出一种高品质的韵味，它不仅增强了相机的握持性能，而且为用户带来更多的拥有自豪感。目前该机的参考价格仅为869元，心动的朋友可以考虑一下！
　　外观方面：奥林巴斯X920双层水晶彩壳，透明树脂与多层上漆工艺让美丽深入纹理，精巧而优雅，不仅增强了相机的握持性能，而且为用户带来更多的拥有自豪感。2.7寸屏幕也能带来良好回放效果。
　　配置方面，奥林巴斯X920采用2.7英寸23万像素高清液晶屏，有效像素1200万，支持4cm近拍，超薄仿水晶外壳，自动跟踪对焦，魔术滤镜，I—Auto智能场景。采用1/2.33英寸CCD感光元件，24mm大广角5X光学变焦的镜头搭配纤薄小巧的机身，加上魔术滤镜，自动追踪对焦灯功能，从功能上来讲非常的主流。
　　该机还拥有丰富多彩的滤镜效果，包含浓郁色调效果、针孔相机效果、素描效果、鱼眼效果。这些滤镜效果不仅可在液晶显示屏上加以确认，而且还可使用“比较照片”功能来同时进行比较。操作富有人性化。[产品型号]:奥林巴斯X920[参考价格]:869元

