霓裳飘飞,欧恩Q2扮装唯美配饰
　　沉稳的黑、清纯的白、热情的红、温暖的粉、优雅的蓝——这不是五彩飘带，而是来自童话王国丹麦的欧恩品牌为这个夏季带来的伴着音乐的多彩MP3纯音播放器。它娇小如卡片，玲珑如彩配，既有iPod nano的俏丽身材，也有宛如丝竹的高品质音质，是时尚MM的上佳之选。
　　
　　欧恩Q2拥有北欧风格的简约外形，体积娇小，可轻松一手掌握。超薄圆润的机身宛如一张薄薄的卡片，易于携带。产品正面拥有水晶般的亚克力材质面板，周边圆弧一扫棱角分明的死板，充盈着活力与灵动。面板按键采用了圆滑触压按钮式，虚线落空设计代替传统突出的按键，不仅拥有令人羡慕的手感，还带来了完美协调的整体效果，增添了特有的韵味。欧恩Q2背面用磨砂金属制成，耐磨性和抗压性良好，而且丝毫不沾指纹，无需为其购置保护套。
　　产品配色也十分养眼，如蓝色版拥有乳白的字体和湛蓝的优雅背景，能在夏日带来无限清凉感。正面搭配了一块1.5英寸的真彩屏幕，左上角还点缀着爱心桃状图案，十分可爱。而“MUSIC LOVE”则反映了欧恩对音乐的偏爱。
　　
　　Q2使用RK nano核芯动力，拥有高达90db的高信噪比，能输出99.95%的Hi-Fi原音音质，并提供MP3、WMA以及APE、FLAC双无损音乐格式，是国内首款媲美音乐厅效果的掌上音乐播放器。1.5英寸的真彩屏幕除了可显示播放状态，还可以播放AVI视频文件，一次充电可播放音频15小时，视频放3小时。
　　Q2随机配送经过个性设计的高品质耳机，耳机线拥有高灵敏收讯能力，搭配使用，可以获得高清晰的FM收音效果，随时随地收听高质量的音乐和节目，生活更多姿多彩。还可通过Q2内置的录音功能录制喜欢的音乐，或者作为录音笔，在会议和课堂上为你提供扩展的记忆。
　　这是个霓裳飘飘的季节，欧恩Q2用时尚秀美与多彩的身形随衣裙芳菲。没有携带的累赘，却又音乐厅样的天籁音质，随心所欲的听音时间，还有无敌的性价比，还有什么需要权衡的呢？

