26倍光学变焦镜头 三星WB5500最新价2350元
　　【北京行情】 提到三星的数码照相机，许多网友可能对三星时尚靓丽的小卡片机印象深刻，对其其他产品了解不多。随着数码产品市场的飞速发展，三星各个类别的数码相机中都出现了比较突出的产品。今天，笔者就介绍一款的长焦相机三星WB550(资料 报价 图片 论坛)，其齐全实用的功能可以弥补小卡片机身上许多的遗憾和不足。目前，该相机的报价是2350元(带4G内存)，感兴趣的朋友不妨参考一下。
　　黑色的外观让三星WB5500看起来十分专业，其背面的3.0寸智能液晶屏也配合的恰到好处，与相机整体十分和谐。性能上，三星WB5500配备了一块有效像素为1380万的感光元件，不仅可以拍摄出更高质量的照片，还可以满足大尺寸照片冲印和照片后期处理时剪切的需要。同时WB5500拥有惊人的26倍光学变焦，并具备26mm超广角的拍摄性能，这就使它的取景范围变得更宽更远，全手动功能的加入，也可以轻松满足用户的不同拍摄需求，使照片的拍摄变得更加轻松自由。
　　另外，三星WB5500提供720p的高清摄像功能，并采用了先进的视频压缩技术，能提供更长的拍摄时间，26mm的广角和26倍的光学变焦在摄像中也是非常实用，而WB5500提供的双重图像稳定功能也可有效防止拍摄当中的画面抖动等问题。使数码相机的初学者也能轻松地拍摄出好的作品。
　　编辑点评：1380万的像素，26mm的广角和26倍的光学变焦，这些参数都是目前长焦相机中较高的配置了，这使其在功能上的表现相当突出，同时WB5500还具备鱼眼滤镜，微缩滤镜，美颜拍摄等有趣的拍摄功能，不仅能满足用户的正常拍摄使用，还可以提供一些有趣的艺术效果，其目前2350的价钱也比较适中，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   产品型号：三星WB5500   参考价格：2350元(带4G卡)   商家地址：中关村鼎好大厦7层702    联系电话：010-82699147/9247 13341079368

