可换镜头时尚DC 松下GF1套机骤降1000元
    【上海行情】 松下GF1(资料 报价 图片 论坛)拥有1210万有效像素的成像能力，背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器。机身整体大小为119×71×36.3mm，裸机机身重量也仅为285克。同时它可以拍摄720P格式的高清视频文件。时尚的造型和适中的体积，使它成为不少网友的关注对象。目前此款机型搭配20mm F1.7镜头的套机价格大降1000元，调整至4999元。
    机身方面GF1采用平面古典设计，使用了微型内置闪光灯和高度集成的电路板，以正式基于这两点，GF1是目前以发布的微型4/3系统机型中最为小巧的一款。此外，装配上外接光学取景器，便可实现100%的视野率。此外，“我的色彩”模式则更加完善，为用户提供了8种色彩模式，其中还包括了一个自定义模式。
    编辑点评：松下GF1拥有出色的成像质量，机身小巧手感适中。同时多种颜色的选择使它更能适应多种人群的需求。此款套机搭配的20mm F1.7镜头也有着不错的表现。目前价格有下降，喜欢该机的朋友可以询问以下商家。
    [参考价格]：松下 GF1套机(20mm F1.7) 4999元
    [销售商家]：好当买贸易公司 400-885-3366
    [销售地址]：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

