佳能60D与7D50D550D之间那些事……
前言
　　近期，关于佳能中端相机EOS 50D继任产品EOS 60D的传闻是越来越多了， 毫无疑问，EOS 60D将定位在目前的EOS 550D与EOS 7D之间，而其具体参数也不断有国外网站放出，比如采用了与EOS 7D相同的1800W像素CMOS传感器，与EOS 50D相同的机身与对焦系统，GPS地理标签功能等等！
　　EOS 50D发布与2008年8月，根据佳能每两年更新一次中端单反产品的规律，EOS 60D很可能在今夏与玩家见面，EOS 50D是一款颇受用户喜欢的相机，采用了全金属机身设计。作为EOS 40D的继任者，EOS 50D在很多地方都有个惊人的变化，比如1510万CMOS传感器、支持实时取景、最高感光度提升ISO12800，并且使用了一块92万像素3.0英寸的液晶屏，并增加了面部优先对焦功能，采用当时最新的DIGIC 4等！但是两年时间过去了，EOS 50D虽然在很多方面仍旧领先同价位其他品牌产品，但是在视频拍摄已经成为单反标准配置的今天，EOS 50D不支持视频拍摄让很多玩家放弃了对其的购买欲望，另外，佳能中端相机一贯的像素优势，在EOS 550D发布后也不存在了，所以EOS 50D继任者的呼声也就越来越高了。
　　上面说了很多国外有关于EOS 60D消息，但毕竟这些没有得到官方的确认，流言毕竟是流言，那么我们今天要做的事就是分析一下这些流言中，那些可能在EOS 60D身上实现，那么则完全没有可能……
可能：1800W像素 不可能：EOS 7D的对焦系统
　　佳能EOS 60D将采用与EOS 7D、EOS 550D相同的1800W像素CMOS感光元器件，这几乎是没有疑问的！ 
　　开篇已经说过，像素一直是佳能相机更新必然会更新的内容，入门高端机型EOS 550D都采用了1800W像素，EOS 60D又岂会低于这一数值，而目前在APS-C画幅， EOS 7D、EOS 550D的这块1800W像素已经是最高配置，因此EOD 60D也采用这块CMOS没有悬念！
　　在对焦系统方面，我虽然很希望EOS 60D采用目前EOS 7D的19点全十字型对焦系统（中央双十字型），但是这是EOS 7D区别中端机的一个重要特征，加上佳能一项会以对焦系统区分各个档次的产品，因此EOS 60D将无缘19点对焦，最有可能仍然沿用EOS 50D的9点十字型对焦系统（中央双十字型），也许有人会希望能有5D Mark II一样的隐藏对焦点，但是会很难，几乎不太可能存在！ 
可能：DIGIC 5新处理引擎 不可能：IS机身防抖
　　 佳能EOS 50D采用了当时最为先进的DIGIC 4处理器，DIGIC 4处理引擎距今已经有两年的历史，而佳能的DIGIC系列处理引擎正是以每两年一代的速度进行更新，因此EOS 60D采用最新的DIGIC 5图像处理引擎是非常有可能的，至于  DIGIC 5图像处理引擎会有哪些方面的改进，除了处理照片速度更快外，个人猜想加入一些类似“全景拍摄”的实用功能也非没有可能！
　　说佳能EOS 60D不支持IS机身防抖功能貌似是废话，因为谁都知道佳能是采用镜头防抖的，但是佳能4月30日提交了一份相机申请专利，其中便包括了相机的GPS定位系统和机身IS防抖功能专利，所以就有人猜测EOS 60D会不会采用机身IS防抖，但实际上还是完全没有可能，不然佳能整个防抖镜头体系都会被破坏了！
可能：EOS MOVIE系统 不可能：8张连拍
　　如今，除1Ds Mark III及EOS 50D外，佳能所以在售单反都支持视频功能，因此EOS 60D支持EOS MOVIE系统也是毫无悬念的！格式方面应该与EOS 7D、550D相同，为1920x1080 30P！ 
　　在连拍上，EOS 60D基本无望与EOS 7D的8fps连拍看齐，而EOS 50D的连拍速度达到了6.3fps，EOS 60D理论上的连拍速度不会低于这个数值，因为虽然像素增加会导致连拍性能下降，但是相信DIGIC 5处理引擎完全可以弥补这一不足，对于中端相机来说，EOS 50D的连拍速度已经完全够用了，EOS 60D如能维持这一水准也是个不错的选择！ 
可能：GPS地理标签功能 不可能：全新设计机身
　　有消息说EOS 60D将拥有目前佳能单反不具备的重大改进功能，而前文已经说过不可能是机身IS防抖，那么这个GPS功能就很有可能出现在EOS 60D身上了，也就是说我们今后再也不用为不记得照片在哪里拍摄所烦恼了，也不用为外出拍摄不知道拍摄地点叫什么而发愁了！
　　EOS 60D机身部分相对EOS 50D估计不会有太大变化，同样也将为全金属机身设计， 其中按键估计布局也不会有太大改动，EOS 40D到EOS 50背部按键布局改变是因为液晶显示屏的变化，而EOS 50D的92万像素3.0英寸的液晶屏在目前看来仍为不落伍，相信佳能对EOS 60D的显示屏幕升级最多也只是达成EOS 550D的104W 3英寸规格，因此背部按键与EOS 50D应保持相同，当然不排除细微调整的可能性。而之前曾有国外网站爆料了EOS 60D的机顶外壳，在快门按键附近多了一个M-Fn按钮，如果消息属实，那么EOS 60D操作可能会比EOS 50D更加快捷。 
可能：测光模式升级 不可能：折叠式显示屏
　　佳能EOS 50D为35区TTL全开光圈测光，而如今佳能其他单反都已经升级为63区TTL全开光圈测光，EOS 60D跟进63区TTL全开光圈测光也是没有悬念的事情，因此相比EOS 50D，EOS 60D将在很多测光模式下测光更为准确。 
　　虽然现在索尼、尼康的有些单反产品已经折叠式甚至是旋转折叠式液晶显示屏的加入，不过貌似佳能对这个折叠式液晶显示屏并不感冒，上到1Ds Mark III，下到EOS 500D，全都没有采用，因此EOS 60D采用液晶显示屏的可能性仍旧非常小！ 
写在最后
　　总之，佳能EOS 60D是一款非常值得期待的产品，EOS的中端系列定位一直非常有讲究。第一，它可以满足中端玩家的摄影需求，第二，它可以作为专业级玩家的备机使用，第三，他可以与低端的EOS 500D组成主、副机的业余摄影系统！从这些方面考虑的话，实际上EOS 7D的定位就十分尴尬，作为副机太贵，因为这种主、副机定位之前一直是尼康类似于D700与D300定位系统，而实际证明这种定位并不算成功，被玩家津津乐道的还是5D Mark II与EOS 50D的定位，所以EOS 60D的定位可以吸引更多的用户！ 
 　　 如果没有太大意外EOS 60D应该是这个样子的：
　　 采用1800W有效像素
　　 全金属机身设计，防滴渐
　　 支持EOS MOVIE系统，1080P规格
　　 DIGIC 5新处理引擎
　　 GPS地理标签功能
　　 104W 3英寸液晶显示屏，不可折叠、旋转
　　 63区TTL全开光圈测光、9点自动对焦

