入门级单反相机 宾得K-x最新价3760元
　　【北京行情】 宾得k-x是宾得入门级单反中倍受欢迎的一台单反相机，除了该机价格低廉之外，宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)最大的亮点就是它是4000元以内唯一一款带有720P高清摄像的单反相机，在一定程度上提升了该机性价比。近期这款机器的价格也在不断的下调，该机搭配18-55镜头套机的价格是3760元，同时，宾得77/1.8镜头价格是5680元，宾得100/2.8 WR镜头是3680元，近期想买宾得K-x和这两支定焦镜头的朋友可以去看看。
　　这款机器外形设计还是延续了宾得一贯的造型，机身小巧，比较适合首次接触单反的朋友使用。在外观上本机最大的亮点就是拥有100种颜色可选，不过在实际的购买中，经销商一般不会备全所有颜色，估计喜欢的颜色只能预订了。
　　在性能上，K-x加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑点评：作为宾得的入门单反相机，这款宾得K-x整机的表现还是非常不错的，支持了720高清摄像，SR机身防抖，4.7张每秒高速连拍，功能上还是十分全面的，并且该机外观设计还有100种颜色任用户选用，还是颇具吸引力的，目前商家再促，套机还是十分超值的，值得关注。
    商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室    联系电话：010-82675803  010-82672760

