标准变焦镜头 佳能18-135mm含票2340元
　　佳能50D(资料 报价 图片 论坛)套机镜头是从套机中拿出来单独销售的，价格优势更是更适合家庭购买。目前摄苑网火爆促销中价格为2340元含发票，近期想要换镜头的朋友不妨考虑入手。
　　佳能EOS50D套机镜头具有高达7.5倍变焦比的高倍率标准变焦镜头，其焦距换算为35mm规格后能够覆盖29-216mm的焦段。搭载的IS(影像稳定器)机构能够在广角端到远摄端的全焦段都得到相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果，并可自动识别普通拍摄与追随拍摄，选择合适的IS模式。
　　佳能EOS50D套机镜头具有质感的变焦环与对焦环，给镜头带来了良好的操作感。镜头结构为12组16片，其中包含了1片非球面镜片以及1片UD(超低色散)镜片，对各种像差都能进行良好的补偿。
　　优化的镜片位置和镀膜可以有效抑制鬼影和眩光的产生。最近对焦距离为0.45米，配合强有效的手抖动补偿机构，能够满足从一般摄影到微距摄影的广泛需求。镜头不但覆盖了用户会频繁使用的焦段，并且保持了455克的轻便镜身，而优化的AF自动对焦控制可以带来快速的自动对焦，是一款包括抓拍在内，适合旅行使用的方便镜头。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。
　　镜头焦距：18-135mm(换算为35mm规格焦距，视角与29-216mm镜头相当)
　　镜头结构：12组16片
　　光圈叶片数：6片(圆形光圈)
　　对角线视角：74°20′ - 11°30′
　　最小光圈：f/22 ? 36
　　[产品报价]:佳能EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS 2340元
　　[联系人员]:曹丽
　　[联系电话]:021-53020397
　　[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室

