便携家用长焦机 佳能SX120现售价1K7
　　佳能SX120 IS数码相机是佳能消费类相机产品中少见的大个头，作为一款长焦相机，它的机身外观给人非常专业的感觉，尤其是它前凸式镜头设计让人不自觉的就联想到了佳能旗下的单反相机。这款相机在性能上拥有1000万像素，是低像素高画质相机的典型代表，10倍的光学变焦能力则让他拥有了非常优秀的远景拍摄能力，今天小编了解到目前这款相机的最新报价为1760元，感兴趣的朋友可以去看看。
　　在外观方面，佳能SX120 IS犹如黑曜石般的光泽质感涂层，给相机带来了独特的气质；采用大变焦比镜头而机身重量仅为245克，使得高性能变焦与小巧外观完美地结合；从顶部到前部区域的美丽肩线，使其精致外形得以尽情展现。 
　　佳能SX120 IS配有3.0＂大尺寸液晶屏，为使用者带来更宽阔的视角，可供多人一同查看照片。机身布局合理的大尺寸按键和易于操控的模式转盘、控制转盘，都体现了佳能在此款相机上的人性化设计。 
　　性能上，佳能SX120 IS采用1000万像素CCD，搭载10倍光学变焦镜头，焦距等效范围是36-360mm，支持1cm微距拍摄，IS影像稳定器，减少相机抖动而造成的影像模糊现象。佳能SX120IS专为入门用户加入了智慧型拍摄模式，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，在不同场景都能拍摄出美丽的照片。[产品型号]:佳能SX120 IS[参考价格]:1760元

