购热门耳机AKG K450送300元铁三角音箱
　　随身好搭配 购热门便携耳机AKG K450送铁三角MP3小音箱 
　　AKG K450是如今广受欢迎的热门便携耳机，低音效果澎湃，音场宽阔，而且可以很方便地更换耳机线，提升耳机音质，是性价比非常高的HIFI耳机。近日AKG华南总代理溢华数码音频HIFI开展K450促销送礼活动，赠送售价300多元的铁三角随身便携音箱AT-SP22，这款音箱体积小巧，电池供电，平时处于折叠状态，打开后便是立体声小音箱。 
　　
　　AKG是奥地利著名的耳机话筒制造商，1947年成立于维也纳。当初起家靠的是影院设备，1959年，AKG进入耳机领域，制造出首部耳机K50；1989年，AKG推出顶级动圈式耳机K1000，直到今天，与森海塞尔HD600、拜亚动力DT931、歌德RS1，奉为经典之作。AKG耳机以其独特的音色名扬天下，中高频的柔美与骨感是AKG独树一帜的特色，其宽大的音场，良好的高频延伸，细腻丰满的中频音色，干练的低频，用来聆听人声、歌剧、艺术歌曲、小提琴、钢琴、协奏曲等小型作品更是得心应手。 
　　
　　K450参数：
　　耳机类型：有线动圈耳机 
　　耳机佩戴方式：头戴护耳式 
　　频响范围：11hz-29.5khz 
　　最大功率：30mw 
　　阻抗：32欧姆 
　　灵敏度：126db 
　　插头：3.5mm镀金插头(兼容iphone接口) 
　　缆线长度：1.1m 
　　重量：120g 
　　附件：耳机收纳包，6.3mm转接头 
　　
　　AKG K450参考售价：899元
　　促销送礼购买方式：溢华数码音频HIFI 广州岗顶颐高电脑城4楼4001 咨询电话：020-22152414 
　　到店提及IT世界网会有更多优惠。 
　　

