40fps高速连拍 卡西欧FH25现售价3K2
　　卡西欧的顶级旗舰长焦FH25是一款使用背照式CMOS的产品，可以有效改善高ISO下的成像质量。这块背照式CMOS为1/2.3英寸，有效像素1010万，配合等效焦距26-520mm的20X光学变焦镜头，无论是大广角还是超望远均可轻松拍摄。FH25使用了CMOS位移式防抖，配合不错的高感光成像，进一步提升了在光线不足情况下的拍摄质量。目前该机的参考价格为3299元，感兴趣的朋友可以考虑一下！
　　卡西欧FH25作为EX-FH20的后继机型，使用了一支等效焦距为26-520mm的20倍光变镜头。除此之外，FH25还透过新的CMOS技术追加了几项先进功能，例如连拍三张合成一张高动态范围影像的「HSLighting」功能，瞬间连拍多张合成一张影像的「HS夜景」功能，以及搭配闪光灯和高速连拍合成的「HS夜景人像」功能。
　　作为一款旗舰长焦，FH25也延续了卡西欧高速拍摄的特性，静态照片可以达到最高40张/秒的拍摄速度，在拍摄动态视频时，最高可以达到1000fps，令一般人也能拍摄出超高速摄影的效果。FH25内置26中BEST SHOT场景模式，即便是新手也能依靠它拍出不错的照片。3.0英寸LCD也有不错的取景效果。[产品型号]:卡西欧FH25[参考价格]:3299元

