广角光圈最强 佳能IXUS300再次小降70
　　今天给大家介绍一款热销中的新品佳能IXUS300 HS，搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS（背照射型），配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。目前商家摄苑网套餐促销价仅2530元，套餐包括佳能Ixus300数码相机+国产IXUS小包+SMAKLCD保护膜（3.03.5英寸）+TRANSCEND创见SD卡2G(1件)，有兴趣的朋友就赶快行动起来吧。
　　屏幕方面，IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　在短片拍摄功能中，IXUS 300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制。此外，还增加了慢动作短片模式以及光圈优先自动曝光（Av）、快门优先自动曝光（Tv）拍摄模式。
　　IXUS 300 HS中还搭载了IXUS系列中广受好评的其他高性能拍摄功能。比如，“智慧AUTO”（智慧自动拍摄）模式和可根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度的“智慧闪光、曝光”技术，即使是在逆光、夜景、室内或聚会等场景中，也能够解决以往相机自动模式无法拍好的问题。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能IXUS300 HS 2530元（带正规发票）[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[产品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_shf8765.htm

