8X光变广角相机 松下ZR3热销价仅2K2
　　松下ZR3是一款拥有8倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，小巧的体积与出色的镜头相搭配，拥有8倍光学变焦的25mm超广角徕卡DC镜头，凝聚了智能解像技术的新维纳斯引擎HD II可确保高画质的摄影及摄像，非常适合作为旅游用相机。目前该机的参考价格仅为2219元，感兴趣的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，松下ZR3与之前的ZR1基本一致，没有太大的变化，保持了ZR1轻薄机身的优良传统，唯一的不同在于相机左下角的标示，除了说明该机仍旧具备8倍的光学变焦能力外，新增的"AVCHD Lite"图标还提醒我们，该机具备松下AVCHD的视频格式，可以在保证画质的前提下压缩文件体积，从而增强了产品在视频录制方面的能力。
　　性能方面，松下ZR3仍旧采用了 1/2.33英寸的CCD作为感光元件，但在有效像素方面，相比前作的1210万，该机得到了明显的进步，有效像素达到了1410万，已经可以媲美目前市场上其他品牌的旗舰DC。镜头上，松下ZR3搭载了一枚8倍光学变焦、等效焦距为25-200mm的广角镜头，涵盖了大部分的实用焦段，尤其在广角端，25mm在拍摄风景和建筑时有着得天独厚的优势。屏幕方面，该机仍旧使用了2.7英寸、23万像素的配置。
　　编辑点评：松下ZR3拥有8倍光学变焦的25mm超广角徕卡DC镜头，凝聚了智能解像技术的新维纳斯引擎HD II可确保高画质的摄影及摄像，还有新一代AVCHD Lite格式，整体性能配置相当出色，喜欢的朋友不妨可以关注一下！[产品型号]:松下ZR3[参考价格]:2219元

