入门级卡片相机 佳能A495仅售930元
　　浙江行情 今年二月中旬佳能公司发布了一款PowerShot博秀A系列的低档小型数码相机——佳能A495(资料 报价 图片 论坛)。该款相机以其提升操作性的设计、缤纷的色彩选择和丰富的拍摄模式，在入门级的DC中表现不错。目前杭州元智数码设备有限公司对其的促销报价为930元，有兴趣的朋友可以直接出手了！!
　　外形方面，佳能A495通过前后面板的包围式设计，打造出珠圆玉润般的精巧外型；机身上下的平滑曲线给人以纤薄感，并让用户的握持感更为舒适，也更易随身携带；雅银色、酒红色、幽蓝色满足用户对于色彩的个性需求。十字型的按钮设计大大减少了用户操作失误，图标显示清晰了然，操作性更佳。该相机采用精致的金属涂层在镜头筒环处，将时尚感和品质完美融合。
　　性能方面，佳能A495采用了1/2.3英寸CCD，有效像素为1000万，采用DIGIC III数字影像处理器，可拍摄最高分辨率3648×2736的照片以及640×480分辨率约30帧/秒的视频短片。其拥有光圈范围为F3.0-5.8的3.3倍光学变焦镜头，以及最高为ISO 1600的感光度和15-1/2000秒的快门速度。双重防抖技术、低光照模式、面部优先、智慧自动拍摄等丰富模式，该款相机也同样一一具备。
　　编辑点评：佳能A495是一款十分适合新手使用的入门级DC，930元的价格也十分亲民。其丰富的场景可轻松应对各种拍摄需求，炫彩圆润的外观相信会赢得时尚年轻一族的芳心。
   [参考价格] 930元   [联系方式] 0571-85122598

