仅售299元！昂达VX570Touch引爆暑假购机潮
　　暑假的到来，让莘莘学子们暂时放下了繁重的学习任务，开始了自由的悠闲假期，而影视音乐早已成为其生活的一部分，高清晰流畅的影视画面与高品质的音质效果必能带来惬意的享受。现在新品昂达VX570Touch的推出为学生朋友们提供了一个不错的选择。4.3英寸新一代触摸屏、强劲的全格式高清视频播放、全新的时尚外观/UI设计、丰富的功能应用，足以满足你对于MP4的任何要求，加上299元/4GB的震撼售价，对于尚未有经济来源的学生消费者来说更具实际意义。
　　
　　4.3英寸全新时尚外观，全触摸操作体验
　　新品昂达VX570Touch采用了全新的时尚外观设计，显得颇为时尚。昂达VX570Touch在1600万色4.3英寸显示屏中，融入了新一代全屏幕触摸操作方式，相比传统的MP4操作方式，它带来了更流畅的操作感，让用户更直观、方便的使用，是最为舒适、人性化的操作选择;此外，昂达VX570Touch还带来了全新、更时尚的动感UI设计，只需点击，即可一键更换主题界面，带给你一种不一样的个性操作体验。
　　
　　媲美高端MP4，高清全格式高清视频播放
　　作为普及型的高清触摸MP4，昂达VX570Touch在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，全面支持RM/RMVB(包括RealVideo8/9/10的编码)、MKV(H.264编码)、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，最高可达720P(1280×720分辨率)全码流播放，视频效果绝佳。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出功能等实用设置。
　　
　　全格式音频，APE/FLAC双无损音质保证
　　昂达VX570Touch在给用户呈现精彩绝伦高清画质的同时，也带了天籁般的听觉享受。它支持MP3/WMA等音频格式外，对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式的支持，使如同现场般音乐表现。WAV/AAC等音频格式的融入，让VX570Touch也实现了在音频中的全格式支持。多种音效的融入，无疑进一步提升了VX570Touch的音质。
　　
　　功能设置丰富，低价位最全面高清MP4
　　
　　除了强劲的视频支持外，昂达VX570Touch还拥有 FM收音、电子书(支持竖屏阅读，细节调节)、图片(可进行旋转/浏览等)、高清录音等主流功能。VX570Touch还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、最大支持高速32GB Micro SD卡(TF)等细节设置。内置扬声器，可以轻松的将音乐与视频与朋友、家人分享。优质的售后服务与产品的无限升级是昂达一直坚持的服务，这是其他品牌所无法超越的。

