10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1650元
    【上海行情】 富士F85EXR是富士在2010年主打的一款广角长焦相机，该机在卡片相机的机身中集成了10倍光学变焦镜头以及3.0英寸的超大LCD显示屏，颇为吸引人，再加上超低的价格更是不少家庭用户选择的对象。近日，笔者从新弘冠数码了解到，目前此款相机报价1650元。
    外观方面，富士F85EXR机身尺寸为99.3(宽)x 58.9(高)x 28.4(厚)mmmm，重量上约为183g，相比F75EXR厚了0.9mm和重了3克，这是因为使用了3英寸显示屏后的变化。但这也只是比普通卡片DC要沉一点点，拿在手上依然手感十足。拥有稳重黑、露珠银和温暖粉3种机身颜色供消费者选择。
    功能方面，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR传感器，是用户能够获得高质量照片的保证。具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士珑镜头，镜头等效焦段为27-270mm，拥有传感器位移防抖技术，能降低长焦端以及慢速快门下手部抖动产生的影响，让用户更容易获得清晰漂亮的图片。
    编辑点评：富士F85总体表现还是不错的，在长焦相机中，外形也比较小巧，性能上也都符合2010年数码相机的主要功能趋势，价钱合理，比较适合家庭外出旅行使用，不论是拍摄风景还是人物效果都不错，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   [参考价格] 1650元   [联系方式] 13816545195

