入门级卡片相机 三星ES70仅售920元
　　安徽行情 三星电子产品一直深受亚洲人爱戴，近年来数码产品更是在中国市场是首屈一指。无论是便携式的小卡片相机还是单反相机都发布了多款革命性的产品。大获成功的双屏幕ST550，具有革命性引得多方关注的NX10，都使三星的数码产品知名度大大提升。今天推荐的是三星针对入门的初级用户发布的操作简便，容易上手的新品三星ES70(资料 图片 论坛)。目前合肥中天数码科技暑期促销活动正在进行中，你只需920即可获得一部ES70赠送4G卡，包，贴膜，迷你三脚架等。
　　这部具有防抖功能的ES70外形尺寸 96.3×58×21.1mm(不含突起部分)，具有23万像素，搭载2.7英寸液晶显示屏，在节能环保的时代，还提供了可充电锂 离子电池的功能。整机重量约119.1g(不包含电池和存储卡)。
　　ES70使用了一种1/2.33英寸的CCD，具备主流的1220万的有效像素，4.9-24.5mm的等效于135相机的27-135mm的大广角5倍光学变焦镜头，使用户不会错过任何精彩镜头。而27mm广角镜头就能为用户提供更大的拍摄角度，收纳更多的场景，ES70所具备的DIS防抖功能能保证用户在弱光条件下的影像清晰度，为用户提供了更高的可用性。不过他的缺点就是只能完成640X480的视频短片拍摄，但是提供了标配的传输线能完成USB2.0的高速传输哦，并且一口多用，方便快捷！
　　在续航能力方面，ES70采用了一块740mAh的锂电池，虽然比起动辄上千毫安的电池来看上去小的可怜，但在实际拍摄中却一点不输给那些“大块头”，能为ES70提供相当强劲的电力保证，能拍摄300张左右的照片。在存储卡方面ES70采用的是时下广泛流行的SD/SDHC存储卡以及MMC plus卡，最大支持8GB的SDHC存储卡。
　　编辑点评：为了满足不同消费者对外观颜色的需求ES70还配备了黑色、蓝色、红色、银色以及女性朋友喜爱的粉色等多种颜色供消费者选择。而铝制的金属机身保证了轻薄的体积和重量的同时，又能让ES70比其他机型具备更好的抗击性和耐划伤性。细磨砂的金属面板在使用时手感很舒服，而且还不会留下指纹的印迹。ES70的机顶设计的极为简约，只有开机键和快门键，而包括变焦键在内的其他按键则设计在了机身背面。小巧的开机键嵌卧在机顶内以防误碰开机。而大大的快门键则更方便拍摄时的操作，略带向前倾斜角度的快门键让食指在按动快门时更方便，舒服。
    [商家地址] 合肥市黄山路赛博数码广场B座1606室    [商家电话] 0551-5221272

