时尚大触屏DC 松下FP3GK火爆价仅1K6
　　今天向各位介绍的一款相机——松下FP3GK，FP3拥有1410万像素的成像能力，支持4倍光学变焦、快速启动、强效光学防抖、720P高清视频等全面的配置。FP3最大的卖点就是配备了3英寸23万像素的触摸屏，另外它还拥有银、黑色、红色、海军、灰色在内的十多种亮丽色彩，将卡片相机的时尚之美发挥到极致。目前该机的参考报价为1689元，心动的朋友可以考虑一下。
　　松下FP3GK作为一款定位于时尚卡片相机，做到了超薄的机身设计。相机厚度仅有18.6mm，尺寸为98.6×58.9×18.6mm，重量约121克。相机在机身正面采用了滑盖设计，简单大方的滑盖还采用了金属拉丝的材质，使得相机现代感十足，同时滑盖的设计则能更好保护镜头和闪光灯元件。
　　拍摄性能方面，松下FP3GK采用了LEICADCVARIOASPH镜头，提供了等效焦距为35-140mm的变焦范围，并使用MEGAO.I.S防抖系统，在配合机内出色的VENUSENGINEIV影响处理器下，相机可轻松应付各种拍摄需求，也为流畅的拍摄720P30FPS的高清短片提供了保证。 [产品型号]:松下FP3GK[参考价格]:1689元

