全景长焦大炮 30倍光变索尼HX1低价卖
　　从外型上看，索尼HX1与H50相似度较高，都是采用了手柄和镜头突出的类单反式设计，当然，这也是目前最受消费者欢迎的长焦DC机身类型。相比小巧的机身，镜筒看上去要彪悍许多，镜筒为收回后的镜头提供了有力的保护，也为拍摄时握持提供了不错的手感。配有橡胶蒙皮的手柄握持感受虽谈不上饱满，但手感还算不错。
　　HX1在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代机型H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。除了长焦加广角的性能以外，索尼HX1的过人之处还包括：1080p高清摄像性能，这在目前消费类相机中属于最高水平，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了相机的应用领域。让长焦相机不仅仅是焦段“恐怖”，更具备出色的易用性和可玩性。
　　不论是对于一款卡片相机还是一款长焦相机，变焦操作都是最经常用到的操作之一。索尼HX1较H50带给使用者更多好感之一便是更改了变焦操作方式。H50使用按键进行变焦的方式相对于HX1更加繁琐，不如变焦拨杆用起来顺手。而在H50方向键周围使用的拨轮也被HX1安放在了经典的后拨轮位置，使用拇指操控也更加方便。仅此两点就已经给操控方式带来了不小的改变，当然，HX1的使用感受要较H50更加舒服。在相机顶部，为高清摄像设计的立体声麦克风造型硬朗，金属网透出不少专业感。在后文高清视频下载中，大家也可以体会到由这支小麦带来的立体声效果。而HX1机身表面的颗粒涂层也为工程塑料机身增添了机身质感。
　　翻转屏也是索尼H系列长焦相机的一贯设计，在HX1上配备的是一块支持翻转操作的3.0英寸的TFT液晶屏，有关翻转效果我们会在文章下一页中做出具体展示。这块3.0英寸液晶屏在显示效果上较为一般，用于检查拍摄细节稍感吃力。而在目前46万和92万像素液晶屏逐步普及的时候，索尼这条电子巨鳄貌似还在观测竞争对手的动态，伺机而动。我们只能将希望寄托在下一代旗舰DC上。
　　在HX1右肩上回放键的右侧有一个标识为“C”的按键，是自定义键，在HX1上默认设置为笑脸快门快捷键。回放键与C键间距稍小，手大的朋友在使用不熟练的情况下较容易按错。HX1的模式拨盘上项目繁多，除了我们常用的M、A、S、P外，绿色的智能自动模式提高了相机自动模式的智能程度。EASY模式、摄像和SCN情景模式我们就不再赘述了，新增加的全景模式、手持夜景和动作防抖是比较有新意的功能。
　　在相机左侧两块保护盖下，是DC IN插孔（上）和多功能端子插孔（下）。相机随机配备了一款离机充电器，因此大部分情况下我们用不到DC IN插孔，当然，您也可以通过选购适配器为HX1提供恒久稳定的电源。索尼HX1使用了一块NP-FH50锂离子电池供电，这也是一部分索尼摄像机配用的电池，电量为6.1Wh，约为897mAh。在满电情况下可以支持HX1约256分钟的拍摄，相当于4个小时的续航。而在液晶屏上，我们还可以实时看到电池所剩的拍摄时间。
    小编点评：作为一款定位十分专业的长焦相机，索尼HX1在性能表现上无疑是完美的，它不仅能够在纵向上实现20倍的光学变焦，而且顶级的索尼G镜头还支持了28mm的广角端拍摄，而且效果出众，在功能上非常值得一提的是索尼HX1支持扫描式全景拍摄，照片最大分辨率可以达到7152×1080像素，纵向拍摄时最高为4912×1920像素。尽管在全景模式下成像质量无法和正常模式相比，但其极富创造力的拍摄方式带给我们全新的拍摄体验，拍摄效果更是极具冲击力。今天小编了解到这款长焦相机在恒威数码的搜友价为3600元，感兴趣的朋友可以前往店面咨询。


