金属狂潮：广颖电通Touch 830闪存盘
  广颖电通(Silicon Power Computer & Communications Inc.)成立于2003年2月，主要股东为兆丰金控交通银行、硅创电子。经营管理团队由内存产品营销、磁盘控制器、主板研发等领域之资深专业经理人所组成。执行团队则由专研数字储存信息科技的营销业务与资深的产业技术专业人才所组成。
Dell 3007WFP LCD 
ATTO DiskBench，写入7.1MB/s，读取18.75MB/s。
HD Tach测试：突发18.7MB/s，平均读取17.4MB/s，平均写入8.4MB/s，平均访问时间0.8ms。
FD Bench软件：读取17.9MB/s，写入7MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
HD Tune读取测试：平均17.1MB/s，最大17.9MB/s，突发15.6MB/s。和HDtach一样在尾部没有衰减。
写在最后
  Silicon Power乃是名牌大厂，出品的闪盘当然也是精工细作的产品。今天我们看到的这款Touch 830闪盘，周身采用全金属材质打造。兼备小巧与耐用的特点，同时8GB的超大容量也足够日常移动存储之用。因此无论是你是商务人士，还是学生一族，这款闪盘都是不错的选择。

