有效像素为1211万 松下GF1售价5099元
　　【上海行情】 松下GF1(资料 报价 图片 论坛)是松下发布的首款便携式可换镜头DC，相比较先前推出的G系列相机，体积上小巧了不少，在延续了G1、GH1出色性能的前提下，GF1在画质以及操控性方面也有较好的表现，属于Mirco 4/3系统，笔者今天获悉，目前这款数码相机搭配配14-45mm镜头的售价正式下跌1500元，目前套机的价格为5099元，喜欢的朋友不妨关注一下。松下表示由于GF系列与GH系列定位有所不同，GF定位是一些喜欢轻巧、时尚 及 对拍摄影片要求不太高的用户。松下GF1机身119×71×36.3mm的尺寸绝对不小，但对比松下G1和GH1来说，体积已很好控制，这让GF1勉强跻身于便携相机之列。
　　松下GF1有效像素为1211万，采用46万像素3英寸液晶屏，并具备了720p 30fps的高清视频拍摄功能，在静态照片拍摄方面，最高支持3张/秒的连拍速度。GF1具有单点对焦、多点对焦、追踪对焦以及人脸识别四种自动对焦方式以及手动对焦。此外，松下GF1机顶的热靴可以外加闪光灯或电子观景器，该观景器备有100%视野，并可以垂直90度拍摄。唯一美中不足的是，闪光灯与电子观景器不能并存，用家需要二择其一。虽然如此，GF1本身已具备闪光灯，若真的需要外置闪光灯，可以利用闪光同步的方式控制。
　　编辑点评：松下GF1从外观上看是一款讨人喜欢的相机，其依靠微4/3系统的优势将其机身做得非常的轻薄，而优秀的画质又使得一些专业人士的拍摄得到了保证，依靠这两点优势和目前市场上的大机身单反相比，无疑给人眼前一亮的感觉，目前5099元的价格还算不错，性价比高。
   [参考价格]：松下GF1单头套机 5099元   [销售商家]：好当买贸易公司 400-885-3366   [销售地址]：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B

