专业级单反相机 宾得K-x最新价4300元
　　【江苏行情】 号称是世界上“同一款机器，颜色最多的”单反相机，宾得K-X上市以来，用户见到最多的就是黑色。前段时间笔者为大家介绍过白色机身的宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)到货南京。目前这款机器的粉色系也到货了。目前单镜头套机(含18-55mm镜头)售价为4300元。
　　宾得K-X的机身设计源于2008年10月发布的PENTAX K-m，紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式，受到了用户的一致认可。全新设计的感光CMOS、高性能成像引擎、再加上1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍，宾得K-X有了更出色的影像表现。
　　宾得K-X拥有Live View实时取景功能，允许用户在拍摄时直接通过LCD显示屏确认取景与构图，犹如使用小型数码相机一样。K-X还提供了Live View模式下三种不同的对焦方式：对比度检测自动对焦、可通过检测被摄景物的对比度来进行自动对焦、面部识别自动对焦(最多可同时识别16张人脸，可在多张人脸中选择重点对象，然后进行精确的自动对焦)。相位检测自动对焦，直接采用机身内置的自动对焦感应器进行高速的对焦。
　　编辑点评：除了出色的拍照能力，宾得K-X还为用户提供了时下流行的视频拍摄功能，可以每秒24帧的速率拍摄16:9高清电视比例(1280 x 720像素)的精美视频片段，觉得顺应潮流的发展。
   [今日报价] 4300元   [联系电话] 025-83030303 83192285    [公司地址] 南京市珠江路222号长发科技大厦6楼D座

