中端家用卡片相机 富士JX255仅售1050元
　　【辽宁行情】 日本数码相机大厂商的富士在之前发布的富士新品也已经悄然上市，这次上市的卡片产品都非常有亮点。旗下中端消费卡片的富士JX255(资料 报价 图片 论坛)从功用上来看更加适合于家庭用户在旅行途中记录美好瞬间。今日在沈阳三好街商家新兴时光了解到该机报价为1050元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　从外形上来看，该机采用略有磨砂质感的材料，手感比较不错，不过机身方面并没有太多对与薄的改进，不过在手持时可以能够得到更加好的手感。该机在背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。
　　从性能方面来看，这款富士JX255采用1/2.3英寸CCD，1400万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙5倍光学变焦镜头，F3.6(广角)至F5.9(望远)。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1,280 x 720像素(24帧/秒)/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素(30帧/秒)带单声道声音的音像，可以满足日常的摄入需要。
　　编辑点评：在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别(SRAuto)和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。
   [参考价格] 1050元   [联系方式] 02462685777   [联系地址] 沈阳市三好街维用大厦616室

