入门好选择 千万奥巴FE45仅售749
　　行情看点：奥林巴斯FE45虽定位入门，但1000万有效像素及3倍光学变焦镜头却是半点不含糊，还装备有全新开发的智能拍摄模式，可自动判断五种不同场景，并配置了16张脸部识别功能，同时外观小巧，还配有多种颜色可选。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系jovi:dyj@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】如今入门级机型的竞争也越来越激烈了，奥林巴斯的FE45还是颇具卖点的，不仅外观小巧精致，还配有多种颜色可选，非常适合家庭用户和学生朋友选购，且近日买特网（http://www.360mart.com）报价低至749元，喜欢的朋友可以考虑下。 
　　
　　奥林巴斯FE45设计小巧精致，不过依旧延续了FE的简约风格。FE45较为的厚实，在手持处微突的圆润设计过渡自然。该机的三围是93.8mm×61.5mm×26.7mm，重量为112克。机身背面它搭载了枚2.5英寸约23万像素的液晶显示屏，屏幕具有高亮度特性，显示效果理想。 
　　
　　奥林巴斯FE45的配置方面比较实用，该机搭载了枚1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万像素。该机搭载了枚3倍光学变焦，等效焦距值为36-108mm，最大光圈值为F3.1-5.9。高像素的感光元件和全新的镜头为用户带来更佳的成像效果。它的快门速度为4秒-1/2秒，感光度为ISO100-1600。 
　　
　　奥林巴斯FE45新机还装备了全新开发的智能拍摄模式，它可以自动判断五种不同场景，包括有肖像/风景/微距/夜景+人像/运动，非常适合初学者的使用。而它还配置了16张脸部识别功能，将人物脸部更佳地还原。除此以外，奥林巴斯FE45也内置了15种情景模式，用户可以根据需求来选择。它利用2节AA电池供电，机身内含约19.5MB内存，支持xD和microSD的扩展。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：奥林巴斯FE-45今日报价：749元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

