强劲性能靓机 佳能IXUS300HS跌至2K4
　　佳能推出的新旗舰卡片机IXUS 300 HS，不仅在外观上，与以往IXUS有了不小的改变，在性能上更是一种颠覆，1000万像素的高感光度CMOS传感器，取代了一直以来使用的CCD传感器，使其在画质上更加的出色，搭载的F2.0大光圈镜头，也为这款新旗舰增亮不少。其他方面，诸如光学防抖，DIGIC 4影像处理器，丰富的拍摄功能设定，以及高清视频录制等，都一一具备。 的确是一款号称佳能最强的卡片机产品。
　　外观方面，佳能IXUS 300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。机身正面IXUS象征的镜筒环使用了与主体机身相同的颜色，并且配置了不同材质的银色细环，传递出时尚之感。机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。由于机身设计圆润，而且较厚，所以IXUS 300 HS十分贴合手型，握持感良好，弥补了IXUS 210的缺憾。佳能IXUS 300 HS机身右侧是数据线接口，采用了一体式设计，与机身整体流线型线条风格相统一，左侧则没有设计任何接口。
　　在性能上，佳能IXUS300 HS尽显高端，首先IXUS300 HS诞生的背景就是针对一些比较苛刻的拍摄环境，譬如在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片，这就是DIGIC 4和背照式传感器协作的功劳。此外，这款机器在高速连拍模式（记录像素固定在1824×1368）下，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。在高清视频方面，这款机器也加入了720P高清摄像功能，尽管不是1080高清，但是也比仅有VGA规格的S90好上不少。除此之外，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先（AV）和快门优先（TV）功能，都为本机带来了不少亮点。
　　功能方面，佳能IXUS 300 HS配备了可进行1280×720像素高分辨率记录的HD短片功能，并在拍摄过程中相机可以进行光学变焦。通过高清数据线接口，可以实现将相机连接到高清电视上观看短片。佳能IXUS 300 HS的底部依然为电池仓设计，IXUS 300 HS使用锂离子充电电池NB-6L，续航能力很好，能够支持普通用户一日的拍摄需求。在存储方面，佳能IXUS 300 HS除了支持标准的SDHC存储卡之外，还支持SDXC存储卡。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能IXUS300 HS  2450元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/channel2-p_shf8765.htm

