10倍光学变焦镜头 柯达Z950仅售1399元
　　作者：肖曦
　　【广东行情】 2010年7月23日，柯达Z950(资料 报价 图片 论坛)是一款采用全金属机身，具备全手动操作功能，拥有35-350mm等效焦段，以及10倍光学变焦施奈德镜头的长焦卡片相机，其机身造型专业，功能配置强悍。目前该机在深圳市场的最新售价为1399元，较先前一段时间有300元左右的跌幅，性价比相当高，有喜欢该机的朋友关注该机。
　　柯达Z950的机身尺寸为110×66.8×35.5mm，重量为223g，机身尺寸较大，比较适合男性用户握持，手感较好，相对便携性能较好，该机采用了全黑色的金属外壳，拥有完整的按键设置，同时布局排布合理，整机阳刚有型，低调大气。其机身搭载了的3.0英寸23万像素的高分辨率液晶显示屏，其进行取景，照片和视频回放时，显示效果不错。
　　柯达Z950使用一枚1/2.33英寸有效像素达1200万的CCD，支持高清拍摄。而那枚出自施奈德的35-350mm十倍光学变焦镜头也让该机成像有所保证。该机支持智能场景检测、智能拍摄操控、智能影像处理，使其即使在弱光和苛刻的拍摄条件下依旧可以获得清晰明快的照片，获得更加丰富的图像细节和逼真的色彩，同时该机还可拍摄720P 30帧/每秒的HD高清影像，功能配置更全面。
　　编辑点评：柯达Z950硬件配置强悍，外型专业，拥有全手动功能，同时体型适中，比较适合那些喜欢外出旅行但又不想带厚重的长焦或单反机型的朋友们，目前商家给出该机的价格仅为1399元，喜欢的朋友可以考虑入手。
   [参考价格] 1399元

