装进口袋的摄像头？罗技C100仅99元
　　摄像头已成为网络视频聊天的不可或缺的工具，不再满足于摄像头传统的功能，现在的人们越来越追求摄像头的外形，那些便于携带的摄像头近来更是受到热捧。针对用户的这一心理，罗技C100出市了，下面就随笔者一起去了解罗技C100吧！
　　机身整体式以黑色为主色调，前身配备一块塑化面板进行装饰。小巧的外观设计，便携性很强，30万像素视频传感器，完全能够满足普通视频需求。罗技C100网络摄像头支持Logitech Vid™视频通话软件，带来免费，快速，便捷的视频通话。
　　下面来看看它的其他参数。对焦    　　自动对焦 分辨率  　　640x480（物理），1280x1024（软件插值） FPS     　　30帧/秒 麦克风  　　无 镜头    　　高精度玻璃镜头 感光元件　　CMOS 特色    　　强大驱动及罗技Vid软件 接口    　　USB 2.0 
　　编辑点评：罗技C100的小巧设计，可以随意装到口袋里，这样方便用户随时进行网络视频。目前，罗技C100在合肥普盟数码的售价为99元，喜欢的朋友可以到店面详细咨询。
【参考报价】罗技C100　 99元【推荐商家】合肥普盟信息科技有限公司【联系地址】合肥市金寨路新百脑汇2楼2A15室【联系电话】0551—5211679   0551—5211620

