4倍光学变焦镜头 索尼TX5仅售2139元
　　【上海行情】 去年开始，防水相机就呈普及趋势风靡全球，已不再是奥林巴斯和宾得的专利。如今，索尼也推出了自己的防水相机TX5，宣告防水相机全面普及的时代已经到来。索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)不仅防水，还防尘、防震，所以也叫三防相机。TX5不仅防护能力强大，配置也非常优秀，采用千万像素1/2.4英寸的背照式CMOS，4倍光学变焦镜头覆盖25mm广角至100mm的长焦，具有优秀的扫描全景、动作防抖等拍摄模式，并支持光学防抖。现在该机报价为2139元，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　索尼T系列相机漂亮的外观一直都是MM杀手，这款首次拥有四防能力的TX5也不例外。该机新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5C具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。TX5与其他T系列相机的外观设计出入不大，依然采用经典的滑盖式开关设计，金属打造的机身周边采用圆润的倒角处理。TX5非常小巧，体积尺寸仅94.0mm×56.9mm×17.7mm，采用一块3英寸23万像素的触摸式LCD显示屏，共有5种颜色可选，时尚的外观设计和艳丽的色彩搭配，让TX5的杀伤指数急剧上升。
　　在性能参数上，索尼TX5C采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5C镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5C还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5C还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5C支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
   [产品型号] 索尼TX5   [参考价格] 2139元

