“胸神”扼杀 看超级手机如何绝处逢生
一周市场综述 谁是最大手机明星
　　又到周末了，本周手机市场上风起云涌，随着HTC收购多普达的传闻和HTC水货手机进入行货经销商渠道，似乎这一事件慢慢浮出了水面。而从深圳方面来看，出货价格也节节攀升，市面上热销的G3、G6、G7等机型幅度的涨价幅度已经达到了200甚至是300元，面对这样的市场和价格波动，我们有理由相信收购事件和HTC行货的上市应该不会让大家等的太久了，另外一方面本周比较热门的话题就是三星I8320了，这款热机的价格随着上周的一则消息而变得一涨再涨，这则消息就是有人成功将android 2.2上的部分功能在这款机器上实现了，而如果这一切都如大家想的一样顺利进行的话……那么我们用1300元买到G3甚至是里程碑的配置就不是梦想了。当然，目前还是网友的测试阶段，我们也会继续跟进这方面的消息。 
　　本周的重磅炸弹，就是东芝的一款怪兽机TG01降到不到两千元。这款拥有1GHz高频处理器和4.1英寸的巨屏手机，直接将高端机拉到两千元的位置。另外，该机的9.9mm厚度也提供了相当不错的手感。高端机目前的热门无疑就是采用SuperAMOLED屏幕的三星i9000，目前i9000的价格一路下滑，已经跌倒3499元的价位，要知道，这款机器在一个月前的售价还要六千多元，热销也是正常的。而CDMA的宠儿EVO 4G，本周的价格再次下滑到四千一下，这也是很多CDMA用户乐于看到的。
超值巨屏：东芝 TG01
主流智能：三星i7500
主流智能：三星i6410
CDMA旗舰：HTC EVO 4G
商务经典：摩托罗拉 里程碑Milestone
高性价机：LG GW620
高品安卓：Acer S100（A1）
超值智能：LG GM750

