具备24mm超广角 佳能IXUS210套装仅售2299
　　【北京行情】 目前整个数码市场已经进入了2010第一个高潮期，随着天气的转暖，前不久发布的新品也逐渐的上市了，作为佳能时尚系列的代言人，佳能IXUS系列一直都是非常突出的，不仅拥有时尚的风格，而且便携性更加突出，符合了现代时尚性，09年全触屏作为一大特点成为了流行元素，IXUS系列在去年经过IXUS200试水后，今年新品佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)表现非常不错，已经采用了3.5寸全触控屏幕设计，近期该机商家降价促销，该机仅售2299元，同时商家赠送4GSD卡+包+LCD保护膜+佳能电池6L，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能IXUS210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS210采用高速的DIGIC4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　佳能IXUS210采用了一块超大的PureColorII触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。应外，佳能IXUS210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。IXUS210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。
　　编辑点评：佳能IXUS系列的卡片机一直引领着都市家用相机的风潮，时尚外观，强大功能，总会有一款适合自己，IXUS 210的时尚最前线的搭配无疑会吸引更多的关注，两千多的价格对于卡片机来说会有点偏贵，但是在不错的性能以及绝对优势的外观上，还是值得关注的。
   [联系方式] 010-59946313 13366451711   [联系地址] 中关村科贸写字楼19层1902B室

