家用机玩高性能 索尼W390最新价1699元
　　云南行情 索尼的W系列相机一直是DC时尚和华丽的代名词，从高端的W390到低端的W310无一不是以各种华丽姿态出现在我们眼前，象W350只能作为W系列的一款中端机器出现，但是大光圈大搭配还是让我们感受到了该机性能的强悍之处，目前索尼W390(资料 报价 图片 论坛)在昆明阳光事达有售，价格为1699元，加1元送4G原装记忆棒、包，加199送原装BN1电池。
　　索尼W350外型上延续了W系列方方正正的设计，并且机身设计紧凑小巧，无论是放在口袋里还是包里，都不会为出行旅游造成额外的负担。性能上，W350拥有1410万的有效像素，成像效果非常出色。同时，在其主打的全景扫描拍摄模式下，相机可以将约为180度以内的风景全部收录到一张照片之中，这就免去了后期照片拼接的麻烦。此外，索尼W350的26mm广角和4倍的光学变焦在小卡片机中也可算是比较高端的配置。
　　值得一提的是W350的防抖性能也是非常出色，其采用光学防抖功能与高感光度ISO 3200的智能结合，可以缓解拍摄对象晃动和相机抖动所造成的影响，在拍摄快速移动的对象及昏暗室内的人像时，都能获得清晰的影像。在其拥有强大的拍照性能的同时，摄像上，W350可轻松实现720p的高画质动态影像拍摄需求，不需要分别使用相机和摄像机，就能够拍摄出高质量的静态图片和动态影像。
    编辑点评：索尼W390在COMS传感器方面做出重大变革，1410万像素的2.3英寸Super HAD CCD传感器为我们带来了更好的画质，保留了WX1高质量大光圈大广角G镜头，其最大光圈值为F2.4-F5.9，作为一款家用机来说性能非常强悍了。
   [参考价格] 1699元   [联系方式] 0871-5122633   [联系地址] 小菜园立交桥旁恒运大厦6楼、7楼

