支持CMMB移动数字电视 市场高清晰MP4推荐
    作者：白瑞
    世界杯的热潮刚刚退却，除了留给人们一场场震撼的赛事之外，手持移动电视在这个夏季也着实火了一把。由于是购买收费节目的运营方式，所以加密的上星电视台就能流畅的接收，随时随地都能得到第一手的资讯。如今，CMMB的信号在我国已经覆盖300余座城市，基本上通杀了所有的一、二线城市。主流的型号及品牌都会在购买之初免费赠与用户3年的收看权，超出范围后亦可续费延期。今天我们就为大家推荐6款相关的热门产品，供购买时佐以参照。
    台电M55
    容量：8GB 报价：699元
    产品特点：深紫色的台电M55天线设计比较独特，在当做MP4使用时可将天线拆卸下来，使得机身也更美观，而且携带性更强。
    产品介绍：台电M55搭载了4.3英寸16：9显示屏，操作方式为边框触摸，有效地保护了机身的洁净。台电M55外壳做工紧凑细致，边缘采用了弧线处理，颜色为深紫色，在视觉上良好的保证了机身大小。该机支持AVI、RM、RMVB、FLV、WMV、MPG、3GP、VOB、DAT、MP4、DIVX数十种视频格式，MP3、WMA、APE、FLAC、AAC多种音频文件，具有微软PLAYFX音效，FM收音、TTS语音等。

