小窝配饰全新概念 佳的美PF8020全新上市
　　佳的美数码相框又有新品上市了，这一次，佳的美PF8020数码相框要向我们展示的是——小窝摆设的个性时尚。根据不同家居的风格，数码相框放映不同的照片，能够使你的小窝更加温馨。
　　佳的美PF8020采用了行业顶尖的8寸高品质数码液晶屏，拥有800×600高像素密度显示，确保了锐利和细致的显示效果（足以媲美高精度打印相片）。优化的不失真显示屏，确保照片以4：3比例显示，更适合照片回放。佳的美PF8020支持快速图片解码技术，图片预览回放流畅高速，支持4800万像素图像显示和图片旋转、放大、过度特效、背景音乐等特色功能。佳的美PF8020除了图片预览外，还支持个性定制、MP3、MP4、电子台历、时钟、电子书浏览等生活辅助功能。不同的效果和人性化的实用功能，在家居搭配上增添更多样的情调和生活便利。
　　佳的美PF8020拥有时尚超薄的珍珠白外观，极易配搭时尚家具。挑选你的蜜月度假、宝宝成长记录中的精美照片，摆放在客厅、书房或卧室，不管家里是中式江南风格、美式田园风格还是欧式唯美风格等室内设计配搭上，都尽显华贵雅致或平淡简约。只要稍稍调换摆放角度，转换照片色调组合，设定背景音乐播放，浪漫温馨，归宿感悠然而生。
　　佳的美PF8020还支持图片预览、MP3、MP4、电子台历、时钟、电子书浏览等多种功能外，还拥有精心打造的个性定制功能。
　　如今已经是数码的时代了，你的电脑里藏有多少张数码相片？借助佳的美数码相框你无需电脑便可查看，分享，整理和重温美好回忆。显示品质卓越的数码相片，以最便携的方式与大家分享你的快乐！目前，数码相框成为了家居摆设的主流，收藏感动，分享快乐，都浓缩于数码相框上。在佳的美数码相框PF8020上市后，相信其一定会引起市场的关注，喜欢的朋友切勿错过！

