尼康18mm全手动定焦镜头 暑期大众价
　　经升级加入CPU的尼康版Planar T*1.4/50 ZF.2也上市有段时间了，与之前的ZF镜头的不同之处在于它们内置了CPU和电子触点，因此即便使用在D5000低端数码单反相机上，也可以实现自动曝光功能，同时镜头的拍摄参数及镜头信息也可以被记录在EXIF当中。目前商家摄苑网促销惊爆低价仅4650元（带正规发票），与原价4999元有较大落差，有兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　Planar T*1.4/50 ZF.2焦距为50mm，最大光圈达到F1.4，最小光圈F16，镜头结构采用6组7片，光圈叶片数则采用了9片式设计，最近拍摄距离为45cm。镜头滤镜尺寸为58mm，外观尺寸为66×45mm（直径×全长），镜头造工扎实，采用金属镜筒，重330g。
　　Planar T*1.4/50 ZF.2镜头是一款焦距为18mm的全手动定焦镜头，是目前35mm单反镜头焦距最广的一款镜头，适用于胶片单反和数码单反相机。使用在ZF、ZK卡口APS型数码单反相机，焦距转换为27mm，能够有效地弥补小幅数码单反相机广角不足的问题，该款镜头也可以在35mm传统全幅相机上使用。
　　编辑点评：使用在尼康D50、D70、D70s数码单反上时，该镜头只能使用手动曝光模式，并且无法使用相机的自动测光功能，使用在D200或者D2系列的数码单反时才能完成测光以及光圈优先模式曝光。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:卡尔·蔡司Planar T* 50mm f/1.4 ZF 4650元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_17804.htm

