物美价廉型单反 索尼A550套机售5K多
　　索尼a550是一款定位在高端入门级的产品，其拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能。近日在商家摄苑网处此款索尼a550L（含18-55镜头）套机促销价5040元，如果您是一位专业的摄影爱好者的话，可以配上一款索尼SAL 24-70mm F2.8 ZA SSM镜头，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　今年索尼公司也是首次在新品相机中使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用A550的速度优先连续拍摄模式（拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦），那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　在索尼A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR(High Dynamic Range)是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:索尼A550  5040元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_10329.htm

