购299元欧恩Q3,送199元时尚手表啦！
　　你没有看错!只要299元，就可以领回一台2GB容量的欧恩(ONN)纯美MP3播放器，另外还附赠199元时尚手表一支!诸位，这绝不是歇斯底里的电视购物频道，这是丹麦品牌欧恩(ONN)针对暑期推出的无敌性价比购物活动，可以在全国任意欧恩销售点获得如此价位和手表礼品。
　　
　　Q3是欧恩5月底推出的一款经典纯音乐MP3播放器，有黑白两种配色，适合情侣搭配。外形与北欧简约时尚风格一脉相承，面板按键采用了圆滑触压按钮式，虚线落空设计代替传统突出的按键，不仅拥有令人羡慕的手感，还带来了完美协调的整体效果，增添了特有的韵味。背面拥有圆润的弯曲式弧度设计，不仅持握舒适，视觉上更显动感和简约大方。
　　
　　欧恩Q3采用最新纯音系列高端芯片核心，信噪比高达95db，失真率低于0.05%，拥有Hi-Fi级别的音质。它支持MP3、WMA等主流音频格式，还具备FLAC、APE、WAV等无损音频格式支持，保证了音质的纯净无暇。用户还可以选择正常、摇滚、流行、古典、爵士、贝斯等EQ模式，让音乐更符合自己的口味。
　　1.8英寸6.5万色的TFT彩色液晶屏还支持MTV格式的视频播放，画面清晰流畅，色彩丰满，闲暇时观看几部制作精良的音乐电视，也是不错的享受。它内置2GB容量，应付日常使用完全没有问题。8GB/16GB/32GB大容量兼具扩展功能、超级保真的音乐品质，除此之外，欧恩Q3还支持FM收音、文本阅读、无限时录音和图片浏览功能，让用户有更多娱乐选择。
　　更难能可贵的是，由于采用了大容量高效锂聚合物电池，再加上出色的节电设计，欧恩Q3可连续播放音乐的时间可达35小时!视频播放也超过4小时，并拥有8.2mm的纤薄身材，比iPod nano还要纤细，是工业设计与高品质音乐的“合璧”之作。
　　
　　
　　欧恩(ONN)源自童话王国丹麦，这是一个有故事的国度，而其MP3、MP4播放器也如通话一般，不仅拥有完美的视觉体验，更能带给用户扣人心弦的体验。

