索尼NEX5C可换镜头单电DC沈阳不到4K3
　　【7月22日pchome沈阳讯】索尼NEX5C是一款可更换镜头的非单反数码相机，功能上可与入门级单反比肩，机身大小则比单反相机小巧很多。拥有1420万的有效像素和3英寸92万像素可折叠Xtra Fine液晶屏，液晶屏采用“纯黑”技术，5级亮度可调。支持外接闪光灯，支持全景拍摄模式。采用E卡口镜头，通过转换接环也可使用其他卡口的镜头。三好街报价为4260元，感兴趣的朋友不妨留意一下。
　　索尼NEX5C机身采用镁铝合金材质打造，具有轻盈、坚固耐用的特点，在保证强度的同时，减轻了重量，黑色和银色两种配色显得尊贵且时尚，细节做工精致。机身尺寸为110.8×58.8×38.2（不包括凸出部分）mm，实现了相机的纤薄精巧，镁铝合金的机身材质使得重量仅为229g。拥有一块3英寸92万像素的液晶触摸屏，同时为可旋转液晶屏，使用方便。
　　从性能上看，索尼NEX5C配备了Exmor APS HD CMOS类型传感器，尺寸为23.4×15.6mm，有效像素为1420万，支持最高分辨率为4592×3056像素的照片的拍摄。索尼NEX5C是一款可以更换镜头的数码相机，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。支持1080p全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，拥有强大的视频拍摄性能。只支持外接闪光灯，拥有索尼独有的“全景扫描拍摄”模式。
　　索尼NEX5C支持MS记忆棒和SD/SDHC类型存储卡。支持USB2.0数据接口，DC数据输入，AV视频接口和HIMI接口。
　　编辑点评：索尼NEX5C是一款外形轻巧，设计感鲜明的单电相机，可更换镜头，功能可媲美入门级单反相机。支持全手动操作，让您体味拍照的乐趣。可旋转屏幕加上支持全高清立体声视频拍摄，功能强大。三好街的报价为4260元，喜欢的朋友可以联系我们。
　　【品牌型号】  索尼NEX5C【参考价格】  4260元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

