7.0英寸超大屏幕MP4 AEAPPLE 327功能评测
    在我们还在讨论4.3英寸还是5英寸更好用的时候，7英寸大屏MP4已经来到了我们的身边。多家厂商在大屏产品上不断发力，7寸大屏MP4也渐渐多起来。最近AEAPPLE（美国苹果集团科技有限公司数码产品系列）发布了一款型号为AP-327的7英寸MP4，其巨幅屏幕给小编留下了深刻的印象。
    外观篇
    AP-327沿用了AEAPPLE（美国苹果集团数码产品）经典的乳白外观设计，窄边屏幕让7英寸液晶屏看起来比实际更为宽大，实现很好的视觉效果。
    屏幕右边较左边要宽阔一些，播放/暂停和前进/后退选择按键分布在右上角，扬声器则分布于右下角，排布整齐，又方便握持，在实际使用中，很容易实现单手操作。上侧靠近右侧排布着音量+/-和菜单键，右侧面主要为接口排布，从左到右分别为DC充电接口、USB接口、耳机接口和视频/TV输出接口。而不太常用的电源开关、麦克风和TF卡插槽则被排布于底边上。左侧面无任何接口或者开关。从布局上看，AP-327的设计较为合理，使用上将很方便控制。
    AP-327背面较为整洁，中间典雅的苹果标志，标识其出自“AEAPPLE”之手。背面采用了类似磨砂材质，不用担心会沾染到指纹影响外观。周边的小文字为按键或者接口的标识，对刚上手的朋友将有较大的帮助。

