iPhone4骤降 全新美版机狂跌近2000元
　　iPhone 4作为苹果的最新一代手机产品，还没上市就引起了全世界iPhone迷们的热情追平，而仅最近几天，iPhone的上市也如大家想象一样收到众多网友的关注。本周，笔者在商家处了解到iPhone 4现已开售，其美国有锁版现货的最新价格仅为5980元价格，价格非常不错，感兴趣的朋友不妨联系下我们推荐的商家。
　　iPhone 4相比之前的3G版以及3GS作出了一定的改变，首先其取消了原有的弧形边缘设计，转而采用了棱角分明的全平面后盖，同时机身左侧的音量键转为分离式设计而变为了两个圆形，另外机身上的电源、静音等按钮以及侧边框全部采用了金属材质打造。
　　iPhone 4采用了一块3.5英寸IPS屏幕，分辨率达到了960x640。此外，该机内置了500万像素摄像头，并可支持720p的视频拍摄。处理器方面，该机搭载了A4处理器，主频1GHz，运行内存为512MB RAM。
　　iPhone 4的金属材质边框将被用作手机接收各种信号的天线，这一设计可谓史无前例。此外，iPhone 4还是世界上最薄的智能手机，它比3GS足足薄了24%，仅有9.3mm。目前价格为5980元，iPhone发烧友不妨谨慎入手吧。
5980元

