手控乐趣无限复古佳能S90沈阳售2750
　　【7月22日pchome沈阳讯】佳能S90采用（1/1.7）英寸CCD传感器，4倍数码变焦，最高分辨率为3648×2736。广角镜头设计，有效像素为1000万。最近想买数码相机的朋友不妨考虑一下这款相机，三好街报价2750元。
　　外观方面，佳能S90采用3英寸显示屏，46.1万像素TFT液晶屏，视野率达到100%。轻巧机身。整个机身的不同纹理都覆盖着统一的黑色涂层，均呈现出强烈的稳重内敛。此外，独特的控制环设计在为使用者增添操控乐趣的同时，更为相机增加了经典，复古的气质。外形尺寸为100×58.4×30.9mm，产品重量约为175g。
　　性能方面，佳能S90采用DIGIC 4影像处理器，伸缩式镜头，对焦辅助灯。内置闪光灯会根据场景的需要自动升起，精巧的设计，定会让您爱不释手。佳能S90拥有高感光度CCD可以减少噪点的产生,采用了IS光学影像稳定器，让使用者可以享受到大约相当于4档快门速度提升的图像稳定效果，拍摄出来的图像更清晰，更逼真。
　　编辑点评：佳能S90的智能系统使得照片的动态范围明显提升，尽可能多的保留画面中的高光层次和暗部细节。独特的控制环设计，体验手操作带来的乐趣。喜欢这款相机的朋友不妨考虑一下。三好街报价2750元。
　　【品牌型号】  佳能S90【参考价格】  2750元 【商家电话】  024-81627433  想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/
　　 

