28mm广角5X光变湖南尼康S570抄底1300
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】尼康S570是新S系列中一款性价比很不错的卡片机产品，该机不仅拥有1200万像素，5倍光学变焦等基本配置，还拥有28mm广角，以及较为丰富的手动功能和智能自拍功能，这款相机在商家长沙彩锋处的最新报价为1300元，这个价格能够买到尼康的金属卡片机，算比较实惠的了！
尼康S570外观基本上延续了S系列老款机型的设计风格，机身由金属材质打造而成，表面经过了磨砂工艺处理，质地很细腻，抗划伤防磨损的能力很强。S570的机身几乎没有多余的装饰，非常简洁，机身线条棱角分明，给人以简约干练的感觉。机身拥有黑色、蓝色、粉色、红色、银色等机身颜色可供选择，以满足不同消费者的喜爱。
尼康S570采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。支持5倍光学变焦28mm广角端镜头，等效焦距达28-140mm。最高分辨率为4000*3000，也可拍摄VGA级别的有声视频。S570的微距拍摄能力不错，约为3cm。感光度最高可达ISO 3200。机身内置47MB内存，支持SD卡、SDHC卡对存储空间进行扩展。标配的可充电锂电池EN-EL10，续航能力在220张照片左右。
尼康S570的机身背面配备了一块2.7英寸23万像素TFT显示屏，表面带有防反射涂层。无论是室内还是室外拍摄构图都非常清晰和方便。外观基本上延续了S系列老款机型的设计风格，机身由金属材质打造而成，表面经过了磨砂工艺处理，质地很细腻，抗划伤防磨损的能力很强。S570的机身几乎没有多余的装饰，非常简洁，机身线条棱角分明，给人以简约干练的感觉，特别是银色版，色泽非常冷峻，适合男士选购。
编辑点评：尼康S570作为一款面向低端市场的卡片机，其金属的机身造型，在低端市场中，算是比较精致的，而性能上，1200万像素，5倍光学变焦，28mm广角等功能，让整机的性能相当不错，在低端市场上还是很有优势的。
尼康S570【参考价格】1300元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

