小身材大镜头 卡西欧H15三好街1830元
　　【7月22日pchome沈阳讯】卡西欧H15拥有卡片机的小身材和10倍光学变焦的大光变镜头，使得功能强大的长焦相机便于携带与使用。1410万像素的成像能力加上3英寸46万色的显示屏，画质优异且画面清晰。专用锂电池和省点设计，使得卡西欧H15的电池续航能力超强。三好街目前的报价为1830元，想购买数码相机的朋友可以关注一下。
　　拥有卡片机身材的长焦相机卡西欧H15机身尺寸仅为102.5×62.1×29.3（不包括突出部分）mm，包含电池和存储卡后的重量为206g。采用金属材质外壳，稳重而不失时尚细节。机身整体线条流畅，按键排列紧凑但设计大方，便于操作。一块3.0英寸46万色TFT材质的显示屏呈现出细腻的画质。
　　从性能上看，卡西欧H15拥有1410万像素的成像能力，具备10倍光学变焦、24mm广角的镜头。采用高性能EXILIM Engine 5.0处理器引擎，3.0英寸46万像素的液晶屏显示效果出众。具备CCD位移防抖功能，为您的拍摄提供便利。配备的锂电池具有超强的电池续航能力，充满电后可拍摄约1000张照片，节能省电。具有美颜模式、美景模式、动态图片合成卡西欧特色功能。
　　小身材的卡西欧H15拥有73.8MB的机身内存，支持SD/SDHC类型存储卡。提供USB 2.0和DC输入数据接口，AV视频输出接口。
　　编辑点评：卡西欧H15是一款小身材包含大光变镜头的相机，拥有的10倍光学变焦能力和24广角功能，深受消费者青睐。超长的电池续航能力也让您拍的尽兴，拍的过瘾。三好街现在的报价为1830元，感兴趣的朋友联系我们吧。
　　【品牌型号】  卡西欧H15【参考价格】  1830元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

