纤薄炫色佳能IXUS130卡片机沈阳1850
　　外观方面，佳能IXUS130拥有活力橙，神秘黑，无暇银，摩登粉四种颜色可供选择，外形的尺寸是92.2×56.1×17.8mm，114（仅机身）g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素的液晶屏。
　　 
　　功能方面，佳能IXUS130拥有1410万有效像素，采用1/2.3）英寸CCD传感器类型，拥有4倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角的镜头，支持对焦辅助灯，增添了“智慧闪光曝光”让拍摄的物体和人物更美丽。支持光学防抖的功能，支持连拍的功能。增加了鱼眼效果，让拍照拥有更多乐趣。
　　接口方面，佳能IXUS130提供了USB2.0接口，视频接口有DC输入/AV输出/HDMI接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡。完全能满足用户的使用。
　　编辑点评：佳能IXUS130是一款卡片数码相机，拥有1410万的有效像素，支持光学防抖的功能，广角的镜头，外观和配置方面都能满足用户的需求，鲜艳的色彩非常吸引年轻人，尤其是鱼眼场景效果，拍照过程乐趣多多。喜欢的朋友不妨联系我们。三好街报价1850元。
　　【品牌型号】 佳能IXUS130  【参考价格】  1850元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

