配14-150mm镜头 奥林巴斯E-PL1售价7250元
　　【北京行情】 继昨天松下GF1狂跌1000元，今天我们从经销商友联数码处获悉，在索尼NEX-5强大的影响力下，奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)(14-42)套装售价也开始狂跌，尽管E-PL1没有松下GF1跌的疯狂，但是这次小降150元也是继三星NX10和松下GF1之后段时间内第三款调价的单电相机，近期想购买这款机器的朋友可以去关注一下。另外，现在这款机器全新的14-150mm镜头套装也全新上市，价格是7250元。
　　作为普及化的OLYMPUS PEN产品，E-PL1一改前两代产品的复古风格，采用更加时尚的设计元素和方便易用的实时向导功能，从新的角度诠释PEN的精神。E-PL1和之前上市的两款产品比较起来，最直观的改变就是加入了内置闪光灯。当然，E-PL1在外观上的改变并不局限于此。
　　编辑点评：售价的降低也是有代价的譬如屏幕的尺寸就缩小了，但是也有部分性能的提升，譬如对焦性能提升了不少，还加入了内置闪光灯这些积极的改变让我们看到了跨界DC也在不断的成长，而且这款机器将不是很重要的配置降低，提升对拍照非常重要的核心性能，同时还将价格做到了目前所有跨界DC中的最低，非常值得考虑。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层C1062室   联系电话：010-82675803

