佳能IXUS105沈阳热销 多彩不容错过
　　【7月24日pchome沈阳讯】佳能IXUS105是一款全自动的卡片数码相机，有效像素为1210万像素，4倍数码变焦，4倍光学变焦。采用DIGIC 4影像处理器，最高分辨率为4000×3000。喜欢这款相机的朋友不妨考虑一下。三好街报价1500元。
　　外观方面，佳能IXUS105采用2.7英寸23万像素TFT液晶屏，视野率约为100%。机身颜色多样，有新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝，亮丽的颜色年轻人非常钟爱。机身尺寸为90.5×55.8×21.2mm，产品重量为117g，采用轻巧机身设计，时尚超薄。
　　功能方面，佳能IXUS105采用（1/2.3）英寸的CCD传感器,4倍光学变焦，有效像素为1210万，采用DIGIC 4影像处理器，最高分辨率为4000×3000。伸缩式镜头，支持对焦辅助灯，广角镜头。内置闪光灯，支持光学防抖功能，支持面部识别，多种拍摄模式，画质精细标准。
　　接口方面，佳能IXUS105采用USB2.0/DC数据接口， AV接口视频接口，续航能力约为240张（根据CIPA标准），并且配有专用锂电池NB-6L。支持SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡。
　　编辑点评：佳能IXUS105采用全自动操作方式，有效像素为1210万，4倍光学变焦，2.7英寸TFT液晶屏，机身绚丽多彩，是长辈送给孩子的理想礼物。现在三好街商家报价为1500元，喜欢这款相机的朋友不妨考虑一下。【品牌型号】  佳能IXUS105【参考价格】  1500元 【商家电话】024-81627433 想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/
　　 

