5倍光学变焦镜头 宾得WS80最新价1796元
　　【上海行情】 对于一般用户来说一般的相机可以完成拍摄了，不过对于一些喜欢旅游或是探究户外各类事物的爱好者，身上需要备用一款可以防水防尘的相机了。宾得WS80(资料 报价 图片 论坛)是今年的新款防水相机，它拥有5倍光变的镜头实用性也较大。日前买特网最新报价1796元，是户外出行用户的不错选择。
　　宾得WS80的外观设计比较地具有个性，简洁的主色调配合其它辅色，圆润的机身设计，潜望式的镜头设计，机身总体非常的小巧。它的三围是91.5(W)×59.5(H)×22(D)，它的重量约为105克。该机的屏幕为2.7英寸LCD，有效像素约为23万像素。
　　宾得WS80采用的是1000万有效像素的1/2.3英寸的CCD感光元件，其采用的是宾得smc PENTAX 5倍变焦镜头，镜头等效焦距值为35-175mm，镜头的前镜片采用特有的防水SP镀膜。宾得WS80采用的是三重防抖技术防止多种类型的相机抖动。宾得WS80的其它功能也非常的丰富，其中有间隔拍摄模式、高速AF系统、自动拍摄模式，丰富的数码滤光镜，包括最新加入的“玩具相机”，可在相机内对照片进行有趣的效果加工。
　　宾得WS80具有符合IPX 8(或JIS Class 8)标准的防水性能，可在最深1.5米的水中持续拍摄2小时。WS80还具有相当于JIS Class 6级防尘标准的防尘功能。另外，宾得WS80可录制高清电视16:9比例(1280 x 720像素)，每秒30帧的优质动态影像。宾得WS80跌价后性价比有所提升，是户外出行者的不错选择。
   产品信息：宾得WS80   今日报价：1796元   经销商家：买特网

