1210万像素索尼W310相机千元超值选
　　【7月24日pchome沈阳讯】索尼W310消费型卡片机的有效像素为1210万，采用Super HAD CCD传感器，BIONZ Engine影像处理器。支持电子防抖功能，功能全面，价格不高。最近有想买数码相机预算又不太多的朋友不妨考虑一下，三好街报价才1040元。
　　外观方面，索尼W310采用2.7英寸23万像素TFT液晶屏显示屏，机身颜色多样，有黑色，银色和桃红色，桃红色非常惹女孩子的欢心。外形尺寸为95.3×55×18.7mm，产品重量为121g。支持大屏幕LCD。
　　
　　功能方面，索尼W310采用（1/2.3）英寸Super HAD CCD传感器，有效像素为1210万，4倍光学变焦。支持电子变焦方式，支持电子防抖功能，支持自拍功能，连拍模式拍摄间隔约1.2秒，支持面部识别。单声道麦克风，多种场景模式，照片的拍出效果更棒。
　　存储方面，索尼W310支持MS卡(记忆棒) ，SD/SDHC卡，机身内存为6MB。传输方面，支持USB2.0/DC数据接口，AV视频接口，并配有专用锂电池NP-BN1。
　　编辑点评：索尼W310卡片数码相机机型小，纤薄时尚，便于携带，是一款出游随时拍照的好选择。拥有1210万有效像素，4倍光学变焦能力，多种场景模式，完全满足日常拍摄需要。目前沈阳三好街报价1040元，性价比非常高。喜欢这款相机的朋友不要错过。【品牌型号】  索尼W310【参考价格】  1040元 【商家电话】 024-81627433  想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

