千万像素时尚DC 奥林巴斯μ7040仅售1650元
　　【上海行情】 随着数码影像技术的发展，高清摄录已经开始逐渐在数码DC中普及。这里就向大家推荐一款具有720P高清视频拍摄功能的DC——奥林巴斯μ7040(资料 报价 图片 论坛)数码相机。它还配备有HDMI高清数字接口。此外，奥林巴斯μ7040支持SDHC/SD储存卡扩充，并内置了2GB大容量的海量内存。目前的参考价格仅1650元，近期需要购买DC的朋友出手可要快点哦！
　　外观方面，奥林巴斯μ7040有蓝色、粉红色、银色三款颜色供用户挑选，体积为94.5×25.9×55.5mm，重量为144g，外观时尚轻薄，十分贴合年轻朋友的喜好。机身增加了银红相间的短边录制快捷按键。
　　奥林巴斯μ7040的拍摄性能获得全面提升，把有效像素提升到1400万，采用最新的TruePicIII图像处理引擎。该机加入了720P的高清视频拍摄功能，并配备有HDMI高清数字接口。此外，奥林巴斯μ7040终于放弃了XD卡的单一路线，支持SDHC/SD储存卡扩充，并内置了2GB大容量的海量内存。
　　在其他的功能方面，该机带有7倍光学变焦及28mm广角镜头，1400万有效像素、TruePicIII图像处理引擎，并支持CCD+高感光度双重防抖，能够很好的保证照片的质量。机身背后搭载的3英寸23万像素更加便于取景，取景时可是角度仍然继承了176°的可视角度。该机同样支持720P高清摄像功能，整体功能非常的全面，感兴趣的朋友可以去看看！
   [产品型号] 奥林巴斯u7040   [参考价格] 1760元 　　

