最轻薄Walkman 索尼光影NWZ-A844发布
　　索尼在中国正式发布新款Walkman播放器NWZ-A844，将会提供白色款，另外的棕色版只在少数国家特别发售。索尼NWZ-A844采用2.8英寸OLED有机发光屏，黑色表现逼真，色彩、清晰度和可视角度推向更高的境界。该播放器是史上最轻薄的Walkman，只有7.2mm厚，重量约62克。 
　　
　　作为一款高端机型，索尼NWZ-A844支持高品质PCM线性文件播放，同时搭载了应用于家庭影音设备中的S-MASTER技术，据称其可重现CD级别的音质表现。索尼NWZ-A844还将支持降噪技术，配合标配的EX级别高音质降噪耳塞，确保在公务出差、日常上下班等公共场所依旧可以享受纯净的影音环境。 
　　
　　另外，索尼NWZ-A844支持DPC速度控制模式，提供八种不同的播放速度可选，独特的“快速复读”功能，一键，即可快速跳回约3秒前的片段进行复读，多按多回，方便记忆单词。索尼NWZ-A844还具有电视输出功能，但数据线需要另外选购。续航方面，播放视频为9小时，音频达到29小时。该播放器将会在8月份登陆国内市场，售价为1449元人民币。 
　　

