超薄便携多彩外壳卡西欧S8三好街1070
　　【7月23日pchome沈阳讯】卡西欧S8是一款拥有纤薄的流线型机身和丰富的适用功能的数码相机，作为一款为家庭用户设计的数码相机，其超薄机身具有非常好的便携性。1210万有效像素，4倍光学变焦，2.7英寸屏幕，支持脸部识别，支持视频拍摄，足以满足家庭的日常使用。三好街报价为1070元，感兴趣的朋友可以留意一下。
　　卡西欧S8数码相机在外观上采用了卡西欧S系列经典的流线型设计，金属机身体现出强烈的时尚感，具有黑色、银色、粉色和蓝色供您选择。机身尺寸为98.6×57.9×19.7mm，重量为105g，从机身尺寸和机身重量上看，都体现了不错的便携性。搭配一块2.7英寸23万像素的TFT材质液晶屏，拍摄效果清晰，画质细腻。
　　从性能上看，卡西欧S8采用尺寸为1/2.3英寸的CCD类型传感器，有效像素为1210万，采用EXILIM5.0处理引擎，处理速度提升约30%，同时额外配备一块用于高速图像处理的专用CPU，实现了复杂图片的合成处理等功能。同时拥有具备4倍光学变焦能力的镜头，可拍摄最高分辨率为4000×3000像素的照片。内置闪光灯，支持视频拍摄和脸部识别，满足您的日常所需。
　　在接口方面，卡西欧S8一共了AV接口和高速USB接口。机身自带16.9M内存，支持SD卡和SDHC卡扩展内存，为您提供更大的存储空间，并方便您的数据传输。
　　编辑点评：卡西欧S8是一款专为家庭用户量身打造的功能实用型数码相机，有效像素为1210万，4倍光学变焦，达到了主流数码相机水平。超薄机身大大增加了该款相机的便携性，四色外壳可选增添了时尚气息。三好街商家购机送4G卡和相机包，报价仅为1070元，感兴趣的朋友可以与我们联系。【品牌型号】  卡西欧S8【参考价格】  1070元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

