广交长焦1200万像素富士F85沈阳1710
　　【7月26日pchome沈阳讯】富士F85拥有1200万的有效像素，轻巧机身，拥有3英寸的屏幕局，三好街商家报价为1710元，感兴趣的朋友们不妨留意一下。
　　外观方面，富士F85的外形尺寸是99.3×58.9×28.4mm，产品重量是约183（仅机身）g，轻巧机身，屏幕方面，拥有3英寸23万像素TFT彩色液晶屏，机身颜色有黑色，银色，粉色。
　　功能方面，富士F85拥有1200万像素，采用（1/2）英寸的Super CCD EXR传感器类型，拥有1200万的有效像素，拥有10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角和长焦的镜头，伸缩式的镜头，支持多重，中心，追焦的对焦区域，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角：约450mm-无穷远，长焦：约2000mm-无穷远。支持电子的变焦方式，内置闪光类型，程序自动曝光，光圈优先，手动曝光的曝光模式，高感光度，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能，支持高清摄像。
　　接口方面，富士F85提供了USB2.0接口，视频接口有HDMI输出接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡，机身内存是约40MB。
　　编辑点评：富士F85拥有1200万的有效像素，广角和长焦的镜头，轻巧机身，外观和配置方面都能满足用户的需求，三好街商家报价为1710元，现在购买商家还赠送4GB内存卡。喜欢的朋友们不妨留意一下。【品牌型号】  富士F85【参考价格】  1710元 【商家电话】  024-81627433  想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

