至尊超薄 松下FP1炫彩卡片机沈阳1280
　　【7月23日pchome沈阳讯】松下FP1相机拥有不足19mm的超薄机身和多达8种颜色的炫彩外壳，滑盖的设计也是该款相机的一大时尚亮点。配合具有1210万有效像素的CCD类型传感器，4倍光学变焦，2.7英寸23万像素的TFT液晶屏。不论是外观还是性能都比较不错，三好街报价为1280元，感兴趣的朋友可以多了解一下。
　　从外观上看，松下FP1机身采用金属材质打造，拥有银、灰、黑、蓝、绿、橙、红、粉多达8种配色方案的炫彩外壳供您选择。机身大小为98.6×58.9×18.6mm，重量仅为121g，轻薄小巧。拥有一块2.7英寸23万像素的TFT材质液晶屏，再加上滑盖的设计，机身整体设计显得时尚非凡。
　　从性能上看，松下FP1数码相机采用了尺寸为（1/2.33）英寸有效像素为1210万的CCD类型传感器，采用徕卡VARIO-ELMARIT镜头，具备4倍光学变焦，可以拍摄最高分辨率为4000×3000像素的照片，成像效果非常的不错。支持720p高清视频拍摄，内置闪光灯，支持光学防抖，方便您的使用。
　　松下FP1内置约40MB内存，支持SD/SDHC/SDXC类型的存储卡。该款相机提供USB2.0和DC输入数据接口，AV视频接口，为您的数据传输提供方便。
　　编辑点评：松下FP1是一款具有时尚滑盖和炫彩外观的性价比较高的数码相机，设计和色彩搭配独具时尚感。性能配置上也可以满足您的日常生活，三好街份的报价为1280元，喜欢的朋友可以联系我们。【品牌型号】  松下FP1【参考价格】  1280元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

