高清摄像广角机 卡西欧Z550才1199元
　　【IT.com.cn广州报道】卡西欧EX-Z550是一款性能相当不俗的卡片机，拥有高像素输出、大光圈、超广角、高清摄像这些主流的配置。而机器的售价却十分平易近人，只需1199元即可拥有，外观上有多种颜色可选，满足个性张扬的年轻一族的要求。 
　　
　　性能上，卡西欧EX-Z550采用1/2.3英寸1448万像素CCD，搭载4倍光学变焦镜头，焦距等效范围是26-104mm，支持超广角拍摄，在拍摄建筑、合照和山水照中发挥出色。卡西欧Z550最近对焦距离为5cm，机身配备CCD位移光学防抖功能，机器还内置了多达42种的best shot场景模式，操作简单，可玩性极强。 
　　
　　卡西欧Z550采用最新的EXILIM Engine 5.0引擎，在速度和对焦相应时间上比旧版本引擎提高了约1.3倍，支持1280*720 30帧/秒的高清录像输出。卡西欧Z550配备2.7英寸23万像素的LCD屏，兼容SDHC卡扩充，采用可充锂电池供电，可以连续拍摄约250张静态照片。 
　　
　　编辑观点：卡西欧Z550只需千元的价位，就可以实现广角、高清摄像、防抖以及高像素画质输出，追求性价比的朋友值得考虑。而且产品外观颜色多样，满足不同消费者的需求。
　　[产品信息]：卡西欧EX-Z550
　　[产品报价]：1199元
　　[商家地址]：广州市天河路598号百脑汇2A16#创佳数码
　　[联系方式]：13682245080 梁先生

