16倍无损变焦 松下ZS7卡片DC沈阳2K5
　　【7月25日pchome沈阳讯】松下ZS7是一款集广角、长焦、高清于一体的卡片型长焦相机，功能全面，便于携带。采用CCD传感器，有效像素为1210万，12倍光学变焦，16倍无损智能变焦，拥有3.0英寸46万像素的TFT材质液晶屏，画面清晰画质细腻。三好街对这款全能卡片机的报价为2500元，喜欢的朋友可以多加关注。
　　从外观上看，松下ZS7机身采用金属外壳，黑色、银色、棕色三色可选，机身上按键排列整齐，整体设计简洁大方。拥有一块3.0英寸46万像素的TFT材质LCD显示屏，传统的直线型伸缩镜头结构，镜头设计的好处使机身变得更加薄。松下ZS7尺寸为103.3×59.6×32.6mm ，机身重量为196g，是一款便于携带的长焦相机。
　　从性能配置上看，松下ZS7相机采用尺寸为1/2.33英寸有效像素为1210万像素的CCD类型传感器。拥有25mm超广角、300mm长焦、12倍光学变焦的镜头，等效焦距为25-300mm，还有16倍无损智能变焦的突出功能，通过智能解像技术，智能变焦能达到几乎于光学变焦相同的清晰度。内置闪光灯，支持光学防抖，支持高清视频拍摄。
　　松下ZS7内置15MB内存，支持SD/SDHC/SDXC类型存储卡。提供USB 2.0数据接口和AV视频输出接口，HDMI mini输出接口。
　　编辑点评：松下ZS7是一款拥有广角、长焦、高清拍摄等功能的卡片型长焦相机，功能强大、便于携带。除了具有12倍光学变焦之外，还有突出的16倍无损智能变焦功能。还拥有在卡片机中比较罕见的双声道立体声拾音麦克风。三好街的报价为2500元，喜欢的朋友可以联系我们。【品牌型号】  松下ZS7【参考价格】  2500元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

