支持3倍光学变焦 三星PL51最新价960元
    浙江行情 这里向大家推荐一款入门级家用数码相机——三星PL51(资料 报价 图片 论坛)，它延续了三星一贯简洁易用的特点，搭载1020万有效像素CCD传感器，支持3倍光学变焦，配备2.7英寸TFT显示屏，还具有人像自拍、面部识别、幻灯片播放等功能。目前该机的报价为960元，非常的超值。近期想购买数码相机的朋友可以考虑一下。
    三星PL51数码相机外观继承了三星时尚简洁的设计风格，机身采用金属材质打造，表面经过高抛光处理。整机三围大小为89*56.5*21.6mm，体重为116.1克，还是比较轻薄小巧的。三星PL51搭载一枚1/2.33英寸1020万有效像素CCD传感器，采用3倍光学变焦伸缩式镜头，等效焦距为35-105mm，光圈大小为F2.8-F5.2，微距最近为5cm，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片和最大分辨率为640*480像素的视频片段。
    三星PL51数码相机机身背面配备2.7英寸23万像素TFT显示屏，可根据环境亮度自动调节屏幕亮度，进而达到省电的目的。PL51内置9M存储空间，支持SD卡(最大支持2GB)、MMC plus卡(最大支持1GB)、SDHC卡(最大支持8GB)进行扩展。
    三星PL51数码相机拥有主流的人像自拍、面部识别、幻灯片播放等功能，另外它还具有多种照片风格编辑，其中包括柔和、鲜明、怀旧等多种风格，并支持场景模式。作为一款入门级家用DC，三星PL51数码相机配置还算主流，拥有笑脸自拍、面部识别、VGA视频拍摄及多种照片风格编辑。虽然功能配置没有什么亮点，但也足以满足日常的拍摄需求，有较高的性价比。
   [产品型号] 三星PL51   [参考价格] 960元　　

