谁说便宜没好货尼康L21超值促销550元
　　外观上，尼康 L21作为尼康L20的升级版，在正面设计仍然是右侧外凸，不过L21的设计更加圆润顺滑，把持感更加舒适。而背面的设计与L20大致相同，变焦按钮处依然有弧度和防滑设计，这个机身的大小为92.0×61.1×28.3mm，重约169g(带电池,SD卡) 。在屏幕方面，L21使用了2.5英寸、23万像素屏。
　　性能上，尼康L21使用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元器件，800万有效像素，最大可拍摄3264×2448分辨率的照片，最高感光度可达ISO1600。镜头方面，该机与L22一样，搭载了一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为41-145mm。尼康 L21各项功能操作非常方便，简易自动拍摄模式下激活的场景自动选择器使瞬间抓拍轻易实现，只需开启相机拍摄即可。外加感光度ISO1600可以帮助用户在暗淡光线中或者抓拍快速移动对象时都可以获取锐利画面。使用碱性电池可拍摄约280张，锂电池可拍摄约780张，EN-MH2电池可拍摄约500张。
编辑点评：
　　尼康L21作为一款入门级的数码相机，虽然性能配置不高，在性能上表现还是蛮均衡的。可以满足您日常的拍摄照相，而且采用AA碱性电池可以方便使用者在紧急时刻购买到电池，预算不多的朋友不妨可以来关注一下这款相机。
产品型号：尼康L21　

