功能强价位低卡西欧S12沈阳仅售1320
　　【7月26日pchome沈阳讯】卡西欧S12数码相机，轻巧机身，时尚超薄，颜色多样。拥有1210万的有效像素，采用（1/2.3）英寸的CCD传感器，性能很不错。三好街商家报价为1320元，喜欢的朋友们不妨留意一下。
　　外观方面，卡西欧S12的尺寸是94.2×54.6×14.9mm，重量是约112g。轻巧机身，时尚超薄，机身有黑色、粉色、银色供您选择。卡西欧S12拥有2.7英寸23万像素宽屏TFT彩色液晶屏，显示清晰锐利，机身整体线条流畅。
　　功能方面，卡西欧S12拥有1210万的有效像素，采用（1/2.3）英寸的CCD传感器类型，拥有3倍的光学变焦和4倍的数码变焦，焦距是相当于35mm，实际焦距是6.3-18.9mm，采用伸缩式的镜头，对焦方式有自动对焦，微距模式，泛焦，无穷远模式，手动对焦等模式。支持对焦辅助灯，支持电子方式的变焦，支持机械电子快门类型，内置闪光灯，支持程序自动曝光的模式，拥有41个场景模式，支持人脸识别的功能。
　　接口方面，卡西欧S12提供了USB2.0接口，DC输入/AV输出视频接口，方便用户的连接，提供了SDHC/SD/Eye-Fi无线卡，配有专用锂电池NP-60。
　　编辑点评：卡西欧S12拥有1210万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和4倍数码变焦，机身轻巧，精致外形，性能都比较出色。现在购买商家还赠送原厂电池和相机包。三好街报价为1320元，感兴趣的朋友们不妨考虑一下。【品牌型号】  卡西欧S12【参考价格】 1320 元 【商家电话】  024-81627433  想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

