10倍光学变焦镜头 索尼HX5最新价2250元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。今日笔者在市场上了解到，索尼HX5的售价降至2250元，并随机附送4GB存储卡，拥有较高的性价比。
　　索尼HX5采用了全铝合金材质外观，拥有非常舒服的手感。虽然相机整体比一般长焦机要薄不少，但是索尼依旧为HX5设计的一个突出手柄，这可以明显改善相机的握持手感。HX5采用了一个3.0英寸的液晶屏幕，这个LCD具备主流的23万像素，虽然谈不上精细，但是应付一般日常取景、浏览照片绰绰有余。
　　相比之前同样具备1080 50i(1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描)视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
　　编辑观点：在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2250元的价格，在便携长焦产品中也不算太高。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。
   [参考价格] 2250元   [商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室   [联系电话] 010-82675803

