超级夜摄高清DV 佳能HFM31三好街6K3
　　【7月25日pchome沈阳讯】佳能HFM31高清闪存式DV拥有最大像素389万，动态有效像素为299万，15倍光学变焦镜头，拥有超级夜摄功能，支持1080p全高清视频拍摄。一块2.7英寸21.1万像素的鲜艳宽屏液晶触摸显示屏，支持广视角和广色域，画面显示效果非常出色。三好街的报价为6300元，喜欢的朋友不妨多加留意。
　　佳能HFM31采用金属机身设计，机身表面采用亚光技术，显得沉稳尊贵。机身尺寸为123×68×60mm，重量为320g，机身小巧，便于携带。配备一块2.7英寸大小分辨率为21.1万像素的宽屏液晶触摸屏，对焦、跟踪对焦、控制曝光、录制回放视频，都能通过手指的点击或滑动来完成，使用方便。触摸屏支持广视角、广色域，画质尤为出色。
　　从性能上看，佳能HFM31采用1/4英寸大小的CMOS类型传感器，最大像素为389万，动态有效像素为299万，镜头拥有15倍光学变焦能力，滤镜口径为37mm。佳能HFM31拥有超级夜摄功能，使您在光线暗的条件下也可以拍摄清晰的视频。内置闪光灯，内置立体声电介体电容式麦克风。采用光学影像稳定系统，智慧识别31种场景，为您的拍摄提供更多更好的便利。
　　佳能HFM31高清闪存式DV内置32GB内存，支持SD/SDHC类型内存卡扩展内存。提供USB2.0数据接口，支持HDMI、分量输出接口、复合输出接口、麦克风接口、AV接口/耳机接口等。
　　编辑点评：佳能HFM31是一款支持全高清视频拍摄，内置32GB的高清闪存式专业级别的摄像机。触控操作式设计使用更方便。三好街的报价为6300元，喜欢的朋友可以联系我们。【品牌型号】  佳能HFM31【参考价格】  6300元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

