时尚经典M43系统DC 松下G1售价3400
　　作为世界上第一款4/3单反机器，松下G1取消了传统单反的光学取景器而改用消费DC的电子取景方式，让这款虽然可更换镜头却有别于传统单反的相机成了一款新品种，而且在便携性上有着更佳的表现。目前该机报价仅为3400元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
　　外观上相机采用了无反光板结构，相机体积减少了许多，但造型仍类似单反。松下G1的尺寸为124 ×83.6×45.2mm，重量只有385克。虽然G1大幅度缩小了机身体积，不过手感却不输给单反相机。宽大的手柄保证了握持的舒适和稳重，双拨盘的设计也让用户可快速的切换拍摄模式。相机搭配了一块3英寸的多角度旋转LCD显示屏，使得取景更为的方便，预览效果更为真实。
　　性能上，松下G1采用了一块1210万有效像素的M4/3型LIVE MOS传感器，最高提供ISO 3200的感光度。不仅耗电量低于一般传感器，在配合新一代的Venus Engine HD影像处理器的帮助下，画质可得到最大的提升。同时传感器上还搭载了超声波除尘系统，解决了传感器灰尘的问题，也方便用户清理。而4/3型1200万像素的Live MOS传感器，拥有3英寸46万高像素的可旋转液晶屏，大尺寸的传感器带来更宽广的动态范围，而高精度液晶屏让观看照片时可以明察秋毫，可旋转式设计令构图易如反掌。
　　镜头配置方面，除了支援M4/3卡口规格的镜头之外，还可通过转接环兼容不同厂商的镜头，相机配套的14-45mm镜头，提供等效焦距为 28-90mm的变焦范围，基本满足日常拍摄的要求。相机还预制了25种拍摄场景模式，可为入门相机用户提供便利。同时，松下G1配备了一块7.2V、1250mAh的锂离子电池，续航效果达到单反的级别。[产品型号]:松下G1[参考价格]:3400元

