诺基亚方向成疑 Symbian 3将决定未来
　　最近一段时间，手机业巨头Nokia的第二季度财报引起了轩然大波，而诺基亚CEO近日也终于坐不住了。“在过去几周中对诺基亚CEO的猜测已经出现了很多，这对于诺基亚来说不是一件好事情，现在必须结束了。现在我不会发表更多的评论，我现在必须把精力集中在手头的任务上。”康培凯在接受采访时表示。
　　诺基亚今天下午发布了2010年第二季度财报，报表显示季度净利润为2.27亿欧元，同比下滑40%，总销售额为100亿欧元，同比上涨0.9%。财报发布后，诺基亚的股价应声下跌3.4%，降至6.75欧元，相比2007年11月28.60欧元的股价下跌了数倍，而苹果自2007年发布iPhone以来，股价已经上涨了一倍以上。
　　虽然诺基亚一直在寻求新兴市场的拓展来增大利润，但是仍挡不住iPhone和Android在高端手机市场发起的强烈冲击。目前诺基亚需要做的就是推出一系列的新款高端智能手机来挽救市场，不过目前来看其Symbian 3系统并不让用户欣喜若狂，而且截止目前为止仍未宣布首款Symbian 3手机N8的上市时间，如果N8及之后推出的机型仍然无法改变诺基亚在高端机型方面的颓势，康培凯还能不能信守承诺？

