APS-C画幅双芯单反佳能7D单机沈阳9K3
　　【7月26日pchome沈阳讯】佳能EOS 7D具有高性能高性价比的引人之处，拥有1800万的有效像素，双DIGIC 4数字影像处理器可实现8张/秒连拍。拥有画质好、高ISO噪点少、没有镜头转换系数等优势。三好街报价不足万元，9300元的价格使此款高端单反相机在性价比上占有明显优势，感兴趣的朋友不妨多加关注。
　　佳能EOS 7D是一款性能高端的单反相机，机身采用镁铝合金材质打造，机身尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重量约为820g。佳能7D机身造型采用了“超流线型设计”，尽量以弧线作为机身各个面的过渡，外形圆润。配有一块3英寸大小92万像素TFT材质的彩色液晶屏，画质显示效果清晰细腻。
　　佳能EOS 7D单反相机采用CMOS类型传感器，有效像素为1800万，最大分辨率为5184×3456。ISO感光度高，可扩展至12800，性能卓越噪点低。配有双DIGIC 4数字影像处理器，可实现JPEG格式8张/秒连拍，RAW格式15张/秒连拍。支持全高清1080p视频拍摄。拥有视野率、放大倍率双100%的高性能光学取景器，拥有全19点十字型+中央把向十字型自动对焦系统，并带有对焦辅助灯。内置闪光灯且支持外接闪光灯。支持录音功能，内置单声道麦克风，设有外接立体麦克风端子。
　　佳能EOS 7D单反相机支持I或II型CF卡/UDMA兼容扩展内存。提供USB 2.0数据接口，NTSC/PAL和视频HDMI输出接口，方便您的数据传输。
　　编辑点评：佳能EOS 7D单反相机是一款具备画质好、高ISO噪点少、没有镜头转换系数等优势的高端单反相机，且有着极高的性价比，在一架不足万元的机身上集成了相当多的豪华功能。佳能EOS 7D单机在三好街的报价为9300元，对此感兴趣的朋友可以联系我们。【品牌型号】  佳能EOS 7D【参考价格】  9300元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

