圆润身材10倍光变 富士JZ505沈阳1580
　　【7月23日pchome沈阳讯】富士JZ505卡片型长焦相机采用具有1410万有效像素的CCD类型传感器，拥有CCD位移防抖技术。配备富士龙镜头，具有10倍光学变焦能力和28mm广角端，拥有2.7英寸大小23万像素的彩色LCD显示屏。新增宠物检测功能，方便您更好的使用。三好街的报价为1580元，喜欢的朋友可以留意一下。
　　从外形上看，富士JZ505拥有圆润的身材，流线型的机身设计显得娇小时尚，银色和黑色两种配色使得该款相机看起来时尚又大方。机身整体尺寸为97.0×57.0×28.5mm，重量为148g。拥有一块2.7英寸大小23万像素的TFT材质彩色液晶屏，视野率约为96%。
　　从性能上看，富士JZ505采用大小为1/2.3英寸的CCD类型传感器，有效像素为1410万。配备富士龙镜头，拥有10倍光学变焦能力，等效焦距为28-280mm，涵盖28mm广角端，为您提供更好的拍摄效果。采用对比检测TTL自动对焦系统，跟踪自动对焦。拥有CCD位移防抖技术，确保手持拍摄的清晰度。内置闪光灯，支持720p高清视频拍摄，满足您日常所需。
　　富士JZ505机身内存约为40MB,支持SD/SDHC类型存储卡扩展内存，方便您的数据存储。提供USB2.0数据接口和AV视频接口，为您的数据传输提供便利。
　　编辑点评：富士JZ505是一款外形圆润，流线型设计的卡片机式的长焦相机，拥有10倍光学变焦能力和28mm广角端，满足您日常拍摄所需，有黑色和银色两种配色可选，时尚大方。三好街的报价为1580元，感兴趣的朋友可以联系我们。【品牌型号】  富士JZ505【参考价格】  1580元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

