高清拍摄全景扫描 索尼TX1三好街促销
　　【7月23日pchome沈阳讯】索尼TX1采用Exmor R CMOS类型传感器，有效像素为1020万，搭配的卡尔·蔡司镜头拥有4倍光学变焦能力，支持720p高清拍摄，带有全景扫描拍摄模式。拥有一块3英寸23万像素的TFT液晶屏，机身纤薄小巧，外观时尚，三好街商家在进行促销活动，报价为1700元，性价比更高，喜欢的朋友可以多加关注。
　　索尼T系列的外观设计总是给人惊艳的感觉，索尼TX1采用T系列一贯的全金属拉丝设计，除可以彰显时尚品味外，还有效的避免了指纹。滑盖式镜头盖的设计更是将其体现的与众不同。机身大小为93.8×58.2×16.5mm，重量仅为119g，纤薄小巧的身材广受欢迎，黑色、粉色、蓝色、金色和灰色等多种颜色外壳可以选择。搭配一块3英寸大小23万像素的TFT材质液晶触摸屏，完全可以满足您的日常需求。
　　从性能上看，索尼TX1采用一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS传感器，拥有1020万有效像素，搭载一枚4倍光学变焦的防抖卡尔·蔡司镜头，可拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片，支持720p高清拍摄，并拥有全景扫描拍摄模式。拥有清晰原始数据降噪能力，增强高速连拍功能，最高可达到约每秒10张的高速连拍。内置智能合拍模式和手持夜摄功能，具有非常出色的性能，足以满足您日常拍摄的需求。
　　索尼TX1机身内存约为11MB，支持MS记忆棒扩展内存。提供USB2.0数据接口和DC输入接口，提供AV视频接口。兼容专用锂电池NP-BD1，智慧型锂离子电池NP-FD1，可以提供拍摄200张左右的续航能力。
　　编辑点评：索尼TX1是一款拥有小巧身材，却功能强大配置高端的数码相机，采用具有细腻的暗部图像表现能力和强悍的控噪能力的Exmor R CMOS图像传感器。高清拍摄，全景扫描，智能合拍模式和手持夜摄功能都非常的实用且方便。三好街商家在做促销，报价仅为1700元，喜欢的朋友千万不要错过，联系我们吧。【品牌型号】  索尼TX1【参考价格】  1700元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

