超级长焦富士HS11单反相机沈阳2650
　　【7月24日pchome沈阳讯】富士HS11数码相机拥有3英寸的大屏，采用（1/2.3）英寸BSI-CMOS传感器。支持光学防抖的功能，照相效果很不错，三好街商家报价为2650元，感兴趣的朋友们不妨考虑一下。
　　外观方面，富士HS11的外形尺寸是130.6×90.7×126mm，产品重量是约636（仅机身）g，拥有3英寸23万像素的彩色液晶屏，支持20万像素液晶屏电子取景器，约97%视野率。
　　功能方面，富士HS11拥有1000万的有效像素，拥有30倍的光学变焦和2倍的数码变焦，广角和长焦的镜头，对焦方式有自动对焦，连续AF，手动对焦（包含一键AF模式）。支持对焦辅助灯，支持手动变焦环的变焦方式，外接闪光灯，支持热靴功能，支持程序自动曝光，光圈优先，快门优先，手动曝光等曝光模式。测光方式有TTL 256区测光。高感光度，支持光学防抖的功能，支持自拍和连拍的功能。
　　接口方面，富士HS11提供了USB2.0接口，方便用户的连接。提供了HDMI（C型）输出接口。提供了SD/SDHC卡，机身内存是45MB。续航能力方面，约300张。
　　编辑点评：富士HS11数码相机（1/2.3）英寸BSI-CMOS传感器，1000万的有效像素，支持全手动操作方式，支持多种场景模式，是一款非常值得拥有的相机。目前三好街商家报价为2650元，感兴趣的朋友们不妨考虑一下。【品牌型号】  富士HS11【参考价格】  2650元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

