能给宠物拍照的DC富士F85让“它”更可爱
         作者：中关村在线 lijiao          　　近日，我们从合肥来奇数码驿站处了解到，富士F850在经销商报价为1879元，对此感兴趣的朋友不妨到金寨路162号中国百脑汇二楼2B11#的合肥来奇数码驿站处购买。
　　此外，富士F85具有宠物识别功能，它不但能够正确识别猫和狗，并且和人脸面部识别一样，相机可以对同场景中多个宠物进行同时识别，下面让我们具体看一下照片。
　　值得一提的是，富士Super CCD EXR传感器的模拟胶片模式共有5种可以模仿的胶片色彩：标准（Provia）、鲜艳（Velvia）、柔和（Astia）、黑白和棕褐色。
　　编辑点评：F85是富士第一款搭载高清摄像功能的便携长焦相机，同时相机支持1280×720像素、24fps的高清视频拍摄功能。而它的宠物识别功能相信让那些喜欢给宠物拍照的朋友们更会爱不释手，还等什么，买一款回家给它找个漂亮的照片吧！
【参考价格】富士F85　　1879元【推荐商家】合肥来奇贸易有限公司【联系电话】0551-2640005  5211555【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B11#

