创意玩法 5X时尚富士Z71破千元关
　　行情看点：富士Z71造型小巧时尚，1200万有效像素CCD传感器和5倍光学变焦富士龙镜头保证了成像质量，HD级高清摄像功能更是令其实力大增，此外最大的卖点就是能够直接将拍摄的照片上传于世界上最大的SNS网站“脸书”（facebook）上进行分享，可谓创意十足。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】富士Z71时尚耐玩，1200万有效像素的CCD传感器和5倍光学变焦的富士龙镜头保证了成像质量，HD高清摄像功能和全新的一键上传脸书功能成为了时尚潮人的最佳选择。近日买特网（http://www.360mart.com）再有下调后特惠价仅969元，跌破千元大关，有兴趣的朋友可以关注一下。 
　　
　　富士Z71的外观和Z70比较相似，相机前部采用了全新的滑盖设计，金属拉丝的制作工艺非常具有现代感。Z71相机机身轻薄，最薄指出仅 17.9mm，比Z70的18.1mm还要轻薄。同时相机外形非常圆滑，没有突兀的直角，非常适合捏在手中随身携带拍摄。 
　　
　　富士Z71采用了一块1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素高达1200万，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片。镜头方面则配备了5倍光学变焦的富士龙镜头，等效焦距为36-180mm，可以满足众多的拍摄需求。机背搭载了一块23万像素的2.7英寸LCD显示屏，显示屏明亮清晰，给予用户最好的回放观看拍摄照片的效果。 
　　
　　作为富士Z71的新机型，相机最大的改进和卖点就是添加了一键“脸书 ”上传功能。对于众多相机支持无线传输或者网络上传的功能，富士紧跟潮流推出的这款相机可谓填补了富士相机中的一块空白。唯一值得担心的是，在中国大陆的网络用户不能打开“脸书”网页，相机上传照片功能的实用度大大的折扣了，喜欢体验新玩法的用户可以考虑购买一下。 
　　 想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn 产品信息：富士Z71今日报价：969元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

