主流级入门单反 佳能450D套机促销价
　　佳能450D是佳能公司在2008年推出的一款面向主流消费人群的单反相机。一经推出便以不俗的性能和实惠的价格获得普遍的好评。随着时间的推移这款相机的性价比也是越来越高，今天小编从摄苑网了解到现在这款机器的套机火爆促销价为3930元。感兴趣的朋友也可以够买超值套餐哦，套餐内容包括：佳能EOS450DKIT(18-55 IS)单反相机+尼康N2包 +3.0贴膜+胜创SD卡4G +清洁套装+肯高58mmUV =4259元，有兴趣的朋友不妨直接联系商家吧。
　　佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度为3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。它的内部还集成了佳能综合除尘系统。
　　DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。它还首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
　　佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，在套机中还配备一个原厂镜头，有兴趣的朋友可以咨询以下商家，现在售价仅仅3930元哦。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能450D  套机价 3930元(含票)  套餐价 4259元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_10328.htm

