娇小惹人爱佳能FS36摄像机沈阳2330
　　【7月23日pchome沈阳讯】佳能FS36采用DIGIC DV II高速影像处理器，8组10片镜片（一片高反光玻璃和一片双面非球面镜片），37倍光学变焦，2000倍数字变焦。支持8GB存储容量。最近考虑买DV的朋友不妨考虑一下，三好街报价2330元。
　　外观方面，佳能FS36采用2.7英寸液晶屏幕，约12.3万像素，彩色宽屏液晶屏。气流线形设计，采用人体工程学设计，让您拥有舒坦的握持感。产品尺寸55×59×121（不含握带）mm，产品重量225g，便于携带，出游轻松使用。
　　性能方面，佳能FS36支持电子影响稳定系统，增强了防抖的效果，内置微型摄像灯，录音格式为Dolby Digital AC-3 2声道，内置23中语言菜单功能，8GB内存可记录约5小时的影像。
　　佳能FS36，2000倍数码变焦与37倍光学变焦相结合，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
　　编辑点评：佳能FS36采用2.7英寸的液晶屏幕，8GB内存，拍摄时间长，拍摄效果佳，机型轻便，是出行游玩的好伴侣。最近想买DV的朋友不妨考虑一下。三好街报价2330元。【品牌型号】  佳能FS36【参考价格】  2330元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

