入门级单反相机 尼康D3000带票仅售3499元
　　【北京行情】 作为一款入门级数码单反，尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)加入了全新的引导模式，配置了强大而实用的11点自动对焦系统，能够让初级用户使用起来得心应手，最重要的是比DC还便宜的售价更具诱惑力。目前D3000(18-55)套机正在进行特价促销，售价仅为3499元带票。
　　拥有1020万有效像素、尼康DX格式的CCD传感器，特有的EXPEED 影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像。另外，D3000配有一个全新的引导模式，这使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单镜反光相机的拍摄功能。通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式从而探索高级拍摄技巧。为了达到最好的拍摄效果，引导模式甚至可以在拍摄前对各项设置进行微调。
　　还具有尼康独有的场景识别系统、动态 D-Lighting、速度高达每秒 3 幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光II以及11点自动对焦系统。D3000 配备了3英寸23万像素的TFT LCD显示屏，这个大显示屏的字体比上一代入门单反D60大了约20%。

