佳能HFR106舒适握持便携好用三好街4K
　　【7月25日pchome沈阳讯】佳能HFR106高清闪存式家用DV，最高分辨率为1664×936像素，动态有效像素为156万，感光器像素为293万，镜头拥有20倍光学变焦能力。2.7英寸宽屏液晶显示屏，画质清晰细腻。体积小巧，易于便携，方便家庭使用。三好街报价为4000元，喜欢的朋友可以多了解了解。
　　外观方面，佳能HFR106拥有时尚的外观设计，机身尺寸为124×60×64 mm，重量仅为270g，身材小巧，流畅的曲线设计尽显时尚风情，而且带来非常舒适的握持感。拥有一块2.7英寸11.2万像素的宽屏液晶显示屏，为您拍摄和回放的过程提供优质的视觉效果。
　　性能方面，佳能HFR106采用一枚1/5.5英寸，有效像素为156万的CMOS影像传感器，搭配的镜头拥有20倍光学变焦、400倍数字变焦的能力，让您充分体验高画质和高放大倍率的效果。拥有超级夜摄功能和光学影像稳定系统，便于手持和在光线暗的条件下拍摄。
　　佳能HFR106闪存式DV支持SD/SDHC类型存储卡。提供YSB2.0数据接口，支持HDMI视频输出，提供分量输出接口、复合输出接口、AV接口/耳机接口等，便于传输。
　　编辑点评：佳能HFR106是一款适合家用的具有高性价比、强实用性特点的高清DV。外形优美，拥有舒适的握持感，性能完全可以满足家用，简便易于操作与使用。三好街报价为4000元，喜欢的朋友可以联系我们。【品牌型号】  佳能HFR106【参考价格】  4000元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

