不买单电帐 人气家用旗舰DC对比选购
　　单镜头电子取景相机（简称单电相机），也有厂商将这种相机命名为微单，意思是相机微型、小巧、便携，还可以像单反相机一样更换镜头，并提供和单反相机同样的画质。2010年上半年注定是不寻常的6个月，经济的复苏导致数码影像界动作频频，一方面各大品牌都推出了大量的各式新机型，抢占市场份额；另一方面，单电的该怎么选价格并不吸引人，相对于一些旗舰数码卡片我们应该选择那样？是从性能考虑还是便携？还是画质？我们应该怎么选择？ 
　　
　　高画质加专业功能，这正是数码单反相机最大特点，但如今消费级旗舰同样拥有类似甚至接近单反的画质和性能。在价格方面有些家用旗舰的产品和性能相比单电来说要便宜些，画纸上对于不专业的消费者来说可谓相差不大，很难在第一眼时间内看出其两者间最大的区别。当然这里还是强调下差异肯定是存在的，但相对于一些刚入门的基本用户群体来说有些差异很难分辨，如果您考虑实在那看下这篇PK导购或许会给你一些建议。 
　　索尼NEX-5套机 VS 佳能 300HS 
　　三星 EX1:3010元（点进进入产品库） 
　　索尼NEX-5：4350 （点击进入产品库） 
　　推荐理由：同样出彩的2款相机有着相同的高画质和性能在这点上有着几乎相同的优异性能。相对于差不多的画质与性能来说小编会选300HS. 
　　
　　索尼的NEX相机通过之前PMA展示了模型吊足了大家胃口，经过几个月的酝酿，索尼的NEX-3和NEX-5终于在5月11日发布，目前已经正式上市（大陆仅发售NEX-5）。索尼官方将它们命名为“ILDC”，即Interchangeable Lens Digital Camera（可换镜头数码相机），中文命名“微单”。 
　　NEX-5的体积比起PMA展示的模型更小，尤其是厚度控制最薄处仅有24.3mm，令人惊异，装备APS-C画幅感光元件，这点与三星NX10相当。APS-C EXMOR HD CMOS 拥有1420万有效像素，采用新设计的E-mount镜头接口。快门速度于1/4000至30秒之间，最高闪光灯同步为1/160秒。感光度介乎ISO 200–12800 之间，同时支持JPEG及RAW格式，屏幕尺寸为3英寸92万像素LCD。 
　　这款相机大面积由金属材质打造，时尚轻巧，便于携带。此外还支持1080i的视频摄录，这相比同类产品仅支持720P的规格技高一筹。轻薄的机身搭载了一块可翻转屏幕，92万像素、16:9画幅、3.0英寸XtraFile TruBlack LCD，采用TruBlack纯黑技术的屏幕在合适的光线条件下所展现出来的精美画质的确达到近乎完美的显示效果，极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野。 
　　
　　三星这台EX1，其专业的黑色金属外壳，并设计有金属拉丝的机身前脸，这种设计让人有一种非常有力量感的感觉，而且金属的外壳拿在手里也同时提供了很好的压手感，可以提供很好的持机稳定性。
　　硕大的镜头，保证了机身左下角告诉我们的F1.8大光圈的许诺，在24mm端，EX1可以实现该机的最大光圈F1.8，笔者在对比了时下比较流行的几款顶级DC，比如C家的G11还有P家的LX3，皆没有达到F1.8如此之大的光圈值。 
　　编辑观点：APS-C画幅相比M4/3系统更大，景深、虚化、噪点控制更为出色，更大的画幅并没有增加它的块头，轻薄的机身满足便携的需求，翻转屏的设计使他有别于同类产品十分实用。但相对于三星这款EX1来说的话，专业的前后功能拨轮、双模式转盘，以及多种实用的功能，这些让人心动的参数还是无愧于这台旗舰DC的定位的机身的。从某些测试的参数结果上看，还有赶超单反的迹象，其相对单反轻小化的体重和体积，如果作为摄影师的备机，还是会比较称职的。所以如果您需要一个具有专业指标可抗衡的相机的话我们还是推荐三星EX1。 
　　奥林巴斯 E-PL1 VS 松下 LX3 
　　松下 LX3：3250元（点击进入产品库）  
　　奥林巴斯 E-PL1：4499元 （点击进入产品库）  
　　推荐理由：奥林巴斯的E-PL1是一款小型单反，外形和性能十分专业相对于同样专业的松下LX3来说也相当不错的色彩十分讨巧外形上要比E-PL1来的小的多，但是如果您是追求专业的用户来说，并对莱卡镜头的成像与颜色情有独钟的话，小编给您还是推荐松下LX3。 
　　
　　在外观设计方面E-PL1采用复古设计，这与其PEN DIGITAL系列的理念也是吻合的，胶片经典的数码复活，搭配复古外观自然再合适不过了。E-PL1在中国发布了白色和银色两种机身，白色亮骚十足，非常扎眼，而银色的则要低调不少。 
　　性能上E-PL1提供了能与数码单反比肩的优秀画质。搭配1，230万像素Live MOS传感器和全新研发的TruePic V图像处理引擎，足以满足专业用户对图像品质的严格要求。具有强大兼容性能的镜头卡口，可以使用全部Micro 4/3规格镜头，并能通过转接环安装4/3系统的庞大镜头群，在纤细轻薄的身躯中展现专业影像品质。 
　　而宾得Optio I-10抢眼的独特外观设计很容易使人想到过去的老式单反相机，给用户一种强烈的怀旧感受。通过把闪光灯和扬声器巧妙地安放在机身中部的顶端，同时减小机身两侧的高度使机身中部凸起，宾得创造出了这款源于单反相机外观的产品。相机的前面板中部的纹理采用了优雅高质感的材料，居中的镜头设计，以及顶部的PENTAX标识，都经过认真的设计，从而强化相机复古的造型。 
　　
　　配置上，Optio I-10性能也较为强大，1200万像素的感光元件配合一枚5倍光学变焦高性能镜头，焦距从5.1mm至25.5mm（相当于35mm胶片规格的广角28mm至140mm）。这样宽广的变焦范围意味着Optio I-10可用于许多景物的拍摄——从辽阔的风景、宏伟的建筑、狭小空间内的合影，到拍摄远距离对象的近照。与智能变焦功能配合使用，变焦范围最高可扩展到惊人的约31.3倍总变焦倍数。 
　　编辑点评： 
　　如果说松下G1是微4/3系统的试水之作，那么老道的奥巴随后推出的E-P1则代表着该系统的成熟。无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。这款相机在拍摄方面中规中矩不能说和突出但是总体来说还是不错的。而宾得的这款I-10来说画质来说也算不错不过在有些功能上力有不足，对于专业用户的选择来说还是推荐松下这款E-PL1。  
　　奥林巴斯 E-PL1 
　　【参考价格】4499元 
　　【经销商】好当买 
　　【联系方式】4008553366 
　　【网址】http://www.3366buy.com/ 
　　松下 GF1 VS 尼康 S8000 
　　尼康 S8000：2080元（点击浏览更多产品信息） 
　　松下GF1参考价格：6499元（点击浏览更多产品信息） 
　　PK理由：松下GF1时尚且有品位的外观与LX3相仿，且具备完备的消费相机功能，便携性相当不错。尼康S8000相对于GF1来说也防抖性能也非常强，屏幕也相当出彩。要是小编选2机的话会选GF1理由就是它能做的更多更好。 
　　
　　GF1不仅具有G1轻巧的机身、智能iA功能等特点，它还拥有了拍摄高清晰度视频影像的功能。这是一款可以拍摄高清晰度照片，也可轻松拍摄高清晰度视频影像的全新数码可更换镜头相机。 
　　整机的造型延续了复古旁轴相机的风格，采用弹出式闪光灯设计。不过，松下GF1内部没有设计有光学取景器，但是可以加入光轴可转动的外置光学取景器，说明设计工艺上提升。松下GF1配备3.0英寸46万像素的液晶屏，机身体积只有119×36.3×71mm，重量285克，比奥巴的E-P1更加轻巧。 
　　从外观来看，尼康S8000的机身采用了金属材质，设计风格简洁精致。外壳经过烤漆工艺处理，质地非常细腻，拥有不错的光泽度。S8000的面板干净利落，没有多余的装饰。S8000的机身设计非常紧凑，三围尺寸仅为103.0×57.0×27.3mm，净重只有158克，轻薄的机身与卡片相机相差无几，便携性极佳。做工精致，机身背面采用一块3英寸92万像素的TFT液晶屏，这是便携长焦相机中规格最高的屏幕，画质效果非常细腻。 
　　
　　配置上，S8000具有1420万超高像素，并提供了1cm最近对焦距离，配备了92万像素液晶屏，开机速度可达0.75秒，并具备包括创新滑块设计的各种高级拍摄功能。尼康 S8000还拥有镜头位移防抖在内的4项先进的影像稳定技术，并且能够在0.75秒内开机，快门响应时间控制在0.3秒之内，可谓十分迅速，有利于进行抓拍，确保300mm长焦端不是摆设。 
　　编辑点评： 
　　对于这款GF1的设计非常适合男性使用，虽然价格不是很便宜，但是这个价格也对得起专业这2个词。无论从外观还是性能都凸显了男性的大气和硬朗，又具备专业的M43系统和可更换莱卡等手动头，让喜欢摄影的父亲会感到爱不释手。尼康S8000相对于GF1来说也防抖性能也非常强，屏幕也相当出彩。但是有些细节方面，如噪点控制等GF1这类单电要比尼康S8000要来的好些，所以注重ISO表现的话您还是选GF1吧。  
　　松下 GF1 
　　【参考价格】6499元 
　　【经销商】好当买 
　　【联系方式】4008553366 
　　【网址】http://www.3366buy.com/ 
　　三星NX10 VS 松下 FZ35 
　　松下 FZ35：2580元（点击进入产品库） 
　　三星NX10：6375元（套机，配18-55mm镜头）参考价格（点击进入产品库） 
　　PK理由：三星NX10拥有出色的画质和显示屏在细节成像方面相当可圈可点，松下FZ35同样拥有远距离变焦镜头和不错的画质可是在动态范围和细节上略差一筹，要是注重画质和屏幕的用户小编推荐三星NX10. 
　　
　　三星NX10是采用APS-C画幅传感器可换镜头数码相机，由于23.4×15.6mm 的传感器尺寸更大，NX10相比Micro 4/3系统在成像上更具优势。NX10的外形设计更像是缩小版的单反，更显专业，机身尺寸只有123×87×39.8mm，重约353g（不含镜头），相比单反便携优势明显，但相对其他单电相机，个头稍大。除了3.0英寸61.4万像素的OLED液晶屏之外，NX10还内置了一个VGA分辨率的EVF电子取景器，而不像奥林巴斯的微型可换镜头DC那样采用分离式设计。 
　　NX10采用了一块APS-C幅面1460万有效像素的CMOS传感器是除索尼以外同类产品中最大的，镜头卡口为三星NX卡口。最新DRIMe II Pro图像处理器和先进的对比度自动对焦技术(contrast AF)，确保更快、更加精准的捕捉每一个瞬间。相机支持720p（H.264/30fps）格式的视频拍摄，并且机身带有HDMI接口，方便后期分享。 
　　看下松下FZ35的外形设计让人印象深刻，虽然全塑料材质让相机缺乏了几分金属感，但是厚实的橡胶蒙皮、零件之间紧密的接缝都是Lumix FZ系列相机优良传统的延续。相机右下角的金色“L”则代表了FZ35搭载了经过德国徕卡公司认证的高素质镜头。 
　　
　　相机配置方面，松下FZ35搭载了1200万像素级别的CCD传感器，27mm广角18倍光变徕卡认证镜头，镜头最大光圈可达F2.8（广角）-F4.4（长焦）。而相机小巧精悍的外观更是在保证了便携性的同时，具备了很强的专业感。 
　　编辑点评：三星NX10是第一款APS-C画幅单电相机，它在有效像素和像素密度上都要优于Micro 4/3系统的相机，在感光元件上也完全达到了单反相机水准。这款相机相较其他单电相机体积稍大，类似单反的设计，操控、手感上都不很错。松下FZ35具备两大亮点：AVCHD Lite的动态记录格式和POWER O.I.S防抖技术。前者使得摄像文件体积更小，从而延长了拍摄时间。后者则使拍摄更加稳定，提升了拍摄效果。但是作为相机摄像功能总会变得次要些，固然它的一方面好些那另一方面就会薄弱一些，所以注重画质的话还是选择三星NX10比较靠谱。 
　　三星NX10 
　　【参考价格5000元 
　　【经销商】好当买 
　　【联系方式】4008553366 
　　【网址】http://www.3366buy.com/ 
　　理光 GXR(配S10 24-70mm F2.5-4.4 VC镜头) VS 理光GRD III 
　　理光GRD III：3730元（点击浏览更多产品信息） 
　　理光 GXR+镜头价格：5850元（点击浏览更多产品信息） 
　　PK理由：理光GXR可互换镜头成像组件数码相机系统是全世界最小巧最轻便的数码相机，拥有高硬度的镁合金机身以及多个可更换的镜头成像组件。同样是理光GRD III画质上表现特别细腻，笔者认为GRD是一款非常适合摄影爱好者玩赏的一款经典机型。相对性价比也要比GXR高些。 
　　
　　机身的设计方面理光GXR采用了镁合金压铸而成，机身表面还覆盖了一层抗腐蚀的“梨皮”涂料，大幅提升了GXR新机的耐用度。操控方面新机基于GR系列和GX系列的操作控制设计，GXR拥有多种自定义按钮，更有全新的DIRECT按钮，可让摄影师对众多当前设置一目了然。用它还可以快速完成复杂的拍摄设置。 
　　理光LENS S10 24-72 mm F2.5-4.4 VC该镜头单元采用1000万像素1/1.7英寸CCD感应器，使用全新流程提升高感光性能，结合先进的图像处理引擎“平滑图像引擎IV”，打造出高分辨率、低噪点的高画质摄影作品。该镜头单元采用一款具有超高实用性的24 mm至72 mm高性能3倍广角变焦镜头，采用7组11片结构（非球面镜片：4片4面），其中包括特制的低色散镜片。独特设计的机身晃动修正功能（图像感应器偏移型）可用于降低因手抖动而引起的模糊。 
　　在另外一款松下理光GRD III与前作差别不大，仍然延续了专业的外观设计，机身采用镁合金材质，而手柄处则覆 有橡胶蒙皮设计，保证了拍摄时的手感。机身整体外形尺寸为108.6×59.8×25.5mm，重约188g，便于用户的外出携带。 
　　
　　在配置上，理光GRD III机身背部搭载了了3.0英寸，92万像素的VGA液晶显示屏，具备高分辨率，可视角度宽广，色彩还原 出众，户外能视度佳，表面防脏等特性。色彩再现范围的sRGB对比更是为100%。 
　　编辑点评： 
　　理光GXR 24-70mm的镜头画质相当好，最适合去拍世博会的朋友们创作作品。理光GXR的推出，引出了数码相机可换形式的令一种方式，结合了镜头、图像传感器，图像处理引擎的组件可以让相机有更好的适用性，随时可以变身为消费相机或是单反相机。理光GRD是一款相当不错的专业卡片相机，F1.9的大光圈和28mm的定焦镜头，再加上理光出色的设计能力，其成像素质在非单反相机中还是相当不错的。但是相对于和单电相机来比的话在镜头局限性上就略显不足，喜欢变化的朋友就不太适合这款相机了。所以小编还是推荐价位虽高但选择比较多的理光GXR。 
　　理光 GXR配S10 24-70mm 
　　【参考价格】5850元 
　　【经销商】好当买 
　　【联系方式】4008553366 
　　【网址】http://www.3366buy.com/

