迷你口袋新宠儿 艾诺V7000HDK便捷MP4评测
　　高清影视的发展给观众带来了全新的视觉震撼，同时促进了高清播放设备的发展，正如数码市场中火热的高清MP4，由普通视频到高清视频仅用了短短一年时间，不仅视频解码的能力方面得到了全面解决，在其他附加功能上也做得有声有色。针对用户的视觉享受方面，不仅在屏幕的尺寸上越做越大，在显示屏的分辨率上也不断的向着高清看齐。性能效果最终完全展示出来了，但也逐渐偏离了MP4最本质的便捷播放器设备原理。 
　　
　　玩具总动员3高清剧照
　　在7寸高清异常火热的今天，艾诺数码也没放弃便捷MP4的研发，其最新推出的V7000HDK就是主打迷你便捷，搭载3寸显示屏，高品质塑胶材质结实且轻便，采用索智最新768P全格式高清方案F16，拥有768P全格式解码能力。拥有它你的口袋随时都是家庭影院！
　　
　　艾诺V7000HDK
　　产品优点：3寸便捷，高品质塑胶轻便，迷你口袋新宠必备条件；
　　外观时尚，按键舒适灵敏；
　　199元/4G售价，物美价廉。
　　产品缺点：缺少对全高清1080P格式的支持，在本机使用无差别，通过视频输出则有点遗憾；
　　有TV输出接口，却没有遥控器的红外线接收。

