拥有1210万有效像素 松下GF1单机降至4780
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 松下GF1(资料 报价 图片 论坛)拥有1210万有效像素的成像能力，背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器。机身整体大小为119×71×36.3mm，裸机机身重量也仅为285克。同时它可以拍摄720P格式的高清视频文件。时尚的造型和适中的体积，使它成为不少网友的关注对象。目前此款机型搭的单机价格仅为4780元。价格猛降的同时性价比也迅速提升，喜欢的朋友可以考虑出手了。
　　机身方面GF1采用平面古典设计，使用了微型内置闪光灯和高度集成的电路板，以正式基于这两点，GF1是目前以发布的微型4/3系统机型中最为小巧的一款。此外，装配上外接光学取景器，便可实现100%的视野率。此外，“我的色彩”模式则更加完善，为用户提供了8种色彩模式，其中还包括了一个自定义模式。
　　编辑观点：松下GF1拥有出色的成像质量，机身小巧手感适中。同时多种颜色的选择使它更能适应多种人群的需求。目前价格可谓是创纪录的新低，想必是受目前单电市场新品不断的影响，之前喜欢该机的朋友可以考虑下手了。
   [参考价格] 4780元   [联系方式] 010-62682955 13701243640   [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界财富中心A座11层A1106

