娇小长焦卡片机卡西欧H5沈阳才1450
　　【7月23日pchome沈阳讯】卡西欧H5长焦广角数码相机采用全自动的操作方式，2.7英寸的显示屏，伸缩式镜头。有效像素为1210万，支持光学防抖功能。高速连拍到达约10张/秒。喜欢这款数码相机的朋友不妨好好考虑，三好街报价1450元。
　　外观方面，卡西欧H5简约的设计和精致的细节使得这款相机质感十足。磨砂质感的机身手感不错。相机尺寸为103.5×59.4×29.1（不包括凸出部分）mm，产品重量为174g。
　　性能方面，卡西欧H5采用的是（1/2.3）英寸的CCD传感器，有效像素1210万，10倍光学变焦，4倍数码变焦，最高分辨率为4000×3000。采用电子变焦方式。内置闪光灯，拥有光学防抖功能，支持美颜特技效果，使您照出来的相片效果更好。卡西欧H5采用单声道麦克风，效果不错。
　　存储性能方面，卡西欧H5支持SD/SDHC存储卡，机身内存24.5MB。接口方面，卡西欧H5支持USB2.0数据接口，DC输入/AV输出视频接口。
　　编辑点评：卡西欧H5是一款性价比很高的长焦广角数码相机，有效像素1210万，接口齐全，方便客户连接使用。尤其是美颜特技效果，拍出来的人物更加生动美丽。喜欢的朋友不要错过哦，三好街报价1450元。【品牌型号】  卡西欧H5【参考价格】  1450元 【商家电话】  024-81627433  想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

