78倍光变小巧便携DV 松下T50沈阳2260
　　【7月25日pchome沈阳讯】松下SDR-T50是一款闪存式DV，体积较小，便携性好，可以单手拍摄，是一款非常适合家用的数码摄像机。CCD传感器像素为80万，78倍超强光学变焦能拍摄更远的画面。Panasonic镜头，高级光学防抖，足以满足您日常拍摄的需求。三好街报价为2260元，想购机的朋友可要多加关注了。
　　从外观上看，松下SDR-T50拥有白色、粉色和金色三种颜色的外壳可供选择，显得年轻且时尚。机身尺寸长宽高分别为107.3mm，54.9mm和64mm，体积较小，单手即可握持，便携性不错。整机不含电池的重量约为213g。拥有一块2.7英寸12万色的宽屏LCD液晶显示屏，画面效果不错。
　　从性能上看，松下SDR-T50采用一枚1/8英寸的CCD类型传感器，像素为80万。采用的Panasonic镜头拥有78倍超强光学变焦和3500倍数码变焦，光圈范围为F1.9-F5.7。支持高级光学防抖，使您在手持拍摄和边走边拍的过程中依旧保持画面的清晰。内置立体声麦克风,变焦麦克风。标准照度为1400LUX，最低照度为5.0LUX(1/25低照度场景模式)2LUX(彩色夜视);。曝光补偿为逆光补偿。整体性能良好，操作简单便于使用。
　　松下SDR-T50内置4G内存，支持SD内存卡扩展内存。提供AV接口和告诉USB2.0接口。电池续航能力为在DPOF情况下最多999张。
　　编辑点评：松下SDR-T50是一款性价比不错的家用便携闪存式DV，80万像素，78倍光学变焦，足以满足您日常拍摄需求。体积小，重量轻，携带方便。高级光学防抖也使您更容易拍出清晰的画面。三好街的报价为2260元，想购机的朋友可以联系我们。【品牌型号】  松下SDR-T50【参考价格】  2260元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

