专业镜头家用DV 佳能HFS20沈阳7860
　　【7月26日pchome沈阳讯】佳能HFS20是一款将专业镜头的虹膜式光圈应用到家用DV的性能超强的家用高清DV。采用CMOS感光元件，最大像素为859万，镜头拥有10倍光学变焦能力和58mm的大口径，成像能力非常出色。拥有3.5英寸92.2万像素的宽屏触摸液晶显示屏，画面质量不错。该款家用DV三好街的报价为7860元，感兴趣的朋友不妨多加了解。
　　从外观上看，佳能HFS20身材较为圆润，机身采用塑料材质，镜头部分采用金属材质并做了金属拉丝处理，显得专业且非常的吸引人。机身设计融入了人体工程学，非常的人性化，长时间握持也不会太疲劳。机身尺寸为140×75×74mm，重量约为460g。拥有一块3.5英寸的超大宽屏液晶显示屏，屏幕像素为92.2万，支持广视角、广色域，支持触摸控制，画面显示效果非常的不错。
　　从性能上看，佳能HFS20采用1/2.6英寸大小的CMOS感光元件，元件像素为859万，采用高性能的DIGIC DV III高速影像处理器，搭载一枚拥有10倍光学变焦能力和直径为58mm大口径的高清摄像头，更是将专业镜头的虹膜式光圈应用到了此款家用DV上，强大的成像能力足以满足您家用的需求，也可以拍出画质更好的视频。拥有光学影像稳定系统，具备超级夜摄功能，使手持拍摄更轻松。内置弹出式闪光灯，支持热靴，内置立体声电介体电容式麦克风，记录有声画面。
　　佳能HFS20采用双闪存存储方式，拥有一个32GB的内置存储器，还具有双卡槽设计，支持外插2块大容量SDHC存储卡。拥有自动继续记录功能，即当内置存储器记录满时，摄像机会自动将影响记录在外插的存储卡上，不会中断影像，非常的实用。提供HDMI接口、分量输出接口、复合输出接口、麦克风接口、AV接口/耳机接口等，方便您的使用。
　　编辑点评：佳能HFS20是一款采用双闪存存储方式的高清家用DV，应用了专业镜头的虹膜式光圈，58mm大口径和10倍光学变焦能力，成像能力非常出色。三好街的报价为7860元，喜欢的朋友可以联系我们。【品牌型号】  佳能HFS20【参考价格】  7860元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

