双重防抖入门DC 三星PL80售价不足1K3
　　三星PL80相比过去的三星同类产品拥有更强的智慧化功能，并且还提供了追踪对焦以及完美肖像等实用技术。采用1200万有效像素感光元器件，除了搭载12.2MP CCD影传感器之外，在镜头方面拥有5X光学变焦、28mm的广角镜头，并延续三星双重防抖技术，拥有光学与数字防抖，使用户在实用时更加的得心应手。日前?机的报价为1299元，感兴趣的朋友不妨多关注下。 
　　三星PL80的整体外观非常的简约时尚，略带硬朗风格。小巧的闪光灯配上亮银色的镜头显得十分抢眼。机身正面采用仿金属拉丝设计，拥有轻巧机身，外形尺寸为96.8×57.5×20.2mm 产品重量 120.3（仅机身）g ，轻巧便携，时尚超薄。手柄处自然过渡为圆角，更加贴合手掌，便于手持。而金属拉丝的机身表面也为这硬朗的气质添加了几分实用的效果。
　　性能方面，PL80装配了一块1/2.33英寸的CCD，具备主流的1220万的有效像素，5.1-25.5mm的等效于135相机的28-141mm的大广角5倍光学变焦镜头，最大光圈f/3.4-f/5.9，使用户不会错过任何精彩镜头。PL80采用了现在市场上主流的23万像素、2.7英寸LCD屏。不过在显示效果上还是很出色的，无论是拍摄还是回放时都能清晰显示。对于入门级产品来说已经是很不错的了。而屏幕右侧的功能键非常整齐的排列着。这里需要说的是在功能键上方的凹槽设计的独具匠心，在持机拍摄时正好是拇指握持的位置，能起到稳定相机的左右。
　　三星PL80拥有的光学和电子双重防抖技术，即便是初级使用者，也能轻松拍出清晰满意的照片。同时，PL80可支持分辨率为640x480、30帧每秒的录像。具有人像，夜景人像，夜景，逆光人像，逆光等智能场景识别功能。此外，该机搭配一枚740mAh的电池，由于液晶屏的面积较小，续航能力基本可以满足日常拍摄需要。同三星去年以来新发布的相机一样，PL80拥有36M的机身内存，可以拍摄250张左右4000*3000像素的照片。[产品型号]:三星PL80[参考价格]:1299元

