时尚家用卡片相机 佳能IXUS300降至2280元
　　【北京行情】 在今年的5月11日，佳能悄无声息的放出了采用背照式传感器的佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)时尚卡片相机，该机是首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。该机上市一段时间后，近期商家热降，该机仅售2280元，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能IXUS 300 HS具备光圈优先与快门优先的手动调节档位。加之具备了手动白平衡、连续跟踪对焦、720P高清视频拍摄能力、双声道音频采集、视频拍摄中的光学变焦与自动对焦等功能，这款相机的功能指数得分59分，在便携卡片机领域颇为优异。
　　虽然说3英寸23万点的液晶屏在今天看来似乎并没有太炫，但是足够即时取景与浏览回放的使用。且这款屏幕在户外阳光下的水平、垂直可视角度均佳。另外，佳能IXUS 300 HS对焦与快门耗时较短，尤其是在高速连拍过程中相机几乎不用额外的处理时间便能继续应对后续拍摄。
　　编辑点评：同时我们看到在该机还未发布之前，现在佳能IXUS系列中最高型号是IXUS210，而现在佳能带来了IXUS300 HS，是一款定位比IXUS210还高的卡片相机，而后缀还带有“HS”字样，隐含着高速之意，毫无疑问这是IXUS系列中性能配置最为奢华的一款卡片相机。该机的出现很难让人不和S90对比，在某些方面来看，该机甚至比S90性能还高，譬如说HS的高速、720P高清摄像等，这些都是比S90进步的地方，目前商家降价，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京中关村科贸中心写字楼11层1117B   联系电话：010-51656053、51666269 13366339133

