纽曼XD60时尚录音笔 断电犹存“耳”留余音
　　“电”到用时方恨少，录音的时候，使用者最担心的是录音笔电量不足。急需录音的时候，使用者却发现“工作”仅仅两个小时左右的录音笔却突然没电了，断电前录制的资料也随之丢失了。面对这一困扰，使用者头疼不已，纽曼经过多年潜心研制，终于突破技术上的瓶颈，推出一款具备超长录音时间、断电智能文件保存功能的录音笔——纽曼XD60录音笔。
　　
　　 性能卓越：极致完美录音
　　纽曼XD60录音笔具备1000小时超长录音时间，12小时长效续航的锂电池，您再也不用担心电量不足了。无论是商务会议、新闻采访、音乐会还是进修学习，您都可以放心随意录音，自由掌控。同时，纽曼XD60录音笔还具有断电智能文件保护功能，可以将断电前的录音完整的保存下来，保证录音工作万无一失。此外，纽曼XD60录音笔领先的降噪技术，使录音效果更加清晰;内置专业高灵敏麦克风，同时支持外置麦克风扩展;内置VOR声控录音功能，有声记录，无声即止，为您节省了大量的存储空间。
　　
　　内外兼修：时尚华丽设计
　　除了具有卓越的性能外，纽曼XD60录音笔外观设计也十分考究。采用精钢彩镀工艺，流线型机身，不仅防滑、耐磨，还有舒适的手感;机身正面配有蓝色背光断码屏，时尚华丽;贴心的挂绳孔设计，购买时可赠送时尚挂绳，不仅携带方便，而且彰显时尚气息。
　　纽曼XD60录音笔1000小时超长的录音时间，断电智能保存文件功能，时尚个性的外观设计，绝对是您的终极之选!赶快来纽曼全国各大专卖店体验吧。

