单反摄像专用 首款混合动力LED灯发布
　　作者：宋心杰
　　得益于单反在视频拍摄领域的火爆，各种帮助那些单反视频爱好者的配件也是层出不穷。近日，Litepanels就推出一款具备连续闪光输出功能的专业混合动力LED灯。
　　这款最新的LED摄影灯具备两个特点，首先，就是它的轻薄机身，整机尺寸为139.7×95.25×38.1mm ，重量仅为300g，可以装在单反相机甚至是DV上进行使用，可谓轻松灵活。
　　另一个特点就是它除了可以在视频拍摄时提供持续的补光照明外，还具备burst增值模式，可以在瞬间将亮度提升至原来的四倍，从而可以当成闪光灯使用，帮助摄影师应对不同的拍摄状况。
　　根据资料显示，这款LED灯在使用6节五号电池供电时，可连续工作1.5小时，您也可以使用锂电池供电，可连续照明5-6小时。同时，机身顶部安装了调节器，可调节该灯的输出量。在进行人像摄影时，还有三种光源模式供摄影师选择，同时，摄影师还可以配合闪灯使用彩色滤片，从而提供不同效果。
　　暂时还没有这款摄影灯售价的具体消息，不过如果你对单反拍摄视频非常感兴趣，但是又不想携带笨重的光源设备，那么那款既可持续补光、又能当闪光灯使用的LED灯应该会是个不错的选择。

