滑美时尚,欧恩V10 5.0英寸顶级MP4入市
　　当乔布斯宣称重新发明了手机之时，苹果iTouch也意味着重新发明了MP4，岁月如梭，当年的iTouch尽管娱乐依然出色，但3.5英寸的屏幕和对视频的格式限制已远不能满足影音玩家的要求，他们需要如同iPad那样的出色大屏、一样爽滑的多点触控和对全高清电影格式的支持。这不是梦想，来自童话王国丹麦的ONN(欧恩)已经把这变成了现实——5.0英寸的超大多点触控屏幕，1080p全格式兼容。高端的硬件配置，799元的售价，已被炒为暑期最顶级的MP4之选。
　　
　　LTPS镜面高清屏，如丝般触滑体验
　　欧恩V10采用1600万色5英寸16:9 LTPS低温多晶硅屏幕，800×480像素的高分辨率令显示效果非常真实细腻。屏幕采用了镜面处理，非常光亮，画面显示黑色通透，水润养眼，显示效果出色。
　　整机显示面板没有一个按键，使用全触摸设计。V10触摸面板为人体磁感应“双层触摸”设计，支持多点触控，触控精度高达4096×4096，指尖轻弹即可在绚丽的UI间滑动，触控灵敏，体验直逼iTouch。官方数据显示，同点触摸寿命可达3000万次以上，拥有丝滑细腻的指尖体检。
　　除了全触控操作，V10还配置有红外遥控器，可在外接大屏幕电视和多人共赏时使用遥控操作，十分便利。
　　
　　13mm超薄机身，充满灵秀的典雅外观
　　欧恩V10采用全黑色的烤漆工艺设计，边角和背面加入了许多弧线条设计，整机外形十分流畅。13mm的机身纤薄美观，可轻易握在手中，细节做工也甚为出色。如所有接口部位都采用了凹陷设计，使用的时候需要将掩盖的挡板扳开，不用密封防尘罩，可以有效防治接口处进入灰尘;机身的背部设计有一个小的支撑架，可以让播放器直立于桌面上，便于多人观看。
　　得益于V10出色的工艺设计和智能管理系统，在如此大屏和轻薄身材的情况下，一次充电，视频播放可长达5小时，无论在数据传输，还是视频播放上，整机热功耗都极低，外壳几乎无发热现象，相当节能。
　　
　　韩国telechips技术方案，视听娱乐全收揽
　　V10搭载性能超强的telechips8901方案，支持解码高达1080P的视频，播放峰值码流可达50Mbps，支持H.264、MPEG2-、VC-1三等大高清编码标准，同时还具备MPEG-1、H.263、MPEG-4和所有主流的编码格式的解码。提供对RM、RMVB、MKV、MOV、TS、AVI、MPG、M2TS、M4V、PMP、MP4、3GP、VOB、DAT等主流视频封装格式的支持，通吃所有网络视频。其超线性缩放算法，无论使用何种尺寸的变化都可以将画面的损失减少到最低。环路滤波增强画面绝无色块，色调调整显示效果更加人性化，伽马调整等都使得画质更加精细。
　　
　　欧恩V10支持多音轨切换和SRT、SUB、ASS等格式外挂字幕，支持FLAC/APE双无损音乐格式，以及MP3、WMA、OGG、FLAC、APE、AAC、AC3、DTS等音乐格式，信噪比达95db，可获得原汁原味的音乐体验。
　　V10还是一台出色的电子书阅读期和移动数码相框，电子书支持自由更换字体、字体颜色、背景颜色、书签等功能，可以音乐与图片、电子书同时播放，支持JPG、BMP、PNG、GIF等各种图片格式浏览，还可进行旋转/幻灯片播放。
　　作为欧恩旗下首款触摸屏PMP便携媒体播放器，ONN(欧恩)V10无论是概念、外形还是操作方式上都达到了顶级MP4的水准，并提供强大的双向OTG功能，可共享移动硬盘、U盘、存储卡等各种USB设备的内容资料，随心所欲储存心意的影片，扩大影片储存空间，支持FAT32、EXFAT、NTFS文件系统格式，即使4G以上的单个文件也没有问题。售价更是超值，8GB版本699元，16GB版本仅为799元!

