送原装电池带包 索尼XR150E套装售价4950元
    作者：宋心杰
    索尼XR150E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器，在动态模式下，可以达到135万的有效像素。同时，该机还搭载了一枚25倍光学变焦的大变焦镜头和120GB的大容量存储硬盘。今天笔者在经销商处了解到，索尼XR150E的售价是4950元，送电池、索尼贴膜、专用摄影包，带全国联保发票。 
    相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR150E配备了120GB容量的硬盘，相比前作100E可说是大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR150E拥有更大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，25倍光变的镜头也足以满足一般的顾客日常使用。
   [参考价格] 4950元   [联系方式] 010-82538300 15110150062

