高像素长焦卡片机 佳能SX210 IS售2K6
　　佳能在2010年推出了一系列新品相机，其中就包括了一款PowerShot博秀SX系列相机PowerShot SX210 IS。这款相机拥有丰富的色彩和强大的性能，相机搭载14倍光学变焦镜头，并加入了“智慧自动”短片拍摄功能，短片拍摄的能力尤为突出。目前该款DC在商家摄苑网处仅售2630元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，PowerShot SX210 IS在尺寸和重量上均有所缩减。与先前的型号SX200 IS相比，机身厚度降低约6 mm，重量减少约30克。相机采用了从侧面连到顶部的带状拱形结构，贯穿拱形区域的流线型表面在握持时给人以舒适感，同时也表现出机身的纤薄雅致。前端镜头环边侧采用了两种不同类型的铝涂层，细节处彰显别致。铝质机盖闪耀着迷人的金属光泽，时刻焕发你想去拍摄的激情。更有日光金、落霞紫、薄暮黑三种机身色彩以供选择。
　　配置上，SX210采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。拥有14倍光学变焦的能力，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-392mm，最大光圈F3.1（广角）—5.9（长焦），光学影像稳定器IS可达到相当于提高约4档快门速度的效果。新相机镜头的设计汇集了佳能最先进的光学技术，通过使用一片UD镜片和两片非球面镜片（包含一片UA镜片），以获得低色散、高对比度、解析度的图像，同时实现了高画质和大变焦比。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能SX210 IS  2630元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/channel2-p_b3gn.htm

