浪漫的夏天 带上飞利浦Spark出门远行
　　都市的喧嚣、压力让我想逃离这座城市，回归到大自然的拥抱中。我向往自由自在，向往一望无垠的麦田，层峦叠嶂的青山，碧波荡漾的大海…于是我决定，带上相机和MP3去旅行。相机已经有了，但是MP3还是空白。究竟什么样的MP3才适合我这种女孩子呢？
　　问了很多“内行”，他们给我推荐的MP3不是体型硕大就是造型平庸。其实，我的MP3不一定有多么强劲的视频性能，也没有必要有多么宽大的屏幕，但它的音质一定要出色，外观一定要时尚，续航时间一定要长……再补充一句，价格便宜当然就更好了。
　　
　　前阵子去市场转了一圈，被飞利浦Spark数码音乐播放器吸引了。毕竟在一片呆头呆脑的MP3之中，有这么一个灵动可爱的MP3，你想不关注都难。相比传统的MP3，飞利浦Spark罕见的采用正方体外形，圆润的边角、炫酷的色泽似乎在散发柔美的气息。
　　拿到手里把玩一番之后，我对它开始爱不释手了。飞利浦Spark采用独特的“跷跷板”按键，只需轻捏机身四个边缘，就可以实现选歌、播放等操作，用起来非常顺手。其背面设计了一个可摘卸的夹子，可以固定在衣襟、领口、包包等位置，不仅解决了携带问题，而且宛若一件饰品，与不同的衣物可搭配出不同的Style——这不正是我心里完美的MP3吗？
　　
　　试听了几首MP3歌曲，飞利浦Spark的音质表现堪称惊艳。经过了解才知道，原来它内置独家研发的飞声音效(Fullsound)，弥补了MP3这种压缩格式固有的“数码味”缺陷，达到媲美CD碟的完美音质效果。当然，它还可以直接播放APE、FLAC无损格式，音质就更没的说了。另外它还支持22小时连续音乐播放时间，在出行时可以无所顾忌，想听就听!
　　
　　女孩对电脑天生不来电，歌曲的下载和同步一般由男朋友代劳。好在飞利浦Spark附送了Songbird软件，我自己就可以搞定一切了。PHILIPS Songbird是一款集数字播放器、网页浏览与媒体同步功能于一身的软件，起的作用就好比苹果的iTunes，人性化的界面让我可以轻松的搜索、下载、同步、管理电脑以及MP3中的媒体文件，真是太实用了!
　　经过试用，我毫不犹豫入了一个飞利浦Spark，带着它向我心里的旅游胜地出发，用相机记录心情，用MP3伴我同行，旅行回来后，再以饱满的精神迎接新的挑战!
　　更多产品资讯，请浏览飞利浦移动影音国内总代，深圳金之丰贸易官方网站：
　　http://www.keenhi.net

