中端单反旗舰 尼康D90套机促销价6900
　　【河北省石家庄数码相机行情】D90是尼康单反相机中一款旗舰型产品，这款相机在外形设计上尽显大厂稳重风范，敦实的造型，排列整齐布局合理的按键极大的提升了整个相机在拍摄中的方便性，目前这款配备了18-105镜头的尼康D90套机在颐高鼎诺数码处的售价为6900元，喜欢这款相机的网友可以到那里去看一看。
　  尼康D90的机身做工非常精湛，机身覆盖了大面积的防滑橡胶蒙皮，手感出色，防滑性能好。黑色的机身配色使整机相当大气专业。D90沿用了D80的壳体，整机尺寸为132x103x77mm，机身重量620g，比前作D80大了一些，重量比D80的585克稍重。D90在机身Logo的部位增加了一个单声道的麦克风，以便能录制高清视频。机身右侧增加了外放扬声器，用来回放视频的声音。相比于D80，D90的手柄改动较大，上面有向内凹陷的设计，非常贴合手指的线条，持握时会更舒服而且牢固。厚度比D80的稍薄，外形更接近D300的手柄，不过用户不必担心持握时会不舒适。D90采用了可充电锂离子电池EN-EL3e供电，续航能力相当强悍。
  　尼康D90配备了有效像素为1230万、尺寸面积为23.6x15.8mm的CMOS影像感应器，这一规格和尼康顶级单反D300是一样的，因此成像质量和照片效果都可以保证。D90采用了11点自动对焦系统，其快速而精确的自动对焦框架与最敏感的自动对焦感应器协作，保证了对焦的准确性和迅速性。D90配备了新的套机镜头AF-SDX尼克尔18-105mmf/3.5-5.6GEDVR。这是一款以内置宁静波动马达和减震功能为特点的新型DX尼克尔变焦镜头，它覆盖了18至105mm的最常用焦段，相当于35mm格式胶片相机27至157.5mm。新加入的脸部识别功能可同时识别5张人脸，表现尚可。
　　尼康D90的快门速度没有提高，依然仅为1/4000秒，这点和D80相同，而且连拍速度不算出色，仅为4.5幅/秒。但D90拥有4种共振频率，可使图像传感器前部的光学低通滤镜对灰尘粒子进行震动除尘，效果比D80提升不少。快门寿命达到6.5万次，感光度范围为ISO200-3200。尼康D90机身背部采用了和D300一样规格的3英寸低温多晶硅LCD，表面装有LCD保护盖BM-10，高达92万像素的色度带来了无比精细的画质。


