轻盈长焦广角佳能SX210相机沈阳2450
　　【7月27日pchome沈阳讯】佳能SX210消费型卡片长焦广角数码相机，拥有1410万的有效像素，广角和长焦兼具，拥有3英寸的屏幕，拍照效果非常好，三好街商家报价为2450元，感兴趣的朋友们不妨关注一下。
　　功能方面，佳能SX210拥有14倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角和长焦兼具，伸缩式的镜头，拥有1410万的有效像素，采用（1/2.3）英寸的CCD传感器类型，支持电子的变焦方式，支持对焦辅助灯，支持自动曝光的模式，支持白平衡的调整，支持光学防抖的功能，支持连拍的功能，支持高清摄像的功能。
　　接口方面，佳能SX210提供了USB2.0接口，视频接口有DC输入/AV输出/HDMI接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡，给用户提供了方便。
　　编辑点评：佳能SX210数码相机拥有3英寸的屏幕，1410万的有效像素，拥有14倍的光学变焦和4倍的数码变焦，，三好街商家报价为2450元，喜欢的朋友们不妨留意一下。【品牌型号】  佳能SX210【参考价格】  2450元 【商家电话】 024-81627433  想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

