传索尼欲为A系列送葬 全幅已成死局
　　7月27日，一则关于“索尼砍掉Alpha全幅单反相机产品线”的微博消息引起了笔者的注意，微博作者称索尼将在未来完全废除Alpha全副单反的开发项目，包括其传感器和产品线。其目的是为了让自己今年公布的NEX单电相机能拥有更多的市场占有率。而根据笔者进一步的追查，这条消息很有可能来自索尼公司内部。
　　这条微博一语惊人，立刻敲响了笔者的脑袋，拿一句半开玩笑的解释的话，就是“柯尼卡美能达相机的开发人员全被索尼给炒了，同时也在自掘坟墓”
　　如果索尼真的将自己的全副单反产品线(甚至是单反产品线)全部废除或者出售，无疑会对数码单反相机市场带来不可估量的影响和冲击。 据传，索尼将会在今年年底把单反相机部门全部出售，并将注意力转移至相机核心部件的开发，比如传感器、影像处理器等。而相机产品市场将有新兴的NEX E卡口系列和Cyber-shot紧凑型机挑起重担。
　　如果这一切是真的，那么索尼未来对相机市场的规划与目标很明显，他们将不再参与到单反、以及单反镜头的市场竞争、销售当中去，转而瞄准了中低端的消费级产品的开发和销售，以低廉的价格和高素质的性能打动消费者购买。 而至于废弃的单反产品线和单反开发部门，很有可能将转卖给其他国家(传可能会卖给中国)，同时与蔡司的镜头合作等细节也将被转移。索尼玩不来数码单反产品，索性也就不陪我们玩了。
　　为何索尼会放弃单反产品，笔者认为有以下几个比较重要的原因。
　　1.从单反市场情况来看，索尼Alpha单反的销售情况和市场占有情况一直不太理想。无论是低端产品或是仅有的两款全副产品，都未能成功的占有单反相机市场的份额，那么继续研发单反相机产品无疑是劳民伤财的事。必须要砍掉重练。
　　2.从相机技术方面来看，索尼Alpha单反也是捉襟见肘。当初在收购柯尼卡·美能达时，索尼并没有强势的相机技术开发能力。而索尼Alpha 单反的开发全是由当年的柯尼卡·美能达单反相机开发人员一手顶起来的。所以也有人打趣地说，索尼的Alpha单反只不过是将美能达的蓝色 Logo漆成红色罢了，并没有实质的改变。
　　3.从索尼相机产品线来看，在今年推出了NEX单电相机后，索尼相机的产品线一下子庞杂了很多。这款历时两年开发的NEX系统单电相机无疑耗去了索尼众多精力和财力，也难怪索尼高层对这款单电相机倾注了全部的希望，将索尼未来能否顺利打开相机市场、赢得更多消费者的期望寄予在它的身上。但是问题也随之出现了，索尼不仅仅要维持开发Alpha单反的产品线，又要不断的推出Cyber-shot紧凑型卡片机，外加上NEX 的出现，无疑给在相机产业上年年亏损年年赤字无数的索尼雪上加霜。
　　如果综合这三条来看，索尼放弃单反产品线也是在意料之中的，怪不得有外媒称，索尼将于2011年发布的全副数码单反相机将会中途夭折。
　　著名摄影师和相机评论家Thom Hogan就这一事件，在他博客里写道，在索尼收购柯尼卡·美能达后，索尼单反产品并没有得到太大的起色。索尼影像事业部主管曾经表示要在2年内占领20%的数码单反相机市场份额，并将自己的Alpha单反销量提升至第二位。
　　不过事实并非如预期的那么简单，索尼Alpha单反全线败退，不仅仅以上两个目标没有得到实现，反而在数码单反相机也显得没有任何的竞争实力，这也就是为什么我们依然认为，在这几年的数码单反相机产品市场上，依然是佳能和尼康双雄的天下，而可怜的索尼连第三者都插不上脚。
　　多变的索尼在看到奥林巴斯与松下在无反光镜可换镜头相机的市场上大赚特赚，故而发起了NEX相机的念头。所以索尼很有可能会将自己的数码影像事业重新洗牌整理，将单反产品线剔除。 同时为了节约资金、加强市场定位等理由，索尼也会将未来的目标定死在NEX系统之上，以争取更多消费级相机用户的青睐。虽然APS-C单反产品线依然有着一部分的生命力，但是索尼接连推出的低端单反依然没有任何看点。
　　笔者认为，索尼如此苟延残喘，还不如一刀毙命来的痛快。
　　如果索尼真的在年底完全废弃他的数码单反相机产品线，那么这绝对是对索尼单反相机用户的一种侮辱。想象一下，如果你是一位索尼Alpha 单反相机用户，当你看到手上的数码相机将会成为索尼自己亲手埋葬的牺牲品，望着自己满柜子的索尼Alpha卡口镜头，又会做何感想呢？

