最新强化智慧模式DC 三星PL80上浮100
　　三星PL80相比过去的三星同类产品拥有更强的智慧化功能，并且还提供了追踪对焦以及完美肖像等实用技术。采用1200万有效像素感光元器件，随机搭载了一枚拥有5倍光学变焦能力、等效焦距为28-140mm的镜头。目前该款相机的最新报价为1299元，有需要的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，三星PL80的外形尺寸是96.8×57.5×20.2mm，产品重量是120.3（仅机身）g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素的液晶屏，显示非常清晰锐利，机身整体线条流畅。
　　功能方面，三星PL80拥有1220万的有效像素，采用（12.2）英寸的CCD传感器类型，拥有5倍的光学变焦和5倍的数码变焦，广角镜头，支持TTL自动对焦方式，对焦区域有多点AF，中心AF，追踪AF。对焦范围是800mm-无穷远，光圈范围是F3.4-F5.9，支持电子的变焦方式，支持程序曝光的模式，支持光学防抖的功能，支持白平衡的调整，支持美颜模式。
　　此外，三星PL80还针对入门级用户设计了智慧场景识别模式，能够自动识别颜色，亮度，快门速度和拍摄主题，呈现最佳的影像。该机内置的拍摄模式非常丰富，有人像、风景、夜景、运动、烟花、近距等十几种供使用者选择，是拍摄工作更加简单、轻松。[产品型号]:三星PL80[参考价格]:1299元

