阳光性感 奥林巴斯三防机相约比基尼MM
　　2010年7月21日，奥林巴斯与中关村在线联手在北京朝阳公园海洋沙滩节打造一场奥林巴斯三防相机外拍体验活动。结合阳光、沙滩、性感比基尼MM，网友们通过手中的多款奥林巴斯三防相机进行了一次富有激情的创作之旅。为本次体验活动更加完满，中关村在线特别邀请了两位身材超好，而且气质以及表现力均非常突出的模特。在炎炎的夏日里，网友与身着比基尼的靓丽模特到会碰撞出怎样的激情火花呢？欢迎各位点击下面的链接浏览网友们的精彩创作。http://dcdv.zol.com.cn/topic/1849718.html
·身材超赞表现力巨佳的模特MM:刘梓晗
　　参与本次外拍活动超过10多位网友，并且参与试用体验的奥林巴斯三防相机机型超过3款，其中就包括奥林巴斯今年新近推出的3款机型分别为μTough-3000、μTough-6020、μTough-8010。
·身材表现力巨佳的模特MM:朱琳
　　模特们出色的表现，也谋杀了众影友们不少的快门，并且在朝阳公园的沙滩节上影友们或下泳池或上岸的水陆两栖拍摄体验，也将手中的奥林巴斯三防相机的能力发挥到了极致。影友们富有激情的拍摄场面有兴趣的朋友可以点击下面的链接来回顾一下。http://dcdv.zol.com.cn/188/1883545.html

