改善性能 金星JXD1000发布新固件
　　固件是数码产品的灵魂，不玩固件升级的玩家基本已经OUT了，其实固件不神秘。名词解释：固件(Firmware)就是写入EROM或EPROM(可编程只读存储器)中的程序，通俗的理解就是“固化的软件”，台港澳称为“韧体”。更简单的说，固件就是BIOS的软件，但又与普通软件完全不同，它是固化在集成电路内部的程序代码，负责控制和协调集成电路的功能。
　　
　　金星数码旗舰JXD1000自上市以来，凭借流畅的游戏效果与照相摄像两项特殊功能，当之无愧成为时下游戏MP4产品中的畅销机型。而近日，金星数码针对JXD1000推出了最新版固件升级包，此次固件升级优化了游戏解码速度、可玩www.661.com随身欢乐谷里所有掌机游戏，为大家带来了实用的功能，完美的操作体验。
　　
　　目前该固件已经发布，感兴趣的朋友可到 http://www.jxd.cc/downfile.asp?id=230下载使用(备注：升级时请按照固件升级说明操作)。
　　升级方法:
　　
　　1.从金星官网下载固件升级包并解压。
　　
　　2.双击升级工具快捷方式FRM.exe，出现下面对话框。
　　
　　3.沟选Read Verify与Rebuild Nand FS两项
　　1)点击BOOT选项按钮，选择BOOT文件Images_RedBoot_201000427.img
　　2)点击选择程序JXD1000_SPK141_YJ0719_module_newhn_8001B_1010fm.img
　　5、JXD1000机型在关机状态下，按住X键，将设备以USB线与电脑相连，如上图的USB接口变蓝色后，再点击ISP按键。

