销量日趋火爆 佳能5D MarkII套机小涨
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。今日商家中联数码（联系电话：021-51810809）此款佳能 EOS 5D Mark II套机（配24-105mm镜头）也是给出了22500元的最新报价，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　佳能5D MARK II的有效像素达到了2100万，采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒。它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式，Live View手动对焦模式下可将取景画面放大5倍或者10倍。感光度最高可以扩展到ISO25600，而最低则可以扩展到ISO50。还采用了经过改进的综合除尘系统E.I.C.S.，相对上一代的EOS 5D具有更好的防尘表现。
　　佳能 5D Mark II的主要特点还包括它的高清视频拍摄功能，作为在尼康D90之后全球第二台可以拍摄视频的单反，佳能EOS 5D MARK II可拍摄Full HD(1920x1080@30fps)的高质量视频，机身上也加入了HDMI接口。另外更为强大的是，视频拍摄中还可以实现对比检测AF功能，并且对焦点依然可选。
　　佳能 5D Mark II背面采用的是一块92万像素3.0英寸的液晶屏，并支持支持Live View功能。在光学取景器上，佳能5D MARK II还可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:佳能EOS 5D MarkII（套机） 22500元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

