小巧实力派 卡西欧Z550新低1190元
　　行情看点：卡西欧Z550与之前的Z2000相比功能更加完善，性能上毫不逊色，价格上却是实惠不少，可谓在质量没有任何缩水的前提下在成本方面做了很好的控制，近日再有下调后最新1190元的报价可谓相当实惠。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系jovi:dyj@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】卡西欧这款Z550与先前的Z2000的5倍光学变焦能力相比，卡西欧Z550只有4倍光学变焦，不过，最大光圈值却比Z2000的F2.8要大一些，为F2.6。可以说各有优点。2款相机像素都为1410万像素。值得注意的是卡西欧的这款Z550的4倍光学变焦镜头是涵盖26mm广角端的，并配合EXILIM Engine 5.0引擎，在速度和对焦相应时间上比旧版本引擎提高了约1.3倍。近日买特网（http://www.360mart.com）再有下调后最新报价1190元，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　
　　在外观方面卡西欧Z550的机身设计延续了卡西欧卡片相机纤巧轻薄的设计风格，机身尺寸只有99.5×55.4 ×22.4mm（不包括突出部分），重量约为116克，便携性非常不错。外壳采用金属材质，机身表面经过细致的磨砂工艺处理，整体做工精细，线条流畅。其搭载了一块2.7英寸约23万像素的LCD，画质只能说普通，但可视角度较广，方便用户从各个角度取景，还是比较方便的。 
　　
　　卡西欧Z550采用了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，总像素达到了1448万，最大可以拍摄尺寸为4320×3240像素大小的图片。支持4倍光变带26mm大广角镜头，等效焦距26-104mm，场景拍摄冲击力很强，并且可以拍摄720p 每秒30帧的高清视频。在微距模式下，最近对焦距仅为5cm。机身配备CCD位移防抖功能，有效降低抖动引起的图片模糊。 
　　
　　此外卡西欧Z550在功能上还支持42种best shot场景模式，包括动态图片合成、艺术拍摄功能、连拍影像合成以及YouTube视频拍摄模式，功能非常强大。大大提升相机的可玩性和操作性，感兴趣的朋友可以关注下此机。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。  
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧Z550 今日报价：1190元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

