炫酷金属时尚 佳能IXUS200再跌价2K3
　　佳能IXUS200是佳能今年最新发布的一款高端IXUS系列新机，性能十分强大，拥有消费级中唯一的24mm超广角和全触摸屏。现在这款机器的参考报价为2300元，感兴趣的朋友可以去了解一下！
　　佳能IXUS 200 IS被誉为宝石DC，金属质感的机身投射出温润的典雅感，拥有梦幻银、畅想蓝、风情棕、神秘紫四种颜色供消费者选择，99.9×53.4×22mm的三围搭配130g的重量，便携性十分良好。
　　佳能IXUS 200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，搭载1210万有效像素CCD传感器，使用DIGIC 4影像处理器，确保出众画质。IXUS 200 IS还拥有5倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8广角）/5.9（长焦）。另外还支持“动态显示”和眨眼检测功能。
　　佳能IXUS 200 IS采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。采用先进的触摸技术实现“一触即拍，一触即看”操控，简单手指触碰即可实现对焦、闪光灯设置、拍摄、浏览图像等功能，十分方便。[产品型号]:佳能IXUS200 IS[参考价格]:2300元

