千万像素高性价比 佳能A490仅售860
　　佳能 A490是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，可以输出最大3648×2736像素的图片，足够家庭日常使用。3.3倍光学变焦的镜头等效焦段为37-122mm。目前这款相机的市场售价仅为860元，拥有较高的性价比。
　　外观方面，A490前后盖独特的包围式设计和机身表面平滑的曲线，以珠圆玉润般的外型彰显精巧感。大尺寸十字型操作按键可减免操作失误，按键图标显示更清晰了然，机身的每一处精心设计都有效提升了操作性。机身颜色共分为三款——雅银色、酒红色、幽蓝色，鲜明的色彩让人印象深刻。机身整体外形尺寸为94×62×31mm，重约135g，便于携带。
　　性能方面，A490搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，能实现智能面部优先对焦/5点中央对焦的对焦方式。光学变焦为3.3倍，有效像素为1000万。同时镜头也可以随意伸缩，能够实现单张图像, 缩略图，视屏的回放功能。同时采用了Canon DIGIC III影像处理器, SELPHY直接照片打印机, 支持直接打印功能的喷墨打印机, 支持PictBridge，功能齐全。还可以采用SD, SDHC, SDXC, MMC, MMCplus, HC MMCplus等多种储存介质。
　　佳能A490配备了“智慧自动拍摄”模式。该模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，相机可依据用户需拍摄的影像来进行智能判断与分析，自动选择合适的方式进行拍摄；在拍摄结束后，通过最新的DIGIC III图像处理器进行图片优化处理。使入门级的用户也能轻松上手。该机附带的USB2.0数字接口，方便用户进行数据输出。[产品型号]:佳能A490[参考价格]:860元

