苹果产品小幅降价 iPod全系列一周全报价
    作者：白瑞
    苹果的产品向来是最受人关注的一个族群，之前的许多相关报道中也不难看出，能降价的在系列产品中也就是iPod nano比较抢眼，shuffle降价已经没有什么空间了，而往上看，classic和touch的涨跌也就维持在几块钱的小动作，本周我们还是最多的关注nano，无论是其外形还是功能都是值得消费者去在选购苹果商品时特别关注的，今天我们就将上一周的各个产品最低价报与大家。
    iPod shuffle3
    容量：2GB 报价：389元
    产品特点：苹果iPod shuffle 3机身仅厚7.8mm，大拇指般长度，整机仅有一处机械按键，其余操作全部集成在耳机线控上。
    产品介绍：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成。支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，iPod shuffle 3内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。

