优惠活动进行中 索尼Z5C带票31800元
　　泡泡网数码摄像机频道7月27日 HVR-Z5C是一款手持型HDV摄录一体机，采用了索尼新开发的高性能“G镜头”，具有优异的分辨率、色彩和对比度，可与采用昂贵高质量镜头的拍摄效果媲美。HVR-Z5C经过精心设计，具有更强的创作能力。HVR-Z5C可选配独立的CF卡记录存储单元HVR-MRC1K，可将高清HDV1080i以及标清的DVCAM、DV格式记录在CompactFlash（CF）卡上。使用16GB的CF卡记录时间大约为72分钟，超过了一盘MiniDV磁带的记录时间。
　　搭配在Z5C机身上的G镜头广角端达到了29.5mm，是现有HDV机型当中最广的广角端。即使不使用广角附加镜也可以实现超大广角所带来的空间透视感，满足创作者所要达到的视觉效果。而超大广角和20倍超长光学变焦同时具备也是索尼G系列镜头的特点。目前索尼摄像机HVR-Z5C+专业脚架+多层UV镜+脚轮+摄影灯+专业铝箱+专业麦克风+肩托=31800元（含全国联保发票）凡在本店购买摄像机的用户只需加1998元就可获得索尼原装加厚电池NP-F970电池组两块，索尼原装MRC1K CF卡记录单元一个。，需要的朋友可联系：北京新天（北京市海淀区中关村E世界A座A923A室 010-82663660 13001271232 王甜甜）。
　　
　　
　　

