千万像素入门卡片 柯达M341仅售779
　　柯达M341是一款低价高配的高性价比产品，多彩机身可选。该机采用了1220万有效像素，3倍光学变焦，性能上足以满足用户平时的基本使用需要。日前该机报价为779元。喜欢的朋友不妨留意一下。
　　外观方面，柯达M341采用了钢琴烤漆设计，配合上其青春靓丽的配色，让该机显得相当的时尚。柯达M341的机身尺寸为95.5×58.5×19.2mm，机身背面内置了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果还是比较出色的。该机内置32MB机身内存，支持通过SD卡,SDHC卡对存储空间进行扩展。
　　柯达M341配备了1/2.3英寸有效像素为1200万像素的CCD，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片。3倍光学变焦的镜头等效焦距为35-105mm，微距能力为10cm。同时柯达M341拥有“全景拼接模式”，通过这项功能，拍摄者不需要借助电脑的后期制作，就可以在拍照瞬间实现最多三张照片拼合成一张全景照片，让你在拍摄中能更好的记录下更加宏伟壮观，气势磅礴的景色，给你的拍摄带来更多的惊喜。
　　除了以上的功能，柯达M341最突出的特色还要算是它的智能拍摄功能。柯达M341的智能拍摄功能由“智能场景检测”、“智能拍摄控制”和“智能影像处理”三个智能系统组成，能使拍出来的照片都能够曝光准确、细节清晰、色彩真实、影调丰富。[产品型号]:柯达M341[参考价格]:779元
　　 

