高性能低价格DC 卡西欧Z550沈阳1180
　　【7月26日pchome沈阳讯】卡西欧Z550是一款拥有高清、广角、高像素、防抖、大光圈等中高端配置的数码相机，三好街报价才1180元，价格又很低端，感兴趣的朋友可以考虑一下。采用具有1410万有效像素的CCD类型传感器，搭载的镜头拥有4倍光学变焦能力和26mm广角、F2.6大光圈，功能非常实用。2.7英寸的屏幕也起到了很好的供以观看的效果。
　　从外观上看，卡西欧Z550没有采用卡西欧一直以来方正的外观，而是采用了线条更加圆润更加流畅的外观设计，更好看更耐看。机身尺寸为99.5×55.4×22.4mm，仅机身重量为116g，轻巧机身时尚超薄，便携性好。拥有一块2.7英寸23万像素的TFT液晶显示屏，画面显示效果非常不错。
　　从配置上看，卡西欧Z550采用有效像素为1410万的CCD类型传感器，传感器尺寸为1/2.3英寸。搭载的镜头拥有4倍光学变焦能力和26mm广角，最近对焦距离5cm的微距拍摄，最大光圈为F2.6，支持720P高清视频拍摄，配置主流且实用，可玩性也比较高。拥有CCD位移防抖功能，有效降低因抖动带来的使画面不清晰的效果。拥有美颜功能和丰富的场景模式，还有卡西欧独创的动态合成功能，又实用又好用。
　　卡西欧Z550机身内存为24.5M，支持SD/SDHC类型存储卡扩展内存。提供USB2.0数据接口，DC输入接口和AV输出接口，方便使用。
　　编辑点评：卡西欧Z550是一款拥有非常多实用功能的数码相机，且外观时尚，又拥有低端的价格，主流的配置加上低廉的价格，实在是质优价廉的上上之选。三好街报价为1180元，有黑银红粉蓝五色可选，还送包和2G卡哦，喜欢的朋友抓紧联系我们吧。【品牌型号】  卡西欧Z550【参考价格】  1180元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

