不一定非得买苹果 历数各款iPod替代产品
    作者：毛晓曼
    仔细回忆了一下，在最近的一个月里，有8个朋友向我咨询有关MP3MP4购买方面的问题，稍稍总结下我发现其中有3个想买个500元以内的高清MP4，一个想要个200元以下支持FM的MP3，另外4个则都是看中了苹果iPod。
    而在这4位想要苹果的朋友中，有人迅速出手购买了iPod touch，村里的经销商给出32GB 1700多元的价格还算是比较超值的，尤其是相对于目前大热的、多数人只能过过眼瘾的iPad、iPhone4而言。剩下的3个人还处于纠结阶段，一方面苹果iPod的诱惑力着实不小，而另一方面身边有太多人都在用着苹果，似乎苹果已经从个性产品沦落到了缺乏个性的表现。可是如果连苹果都抛弃了，还有什么更好的选择呢？
    的确，苹果iPod播放器确实是目前非常值得推荐的产品，但是它却并非一家独大，包括索尼、三星、iAUDIO在内的其它国际大牌的产品并不输苹果，只不过并没有成为像iPod这样完整的系列，太容易被我们忽视了。
    想买iPod shuffle？不妨看看三星Tictoc！
    2009年3月推出的iPod shuffle是一款“会说话的MP3”，轻按耳机线上的按钮，MP3将会播报正在播放的歌曲名称。同时，这还是世界上最小的MP3产品——45.2×17×7.8mm——仅仅是上一代shuffle的一半。 
    此次发布的新版iPod shuffle为它赋予了更多的活力，新品提供粉、绿、蓝、银、黑五种颜色，2GB版本售价为448元，4GB版本售价为608元。据iPod产品经理介绍，2GB容量的iPod shuffle让iPod的价格降到了一个新低点，预计会在中国有不错的销量。另外，iPod还特别为追求时尚的朋友准备了不锈钢特别版，售价为788元。
    iPod shuffle：价格更低、颜色丰富、小巧、“会说话”。
    但iPod shuffle多少显得有些“阳刚”，如果你想更可爱一些的话，三星Tictoc是个绝佳的选择。不足400元的价格、糖果色外衣、精巧身形与iPod shuffle不相上下，虽然它不能说话，但是却有这更有意思的本领——可以根据方位，上下左右势能及甩动机器的方式进行操作。
    小巧的长方体机身仍然走的是可爱风，边角圆润细滑，大片的纯白色非常讨巧百搭，加上透明外壳，既漂亮又不用担心机身会被弄脏……
    嗯，这些都不是重点，重点是，拍完照出来，摄影的帅哥好像忍了很久似的问我：“这个小东西只有一个按键？！”得到肯定回答之后，嘴巴呈“O”字形持续了三秒：“好神奇！那怎么用？”是哦，只有一个按键，怎么操控？这算是问到它的亮点了。

