便携式家用长焦相机 理光GXR最新价5150元
　　【北京行情】 在去年年底亮相的理光GXR(资料 报价 图片 论坛)数码相机再次推出了全新的组件，这次理光推出的是GXR+S10套装，该机仅售5150元，喜欢的用户不妨参考下。
　　理光GXR作为全球唯一可更换镜头单元组件便携相机，被业界称为“划时代改革”。它采用标准机身配置不同焦段的镜头组件的设计格局，组合了特配CCD、CMOS、特配图像处理引擎，为每支不同的镜头特别配置图像处理引擎。并通过不同的感光元件、特定的图像处理引擎加上理光定焦镜、广角、长、短焦镜头组成镜头单元组件。如果把人体的消化系统比作相机的感光元件，理光GXR用不同脾胃的消化系统去容纳、吸收不同的特定食物是物尽其用，人尽其才的概念，这样即使喝的是水，也能把水里的各种微量元素充分吸收并转化为好的力量展现。
　　理光GXR现有的三个配套组件，组件焦距基本涵盖各专业摄影者绝大部分拍摄需要。相比传统的单电相机容易入尘，扩展性能低，需要配备很多镜头才能适应各种场合的拍摄要求等缺点，GXR集成了不易入尘，镜头变焦倍数大，可换不同的组合，延伸价值高等优势。也就是说，拥有理光3个GXR可换组件就等于拥有同类产品的6-7个可换镜头，相比市场上相同价位的其他产品功能更强大，价格更实惠。
　　编辑点评：理光将不断进取，继续开发新的镜头、单元组件，根据GXR机身超强的扩展性，未来将推出更多的镜头单元组件。GXR机身还具有极好的兼容性，可以配备未来推出的WIFI系统，打印系统，水下摄影系统等等新配置，而且所有的配套组件复古完美、永不过时，为广大摄影爱好者带来源源不断的惊喜。
   商家地址：中关村科贸电子城1715室   联系电话：010-82539648，010-82536341

