掌上影院随触可及 艾诺V9000HDA完美领航
　　09年底上映的3D大片《阿凡达》可谓风靡全球，iMAX 3D技术是其成名的杀手锏，然而影院震撼的显示效果同样功不可没。而欣赏视频时MP4播放器的天职，虽说目前大多数的中小屏MP4具备电视输出功能，在家时可通过输出到电视上观赏高清大片。但是毕竟MP4诞生的初衷就逃不开便携性，如果您想随时随地都能欣赏到高清大片的话，那不妨关注下艾诺2010年推出的新品V9000HDA!
　　
　　全新FULL HD+(超全高清)概念，以“超全高清解码+超全高清输出+超高速传输+超低功耗”作为四大门槛，树立全新一代高清MP4标杆，并为品牌商向消费者提供一站式高清应用方案指明方向!继高清解码突破1280P解码后，FULL HD+新品结合1080P/24P标准高清输出标准，让您随时随地都能享受到电影导演想要呈现的真实影音效果。
　　超越全高清，追求完美
　　艾诺V9000HDA，它4.3英寸全高清的视野更为宽广，影片画面也更加震撼精细，带来更真切的观影体验。视频播放画面支持按屏幕、视频比例全屏播放。如果是宽屏影片的话，建议使用屏幕比例全屏播放，会得到更宽广的视觉效果，同时画面也不会有明显的拉伸变形。而且V9000HDA全面支持TS、AVI、MP4、MPG、MKV、PSP、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等主流封装格式，兼容高清视频编码：H.264(BP/MP/HP)、Mpeg2(MP)、MPEG4(SP/ASP)/xvid(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)，以及普通视频编码：Mpeg1、H.263、Divx(3.11/4/5/6)、M-jpeg(B)，由标清到高清立体式覆盖，实现视频文件全面通杀。
　　
　　HDMI+色差分量 完美输出
　　要知道，通常电影采用24Hz拍摄，以往在电视显示设备上表现，需要转换成60Hz信号，电影24Hz的信号源统称经过3:2pull down得到60Hz逐行信号，运动画面会出现停滞现象。而艾诺V9000HDA高清输出功能符合HDMI 1.3规范 (相比HDMI 1.2，HDMI 1.3将其单带宽从 165MHz (4.95 Gb/s) 提高到 340 MHz (10.2 Gb/s) )，满足高分辨率、24P播放、深色以及多声道无损音轨数字输出需求。可实现480×272、720×480、1024×768、1280×720(720P)、1980×1080(1080P)不同视频规格的全数字、无损耗、超高速输出，完美融入现代数字家庭。出于贴心考虑，V9000HDA继续兼容模拟输出技术中最高级别的色差分量输出，保持了色度信道的最大带宽，只需要经过反矩阵译码电路就可以还原为RGB三原色信号而成像，最大限度地缩短了视频源到显示器成像之间的视频信号信道，避免了因繁琐的传输过程所带来的影像失真，从而能够轻松实现720线以上高解析度，能够更逼真地呈现极致的画面动作流畅，缓和失真感，让高清画质发挥至极限。
　　
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐.并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　维度官网
　　分享音乐，支持原创，愿更多人了解中国原创爵士乐，关注它，支持它!
　　随时随地，随心所欲!V9000HDA将为广大用户带来前所未有的视觉盛宴，超全高清享受!
　　2010，更高清!更艾诺!

