搭载SRSWOWHD音效系统 iriverT8详细评测
    作者：白瑞
    近日，iriver又推出一款低价纯音产品——T8，目前该机已经完成了首测的全部内容。虽然在价位上降了下去，可是对于优异音质的追求却没有放松，同旗下的E30一样，T8搭载了SRS WOW HD音效系统，SRS WOW HD音效是WOW技术的升级版本，这项技术可以让用户根据自己的需要和环境调整音响效果。8款绚丽的外观颜色都是很鲜艳的色调，色系明快。以上两点是这款产品最主要的卖点了。此外，USB直插拔设计也是十分方便，目前该机2GB内存的售价为249元，4GB内存的售价为299元。
    外观介绍
    T8的外壳虽然采用全塑设计，但是精细的做工和良好的手感加以26克的轻盈体重还是给人带来不错的使用体验。该机搭载了一块1英寸的OLED屏幕，分辨率为128×64。机身尺寸为83.4×26.8×12.7 mm，凹进去的屏幕配以凸出的操作键，线条看上去十分的流畅。
    机身的背面干净整洁，没有任何多余的负载，这一点也和iriver本身的设计理念相吻合，不要任何有碍于机器本身的无谓设置。
    在T8的正面均匀分布着四枚按键，最左的为返回键，最右的为开始/暂停键，上下两枚则为翻页的调制操控按钮，由于机器本身没有加以注解，用户在初期使用时很容易造成混乱。机身上面为锁定及电源开关，下面为音量调制设计，最右面是USB2.0接口，与之相对的则是耳机的插孔。该机通体的设计十分合理，也显示出设计师的匠心独运。
    iriver T8拥有8款靓丽的外观颜色，色色都体现出了青春的活力，配以荧光颜色的本身就是一种年轻的律动。T8提供了黑、白、粉红、粉、粉蓝、淡绿、明黄、橘八种颜色，搭配着流线外形，因此获得了“Candy bar”——多彩巧克力棒的称呼。

