最佳准专业DV JVC HD7暑期再降200元
　　今天为大家介绍的是JVC HD7数码相机，无论在性能还是价格方面都能满足家用消费者的需求，该款日本原装JVC HD7（银色）目前在商家诚佳威处再次降价200元，最新售价为5000元，官方标配，还自带60G硬盘，有兴趣的朋友不妨咨询下商家。
　　JVC HD7配备了3个1/5英寸的CCD，每个CCD有效像素约为53万，它还采用了具有10倍光学变焦能力的FUJINON富士珑专业镜头，保证了HD7的影像质量达到1920x1080i分辨率的真高清画质，此镜头带有光学防抖功能，通过光学图像稳定器，可以提供有效的手部震动补偿，以获得最好的画质。
　　JVC HD7的焦距为3.3～33(mm)，光圈范围为1.8到1.9，滤镜口径达到了46mm，快门速度为1/2-1/4000秒(影像)，1/2-1/500秒(静像)。液晶屏使用2.8英寸高清晰16：9的LCD，分辨率约为20.7万像素。该机内置了60G的硬盘，可以拍摄长达5小时1920x1080i真高清影像，另外还支持SDHC/SD卡扩展，让用户能拍摄更多的影像。电源方面，它使用BN-VF815可充电锂电池，供电时间约为1小时20分钟。
　　JVC HD7提供了手动白平衡、手动曝光控制、快门优先、光圈优先等专业化的手动操作功能，具有彩色数码夜色功能，支持遥控功能，拥有Dolby Digital(双声道)音频录制系统。HD7通过与CU-VD40直接DVD刻录机的连接，就可以将拍摄的真高清影像直接刻录成真高清DVD，相当的方便。JVC HD7还支持多种接口输出，可以为HD7拍摄的真高清影像提供高级的编辑工作，如剪切，合并，配音，刻录DVD等。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:JVC GZ-HD7AC 5000元[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[公司网址]:http://item.taobao.com/item.htm?id=3660449128

