圆润机身便携长焦机 佳能SX110售1K8
　　佳能SX110是佳能SX系列的第二款长焦相机，也是索尼H系列和松下TZ系列的同级别对手。它配置1/2.3英寸900万有效像素CCD元件，支持10倍光学变焦性能，等效焦距涵盖了36mm到360mm的超远焦段。SX110依然延续了SX100轻巧便携的机身和丰富的全手动功能，并装备了佳能DIGIC III数字影像处理器。
　　佳能SX110 IS采用了1/2.3英寸的CCD传感器作为感光元件，有效像素为900万，最大能拍摄出3456×2304分辨率的照片，并采用DIGIC III技术。镜头上配有10倍光学变焦镜头，相当于标准焦距36-360毫米，而且光圈可达F2.8-4.3，最高ISO 1600的感光度。配备了IS光学防抖功能，能减低手持的抖动对画面的影响，另外该机还拥有了程序自动，快门优先，光圈优先等目前主流的功能。
　　佳能SX110 IS系列小巧精悍的机身设计，外形线条流畅，黑色和银色流露出现代感和品质感，机身自带32M内存，电池采用2节五号供电，而且111×71×45mm的机身尺寸和245g的机身重量也使得这款数码相机拥有了不错的便携性能。
　　编辑点评：佳能SX110 IS该机整体性能表现不错，900万像素10倍光变还带防抖功能，另外强大的手动功能和完美的细节表现，非常适合热爱摄影、外出旅行的朋友。喜欢的朋友可以考虑一下！[产品型号]:佳能SX110[参考价格]:1800元

