谁说单反价格贵 宾得KX套装只需3950!
　　【河北省石家庄数码相机行情】超高的画质令单反相机逐渐成为潮流，拿着一部单方出去旅游想起来都是一件非常好的事。但一般单反的价格都非常昂贵，机身也是单板沉重。今天小编就像大家推荐一部入门级单反--宾得KX，不仅外形设计更加小巧时尚，售价也更为低廉。在女人世界公寓的飞翔数码处，配备了18-55mm的黑色宾得KX仅售3950元。
    Kx紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评，靓丽的颜色让您拿在手上绝对是一条亮丽的风景线。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，Kx提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　Kx还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外KX还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。KX不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　小编点评：宾得KX的外形设计非常时尚，相比于一般单反相机来说122.5×91.5×67.5(深)mm的三围以及515g的机身重量让KX更加便携。它使用了一枚23.6×15.8 mm的CMOS感光元件，有效像素高达1200万带来了品质更加出色的成像效果。配备的18-55mm镜头对于初学者来说完全够用了，3950元的价格比起很多高端长焦相机也贵不了多少，绝对是大家入手第一部单反的好选择。


