手机炫彩换装 看诺基亚6700S六色争辉
 　　是不是已经对诺基亚的行情感到厌烦了？是不是已经不用看行情也能知道诺基亚主流机型价格了？是不是对诺基亚主流机型视觉疲劳了？诺基亚也在这个时候很好的预见到了这些问题，在今年推出了一系列新的机型，今天介绍给大家的6700s就是其中一款。该机型匹配了500W像素卡尔蔡司镜头、Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台、600MHz的ARM11处理器。而该机价格仅为1150元，可谓相当之超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　诺基亚6700s是一款拥有多彩时尚外形的金属滑盖智能手机，具有银河、诱惑紫、链恋桃、锡兰红、镭霆蓝、镁光绿6色选择。6700s不仅采用了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，同时还内置了主频600MHz的ARM11处理器，拥有50MB机身内存，并随身标配2GB MicroSD存储卡。
　　诺基亚6700s采用了滑盖设计，正面是一块2.2英寸的1600万色TFT屏幕，分辨率为主流的QVGA级别，显示效果不错。其宽大的按键带来了相当不错的手感，且能有效的避免误操作。
　　6700S内置了一枚500万像素卡尔·蔡司认证摄像头，支持自动对焦和双LED补光灯，最大支持2592×1944像素照片拍摄，拍摄效果还是非常理想的。
　　娱乐方面，6700S内置了音乐播放器与FM收音机，表现不错，但因为定位问题，该机配备的是2.5mm的耳机接口。
　　诺基亚6700s采用了铝制金属材质为机身材料，比起一般的塑料手机还是稳固得多。而且6700s支持GSM和WCDMA双网络频段，能带来更多的3G服务　。
1150元

