广角镜头防抖画质 松下FP8仅售1K1
　　松下FP8外观小巧精致，简洁的金属工艺处理，手感舒适，钢柔兼具对女性消费群体来说再合适不过了。此外还提供了多种颜色机身设计，适应不同消费者的喜好需求。有奢华尊贵的金色，品位高雅的银色，炫酷的黑色，激情放奔的红色，可爱的粉红色，自我的绿色，梦幻的紫色，清爽的蓝色等机身颜色。松下FP8的三围大约95.7x59.6x20.2毫米，机重大约131克。该机的屏幕为一块2.7英寸TFT显示屏像素数为23万点，视野率约为100%。其采用炫丽的LED键看上去非常的豪华。
　　松下FP8的有效像素为1210万，感光元件大小为1/2.33英寸。它的潜望式镜头为一枚徕卡 DC VARIO-ELMAR 8组10片镜头，这只镜头的指标十分出色，光学变焦为4.6倍，它的最大光圈值为F3.3—5.9。该机的等效焦距值为28—128毫米。其采用了增强光学防抖的设计，使得拍摄更为的稳定。另外快速对焦和锁定预约人物在该机中也有所体现。该机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕，启动速度最快仅需要0.95秒。
　　场景方面，松下FP8具备肖像/柔肤/变换/自拍/风景/全景辅助等模式。它的快门速度约为60秒-1/1300秒，其内存约为40MB。该机可以拍摄1280x720 30帧每秒的高清视频，电池一般可以拍摄大约380张。小巧轻便高性价比是用户选择松下FP8的理由之一，女性朋友们也可趁此跌价考虑下。[产品型号]:松下FP8[参考价格]:1120元

