唯美时尚闪耀我心 索尼W350D降至1990
　　索尼W350D是一款专为柔美女性设计、清新淡雅、简洁纯净的女性专属时尚DC。作为一款女性专属相机，该机外观自然是美轮美奂。通体浅粉色的索尼W350D，机身并不是简单的粉色。在不同的角度下，机身正面会折射微微的幽蓝光泽，就像涂了一层迷幻的眼影，充满神秘气质。该机不仅拥有迷人的色彩，在机身正面白色面板上，还印有精美漂亮的藤蔓图案，在每个图案的中心，镶嵌着一颗粉色系时尚闪钻，这样的组合，绝对能闪花你的眼。
　　轻巧纤薄的机身背面，是一块2.7英寸、23万像素的液晶屏，该屏并不是高清屏，显示效果不够细腻。在控制区设置有一个模式拨档，可以在照片、扫描全景及视频三个模式之间切换，使用比较方便。
　　索尼W350D不仅拥有靓丽的外观，而且性能强劲。采用一枚1410万有效像素的Super HAD CCD传感器，可以拍摄最大4320 x 3240像素的图片；索尼W350D采用了一颗增强型卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头。拥有26mm广角以及4倍光学变焦能力。索尼W350D在视频拍摄方面也拥有不错的表现，该机支持720p高清视频的拍摄，所拍视频格式为MP4。在视频拍摄过程中，支持光学变焦，变焦过程中实时对焦也表现得让人满意。
　　索尼W350D顶部设计非常简洁，仅有电源开关及快门按钮，该机快门的2段式键程不是很清晰，阻尼较小，这样的设计更适合娇小的美眉使用。
　　该机非常轻巧，拿在手中精致秀气；机身纤薄，厚度不过17mm。小巧的身材，方便收纳，随身携带不会占用太多空间，也不会有任何负担。索尼W350D采用一块630毫安时的锂离子电池供电，容量稍小，笔者觉得有必要再购买一块备用电池。
　　小编点评：索尼W350D作为一款专门针对于女性使用的DC，在外观设计上可谓是颇具匠心，柔美的颜色点缀上耀眼的闪钻，令每一个看过这款相机的女性都为之动心。除了时尚的外形，这款相机也拥有着出色的拍摄效果，1410万有效像素拍摄能力能够保证出色的拍摄效果。


