尽览一切 索尼CX350E摄像机仅有5060
　　今天介绍的这款产品仍旧是索尼今年春季发布的新品——CX350E，近年来，数码摄像机已经在家庭用户之中普及起来，由于竞争激烈，导致市场上面出现各种不同品牌、型号、性能的数码摄像机。用户面对这么多品牌的数码摄像机，选购起来还是有一定困难的。不过如果消费者追求的是高品质，对纯净画面要求比较高的话，这款产品就能满足你的需求。目前该产品在北京佳信数码商城（0108253705813269694106 ）行货报价只有5060元，相对来说较为超值，有近期打算入手摄像机的网友不妨考虑一下还有精美大礼包送哦。
　　
　　索尼 HDR-CX350E
　　外形设计方面，索尼CX350E采用了稳重的黑色调，表面经过特殊烤漆工艺处理，摸起来手感很好。同时，在它的手掌与机身结合处使用了皮质裁量，不仅彰显着高贵气息，也有效的做到了防滑耐用的作用。它的机身采用了一块2.7英寸的LCD触摸屏，不仅显示效果不错，较为主流的触摸屏也使得我们使用起来方便快捷。它的机身尺寸为52×64×125mm，重量约为370g，应列入便携一族。
　　
　　索尼 HDR-CX350E
　　
　　
　　索尼 HDR-CX350E
　　性能表现上，索尼CX350E机身搭载了一块1/4英寸Exmor R CMOS影像传感器，支持像素约为40万，同时它还具备1920x1080i高清分辨率，12倍光学变焦G镜头。同时，还拥有710万像素的静态拍摄能力，支持光学分哪个都模式，支持12倍光学变焦。另，它还兼容SD/SDHC存储卡，为用户提供了不少的方便。
　　
　　索尼 HDR-CX350E
　　其他功能方面，由于采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。所以索尼CX350E在弱光环境下的表现令人感到满意，噪点比较少，画面纯净度很高，这点很多DV都是做不到的。令人最感兴趣的就是CX350E的增强防抖技术，运用了这一技术能大大提升画面的稳定程度，即便在上下楼梯，追拍移动物体的过程中，都起到十分显著的效果。
　　地址：北京市海淀区中关村数字物流港17层1702室
　　电话：0108253705813269694106 孙静

