拥有1230万有效像素 奥林巴斯E-PL1售5570
　　作者：宋心杰 　　
　　【北京行情】 奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)是奥林巴斯PEN系列的最新款机型。该机拥有1230万有效像素，最大可拍摄4032×3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统。与奥巴PEN系列前作相比，该机采用塑料机身，售价相对低廉，是单电用户的高性价之选。目前这款相机附带14-42mm和17mm定焦头的双镜头套机的最新报价是5570元，还附带4GSD卡、相机包、贴膜、读卡器、高级清洁布、迷里三脚架、原装备用电池，带全国联保发票。
　　奥林巴斯E-PL1采用一枚大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器，纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统，6种艺术滤镜增加了不少趣味性。该机内置闪光灯，夜晚拍摄更从容。机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。 
　　内置闪光灯，方便了用户在晚上进行拍摄。同时，机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。与奥巴PEN系列前作相比，由于该机采用了塑料机身，使得售价也相对有所下降，进一步提高了该机的性价比。　　
　　编辑观点：作为奥巴的最新款单电机型，EPL1拥有的大尺寸传感器，使得其具有不俗的画质，而机身防抖、传感器除尘这种常见于单反的功能，则说明该机的准专业级定位。其机身自带的闪光灯，既是区别于前作的一个标志，又进一步增加了该机的性价比。虽然去掉金属机身是个遗憾，但相应的价格也有所下降，喜欢的朋友可以到市场上实地感受一下。
   [参考价格] 5570元   [联系方式] 010-59149359 13260333134   [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界(财富中心)A座 A509室

