高画质准徕卡机 松下LX3最新报价3K5
　　今天为大家介绍一款专业数码相机——松下LX3。松下LX3带有徕卡2.0光圈的超广角镜头支持16：9的感光CCD，加上新增的智能ISO控制、智能曝光（对比度调整）数种新iA模式，吸引了不少摄影爱好者的目光！目前该机的参考价格为3550元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　松下LX3采用了一支35mm等效焦距为24-60mm的Leica DC Vario-Summicron镜头，较小的变焦比显然是为了达到更高的光学品质，而其最大光圈也可达当前消费类DC中最大的F2-2.8。仅从镜头指标来看，LX3的成像品质绝对值的期待.　LX3的镜头上有AF-AF（微距）-MF切换拨杆以及画幅转换拨杆（3：2-4：3-16：9），这一点与之前的LX系列相同。
　　松下LX3此次又新增了AF追踪、智能ISO控制、智能曝光（对比度调整）数种新iA模式，对于新手来说最为适合，家庭用户也不怕LX3复杂难用。另外我们可以看到松下LX3比LX2新增的热靴，是支持TTL自动闪光的，配合松下原厂外闪，可以呈现最有效、准确的闪光效果。扩展方面，松下LX3采用SD/SDHC/MMC卡扩展存储，机身内存为58MB，采用锂电池供电，在CIPA标准下可拍摄380张照片，电池和存储卡插槽都被安排在了机身底部。[产品型号]:松下LX3[参考价格]:3550元

