全高清视频＋固定反光镜 索尼4单反谍报
         作者：中关村在线 付丽艳           　　近期可谓是好事连连，不少厂商都争先恐后的发布新机型，今日笔者在某国外网站看到索尼喜讯，消息称索尼将于八月底发布四款APS-C新机，型号分别为α55、α33、α560和α580。
1）α55采用固定半透式反光镜，1600万像素，每秒10张连拍，1.1倍放大倍率的电子取景器，可拍摄AVCHD格式的全高清视频。
2）α33同样采用固定半透式反光镜，1.1倍放大倍率的电子取景器，也可拍摄AVCHD格式的全高清视频，具备1400万有效像素，可完成每秒7张连拍。
3）α560具备1400万有效像素，可完成每秒钟7张连拍，同样可拍摄AVCHD格式的全高清视频。 4）α580具备1600万有效像素，可完成每秒钟7张连拍，同样可拍摄AVCHD格式的全高清视频。   
   据谍报消息称，这四款新机HDR范围均可达6EV，都具备15点自动对焦点，支持DOF preview功能，还支持全景及3D模式，最低ISO均为100。索尼首次发布型号为α55、α33两位数值的机型，这无疑又是一次数码相机的新风潮，让我们期待有关更多索尼新机的消息吧。

