拥有3倍光学变焦 卡西欧Z90降至920元
　　【河南行情】 卡西欧Z系列数码相机掀起了“美颜相机”的热潮。今天要介绍的卡西欧Z90(资料 报价 图片 论坛)更是结合了精巧时尚的外形和炫动的机身色彩，是新一代女性用户杀手。目前杭州元智数码设备有限公司对其的报价为920元，爱美的朋友们还在等什么呢？
　　卡西欧Z90的外壳拥有金色，天蓝，粉色，红色，银色，黑色多个颜色，可轻松满足用户的“好色”需求；89.7*51.7*19.4mm的体积让女生舒适掌握，其各个设计细节都彰显了女性的魅力。机身背面使用的是2.7英寸23万像素液晶屏，呈现的画面具有一定的色彩饱满感和画质细腻度。
　　性能方面，卡西欧Z90搭载了一枚1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件，其有效像素为1210万，最高分辨率为4000×3000，并拥有3倍光学变焦和4倍数码变焦。该机配置了一枚3倍光学变焦的镜头，最大光圈值为F3.1-F5.9，等效焦距值为35-105mm，可拍摄1280×720 (24 fps)的高清视频。
　　卡西欧Z90搭载了新功能“智能对焦”，能够自动检测出人脸及其他希望拍摄的对象并自动判定焦点及整个对焦部分。先进的EXILIM4.0引擎，让图像处理更加出色。其异常丰富的自动功能使得mm能够轻松照出风格迥异的照片，对于爱美的mm来说，该机独有的美颜模式可是一个爱不释手的功能。
　　编辑点评：卡西欧Z90不断追求多样的摄影乐趣，以“美颜模式”成就了“数码化妆盒”，各种好玩的拍摄模式相信会赢得更多年轻时尚一族的追捧。而其带有的“动态照片”、连拍影像合成等更是其不可多得的特色，大大增加了该相机的可玩性。
   [参考价格] 920元   [联系方式] 0571-85122598

