精于心简于形 HTC HD mini小涨百元
 　　HD作为智能旗舰系列，无论是早先的HD还是之后的HD2，在消费者群体中均有着不错的号召力。而HTC HD mini则再度吸引了大众的眼球，小巧的身段配以不俗的功能配置，使其在应用性、观赏性等方面出类拔萃。今天在动力数码了解到，这款HTC HD   mini的最新报价为2099元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　HD Mini沿用了HTC HD2都是黑色的外形，体积参数为103.8x57.7x11.7mm，采用的是3.2寸屏幕，比HD2要小1.1寸，更适合中国人的手型。同样采用电容屏，且支持多点触控，分辨率则从HD2的800*480像素降低到了320x480像素。它采用的是600MHz的处理器，虽然赶HD2有一定的缩水，但是也算得上主流的配置了。 
　　配置上，HD Mini的摄像头也是500万像素，且支持自动对焦，但没有闪光灯。而HD Mini内存为512MB ROM和384MB RAM，也足够用户使用。除此之外，HD Mini还支持32G的MicroSD卡的扩展，而诸如WIFI、3.5mm耳机接口、FM收音机、GPS和蓝牙2.1等功能，也都俱备。系统方面，这款手机采用与HD2相同的Windows Mobile 6.5操作系统。
2099元

