行货超低价商务机 Touch Viva跌200
　　不少用户也许对这款手机的名字记忆犹新，多普达T2222就是行货的Touch Viva低端商务手机，也是曾经少数的支持wifi的手机产品，这款手机采用了Windows Mobile6.1操作系统，并内置多种办公软件和商务功能。目前，这款手机在商家“北京盛通创新科技有限公司”的报价是1599元。
　　多普达T2222采用直板设计，拥有104.5×59×15.8mm的外观尺寸，重约110g，手持感觉非常良好。屏幕方面，配备了2.8英寸65000色240×320分辨率（QVGA）触摸屏，显示效果非常清晰。
　　多普达T2222作为一款智能手机，采用GSM手机制式，支持GPRS、EDGE数据传输，支持WM 6.1操作系统，采用TI OMAP850 201MHz处理器，内置128MB RAM，256MB ROM内存，运行非常的流畅。娱乐方面，T2222内置了200万像素的摄像头，最大可拍摄1600×1200像素照片，支持视频拍摄，支持MP3/AAC格式的音乐播放和游戏功能。
　　这款多普达T2222最大的亮点是其TouchFLO 2D的炫动界面，带来人机互动体验的提升。在首页画面，屏幕下方“一字”的快捷键，随手指的拔动快速换位，轻触图标则意味发送了一条指令，系统会迅速做出响应，这点对于时尚潮人而言无疑具有致命诱惑力。
　　目前多普达T2222属于多普达行货的入门智能机型，外观设计的比较秀气，硬件功能虽然谈不上强大，但是处理一些商务应用已经绰绰有余。喜欢的用户可以联系商家咨询该机的具体信息。

