从菜鸟到高手 ZOL新人小白的成长日记
　　都知道单反的乐趣在于镜头的搭配和更换，可是目前市场上的镜头琳琅满目，看似差不多的参数，价格却能差出好多去。买便宜的怕不好用，买贵的又有点不甘心，那么我们如何在有限的预算内，选购到够用又好用的镜头呢？
　　下面，就看看我们ZOL的新人：小白，是如何从套头开始，一步步成长为镜头达人的。

　　在开始之前，小白先针对大家常有的一些困惑，给了三点建议。
·副厂镜头不可取？
　　在很多人的心中，副厂镜头价格便宜但质量差。其实，在大部分情况下，副厂镜头在拥有价格优势的同时，质量也是很不错的，不少经过市场考验的副厂镜头都有不错的口碑，所以很多追求性价比的用户都比较青睐副厂镜头。
　　这里需要提醒一下咱们的用户，不少刚接触摄影的朋友在到市场上选购镜头时，常常会遇到有JS用副厂镜头混充原厂镜头、或者贬低相机原配的镜头而忽悠你高价购买那些参数更唬人的副厂头的情况，对于这种情况咱们一定要注意，谨防上当。在购买前，就认真了解好镜头的品牌、参数和价位是很重要的。
　　本次推荐，小白除了原厂镜头外，也推荐了俩款不错的副厂镜头给大家。
·变焦和定焦如何搭配？
　　买定焦头还是变焦头是不少摄友比较纠结的问题。你除了要考虑画质、使用的方便程度外，你还需要考虑你的预算。你可以靠一支18-200mm镜头一镜走天下，但是不太可能靠一支50mm的定焦头走天下，这就涉及到一个问题：如果你打算从变焦转成定焦，可能就需要好几只定焦头，这个预算可就比较高了。
　　所以小白的建议是在保留一支大变焦比镜头的同时，为你常用的拍摄对象配备一支定焦头就可以了。比如你常拍人像，可以入手50mm 1.8或者50mm1.4，如果常拍微距，那么不妨考虑百微，预算充足还可以考虑新百微。
　　不要一支定焦头都没有，这样你无法真正体验摄影的乐趣；也不要全部都换成定焦，除非你有充足的钱来购买，以及充足的体力去带着好几支镜头到处跑。
·一代、二代能分清吗？
    其实这里的一代、二代是统称，主要是针对一些参数特别类似、但是价格差很多的镜头来说。咱们不少消费者，在镜头选购时往往只关注焦段和光圈，对镜头的其他参数都不关心（或者说不太了解）。在很多时候，也许焦段一致，但是其他参数如镜头材质、是否带防抖等都会影响到镜头的价格。再加上我们对很多镜头的称呼都是昵称，如佳能的小白、小小白、爱死小白等等，这就更容易使一些刚接触摄影的朋友头晕了（刚开始小白也是非常晕的）。
　　小白的建议是，在选购镜头时，一定不能“似是而非”的来挑镜头。如果看中了某款镜头，就一定要认清它的全称，搞明白它的全部参数和重要特点，这样才能避免被骗的情况发生。

·小白的第一次出手
　　小白的摄影之路是从佳能550D+18-55mm的套头开始的，当时是看了不少帖子选了这部热门的机型。入手之后，小白对机器还是比较满意的，可是镜头却常常让小白觉得不够用。于是，小白决定出手了，为自己的爱机再添置一支镜头，最好能是焦段长一些的那种，这样拍远处的景物也方便些。
　　可是，毕竟之前买单反已经花了不少了，这次小白也拿不出太多的银子来，那么，哪支镜头能满足小白呢？
思路：充分利用自己原有的镜头资源，减少重复投资，保证最小投资、最大效果。适合预算有限、追求性价比的用户。
推荐镜头：佳能 EF-S 55-250mm F4-5.6 IS
优势：在保留原套头的基础上，额外添置一支大变焦比的55-250mm中长焦，从而实现了从18mm到250mm的全焦段配置，最关键的是，没有浪费你之前已经掏过钱的18-55mm套头。同时，这款带IS防抖和超低色散镜片的镜头能带来不错的光学效果，可以帮助你涵盖从人像到风景的全焦段，比较实用。
价位：1700元
编辑评语：     
　　此款搭配在不给经济带来太大压力的情况下，让两支镜头焦段完美对接，从而使我们轻松涵盖了从18mm广角端到250mm长焦端的全焦段，可以说是高性价比的选择。唯一美中不足的是带两支镜头出游多少会增加一些旅途中的负担。

·拉风背后，小白的新苦恼
　　添置了那支长焦头后，小白很是开心了一阵子，这相当于18到250mm的焦段真是太方便了，远近都能拍，而且，在一群用卡片的朋友面前更换镜头也是一件颇为拉风的事情，贼有专业摄影师的范，这让小白觉得自己没白投资。
　　可是过了一段时间后，小白又有新的苦恼，就是每次出行都需要带两支镜头。背着那个摄影包，要近点的地方还行，要是去远的地方，小白真有些发愁。于是，在朋友的帮助下，小白恋恋不舍的将自己的这两支镜头在二手市场出掉，换购了一只18-135mm镜头，这下可轻松多了。那焦段的损失怎么办呢？这时的小白已经不再是那个新手小白了，他会通过主动靠近被摄体和后期裁剪的技巧来解决这个问题。
思路：在保证常用焦段的前提下，尽量减少镜头数量，方便了使用。适合经常出游、对便携性比较看重的用户。
推荐镜头：佳能EF-S 18-135mm F3.5-5.6 IS 或者 EF-S 18-200mm F3.5-5.6 IS
优势：如果对上面的套装不满意，追求便携性，那么不妨考虑下淘汰套机中原有的18-55mm镜头，直接入手一支18mm起步的大变焦镜头，18-135mm或者18-200mm都可以，同样从广角到长焦端，却可以一镜走天下，减轻了旅途的负担，也节省了反复更换镜头的麻烦。
价位：2300元、3600元
　　与上一款套装相比，只带一支镜头无疑会让你比较轻松，美中不足的是会为18-55mm焦段重复投资，同时135mm的焦段与250mm相比也略显不足，不过对于一般旅行摄影来说，18-135mm已经覆盖了大部分的实用焦段，可以满足你的日常拍摄需要了。

·没有定焦，小白好难过
　　有了这支长焦和广角兼顾的镜头后，小白的摄影出行也轻松了很多，这支镜头一直陪伴着小白。可是随着小白技术的提高，再加上与其他摄友的交流，小白越来越喜欢那种美丽的虚化效果，也越来越意识到光圈的重要性，而自己这支镜头的光圈就差点了，但是换掉它也舍不得。
　　这时怎么办呢？小白决定入手一支大光圈的定焦头，考虑到自己平时主要是给女友和朋友拍照了，所以他选定了50mm这个适合人像拍照的焦段。
思路：按需选购，定焦和变焦相搭配，兼顾了使用的方便性和出片的高画质，适合接触摄影已经有一段时间、对自己的常用拍摄题材比较了解的用户。
推荐镜头：佳能EF 50mm f/1.8 II 或者 佳能 50mm f/1.4 USM
优势：之前我们曾建议过消费者在保留一支大变焦比镜头的同时，添置一支定焦头。综合考虑实用性及价位的因素，我们推荐您可以选购佳能EF 50mm f/1.8 II 这支定焦头。理由很简单：1、焦段实用；2、大光圈非常好用；3、最重要的，它的价格还不贵。
价位：700元、2600元

·面对F1.4，小白如何选择
　　有了这定焦+变焦的无敌组合，小白的摄影技术是稳步提高，好片也是越来越多。感受到大光圈优秀效果后的小白，难免想再进一步，体验更大的光圈。唉，这大概就是中了器材的毒吧。可是想买更大光圈的头，就需要更多的银子。看看这美丽的大眼睛，再看看原厂镜头昂贵的价格，小白是无奈放弃，还是要忍痛放血呢。
　　好在这时小白已经认识了不少圈里的朋友，其中有不少玩器材有心得的高手，在朋友的推荐下，小白放弃了原厂，将目光放在了副厂镜头上。有了朋友的指点，小白有信心从副厂头中淘到宝。  
思路：在保证大光圈的前提下尽量减少预算，适合对画质有较高需求同时追求性价比的用户选购。
推荐镜头：适马 30mm F1.4 EX DC HSM
优势：F1.4大光圈是这支副厂镜头的最大优势，再加上副厂头一贯的高性价比。至于成像质量，您大可以放心这款经过市场检验的好头。
价位：3300元
　　F1.4的大光圈魅力一定要体验过才知道，这也是推荐这款镜头给大家的主要原因。相对于同级大光圈的镜头，这支镜头也确实很亲民了。

·小白为朋友选的镜头
　　前些天，小白的一个朋友也打算跳入单反的泥坑了，让小白推荐镜头。小白在了解这位朋友的实际情况后，认为这位朋友并不会在摄影上花太多钱，买单反只为日常拍照方便，而且也没那个热情反复的换镜头，所以就既没有让他从套头开始，也没有推荐专业的牛头，而是推荐给他一支副厂的大变焦比镜头。小白认为，对于这位追求性价比、追求方便的朋友来说，一支焦段广、又不贵的副厂头，才是一步到位、最合适的选择。
思路：通过选择副厂镜头来兼顾焦段、价格、便携性等诸多因素，是个不错的思路。不过在选购前，一定要多查询该副厂头的相关帖子和资料，从老用户那里了解实际使用情况，特别是一些缺陷及不足，毕竟世界上没有完美的产品。只要不足的部分是在你可接受范围之内，同时能替你节省不少预算，那就值得考虑。
推荐镜头：腾龙 AF 18-270mm F3.5-6.3 Di Ⅱ VC LD Macro
优势：如果你觉得第一个双镜头套装分量太重，单拿一个18-200mm焦段又不够的话，那我们推荐你可以考虑腾龙的这款高倍率变焦镜头。
价位：4150元
　　与佳能原厂的镜头相比，它的长焦端更长，同时，其良好的防抖效果和适中的价位，也使得这款镜头具备更高的性价比。
　　入手了这支1.4大光圈的镜头后，小白也算达到一个层次了，想想自己从18-55mm的套头，到长焦镜头，再到定焦，再到更大光圈的定焦，小白觉得已经很满意了。他很清楚自己不是那种骨灰级的发烧友，实际情况也不允许自己把所有的钱都败在器材上，小白决定先收手了，不再为器材花钱。
　　也许哪一天，自己的收入水平又上了一个档次，生活也稳定了，自己也会尝试下更高级别的单反和更专业的镜头，但那是下一步的事情了。现在，小白只想把自己手中的器材用好，好好发挥下它们的水平。
结语：
　　应该说，不管你是准备搭配和组建自己的镜头群，还是一步到位得用一支镜头解决所有问题，都没有固定的搭配，更多的要看日常使用中自己的体会和喜好，所以笔者建议，如果您刚接触摄影，那么不妨先从套头开始练起，当自己有了一定的心得体会后，再根据自己的喜好来选择下一支镜头。
　　在下一篇文章中，我们将一起看看中高端单反如何搭配镜头。如果您的预算较高，在1万以上或更多，那么不妨看看下一篇的镜头选购攻略。

