入门级卡片数码相机 尼康L22仅售899元
　　【北京行情】 尼康L22(资料 报价 图片 论坛)作为今年2月初刚发布的一款入门级数码相机，拥有良好的性能和廉价的价格，并且小巧的机身和实用的性能非常适合刚开始接触数码相机的朋友使用。现在在绿森购买，分12期付款，每期仅74.92元。
　　尼康L22使用了一枚1/2.3英寸的CCD感光元器件，1210万有效像素，最大可拍摄4000×3000分辨率的照片，最高感光度可达ISO1600。镜头方面，该机搭载了一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为37-134mm。虽然光变倍数并不是很大，不过3.6倍光变属于比较成熟的技术，相信会带来比较稳定的成像，而且也能满足日常的拍摄。在屏幕方面，L22搭载了一块3.0寸、23万像素大屏，从尺寸来说还是有了一定的进步。
　　尼康L22延续了L系列家用机型的一贯设计风格，98×61×28 mm的机身算不上轻薄，仍旧延续了使用AA电池供电的设计思路，内置19MB内存，支持SD存储卡扩展容量。尼康L22的各种功能操作方便，在简易自动拍摄模式下激活的场景自动选择器使瞬间抓拍轻易实现，只需开启相机拍摄即可。电子减震、动态检测功能、尼康BSS(最佳影像选择器)外加感光度ISO 1600帮助您在暗淡光线中或者抓拍快速移动对象时都可以获取锐利画面。
　　尼康L22高清晰3英寸LCD显示屏带来明亮画面，即使在户外都可以随意浏览。控制键大小设计和位置安排合理，方便直观操作，机身背部的按钮方便您切换拍摄和播放模式。感兴趣的朋友可以到绿森数码进行咨询。
   [产品型号] 尼康COOLPIX L22相机(3.0"液晶显示屏)送4G卡+礼包    [产品价格] 899元     [推荐商家] 绿森数码   [咨询热线] 4006866898 未开通地区请拨打0577-88957816

