是手机还是相机 松下推另类卡片影像产品
　　松下推出全新的HM - TA1是否，可录制全高清的动态影像，但体积只有口袋般的大小，透过的USB连结，HM - TA1是否可将影像档案上传至YouTube的，脸谱等等网站与人共享资讯，HM - TA1是否同时也可当作网路视讯摄像头，下次使用Skype的聊天时，可以透过它观看影像；最后HM - TA1是否支援苹果的的iFrame视频格式(960x540/30p)，能快速导入的MAC上编辑。
　　HM - TA1是否大小仅2.09“(宽)x0.70”(深)x4.09“(高)，重量仅一百一十四克，手掌般的大小，便可拍摄1920 × 1080像素的全高清的动态影像，在机身控制键上，可控制电源，播放，录影，切换拍摄静态照片，发光二极管灯开关，删除键，以及中心键盘可控制其他功能。
　　HM - TA1是否可拍摄静态影像800万像素，拥有4倍数位变焦，使用SDXC / SDHC记忆/标清记忆卡，拥有2.0英寸液晶屏幕，轻巧的HM - TA1是否支援EIS的电子式防手震，以减少影像模糊，HM - TA1是否预计8月份推出，售价约为美金169.95元，约台币5450元左右。

