艾诺最爱原创爵士音乐点评之赏《打电话》
　　蓝色的旋律，蓝色的乐器，揭开今夜美妙的主题——《打电话》
　　
　　《打电话》讲述的是一部短篇的爱情喜剧，男女主角在电话两边相遇，互相倾诉彼此之间生活的点滴，同时不忘寒暄几句客套话，远方的他与你互相之间散发一种淡淡的爱意——思念。
　　聊天之中谈吐充满热恋情怀，在彼此互相谅解之后，音乐的演绎方式开始转变，故事也开始走向另外一个方向。就好像是彼此关系密切或者熟悉，聊天的话题自然有新的突破，本来轻快愉悦的律动突然之间变成单一，轻快中带一点不羁。好像这段感情到达了一个角力的阶段，彼此之间不时攻守呼唤，两种乐器在表现过程中还是配合得非常和谐。跟一味的萨斯风相比，这趟“电话”的转接多了不少心意跟快乐。就好像男女交往，忘不了吵架，少不了误会。就因为有这样那样的东西，所有才会有对彼此感情的深化，才会有对对方更深刻的了解，才会学会填补彼此的不足。音乐也是一样，在一场表演中使用一个乐器，要考虑的总会比使用两个乐器以上的来得少，使用多个乐器协调彼此间的起承转合都是一种学问，哪怕是同样的乐器，不同的音阶也会营造不同的意境。生活就好像一曲悠长的乐章，在五线谱上面浮沉，你不能永远在上面，也不可能永远在下面，在音符的脚印上，直线是没有动人可言的，更多的人喜欢波动，喜欢在平凡中领略不平凡的意境。
　　
　　当然，整个“电话的过程”是欢愉的，小打小闹也是一种生活乐趣，不是说直线般的生活是无聊而且无趣的吗？
　　舞会的最后，音乐回到之前的轻快动感。所以说，这是一部爱情短剧，开始平凡的偶遇，中间加上一段即在情理之中，却有出乎意料的表白或者对视。彼此感受到感情的萌芽，从不了解到了解，开心地开始，迟缓地发展，完美地结果，感觉这种欢快的结局比“梁祝”来得幸福。
　　
　　最后的欢快好像是告诉所有人，他们这通电话在挂线的时候还是开心的，尽管中间有一点不大不小的争执，起码给我的感觉是这样。跟很多演奏类的音乐不同而且给我特别感受的是他的故事感很重，或许这是平凡人的感觉，最后一下“重击”就好像告诉所有人电话的一方很兴奋地关掉电话，而这下“重击”就是耳筒跟机身碰撞的声音。
　　
　　第一次听，这是一部轻快的摇篮曲，欢悦中让我的心情有丝丝的放松。第二次听，转眼变成一部似曾相识的故事，一部曾经发生在自己身上的写实小说。回想起拿着电话跟自己喜欢的人聊电话的情形，或许在聆听的时候，你试想一下这样那样的自己会更有感觉。
　　这丝丝的爱意，尽在艾诺为大家送上的维度爵士数字EP。
　　2010，更高清!更艾诺!

