初学影友必看 当下入门单反数码相机推荐
　　前言：说起单反数码相机，那绝对是摄影发烧友的选择。因为单反数码相机与卡片机相比起来，无论是在清晰度还是在照片质量上都是一般相机不可比拟的。对于玩腻了卡片机的朋友，一定有换一款入门单反数码相机的打算吧。单反数码相机以其专业级的画质和完备的拍摄功能受到了大多摄影爱发烧友的青睐。单反数码相机不但在感光元件和成像质量上优于卡片相机，而且可以根据拍摄的主题来确定镜头的使用，这给摄影带来了无限的乐趣。再说如今单反相机不光是摄影爱发烧友专属品，就连稍微懂点拍照的人都知道用它，还有一些摄影初学者，比如说新闻专业的学生，他们在自己使用单反数码相机调试拍摄中学习和积累经验，对提高摄影技术尤为重要。但是从价格上面来说单反数码相机要比卡片数码相机贵了许多，这也让许多即追求照片质量的有不想多花钱的朋友很矛盾。还有一些摄影爱好者担心镜头不够用今后追加购买会增加开销而犹豫不决。不过随着单反数码相机技术的发展与成熟，设备的成本在逐日下降，性能也在不断提升，哪怕是入门级单反数码相机的原配镜头也能满足入学者的需求。更值得注意的是入门单反数码相机市场价格也逐步逼近一些高端卡片数码相机的价格。许多朋友已经觉得如今购买入门单反相机已经不需要犹豫了。今天，笔者就给大家来推荐几款南宁市场上在售的性价比超高的单反数码相机，绝对能够满足那些即追求照片质量的有不想多花钱的朋友的需求。感兴趣的朋友不妨一起来关注下。

