8GB存储触屏手机 LG KP500劲爆抄底价
　　外观上，LG KP500依旧沿用LG经典的触摸直板式造型设计，106.5×55.4×11.9mm的尺寸，这在触摸屏的手集中已经非常的难得了，89g的重量，使得整个机身十分的轻巧，握在手中手感甚为舒适;采用3英寸26万色WVGA级别240×400像素的超大TFT触摸屏，还支持widget插件，让KP500在实用性上大为增强。显示效果毋庸置疑，非常出色。
　　性能上，LG KP500内置了320万像素自动对焦摄像头，支持最大2048×1536分辨率照片拍摄，虽然配置一般，但是功能方面还是比较全面的，当做日常的消遣已经足够了;还内置播放器，支持MP3/AAC+/WMA/RA 等主流格式音乐文件，提供5段均衡设置和多种播放模式选择，并具备多任务操作能力，支持后台播放，可在欣赏音乐的同时发送短信;并且还支持3GPP(H.263),MPEG4视频格式播放。
　　其它方面，该机支持蓝牙2.1+EDR,支持Java，XHTML浏览器以及FM收音功能，支持TF卡(microSD卡)扩展,并且最大可扩展至8GB。看来“曲奇”不但外观时尚，功能也非常的强大。

