性价比无敌 富士AX205还送暑促礼包
　　行情看点：别看只是定位经济入门级卡片机，富士AX205可拥有着1200万像素成像能力、28mm广角以及5倍光学变焦镜头等强悍实力，同时大方简洁的造型相当讨巧，近日特惠价735元的基础上还有暑促礼包（ 富士B2相机包+品胜相机清洁魔布+品胜2.7英寸相机贴膜+世纪飞扬 CF-RS205读卡器+迷你三角架）相赠，可谓性价比无敌。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】富士AX205是富士公司近期新推出的一款经济入门级卡片机，1200万像素、28mm广角以及5倍光学变焦等主流配置让它在低端入门级相机中有着极为出色的性价比和购买力，近日买特网（http://www.360mart.com）在735元特惠价的基础上还有暑促礼包（ 富士B2相机包+品胜相机清洁魔布+品胜2.7英寸相机贴膜+世纪飞扬 CF-RS205读卡器+迷你三角架）相赠，可谓性价比无敌，正在为相机发愁的摄影新手可以及时关注一下。 
　　
　　富士AX205的机身算得上是小巧玲珑，相机手柄处故意做的有些突起也方便了初学者稳定的手持拍摄。相机尺寸为93×60.2×27.8mm，重量约为115克。相机机背则搭载了一款主流的2.7 英寸23万像素LCD显示屏，画面视野率约为96%。 从拍摄性能上来说，富士AX205不因为是入门级相机而缩水太多。 
　　
　　相机采用了一块1220万有效像素的CCD传感器，可最大拍摄4000×3000像素的静态图片。5倍光学变焦镜头配置也比不少同等价位相机3倍的变焦能力优秀许多，等效焦距28-140mm的拍摄范围也能满足日常的拍摄需求。 
　　
　　富士AX205除了拥有最为基本的智能场景识别功能、脸部优先独角和红颜修复等技术之外，720P高清短片的拍摄能力也是大大的加分的亮点，为用户拍摄增加了新的可玩元素。 
　　赠暑促礼包（ 富士B2相机包+品胜相机清洁魔布+品胜2.7英寸相机贴膜+世纪飞扬 CF-RS205读卡器+迷你三角架） 
　　 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn  产品信息：富士AX205（行货）今日报价：735元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

