超值高清 4G昂达VX530Touch常州299
　　【PChome常州站】目前大众消费者们最看重的就是性价比，功能全，质量好，价格低。所谓得消费者心者，得天下。国内数码巨头昂达电子于前日推出了新品VX530Touch，引起了不少消费者的广泛关注。目前已经到货常州，商家盈佳数码售价为299(4GB)/399(8GB)。感兴趣的朋友快来了解下吧。
　　
　　炫黑色时尚外观的昂达VX530Touch新一代的全屏幕触摸操作方式。昂达VX530Touch采用了4.3英寸16：9宽屏设计，足以将绚丽的画质效果与真实的影像表现一一呈现，让你更好的感受1080P全高清视频所带来的掌上震撼。
　　
　　
　　昂达VX530Touch全面支持RM/RMVB、MPEG(AVI)、MKV（H.264编码）、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，无须转换直接播放，完美流畅最高达720P（1280×720分辨率）并向下兼容，视频效果绝佳。
　　编辑点评：昂达VX530Touch内置FM收音、图片（JPG/BMP/GIF等格式，可旋转/浏览等）、电子书（可设置书签/更换字体背景等）、高清录音、秒表、日历、游戏等实用功能。并具有长时间续航能力，299元的售价谁能不心动呢。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[品牌型号]:昂达VX530Touch（4GB）[参考价格]:299元[商家名称]:常州盈佳数码[联系电话]:13915013357 （仅限常州地区网友）[门店列表]:银河湾数码城2A15 [淘宝店铺]:http://shop35128606.taobao.com/ （请注明 pchome常州站网友）[商家QQ]：40483050  （仅限常州地区网友）

