稀有精英手机 诺基亚双模6788i暴降
　　眼看国内的双模市场如此火热，手机龙头诺基亚也推出了稍有的双模双待手机，并整体采用了商务式设计，全金属外壳加上背面的镜头防护盖，气质阳刚、硬朗，是诺基亚稍有的商务风格。这款手机目前在商家“北京盛通创新科技有限公司”的报价是2699，喜欢的用户可以关注一下。
　　6788是诺基亚少有的滑盖手机，配备了2.8英寸QVGA级别的1600万色TFT亮彩屏，在强烈的阳光下也可以清晰辨认显示内容。这款手机同时拥有双LED闪光灯、具备自动对焦、中央重点测光和3倍数码变焦功能，可见该机也是下足了成本。
　　诺基亚6788采用的是S60平台第三版，集成了S60的优点，将短信功能和彩信功能整合，这样的话非常方便用户添加多媒体信息。而且在输入方面6788自带输入法支持联想输入和词组输入，输入速度的不错。而且我们可以添加第三方输入法非常的方便。
　　诺基亚6788内置了500万像素摄像头，采用了卡尔蔡司认证镜头。支持自动对焦功能，在摄像头下方我们还看到了双闪光灯，夜拍能力不错。卡尔蔡司认证镜头一直是诺基亚高端手机所坚持使用的，成效效果依然可圈可点。
　　可以说携手国内三大运营商是抢占国内市场的一个重要举措，而广受国内消费者欢迎的诺基亚也没有令人失望渐渐的开始拓展自己的3G之路，相信这款6788将会成为里程碑级作品。喜欢的用户不妨咨询商家。

