纤薄机身 3倍光变卡西欧S12售价1220元
    【上海行情】 卡西欧S12(资料 报价 图片 论坛)双核数码相机产品拥有拍照和图像处理两颗不同的CPU。拥有复古颜色的金属质感外形，超薄的机身配置属中端主流。整机支持高速连拍功能，有效像素为1210万，对于一般用户来说足够了。最值得称道的是它还拥有美颜功能，让您无需化妆也能拍出状后靓丽的容颜。最近商家好当买对该款产品的报价为1220元。
    卡西欧EX-S12外观设计突出了时尚的特点，金属质感十分，边缘经过圆滑处理，整机三围是94.2mmx54.6mmx14.9mm，重约112g，背身采用了2.7英寸230160色的液晶屏，显示效果清晰自然，兼容SDHC卡、SD卡和Eye-Fi无线卡。
    性能方面，这款卡西欧EX-S12搭载了一枚1210万有效像素的CCD感光器件，最高分辨率达到4000×3000，等效35mm焦距为36-108mm，支持3倍光学变焦，成像效果非常突出，并且还支持自动对焦、泛焦、微距等多种对焦方式，不过该机没有防抖功能。内置场景拍摄模式十分丰富，高达40余种，另外还加入了动态合成，用户能够从一系列影像中裁剪移动主体，并将移动主体插入其他影像中，从而帮助用户创造更满意的场景。具体配置如下表：
    编辑点评：
    卡西欧EX-S12不但拥有平均15.2mm纤薄的机身，还拥有一枚1210万有效像素的CCD感光器件，支持3倍光学变焦，具有不错的成像效果，足够满足大多数用户的需求，喜欢该产品的朋友可以联系以下经销商。
    卡西欧EX-S12
    产品价格：1220元
    联系地址：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
    联 系 人：高思华(销售代表)
    联系电话：158-004007-11   QQ：275600812

