说不尽的高清时代 市场火爆热销MP4全推荐
    作者：白瑞
    高清MP4始终是MP3、MP4市场中的焦点话题，也往往是人们聚焦的核心所在，从高清元年至今的几个年头中，市场中的更新换代推陈出新是任何产品线都难以企及的，换句话说，只要是高清智能芯片一经推出，翻着花样变换外壳或者再添加一些什么新奇的功能，有一款“新品”就应运而生了，再往下说，就是价格的针锋相对了，这也就引出了我们今日的推荐目的，高清MP4在各个价位的选择购买方案的出炉。
    ICOO E200
    容量：4GB 报价：199元
    产品特点：这款产品做得很实在，不添加任何花哨的多余功能，让199元在视频和音频方面最大限度地发挥出来了，适合工薪阶层的朋友及学生军选购，自称拥有的长时间续航能力尚未得到验证，如果这一点也能做得很好（5小时）那就真的很值得了。
    产品介绍：E200采用纯白色机身，全屏幕凹槽设计，外壳经过IMD工艺处理，使机身更加坚固。该机搭载了一块3英寸屏幕，具备16：9宽屏显示效果。视频方面，E200支持H.264、DivX、XviD编码，MKV、MOV、RMVB、RM、AVI、PMP、DAT、FLV、VOB、MP4、3GP等多种视频格式，支持外挂字幕显示功能。音频方面，E200支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、AAC、OGG等多种音乐格式。此外，该机还支持红外遥控操作、图片浏览、外放、录音、电子书、最大8GB容量的TF卡扩展等功能。

