纤薄质感触屏DC 柯达Slice诱惑价2K
　　SLICE——从新机的命名中柯达已经传达了超薄机身的信息，其三围尺寸是104×60×17mm，机身厚度仅为17mm非常苗条，含电池和储存卡的重量仅为158克属于卡片机中的轻量级选手。圆滑的线条勾勒出迷人的身段，外观设计很好的诠释了简约时尚的概念，全金属外壳彰显SLICE尊贵、优雅的气质。目前该机的参考价格仅为2090元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　柯达SLICE搭载一块1400万像素CCD，还配置了一块高规格的3.5英寸触摸显示屏，这块16:9的宽屏幕拥有柯达色彩科技技术，能呈现更高亮度和更生动的细节镜头为5倍光学变焦的潜望镜式，最大光圈F4.8-5.2，并带有光学防抖功能。该机的3.5英寸LCD支持触控操作，显示比例为16：9。同时，SLICE还提供了柯达全新的智慧场景选择功能以及720P视频拍摄功能。柯达SLICE有黑、灰、紫三种色彩版本可选，内置的内存可容纳多达5000张照片。
　　其他方面，SLICE支持1280x720p高清短片录像，带高清输出功能，与普通卡片机的标清短片功能相比，720P高清可以呈现更逼真生动的画面，可媲美高端DV的水平。此外，SLICE还集合了脸部优先对焦、柯达添彩特技，全景拼接等增强功能，这都是柯达影像技术的优势表现。最后，值得一提的还有SLICE的一小时快速充电功能，缩短充电等待时间将更多的时间留待用户享受它带给你的拍摄乐趣。[产品型号]:柯达Slice[参考价格]:2090元

