采用5倍光学变焦 尼康S640仅售1490元
    【广西IT资讯07月28号报道】作为尼康旗下S系列产品中的一员，S640具有很强的实用性。其配备了广角端为28mm5倍光学变焦镜头，并拥有高速AF对焦功能，拍摄运动物体更为出色。日前，这款强机在“广西东歌数码”处最新报价为1490元，性价比不错，对于喜欢抓拍身边事物的消费者来说，不妨去感受一下这款相机的魅力。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
外观方面，尼康S640提供了香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红5种颜色可供消费者选择，相机的三围尺寸为91*55*20.5mm，尺寸仅为91×55×20.5mm，重量约为110g，便携性相当不错。机身表面经过磨砂工艺处理，具备强烈的金属质感。S640的机身设计比较简洁，没有多余的装饰，整机棱角分明，机身上侧稍作弧度处理。尼康S640搭载了一枚2.7英寸、23万像素的宽视角TFTLCD显示器、并带有防反射涂层以及防污防水滴涂层设计。
性能方面，尼康S640具备一块1/2.33英寸、有效像素为1220万的CCD感光元件。S640所拥有的等效焦距为28-140mm的5倍光学变焦镜头，最大光圈范围为F2.7-6.6，最近对焦为2cm。尼康S640的拍摄模式非常多样，可分为人像模式、风景模式、运动模式、夜间人像模式等16种场景，实用性很强。此外，尼康S640的感光度在ISO100-6400之间。
其它方面，尼康S640具有D-Lighting，动态变焦等功能，并设计有自动锁定对象跟踪功能。存储方面，尼康S640的机身内存约为45MB，支持SD/SDHC存储卡。此外，S640采用的尼康智能人像系统，可以提供皮肤柔和功能，帮助您拍摄出更加动人的画面。

编辑观点：尼康S系列卡片机一直以快速的机身反应笑傲消费类相机市场。S640的再此基础上还加入了高像素和28mm的广角性能，让拍摄者在使用时更加得心应手。而颇具质感的全金属机身，也让S640更加物有所值。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

