3D横行 松下推出世界首台消费级3D摄像机
　　松下昨日推出世界上首台3D DV HDC-SDT750，除了拍摄3D影像外，还可拍摄1080p ,60fps Full HD AVCHD格式动态影像，真实记录下生活的细节，带给消费者全新的影像体验。
　　HDC-SDT750需使用附加的3D转换镜头，才能有3D的效果，透过左镜头与右镜头的同时纪录，利用视差拍摄3D影像效果(左右影像约有960 x 1080 pixels) 。SDT750采用3MOS技术，透过镜头将同时记录红蓝绿独立的三原色，可记录丰富色彩、细节与层次，SDT750拥有7.59MP(2 .53MP x 3 )，镜头使用Leica Dicomar镜，拥有12X光学变焦。
　　SDT750拥有时间间隔纪录的功能，透过1秒，10秒，30秒，1分钟或2分钟纪录盛开中的花朵或是夕阳、日出等等景象，例如一段夕阳完整的时间是10分钟，若设置1秒的间隔纪录，10分钟的影像变被浓缩至10秒钟，若是慢动作回放，太阳变好像在很短的时间内没入大地之中，这样的功能同样可使用3D镜头纪录。
　　在功能方面，SDT750拥有Panasonic智能型场景模式(IA)功能，并拥有脸部识别、新型Hybrid O.I.S。防抖技术、自动对焦/自动曝光追焦功能，支持3.0"触控式LCD屏幕，但目前只能显示源自左边镜头的2D影像，LCD亮度将可视拍摄照明环境自动调节，十分方便。同时拥有节约功能，5分钟内没有操作便关机；并支持按下拍摄键前3秒的预录功能。
　　SDT750采用5.1声道录音系统，如同使用5个麦克风，纪录立体声效，于拍摄3D影像时可以纪录逼真的声音环境，搭配Leica Dicomar镜，在昏暗灯光下拍摄低噪声的影像。
　　用户可透过3D电视观看拍摄完成影像，透过HDMI线链接，目前Panasonic 3D电视包含 TC-P50VT25、TC-P54VT25、TC-P58VT25、TC-P65VT25与TC-P50VT20。
　　在影像编辑方面，Panasonic推出 HD Writer AE 2.6T，让用户方便编辑3D影像，并可储存至计算机、DVD当中。 HDC-SDT750预计2010年10月推出，售价约美金1,399.95元，约人民币9,484元左右。

