1410万像素加720P 卡西欧Z2000仅1450
　　【河北省石家庄数码相机行情】一提到时尚高性价比的数码相机，很多网友都会首先想到索尼的W系列吧。今天小编为大家介绍的这款卡西欧Z2000就要在性价比上与W系列一较高下，1410万有效像素、26mm广角、5倍光变、支持720P高清视频摄录，如此强悍的性能它的售价却仅有1450元。
　　卡西欧Z2000外形非常纤薄，厚度仅19.8mm，机身采用金属材质，做工精细。机身正面造型类似跑车引擎盖，视觉效果独特。该机液晶屏采用一块3英寸46万像素的高清晰LCD液晶屏，显示效果出色。
　　卡西欧Z2000有效像素达到了1410万，采用一枚5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，镜头涵盖26mm广角端，视角宽广。不仅如此，卡西欧Z2000对焦速度飞快，官方称能够在约0.22秒内完成对焦，笔者直观的感觉是，不用半按快门对焦，直接按到底，在按快门的过程中，相机就能顺利完成自动对焦，非常利于抓拍。
　　该机内置CCD位移防抖功能，并且可以拍摄720p高清视频。新的美颜功能处理能力也更强大，可以区分皮肤和头发，并且有12个美颜级别供用户选择。它可以实现每秒10张高速连拍，让它变成了一款抓拍利器。打开卡西欧Z2000的菜单，可以看到一个叫做自动快门的选项，选择进入之后我们可以看到有识别笑容这一个功能，选择该选项之后，相机侦测到笑脸，就会自动进行拍摄。自拍的时候，启用该功能，会比较方便。
　　小编点评：卡西欧Z2000可以说是将家用卡片相机的一切元素都发挥到了极致，5种时尚配色令它更加时尚，在配置方面卡西欧Z2000更是异常强悍。1/2.3英寸CCD感光元件的有效像素高达1410万，成像质量得到了有效保证；5倍光变和26mm广角都让Z2000的使用更加轻松。720P高清视频的支持、每秒10张的高速连拍、美颜功能，都令Z2000的竞争力得到了极大的提升。


