2.4G无线耳机 欧凡OA-G10超低价到货
　　【IT.com.cn广州报道】前段时间热销的欧凡无线耳机OA-G10又再重新到货，这款产品配置2.4G无线技术模块，并兼容WIN7系统的产品更换的全新的包装。新一批欧凡OA-G10售价仍为198元，感兴趣的朋友可以到现场体验一下。 
　　
　　欧凡OA-G10采用钢琴烤漆工艺，时尚的后挂式设计，配上多种颜色可选，赢得了时尚游戏玩家们的口碑。另外，欧凡OA-G10的做工用料十足，采用优质的高刚性材料，耳罩被柔软的细海绵包住，配戴起来轻巧舒适，整体机身采用优秀的电喷和UV细节处理，质感强烈。 
　　
　　OA-G10适用于台式机或者笔记本电脑，支持无线双工模式，实现无线输出、输入双重功能，不仅可以无线欣赏音乐，还能无线进行语音通话。欧凡OA-G10采用内置锂电池的设计，连续供电约8-10个小时，支持省电模式，静止3分钟后就会自行关闭。折叠式的设计，体积更小巧，适合出差时携带在身边。 
　　
　　编辑观点：欧凡OA-G10采用先进的2.4G无线技术，可折叠式设计方便携带，充分发挥无线耳机的优势。10小时的续航能力，表现出众，加上适中的价位，值得推荐。
　　商家名称：深圳市欧凡时代电子有限公司
　　联系地址：广州展望数码广场2112、深圳赛格电脑城7218 
　　联系电话：020-6220264、0755-83681969

