只买对的不选贵的 1.5K价位实惠DC推荐
　　遇到这种情况，笔者在给朋友们推荐时都会推荐购买入门卡片，理由如下：一、从性能来讲，现在主流的家用卡片已经完全可以满足你的日常拍摄需要，同时，由于技术成熟，质量和手感等也已经很不错了，你不用担心买了不够用的情况出现。二、既然是家用卡片，价位就不会太高，买了也不会给你的生活带来经济的压力，而且，更重要的是，就算买错了，自己不喜欢，也不会浪费你太多的银子。三，其实也是很重要的一点，家用卡片虽然不如单反那么专业，但是优点在于便携性。在你出去玩时，不会给你的旅途增加额外的压力，而且，现在的卡片还具备了不少单反所不具备的有趣功能，同样可以给你的旅途摄影增加趣味。
　　所以说，对于初次购机的朋友来说，不妨考虑下好用又实在的家用卡片。如果你有购机计划，不妨了解下我们推荐的这几款机型。

价位：1550元
编辑观点：
　　佳能IXUS 105拥有主流的性能和相对低廉的售价，延续前代机型IXUS 95的辉煌，成为新一代的街机王。不过视频能力略显不足有些遗憾，当然这个和定位与价格有直接关系。
·尼康推荐机型：S640　　
　　尼康COOLPIX S640相机，配有超快自动对焦系统，可进行各种自动拍摄，1220万像素的分辨率，以及精准的5倍光学变焦尼克尔镜头和28mm广角焦段。尼康COOLPIX S640相机性能特点包括超快速自动对焦，仅需约0.7秒的超快启动时间，以及超短快门释放时滞，可助你及时抓拍人像表情。今天笔者在市场上了解到，这款相机现在的售价是1550元，喜欢的朋友不妨联系商家。
索尼推荐机型：W350   
　　索尼新机W350拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储。今日笔者在市场上了解到，此款机器的报价仅为1520元，喜欢的朋友不妨关注一下。
编辑观点：
　　索尼W350拥有出色的性能配置，虽然售价不到1700元，却集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。时尚精致的外观，也让其拥有不错的关注度。
索尼 W350[参考价格] 1520元(以当天价格为准） [销售商家] 元明数码[店面地址] 西安雁塔路中段1号颐高电脑城一楼1071,1072[联系电话] 029-62990069   13571971339
编辑观点：
　　作为F75EXR的升级版本，F85EXR依旧拥有超高的性价比和出色的画质表现。1200万像素、10倍光学变焦镜头、光学防抖功能、3英寸液晶屏、高清视频拍摄，你能想到的富士F85EXR全部具备了。
富士 F85[参考价格] 1580元(价格以当天为准)[销售商家] 精诚照材[店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38 [联系电话] 13319264547  029-85598229 
编辑观点：

