秉承WM6.5血脉 LG GM750再降100超值
　　作为一款功能强悍的3G智能手机，LG GM750搭载了WM6.5智能操作系统和主频高达528MHz的处理器，整机性能运行流畅、稳定。还具备WIFI无线上网、GPS导航以及重力感应等功能。支持GSM和WCDMA两种手机制式，目前市场最新报价为1099元，比前段时间优惠了100元，喜欢的朋友可以考虑入手啦。
　　外观上，LG GM750是一款直板设计的全触屏手机，机身尺寸为109.8×53.5×12.9mm，采用了钢琴烤漆工艺，侧边是金属包裹。配置了一块WQVGA分辨率（400x240）触摸屏，支持S-Class 3D界面，支持3D切换。导航键采用触摸板设计，手指轻轻滑动即可操控方向。同时LG GM750机身的正面和反面设计较为简约，顶部设计了电源/解锁按键，右侧是microSD插槽、Task Manager 键以及拍照快门键，左侧设有挂绳孔、耳机/USB插槽以及音量调节键。
　　性能方面，LG GM750搭载的是WM6.5操作系统，采用了主频为528MHz的Qualcomm MSM7201A处理器，内置512MB ROM+256MB RAM的机身内存。内置500万像素的摄像头，支持自动对焦、场景拍摄、照片特效以及连拍功能，最大可拍摄2560×1920像素大小的照片。还支持白平衡及视屏拍摄功能。除此之外，LG GM750还内置音乐播放器，支持多种格式影音文件的播放，支持TXT、Office及Adobe PDF浏览, Office文档编辑，商务功能十分出色。不仅具备了USB2.0、WIFI无线上网、GPS导航、重力感应功能，还具备了Chat on the Map特殊功能。标配了1500毫安时锂电池其通话时间可达440分钟，待机时间可达450个小时。
编辑点评：
　　LG GM750是一款做工精细，功能全面的3G智能手机，拥有时尚靓丽的外观设计，支持GSM和WCDMA 3G网络，支持视频通话，内置GPS导航功能，最新报价为1099元，现在购买那可是物超所值哦，感兴趣的朋友可以到中关村E世界C座1080看看或者拨打010-82689838进行咨询。

