800万像素 湖南爱国者DC-V80 PLUS到货
【中关村在线 湖南IT网www.hunanit.com报道】爱国者 DC-V80 PLUS它给人的第一感觉是强烈的金属质感，这得益于它独特的防磁化镍铬合金外壳，它不但质感强烈，而且在耐用度上比铝镁金属外壳更加耐腐坚硬，能够长久保持外壳亮泽，而且在强度相同的情况下，镍铬合金外壳要比铝镁金属外壳更加轻薄。目前这款相机全面到货湖南市场了，在长沙的报价为2599元，一起来关注一下吧。
 
爱国者 DC-V80 PLUS拥有800万像素的CCD、最高可拍摄分辨率3264×2448像素的照片。3倍光学变焦镜头采用2段沉胴式设计，其中含有3片非球面镜片，可有效降低紫边和畸变。其外壳采用防磁化镍铬合金制造，比传统的铝镁金属外壳更加耐腐坚硬。而内部的图像处理引擎采用以色列著名Zoran公司的方案，除了能够拍摄色彩逼真的照片外，还支持640×480像素30fps不限时MPEG4动画的录制，并且支持PictBridge直接打印。而标配的锂离子电池电量为1050mAh，续航时间大大提高。
 
爱国者 DC-V80 PLUSS可以拍摄最高分辨率3264*2448的照片，已经足够18-24寸大幅面的冲印要求，与目前的500万像素数码相机相比，细节表现清晰度高出61%。镜头方面V80 plus采用2段沉胴式3倍光学变焦镜头，其中含有3片非球面镜片，可有效降低紫边和畸变。
编辑点评：目前我国DC产业仍处追赶阶段，要突出重围挑战国际大牌是“任重而道远”。但V80 plus的性能指标就达到了与同类别的日系DC不相上下的水准，这让国人为之骄傲。喜欢它的就赶紧行动吧。
爱国者 DC-V80 PLUS【参考价格】2599元【商家名称】长沙创腾数码科技【联系方式】0731-82813212【联 系 人】肖冰【联系地址】长沙市华海3C电脑城A座9003【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_57731/

