强大性能索尼HDR-XR150E安庆仅2120元
　　索尼HDR-XR150E摄像机是一款拥有25倍光学变焦和120GB海量存储硬盘，性能还是非常出色的。索宜科贸给我们的报价仅仅只有2120元，对比其优秀的性能，性价比是很高的。　　外观上，索尼HDR-XR150E整体为黑色，机身采用阶梯式设计，从左侧开始依次升高，符合人体学概念，让手握更加舒适。左侧为一个2.7英寸的16：9模式23万像素Clear Photo旋转触摸屏，触摸屏内侧为操作按钮，可有效的防治无效操作，使用起来十分舒心。
　　性能上，索尼HDR-XR150E拥有25倍光学变焦，300数字变焦，420万像素，采用Vario Tessar镜头，焦距为2.5-62.5mm，F1.8-F3.2光圈大小，30mm滤镜口径。它还采用了电子防抖（增强模式），在动态影像模式的拍摄下无需担心画面的清晰度，给用户带来更加多样化的拍摄。另外还配备了120G的超大硬盘容量，极大的延长用户的拍摄时间，内置变焦麦克风，立体声录制和立体声回放。
　　接口方面，它搭配了多功能AV接口（视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口），HDMI接口，USB2.0接口。
编辑点评：索尼HDR-XR150E的性能非常强大，搭配上120超大容量硬盘，足以满足绝大多数用户的使用，加之仅仅2120元的价格，它的性价比是十分之高的。有兴趣的朋友可以联系我们或者商家购买，我们将竭诚为您服务。索尼HDR-XR150E[参考价格] 2120元[推荐商家] 安庆索宜科贸[联系地址] 安庆市赛格电脑城C102[联系电话] 0556-5360118

