生活中的异型摄像机 国产DV盘点之AEE篇
　　说到摄像机，大部分人认为不外是两种，一种是咱们身边常见的那种手持式的家用DV，另一种就是电视上见过的那种拍电影、广告或者是体育赛事转播的大型专业摄像机。
　　其实，除了这两种常见的摄像机，现实生活中，还有很多不为你所知的机型，它们或者有着千奇百怪的外形，或者有着异乎寻常的特殊功能。也许日常生活中我们并没有注意到他们，但是，至少，咱们应该了解下这些奇特的DV。今天，咱们先从专属运动爱好者和特殊工作者的迷你DV开始。

·极限运动用摄像机
　　我们时常会看到一些极限运动的直拍画面，如在陡坡上飞速滑下的滑板或者海面上急速而行的冲浪，那种第一视角的炫目效果使我们仿佛亲临其境一般紧张刺激，不过你想过吗，在那种激烈的运动中，运动员显然不可能是手持DV进行拍摄了，那这种视频是怎么录制下来的呢？
　　MD90S配备了200万像素的高清摄像头，可输出640×480px 30帧/秒的视频，锂电池的续航能力达到了2小时。配合超小体积的机身，这款机型使用TF卡存储，最大可支持16G存储卡。随机配备了全向背夹，再配合小型万向支架，可以达到全角度录影功能。
编辑观点：
 　　尽管不是人人都有机会去“翱翔蓝天”，也不是人人都能去体验高坡滑板这样的极限运动，但是如果你厌倦了普通的拍摄方式，那么在我们平时出游时，不妨试试这款超小体积的运动型DV。   

·遥控航拍用摄像机
推荐机型：AEE MD92
适用人群：航拍爱好者
编辑观点：
　　如果你是航模的爱好者，那么不妨为你的爱机搭配这个小附件，或许就会给你意外的惊喜。
AEE　MD92[参考价格] 880元[商家名称] 北京康拓顺达[联系方式] 13701114079、010-62640592[报价查询]  数码摄像机产品报价 AEE产品报价

·军警专用取证摄像机
　　在处理突发事件中，取得第一视角、第一手的现场资料，同样是超小型摄像机的一个用途，此时，它会在军警及突发事件处理人员的手中发挥作用。
推荐机型：AEE　PD99
适用人群：工作中需要记录工作过程的用户
编辑观点：
　　相对于其他的运动型产品，这款产品的定位就相对于专业了很多。虽说是军警专用，其实它同样适用于那些需要在工作中随时记录工作过程的用户。
AEE　PD99[参考价格] 暂无[报价查询]  数码摄像机产品报价 AEE产品报价
·潜水爱好者用摄像机
　　除了那种夸张的高空下降的镜头，水面下的世界也是一个让你着迷的地方。那么，潜水爱好者和水下研究人员会选择一些什么样的器材呢？而既然是水下研究，那么除了要具备小巧身材外，防水能力也是必须的了。
推荐机型：AEE　MD91S
适用人群：潜水爱好者
编辑观点：
　　喜欢潜水吗？如果答案是肯定的，那么在你有机会到海边或者水底世界放松时，不妨体验下水下摄影的乐趣。   
AEE  MD91S[参考价格] 980元[商家名称] 北京康拓顺达[联系方式] 13701114079、010-62640592[报价查询]  数码摄像机产品报价 AEE产品报价
 
结语：
　　从之前被认为的“低价低质”到现在的“飞速进步”，国产DV可以说是DV市场一支异军突起的力量。也许之前国产DV还是光凭价格来打市场，而到今天，我们已经拥有了不少有特色的产品。也许现在国产DV的品牌还没有得到市场完全的认可，不过我们相信中国工业的发展，必然会有不断做大不断做强的一天。

