应付夏日频繁断电 热门手持电视推荐
　　在炎热的夏季，最大的不幸就是夜里断电，非但享受不了空调的冷气，还不能看自己喜欢的电视节目，这种情况在上世纪八九十年代的建筑中最为明显，整座楼体的电压是个局限，换作以前我们就忍了，而今既然有了手持电视，这些问题就全都化解了，不过需要说明的是，越是在高大的建筑物中，手持的信号越弱，户外是最好的选择，闲言少叙，今天我们就为大家推荐几款热卖的手持产品，最主要的是它们续航能力足够强。
　　飞利浦 SA065
　　容量：4GB 报价：999元
　　产品特点：该机搭载了飞利浦独家研发的FullSound技术，声音效果更加值得期待，配以CMMB相信会有不同以往的收视体验。
　　产品介绍：飞利浦SA065的CMMB功能令人满意，内置CA加密芯片，信号接受能力超强，还具有DAB高音质数字广播，音乐播放方面继承了飞利浦的优秀音质，整体表现非常不错。续航能力可提供音频播放30小时，或者视频播放6小时或4小时CMMB电视播放。虽然屏幕较小，但接收信号的强度可是不俗。

　　纽曼CTV50
　　容量：4GB 报价：799元
　　产品特点：此款移动手持升级为5.0英寸16：9宽屏TFT真彩显示屏显。内置CA免卡加密，支持睛彩中国业务，此外还含3年收视费用。
　　产品介绍：纽曼CTV50可以接收CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、睛彩电影、本地一套、本地二套共6个频道供大家观看。除了观看电视节目，纽曼手持电视CTV50还支持RM、RMVB、AVI、DAT、MPG、3GP、MPEG、ASF、WMV等视频直接播放，无需转换格式，即拖即播。此外，该机支持TV-OUT视频输出，支持图片浏览，TXT电子书阅读。


　　容量：4GB 报价：466元
　　产品特点：这是目前市场上最便宜的CMMB移动电视之一，虽然屏幕分辨率较低，但出色的性价比也让这款产品具有不错的销量。
　　产品介绍：昂达新品VX636是一款CMMB具备移动电视功能的MP4产品，内置了CA加密芯片，消费者可以通过广电推出的加密卡进行收看更多电视频道。该机配备4.3英寸屏幕，1600万色480×272的分辨率，它无需转换就可以直接对网络中最为普及的RM/RMVB格式进行支持，并且能轻松的支持至D1（800×640）分辨率播放。此外，它还同时直接支持DAT/AVI等视频格式。VX636在支持传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE/FLAC的支持。此外，该机其它功能也十分全面，支持高清录音、电子书、多任务操作等。
　　台电 M55 


　  长城 C46
　　参考报价：799元
　　产品特点：长城移动电视C46是一款屏幕较大的移动电视，采用新一代电视芯片，高灵敏度电视信号接收。经过优化设计的低功耗设计使得看电视的时间达到约8.5小时左右。内置电视解密卡，支持精彩财经业务，可随时查看股票。
　　产品介绍：长城C46采用4.3英寸液晶屏，分辨率480×272。可以播放RM、RMVB、AVI、DAT、WMV、FLV视频。可播放MP3、WMA、APE、FLAC格式音频。除此之外，还可以收听广播。电视播放续航时间约为8.5小时，影片播放约13小时，歌曲约35小时。

　　总结
　　以上五款产品都是最新的手持移动电视，尤其以最后一款C46为亮点，这是新近上市的一款拥有不错续航能力的产品，不过就是充电太耗费时间，这似乎也是手持电视的通病，不过应付夏季停电时使用已经足够了，有兴趣的朋友不妨到卖场去看看吧。

