APS-C画幅卡片机王 定焦适马DP1s超值
　　（中关村在线深圳行情）2010年8月2日，适马DP1s是一款性能及其强悍的消费类数码卡片相机，该机身材轻薄，但却拥有入门单反的画质水平，适马DP1s为DP1的改良升级版，其不仅有效的提升了逆光条件下的拍摄效果。可以说DP1s相比DP1在成像上的进步是巨大的。目前这款便携高画质DC在深圳的售价仅为2999元，感兴趣的朋友可以关注该机。
　　DP1s的全黑外观没有过多的修饰，造型设计得极为简约、内敛，相机机身尺寸为113.3*59.5*50.3mm，重250g比较适合随身携带，浑身散发干净利落的味道。相机顶部设置了一个弹出式内置闪光灯，让DP1s更显专业而低调，同时机身顶部的热靴使得DP1s可以支持包括佳能、尼康等品牌的多种主流专业闪光灯。背部设计了一个专门用来控制手动对焦的拨轮，而且DP1s采用了跟低端的消费型手动数码相机一样的方式来控制光圈、快门的方式——使用左右方向键来调整曝光参数，曝光补偿键则用来在光圈、快门和曝光补偿之间切换。专门的曝光锁定按钮为DP1s提供了专业的曝光控制方式，它的功能可以通过菜单来进行设置。
　　在部分功能上DP1s做了升级和完善，在逆光拍摄条件下效果也更好。之所以专门推出改良版的DP1s是因为造成DP1逆光成像问题的原因主要出在硬件上，它无法通过软件升级进行修复。而新增的点击设置菜单功能，则可以完成包括感光度、白平衡、测光模式、影像规格、画质、色彩模式在内的8项参数设置。应该说相比DP1，DP1s能带来更好的使用体验。此外DP1s增加了ISO 50感光度， 选择自动感光度时，画面会以“ISO AUTO”的字样显示出来。在功能上增加ISO 50感光度。 选择自动感光度时，画面会以“ISO AUTO”的字样显示出来。 选择自动白平衡是，画面以“AWB”字样显示。 MF手动对焦模式下，增加显示“ft”字符。 之所以专门推出改良版的DP1s是因为造成DP1逆光成像问题的原因主要出在硬件上，它无法通过软件升级进行修复。而新增的点击设置菜单功能，则可以完成包括感光度、白平衡、测光模式、影像规格、画质、色彩模式在内的8项参数设置。应该说相比DP1，DP1s能带来更好的使用体验。
　　编辑点评：改进的逆光以及白平衡表现让DP1s显得更具竞争力，加上其本身2999元左右的报价非常的超值，相比现在的Micro 4/3系统，以及大部分入门级数码单反，价格都要贵过DP1s。而X3传感器的独特性使得其在拍摄RAW文件的时候有着绝对让人震撼的效果，目前该机的价格及其实惠，适合那些有经验的色友们选购。
适马DP1s[参考价格] 2999元

