超薄抗炫KENIKE（柯尼卡）UV镜西安到货
UV镜 　　UV是英语单词Utlraviolet的缩写，意思是紫外线。UV镜可以过滤掉阳光中的紫外线，所以又称紫外线滤光镜。在使用传统相机用胶片拍摄的时候．由于胶片的化学特性，其对阳光中的紫外线尤其敏感，在紫外线强的地方，使用胶片拍摄出来的照片普遍偏蓝．泛白．严重影响了照片品质。在镜头前加一块UV镜，可以有效过滤掉紫外线提高照片的清晰度。对于高山摄影牙口高空摄影，可以使远处的景物更清晰，还原出更真实、艳丽的画面。所以在当时，UV镜成为了一种必备的滤色镜。由于UV镜不但可以改善成像，还可以保护镜头免受灰尘、手印等污染的侵袭．所以。uV镜都是常年装在镜头前而不取下，成为使用最广泛的滤色镜。到了数码时代，由于数码机的核心咸像部件CCD不再像胶片那样对紫外线过于敏感，所以UV镜对紫外线的过滤功能被逐渐淡化，但因油污、手印、划伤对于镜头镀膜的损伤依然存在。此时的UV镜，更多地担当起了保护镜的角色。有人担心因为加装了UV镜而会对成像质量产生影口向。就笔者的实际经验来说，只要选择一块质量过硬的UV镜。 　　则基本上不会对成像质量产生负面影口向。而在对成像质量要求很高的场合．则可取下UV 镜拍摄，拍摄完毕后再将UV镜装回镜头上。由此看来，UV镜在数码机时代．仍然是必备的滤色镜之。所以有条件的话，为自己的爱机装一块uV镜是完全有必要的。而在众多DC附件中，最最常用的就要数UV镜和转接环了。按一些玩DC老鸟的说法，如果你的DC能够接UV镜的话，那就接上吧。道理很简单，那就是保护你的DC镜头，毕竟绝大多数的DC都是不能像传统光学相机FC那样自由更换换镜头。真的要是DC镜头有什么磨损的话，那时候的遗憾可不是一点点哦。其实UV镜最根本的作用是用来过滤光谱中的紫外光， 在日光下以长镜拍摄远景。客观的说，对于DC，CCD对紫外线并不敏感。所以用UV镜的使用主要就是为了保护镜头。 也许有朋友会说，使用UV镜或多或少会影响图片质量。其实一般情况下，这点影响不睁大眼睛仔细分辨根本看不出，如果某些特定的场合一定需要高质量的图片，可以把UV镜旋下来，拍完了再装上。 　　配UV镜的时候需要转接环或者转接桶，这里就要牵涉到一个UV镜口径的问题了。UV镜的口径通常有46,49,52,55,58,62,67,72,77（单位都是mm）等，而像82，86，95，105这些规格的UV镜通常都是专业人员使用的，在市场上也不是很常见。在选择口径的时候我们需要要考虑以下两个方面——挡闪的情况和暗角的情况。一般来说，口径越是大，镜片也就越贵（46mm的除外），越容易挡闪，但同时不容易有暗角；口径越小的则恰恰相反，不容易档闪但容易有暗角，不过镜片价格便宜。如果只是普通用户的话，购买UV镜笔者觉得单层镀膜的普通产品就已经够了，多层的我们普通用户也不一定用的着，而且一擦就花，价钱也贵，这东西本来就是防护的作用，花太多钱真的意思不大。而市场上最常见的UV镜就是KENKO肯高和HOYA保谷了，一般肯高的UV镜价格都在50元以下，而保谷的价格差不多都要在65到100元左右。多层镀膜的价格一般是单层的两倍，至于超级多层镀膜镜和多层镀膜1B镜价格就要贵很多了，很少有个人用户选购。至于转接环就更便宜了，通常购买UV镜时候商家多会送一个的，只要口径选对，一般就没什么大问题了。

　　所以对于一名专业的摄影师来说，偏光镜的好坏直接影响能否拍出优秀的作品有着不少的关系，而且对于光线的把握也有着直接的影响，在市面上比较多的是肯高的偏光镜等著其它著名品牌，今天笔者给大家也带来了一款著名的KENIKE（柯尼卡）UV镜。

