实力长焦 卡西欧H10仅1553松相机包
　　行情看点：卡西欧H10机身大面积由金属材质打造，持握手感出色，装备24mm广角能力10倍光学变焦伸缩式镜头，搭载的1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器并具备出色的防抖功能，还支持1280×720像素的高清视频功能，此外卡西欧引以为豪的美颜功能自然也是没有落下。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系jovi:dyj@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】外观上这换相机机身顶部和握持处采用工程塑料材质外，其余大部分都选用金属材质打造，而且表面经过细腻的磨砂质感处理，不容易留下油污指纹。H10三围尺寸为102.5×62× 24.3mm，体重为164克，在同类产品中是最轻的。近日买特网（http://www.360mart.com）再有调整后最新报价1553元，还送相机包，还是相当不错的，有兴趣的朋友不妨去看看 
　　
　　配置上卡西欧EX-H10搭载一枚1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器，采用10倍光学变焦伸缩式镜头，具有24mm广角能力和出色的防抖功能，光圈大小为F3.2-F5.7，除了可拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片外，还支持1280×720像素的高清视频功能。背面配备3.0英寸23万像素的显示屏。 
　　
　　功能上EX-H10具有38种Best Shot场景模式可供选择，满足了家庭用户在日常生活中各种各样的拍摄需求。此外，H10还在颇受女性朋友喜爱的美颜功能的基础上，新增了美景模式，让风景照片也能得到自动美化。 
　　
　　这款相机不仅有10倍变焦和24MM大广角，还具备出色的防抖能力，加之涵盖生活各个方面的场景模式，即使对新手也能拍出高品质的照片。另外，H20的续航能力也相当出色，配合小巧超薄的机身设计，非常适合外出旅游时携带使用，喜欢的朋友可以考虑下。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧EX-H10今日报价：1553元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com/商家地址：浙江省温州市仰义言兴路129号联系电话：4006-577-888相关文章：

