轻巧高端广角卡片索尼TX7C沈阳2230
　　【7月31日pchome沈阳讯】索尼TX7C广角卡片机拥有1020万有效像素，采用（1/2.4）英寸Exmor R CMOS，1020万有效像素，4倍光学变焦，BIONZ Engine影像处理器，最高分辨率为3648×2736。现在三好街报价为2230元，喜欢的朋友来关注一下吧。
　　外观方面，索尼TX7C采用3.5英寸92万像素Xtra Fine液晶屏旋转液晶屏，支持触摸。采用轻巧机身审计，时尚超薄，并带有大屏幕LCD，外形尺寸为97.8×59.5×17.5mm，产品重量为133g。
　　功能方面，索尼TX7C支持全自动操作方式，采用（1/2.4）英寸Exmor R CMOS，1020万有效像素，4倍光学变焦，BIONZ Engine影像处理器，最高分辨率为3648×2736。采用卡尔·蔡司镜头，实际焦距为f=4.43-17.7mm。内置闪光灯，支持白平衡，多种场景模式。支持光学防抖。支持全景拍摄，支持自拍、连拍功能。支持面部识别。索尼TX7C采用立体声麦克风。
　　存储方面，索尼TX7C支持MS卡(记忆棒)*需符合MARK2标准/SD/SDHC卡，机身内存为45MB。接口方面，索尼TX7C采用USB2.0/DC输入接口，AV视频接口。
　　编辑点评：索尼TX7C在保留外观优势的同时，还配备了强劲的性能配置，1020万有效像素，4倍光学变焦，BIONZ Engine影像处理器。目前这款相机三好街商家报价为2230，最近有想买高端卡片机的朋友不妨考虑一下。【品牌型号】  索尼TX7C【参考价格】  2230元 【商家电话】 024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/
　　 

