超值入门卡片！索尼S950现价仅售850元
　　【山东IT在线报道】索尼S950是索尼推出的一款家用便携DC，该机不具备T系列的时尚滑盖及触摸屏元素，但是性能方面毫不含糊，加上低廉的价格，使它还是很入眼的，目前该机（港行）银色外观在商家“巅峰数码”的售价为850元。
　　外观设计方面，索尼S950采用主流卡片机的造型，金属材质加之拉丝工艺拥有不错的手感。配备了一块2.7英寸约23万像素的液晶屏，显示画质细腻。
　　在配置方面，索尼S950采用了1/2.33英寸的Super HAD CCD，其有效像素达1010万，配备一个具备4倍光学变焦能力的镜头，并加入了双重防抖系统（即光学防抖和高感光度结合），使其能够更容易对付弱光环境，成像更清晰。
　　在操作及应用方面，索尼S950采用了自动对焦、多重AF(9点)、中心AF及半手动等对焦方式，及多点式、射灯、重点等测光方式，因而在拍摄时能为用户带来更大的便捷。该机还具有索尼独创的高端Cybershot模式、加强了面部识别功能（最多能捕获8张人脸），虽然仅提供了柔焦、夜景人像、夜景、风景、雪景及沙滩等几种场景拍摄模式。
　　索尼S950也加入了一些特色功能，采用了“新真实影像处理器” ，还具备标清幻灯片播放功能及网络日志、电邮、参考线自动影像回放等功能。


