时尚家用卡片相机 佳能IXUS120仅售1740元
　　【辽宁行情】 打造完美形象，颠覆传统理念，佳能IXUS系列定位中端时尚卡片，以绚丽的外观和出色的性能吸引了广大消费者的眼球。目前一款佳能IXUS120 IS(资料 报价 图片 论坛)在商家沈阳万隆影像信息技术有限公司最新售价为1740元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外观上，佳能IXUS 120 IS采用时尚靓丽的设计，外壳选用不锈钢金属打造，表面经过三层镀膜和亚光处理，配合的磨砂工艺带来了舒适的手感，同时有效的避免了指纹残留，四周边角稍有弧度，线条流畅优雅，并有冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种颜色可供选择，满足用户的不同喜好。机身尺寸为89.5×54.9×20mm，重量为120g，携带非常方便。
　　性能上，佳能IXUS 120 IS采用一块2.7英寸23万像素TFT LCD显示屏，搭载了一块1/2.3英寸1210万有效像素达的CCD感光元件，配备28mm广角4倍变焦伸缩式镜头，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，焦距等效于传统35mm相机的28-112mm，微距最近3cm，感光度范围ISO80-ISO1600，最大光圈F2.8-F5.9，支持IS光学防抖技术。
    编辑点评：在保持轻薄金属机身的同时，佳能IXUS 120 IS在性能上得到了进一步的强化，28mm的广角镜头的应用，让相机在拍摄大场景时更加得心应手，同时配合“智慧AUTO”模式，把握每个拍摄良机，从而更好的解决拍摄问题，喜欢的朋友不妨多关注一下。
   [参考价格] 1740元   [联系方式] 13700019879

