电子书也能打电话 毕升一号卖2999元
　　【深圳行情】万物青科技有限公司发布的“毕升一号”比较有特点，除了具备电子书功能之外，它还能够打电话发短信，wifi上网成了一个掌上无线终端。目前这款产品的售价为2999元，价格太高，比较难成为实际使用品。“毕升一号”外观上有点类似亚马逊的Kindle，机器通身纯白，厚度仅有9.8mm，这也接近了Kindle第二代只有9.1mm的厚度。除了支持电子书的所有功能外，它还可以打电话发短信、支持无线网络、网站浏览、在线下载，以及MP3播放。其手机内核采用了联发科的解决方案。
　　“毕升一号”采用了3000mAh锂聚合物电池，可以让自身的续航能力达到20000页以上的翻页次数。不过如果是打电话或者听音乐，电池续航能力大约是现在普通手机的2倍。
　　毕升一号支持电子书所有功能的同时，可以打电话、发短信，支持GSM、wifi、3G无线上网、可以听书、听MP3、听收音机，支持T9输入法、外接TF卡等。毕升一号内置有2000本热门图书；支持网上海量搜书，通过内置搜索引擎可以搜索到超过20万本；起点等热门文学网站已与毕升达成合作，毕升支持直接访问阅读付费。
　　编辑点评：如今亚马逊的kindle 2都已经到了1K5左右的价格，增加部分并不是很实用的功能价格过高想要打败Kindle 2很难。
　　[参考价格]：2999元
　　[销售商家]：ABC数码港 华强北赛格广场3楼3F09 电话：0755-33080169 13760379127

