中端单反不二选 湖南尼康D90套机热卖
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】尼康D90可谓经典中的经典，它开创了单反拍摄720p高清视频的先河，加上1230万像素DX规格APS-C尺寸的CMOS传感器，在性能以及附加功能方面都有得天独厚的优势，作为准中端单反相机，无论是什么时候选购都十分不错，用来练手哪怕拿出来装也都很合适。
外观方面，由于大家对这款相机都太过熟悉，在这里就不做过多赘述，由于加入了高清视频拍摄功能，尼康D90的体积要比前作D80更大一些，整机尺寸达到了132x103x77mm，620g的机身重量比D80的585克稍重，但两者的外观基本相似。尼康D90采用了数码单反中普遍采用的黑色机身，整体非常阳刚大气，凡是手持的部位都覆盖了橡胶蒙皮，质感和手感比D80更加出色。相比于D80来说，D90的手柄改动较大，手柄的厚度比D80的稍薄，外形更接近D300的手柄，不过用户不必担心持握时会不舒适。D90的手柄上有向内凹陷的设计，非常贴合手指的线条，持握时会更舒服而且牢固。
尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
编辑点评：现在720P高清功能已经成为数码相机的标配，佳能SX1 IS以及无敌兔更能拍摄1080P全高清视频。与时下主流的高清DC或单反相机相比，D90的高清拍摄功能并不完善，比如它最长只能拍摄5分钟的高清影音文件，不能进行自动对焦、只能进行单声道录音等等。但D90成像质量以及其它方面的表现也延续了尼康单反相机优异的性能。
尼康D90【参考价格】5500元（单机）【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

