5寸屏华丽触控UI 音悦汇T13FHD实惠价
　　【IT.com.cn广州报道】对于追赶潮流的朋友，如果手头上的高清MP4不支持触摸操作，那么你就太OUT了。在众多产品中，音悦汇旗下的T13FHD是很值得推荐的，配备5英寸触摸屏，UI界面还是专门打造，拒绝千篇一律的设计。现在，音悦汇T13FHD最新售价也才8G 560元。 
　　
　　音悦汇T13FHD采用5.0英寸1600万色触摸屏幕，该机器支持滑动操控以及好玩的Wigdet桌面小工具，华丽的界面让人爱不释手。音悦汇T13FHD支持HDMI电视输出，并兼容AV复合和色差分量标准。为保障充沛的电力供应，这款产品内置2200mA大容量锂电池，结合电源管理芯片，进一步提升续航能力。 
　　
　　
　　另外，音悦汇T13FHD轻松解码1920×1080分辨率视频，兼容H.264编码格式，支持MKV、RMVB、AVI、MOV、MPG、MPEG、DAT、MP4、TS、TP等主流格式，全面支持多音轨和字幕。音悦汇T13FHD具有独立音频芯片，带来更纯净和动听的声音输出。在TXT电子书上，支持方正兰亭黑美观字体，是同类产品所不具备的功能。 
　　
　　编辑观点：音悦汇T13FHD华丽的UI触控界面可以媲美三星、iriver、索尼等国际品牌，在国产品中堪称一绝。在功能上，音悦汇T13FHD支持1080P解码，还支持兰亭黑美观字体、Flash动画播放等先进功能，如此时尚精品，降价后让人更加

