昆明市四大景点 最合适拍照四款DC推荐
　　【IT168 导购】云南是最适合旅游的省份，甚至没有之一，其宜人和气候和众多的景区总是让人留恋忘返。可惜的是，作为“路过”的昆明市就享受不到这个殊荣了，众多游客只是把这里当成了“打酱油”的地方，匆忙呆上一天就走。其实，昆明市还是有很多值得游玩的地方的，本市市民也可以趁节假日抽出一天的时间去周围转转，并携带上DC记录这些美好的回忆。
　　享受完了沁神莲子香，我们可以顺路达到最近的景点——昆明动物园，昆明动物园又名圆通山动物园，位于市区东北青年路北段的圆通山，建立于1953年，现展出200多种云南特产动物及国内外珍稀动物，是全国十佳动物园之一，虽然俗气了些，但是亚洲象、滇金丝猴、野牛、孟加拉虎、犀鸟等也不是外地可以轻松见到的。
　　在熙熙攘攘的城市里周转了半天之后，我们应该找一处相对安静的地方来陶冶下情操，这时候风景优雅，花香鸟语环绕的昆明郊野公园就是我们最佳选择。昆明郊野公园位于昆明西郊玉案山麓，背依棋盘山，西邻筇竹寺，管辖面积180公顷，游览面积62.5公顷，是昆明城郊结合部较大的公园之一。
　　转完了三个景点之后，天色渐暗，但是这个时候就回酒店躺下还为之过早，昆明大观公园还没有走到呢。大观公园位于昆明市西郊约3公里的滇池畔，近吞波光浩渺的滇池，远与太华山遥遥相望。被赞为“万里云山一水楼”的大观楼耸立其间，园林也因之得名--大观公园。

