宾得K-7架200定焦大炮点射showgirl
　　于是在2010年的7月尾端，我们又再一次迎来了一年一度的China Joy游戏展会。这次小编带着宾得的K-7，架上宾得的200mm F2.8定焦大炮点射2010年CJ。说到宾得这款镜头是宾得今年为K-7量身定做的一款定焦镜头，从拿到手一看，做工还是相当不错的，手感十分舒适。架在宾得K-7上面还是非常威风的。这款定焦远摄镜头颜色还是比较不错的等会小编会依次放点照片供大家参考。 
　　
　　每次chinajoy总是云集了大量的美女和showgirl，当然这次也不例外。这次各个参展商都在道具布景和showgirl穿着上大动脑筋，很多站台异常亮眼。于是这次小编就带着这个200大炮去扫射了一圈，战果还是不错的。由于是定焦加上2.8的光圈这只镜头架在K-7上在乘以1.5倍左右的数值约等于要300左右的焦段了，非常长！所以在这次拍摄过程中小编选择点射来阻击各个MM。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当然这次还离不开各种闪点和cosplay，在W4展馆cosplay比赛更是精彩独伦。看的小编眼都花了，当然眼花的同时还是得拍照片，抓住一只loli就是一阵扫射，200定焦虽然长，但是手拿稳了还是可以出不错的片子的。定焦颜色要比其他非定焦好已经成为了事实，这点不容置疑了已经。 
　　
　　
　　这只镜头没有让我们失望在成像的颜色方面非常不错，也体现了K-7在驱动这种镜头时的力量也不甘示弱。虽然速度稍有些缓慢但是还是可以接受的，要知道长焦头都不快。值得一提的是这只镜头的焦外虚化还是十分不错的，非常柔美。使得更能承托出show girl的魅力和动人之处。来我们一起来看下照片。 
　　
　　
　　
　　

