大内存高清松下SD10摄像机沈阳3100
　　【7月31日pchome沈阳讯】松下SD10闪存式高清格式摄像机，16倍光学变焦，(1/6)英寸147万的MOS感光器，数字变焦40/1000倍，内置闪光，支持夜摄功能。目前三好街报价为3100元，感兴趣的朋友不妨考虑一下吧。
　　松下SD10外观轻巧便携，使用(1/6)英寸、147万像素的MOS作为感光元件，有效像素可达117万。2.7英寸幅宽LCD监视屏 (23万像素)，支持夜摄。摄像机采用5.1-ch环绕声麦克。开机速度和稳定性有不错的表现，具有光学防抖性能。
　　存储方面，松下SD10支持SD/SDHC卡，最大支持32GB。接口方面，支持HDMI接口，音频/视频/耳机输出接口，USB2.0接口。
　　编辑点评：松下SD10高清摄像机主要面向入门级消费者，完全能满足我们日常拍摄的需求，拍摄效果很不错。三好街报价3100元，最近有想买摄像机的朋友不妨考虑一下。【品牌型号】  松下SD10【参考价格】  3100元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码摄像机行情请登陆三好街电脑网摄像机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dv/

