20倍光变长焦相机 佳能SX20最新价3K
　　佳能SX20 IS是一款拥有1200万像素成像能力，20倍光学变焦防抖镜头，并使用佳能DIGIC4图像处理器的长焦数码相机。28-560mm等效焦距的镜头，真正做到了一机走天下。目前该机的参考价格为3040元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　佳能SX20 IS采用光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计，顶部设置闪光灯热靴卡口，兼容 Speedlite 系列闪光灯。采用了最新的佳能 DIGIC4 影像处理器，处理性能和速度更加出色。
　　佳能SX20 IS机背为面积 2.5 英寸，精度 23 万点的宽视角、宽色域旋转液晶显示屏。SX20 IS配备20倍光学变焦镜头，焦距28-560mm，最大光圈F2.8—5.7，镜头中采用了USM超声波马达和而VCM音圈马达驱动，使相机对焦更快更安静。 
　　佳能SX20 IS 升级了“智慧AUTO”模式，使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。并且加入了 HD 录影功能（最大至 1280 x 720 @ 30 FPS），录影格式为 H.264，还加入拍摄 RAW 档的功能。 [产品型号]:佳能SX20 IS[参考价格]:3040元

