14倍光学变焦佳能SX210IS安庆售2700元
　　市场上的数码相机种类是越来越多，较为主流的是卡片机，可能有些消费者不喜欢这样的卡片机，今天编者在安庆赛格数码城百宝箱看到了这款佳能SX210IS数码相机，它的外观设计并非超薄的卡片机，相比较之下更加的有质感，百宝箱给我们的报价为2700元，有兴趣的朋友可以了解下。
　　外观上，这款佳能SX210IS数码相机为紫色的机身，整体线条流畅圆润，紫色机身搭配银色边角，使整款的数码相机看起来更加的富有时尚气息和浓厚的质感。
　　性能上，佳能SX210IS数码相机采用全手动支持操作，1450万像素，高达14倍的光学变焦，4倍数码变焦，高清(720P)摄像。镜头为广角和长焦的伸缩式，实际焦距为f=5-70mm，电子变焦方式。　　它的显示屏为3英寸的23万像素TFT液晶屏，视野率约100%，显示方面更加的全面和清晰锐利，对于用户的使用提供了更大便利。另外内置闪光灯，光学防抖，多种丰富的曝光控制让用户也能拍出非常清晰的照片。
　　接口方面，它搭配了USB2.0/DC输入接口，AV视频接口，支持HDMI接口，续航可达260张。编辑点评：佳能SX210IS数码相机虽然是卡片机，但它的机身并非是超薄的，比起超薄的卡片机，它的机身更加的富有质感，更加的大气。它的优秀性能上面也为大家介绍过了，拍摄效果是毋庸置疑的。有兴趣的朋友可以联系我们或者商家购买，我们将集成为您服务。佳能SX210IS数码相机[参考价格] 2700元[推荐商家] 安庆市百宝箱数码科技有限公司[联系地址] 安庆赛格数码大卖场2楼M227-M228[联系电话] 15178696085

