购机送时尚手表 欧恩Q3最新价229元
    欧恩是丹麦一家专业从事随身数码产品制造的企业，最近欧恩中国为消费者带来一款典雅MP3产品欧恩Q3，其机身面板采用高级工程塑料材质防尘化表面工艺，提升了Q3的抗污耐用的特性，1.8英寸TFT显示屏显示效果细腻出色。Q3支持多种主流音频格式与MTV视频格式，FM收音与图片浏览也都不在话下，再加上30小时的电池续航时间，完全能满足您的视听需要。目前欧恩针对这款产品进行暑期促销，2GB内存版的售价为299元。并享受在全国任意欧恩销售点购买Q3均可获得价值199元时尚手表一支的优惠，机会难得。
    在外观设计上，欧恩Q3采用先进的一体化成型的防尘设计，机身上找不到一颗螺丝。机身正面搭配1.8英寸TFT彩屏，面板按键采用了圆滑触压按钮式，虚线落空设计代替传统突出的按键，手感不错。
    编辑点评：欧恩Q3提供了黑白两种配色，播放音乐的话最大可以实现30小时的超长续航。欧恩Q3虽然续航时间长，不过并没有牺牲机身体积去采用较大体积的电池，依然保持86×40×8.2mm的纤薄身材。现在购买还送时尚手表非常超值。
    参考价格 欧恩 3(2G)229元送手表    销售地址 020-87515756

