能潜水3米的全高清DV 欧达HDV-Z58评测
　　进入7月以来，貌似全国性的高温闷热天气把人们都困在了一个又一个的空调房里。哪里可以享受到清新又酷爽的冰凉体验？每个人都想逃离这酷暑闷热的环境投入到冰爽的大海的怀抱。进入7月同时也迎来了度假的黄金时期，在欣赏“风光”无限的海滨美景的同时，有没有想过随身带一台可以潜水的DV在身边呢？今天笔者将要测试的就是一台，欧达新近推出的拥有3米潜水能力的全高清DV——欧达HDV-Z58。
·3米潜水 全高清摄像
　　现在我们来一起看一下欧达这台潜水DV的相关参数吧。1920×1080p 30fps全高清视频拍摄功能，500万有效像素CMOS通过插值可以达到1600万像素静态图片拍摄能力。该机采用一枚定焦镜头，并且通过数字模拟方式可以实现4倍的数字变焦。
　　采用不锈钢材质，加强了直线与弧线线条的搭配，使得整个机身的造型更加可爱，昭示了其充满时尚的外形和坚固无比的构造，整体做工上给人一种很结实的感觉，让用户在水流动条件下使用也觉得很踏实。
·威猛外壳 昭示潜水本能
　　初看Z58的外形，犹如看到未来战士，棱角分明酷感十足。该机采用不锈钢材质，加强了直线与弧线线条的搭配，本次笔者测试的摄像机为橘红色与黑色相间的机型，机身黑色部分为塑料材质。
　　从机身正面看，一枚定焦镜头被防水罩厚厚地包裹住，也显得生猛了一些。镜头下面为一个LED补光灯，由于需要满足水下拍摄补光的需求，所以这台DV的补光灯给人的直观感觉相较其他普通DV的要略微亮一些。补光灯的两边是这台DV的立体声麦克。
　　机身尾部设计的相对比较简单，但是色块搭配还是很时尚的，橘红色的四方向选择按键搭配红色“录像”按键和绿色“潜水模式”开启按键。方向键下方为一个防水舱盖，打开舱盖我们就可以看到HDMI接口和USB接口了。
　　我们看到，打开LCD后的机身内侧有5个按键，上面一层为一个电源开关，下面一侧为DISP\MODE模式切换\MENU菜单\PLAYBACK回放 四个按键。由于该机不是触摸屏控制，所以该机的操作全靠着几个按键和机身尾部的4方向键来控制。
　　该机采用一枚1250mAh锂电池供电，在评测过程的实拍体验中该电池的为这台DV提供的电力续航时间还是不错的。该机支持SD卡存储，SD卡插槽和电池舱一同被设计在机身的哦底部舱盖下。
·更多外观细节欣赏：厚重全防水设计
　　欧达Z58这台外观超威猛的DV，给人一种全新的视觉感受，接下来我们就一起看一看关于这台DV更多的外观细节吧。
　　我们会发现，欧达的这台DV每一个按键都设计的比较粗旷，这自然有防水需要的考虑，但是这样的设计确实给人一种与以往小家碧玉式的DV设计一种全然不同的感觉。
·特色：3米潜水 防水不是摆设
　　接下来，就让我们一起来领略一下这台可以潜水3米的摄像机的防水特性吧。广大读者朋友将会看到这台DV经过水冲，潜水等一系列防水测试。测试过程中，笔者也曾担心过这台DV会不会测到一半就“挂了”。
　　之前的猜测完全是多余的，Z58的潜水措施还是非常强悍的。这里要提示一下用户在使用Z58拍摄水下视频之前最好将水下拍摄模式开启，这样可以保证在水下拍出来的视频画面在色彩和反差方面会有更好的表现。
·3英寸大屏加简单易操作的菜单
　　欧达Z58采用了一块3英寸16:9显示比例的液晶屏幕，在光线不是十分充足的水下，屏幕大一点对于拍摄取景有着很好的帮助作用。
　　由于该机并没有采用触摸屏的设计，所以用户只能通过机身后背的4方向键来对菜单进行选择。虽然减少了触摸屏那般方便的操作方式，但是简化了的图标搭配中文说明的方式，同样也让使用者可以快速的对该机的操作上手。

·1920×1080p全高清实拍样片
　　接下来我们将看到更多实用该DV拍摄的高清视频。到底这台拥有1080p全高清视频拍摄能的DV在户外、室内等多种环镜下会有怎样的表现呢？我们一起来看一下。下面图片均为1080p视频片段截图，有兴趣的朋友可以点击视频下面的链接下载视频到电脑上观看其拍摄效果。
·4倍数字变焦模式 只能在720p下实现
　　在上面视频中我们分别对水下、水淋、扫视、固定机位拍摄动态车流进行了测试性拍摄，从拍摄出来的视频看，这台DV的表现还是不错的，受限制于这种防水镜头的设计，所以镜头的解像力不是很出色，画面层次细节损失较多。但是从其拍摄的水下视频来看，表现还是相当不错的。

·1600万像素实拍样片
　　欧达Z58在拥有1080p全高清视频拍摄功能的同时还为用户提供了1600万像素的静态照片拍摄能力。在水下拍摄1600万像素的超大尺寸照片一定是非常不错的体验。接下来我们就一起看一下这台DV的实拍样片。
　　从上面样片来看，这台集防水高清视频拍摄和高像素照片拍摄于一身的DV表现的还算不错。由于1600万像素为插值算出。所以我们在样片100%放大后会看到颗粒比较明显的噪点。
·评测总结：3米防水 性价比高
　　拥有超威猛的外壳设计，让人看一眼就无法忘记。3米潜水的能力在市场和众多用过1080p全高清视频拍摄以及1600万像素照片拍摄的DV相比，欧达Z58确实显得出众了很多。虽然该机的画质受限于加装的防水镜，导致镜头解像力下降，画面细节层次损失比较多。但是这些并不能影响使用者用这台DV在水下拍摄的乐趣。目前这台DV的售价在2200元左右，其性价比还是比较突出的。对于今年夏天有计划去海滨度假的朋友这台机器还是值得考虑的。
·优点:3米深度潜水拍摄    　　外观威猛有型    　　1920×1080p全高清视频
·不足：镜头抗眩光能力有待加强
·机身参数
 
 

