全民凡客时代 为5款相机做创意广告设计
　　爱简约、爱平凡，人们越来越多的意识到生活有时候突然变得平静起来是如此的美妙。无论是吃在嘴里的还是穿身上的，简约亲民的风潮越来越符合这个越来越拥挤、空气日益凝重的城市。 
　　
　　所以这几年来，消费者们的观念还是逐渐开始改变，就拿身边的数码相机来说，谁不愿意去买一款价格亲民，设计简约、轻巧时尚的产品呢？今天就接着这股略有禅意的风潮，笔者挑选了几款简约轻巧的卡片相机，推荐给大家。 
　　推荐机型：卡西欧S8 （点击进入产品库） 
　　卡西欧S8是卡西欧公司与5月初新推出的S系列相机，作为一款继承了S7相机众多优点的入门级卡片机，其超薄纤细的身材非常便于随身携带，而优秀的相机配置也对拍摄图像有了进一步的保证。 
　　
　　基本配置：卡西欧S8采用了1一块1210万有效像素的传感器，并搭载了27mm广角的4倍光学变焦镜头。由于相机使用了全新开发的EXILIM 5.0图像系统，使得相机在图像处理速度上提升了30%。2.7英寸的23万色宽屏显示屏，也让相机在取景方面更显得宽广清晰。 
　　
　　主要规格品牌 卡西欧(Casio)型号 S8传感器规格 1/2.3英寸1210万有效像素CCD传感器镜头规格 27-108mm等效焦距4倍光学变焦镜头防抖性能 否短片拍摄能力 640×480 短片显示屏规格 2.7英寸23万色TFT LCD显示屏ISO指数 AUTO / ISO 64-1600快门速度 1/2000-1/2秒 不支持B门电池种类 NP-80专用锂电池相机尺寸 98.6×57.9×18.3mm重量 105克
　　点评：这款超薄的卡西欧S8厚度仅18.3mm，流线型的机身外观和优秀的技能配置让用户可体验到全新的拍摄体验，特别是仅仅破千的价格，对于一款刚上市不久的实在是有着较大的吸引力。  
　　卡西欧S8  
　　【参考价格】1050元  
　　【经销商】绿森数码  
　　【联系方式】4006868788  
　　【网站地址】http://www.green3c.com/ 
　　推荐机型：佳能IXUS 105（点击进入产品库） 
　　作为老款IXUS 95的升级版本，佳能IXUS 105在性能与外观上得到了全方位的提升与改进。这款佳能IXUS入门机，不仅造型时尚、颜色亮丽，主打便携休闲的IXUS 105重量仅115克，可轻易的放到你的口袋中，时时刻刻的记录身边的生活。 
　　
　　基本配置：佳能IXUS105采用1/2.3英寸CCD传感器类型，拥有1210万的有效像素，4倍的光学变焦镜头提供了28-112mm的等效焦距。作为一款入门机型，其性能配置已经足够用了。相机采用了一块2.7英寸的LCD显示屏，有效像素约为23万点，屏幕上下左右的可视角度比较理想，在回放和拍摄时能更轻松地观看。 
　　
　　主要规格品牌 佳能（Canon）型号 IXUS 105传感器规格 1/2.3英寸1200万有效像素CCD传感器镜头规格 28-112mm等效焦距4倍光学变焦镜头防抖性能 光学防抖短片拍摄能力 640×480 30fps 短片显示屏规格 2.7英寸TFT PureColor II LCD显示屏ISO指数 AUTO / ISO 80-1600快门速度 1/1500-15秒 不支持B门电池种类 NB-6L专用锂电池相机尺寸 91×56×22mm重量 117克
　　点评：虽然在性能配置方面在IXUS系列中并不那么抢眼，不过由于其丰富的彩壳配色、娇小的机身外形与优秀的成像质量，同样受到消费者的热捧。喜欢时尚卡片机的朋友可以考虑入手，女性用户也是首选相机哦。 
　　佳能IXUS 105 
　　【参考价格】1599元 
　　【经销商】好当买 
　　【联系方式】4008553366 
　　【网址】http://www.3366buy.com/ 
　　推荐机型：尼康S3000 (点击进入产品库) 
　　超薄的尼康S3000是尼康公司面向低端入门用户推出的新款数码卡片机。相机基本继承了尼康S系列相机的外观特色，像素也提升至1200万，并在成像和拍摄功能方面有所改进。 
　　
　　基本配置：尼康S3000采用了一块1200万有效像素的CCD传感器，搭载了一支等效焦距为27-108mm的3倍光学变焦镜头，配合机身内置的电子防抖功能，可再现画面细微之处和各种细腻的色彩。相机配置了一块2.7英寸的LCD显示屏，虽然与主流的3英寸显示屏有所欠缺，但拍摄取景和回放效果一流。相机尺寸为94.3×55.9× 19.0mm，重量仅116克，非常便携。 
　　
　　主要规格品牌 尼康(Nikon)型号 S3000传感器规格 1/2.3英寸1200万有效像素CCD传感器镜头规格 27-108mm等效焦距4倍光学变焦镜头动画种类 AVI 短片短片拍摄能力 640×480 30fps短片显示屏规格 2.7英寸TFT LCD显示屏ISO指数 AUTO / ISO 80-3200快门速度 1/1400-4秒 不支持B门电池种类 EN-EL10专用锂电池相机尺寸 94.3×55.9×19.0mm重量 116克
　　点评：尼康S3000大胆的使用了27mm的广角镜头和3200ISO的感光度配置，相机同时内置了多种拍摄预制和场景自动选择功能，可给入门级用户提供最为方便的拍摄条件。  
　　尼康S3000  
　　【参考价格】：1139元 
　　【经销商】买特网 
　　【联系方式】4006577888  
　　【网站地址】http://www.360mart.com/ 
　　推荐机型：富士 Z707EXR （点击进入产品库） 
　　富士Z707EXR是富士首款采用SUPER CCD EXR传感器的触控屏数码相机。相机不仅仅外观时尚，流线型的滑盖设计纤细优雅，另外超薄的机身也非常适合随身携带。相机尺寸为98.1×59×20.3mm，重量146克。 
　　
　　基本配置：富士Z707EXR配置了一只高品质的5倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距为36-180mm。由于相机采用了富士的Super CCD EXR传感器，相机可以根据当前所拍摄场景的光线、拍摄风格和个人喜好，任用户在在HR（高分辨率优先），SN（高感光度$低噪点优先）或DR（超宽动态范围优先）之间自由选择。 
　　
　　点评：富士Z707EXR配置了一块超大3.5英寸宽屏触摸屏显示器，其46万像素的显示屏，可以方便用户随意的进行各类相机设定、拍摄操作。除了可使用触摸屏浏览回放图片外，开可以依靠机内的图片组合模式和朋友分享拍摄的照片。  
　　富士Z707EXR 
　　【参考价格】1699元 
　　【经销商】好当买 
　　【联系方式】4008553366 
　　【网址】http://www.3366buy.com/ 
　　推荐机型：奥林巴斯FE 4020 （点击进入产品库） 
　　奥林巴斯FE4020是一款拥有26mm广角镜头的数码卡片机。相机外观采用了双重水晶彩壳的设计，同时1400万像素的拍摄能力和仅破千元的价格有用极高的性价比。如果你是喜爱奥林巴斯相机的忠实粉丝，这款入门机FE4020卡片机绝对不能错过。 
　　
　　基本配置：奥林巴斯FE4020造新小巧可爱，95×56.2×22.8mm的三围，128克的轻巧分量十分便于随身携带拍摄。FE4020采用了一直26mm广角的4倍光学变焦镜头，出色的TruePic III映像处理器为相机带来了极高的画面层次表现和准确的颜色还原。 
　　
　　点评：虽然价格仅破千元，但奥林巴斯FE4020依然有着众多拍摄模式与图像优化功能。魔术滤镜、跟踪对焦、全景拍摄等一应俱全，也让用户在拍摄图片的同时拥有更大的创作空间。  
　　奥林巴斯EF4020 
　　【参考价格】899元  
　　【经销商】绿森数码  
　　【联系方式】4006868788  
　　【网站地址】

