苏宁体验专区 卡西欧FH100火爆促销中
　　卡西欧最大的特点便是有着与FH系列前几作都具备的超高速连拍功能。相机可在640× 480的分辨率下做120fps的高速拍摄，同时还能在224×64的解析度下做1000fps的连拍，连拍速度令人乍舌。今天就向大家介绍一款机型——卡西欧FH100，相机尺寸为105×63.2×29mm，重量约183克，小巧轻薄。目前上海苏宁高速体验专区（多媒体大厦苏宁电器长宁店）正值促销活动中，卡西欧FH100零售价格2990元，针对网络体验客户在零售价格的基础上优惠15%，并且还有促销赠品三件套（读卡器+贴膜+大三脚架）+包+LOCK水杯，喜欢的朋友赶快去瞧瞧吧！
　　这款卡西欧FH100配备了10倍光学变焦镜头，搭载1/2.3英寸背照式CMOS传感器，其有效像素为1010万，支持720P视频拍摄，最高感光度可达ISO3200。与这块CMOS配合的是卡西欧全新的EXILIM 5.0影像处理引擎，在其支持之下，EX-FH100能够在900万像素下实现40fps的惊人拍摄速度(最多30张)，并且可以拍摄1000fps的视频短片，可以将高速运动物体定格。由于它的配置比较完善，24mm广角加10倍光变镜头，所以无论是拍远景，近景以及大场面的风景等都可以应用自如。
　　配置方面，卡西欧FH100拥有十倍的光学变焦能力，可获得等效24-240mm的拍摄焦段，最大光圈为f3.2-f5.7。虽然相机的有效像素只有1010万，但是由于使用了全新的背照式cmos传感器，可使相机感光度提升两倍，对于夜间拍摄更为有利。同时相机还支持RAW格式的图片拍摄格式，并可拍摄720P的高清短片。FH100支持1280 x 720 (30 fps)的高清摄像，通过FH100内置HDMI端口可以方便地在电视和电脑上观看 HD 高清视频。其内置的高速BEST SHOT功能在高速拍摄模式中拍摄场景的类别也有较细致的划分。选择好拍摄场景后，相机将自动设定适合拍摄场景的最佳拍摄速度与连拍次数，能够将数码相机的摄影效果发挥到极致。
　　作为一款拥有超高速连拍功能的长焦卡片机，能否胜任长时间拍摄也是消费者需要着重考虑的一个购买因素。40张/秒的超高速连拍可想而知，这样频繁的连拍对于电池的考验是非常大的。卡西欧FH100采用充电式锂电池(NP-90)做为电源，电池续航可拍摄520张静态照片，电池的容量为1950毫安，足以胜任连拍工作。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[商家名称]:上海苏宁高速体验专区（多媒体大厦苏宁电器长宁店）[商家地址]:上海是长宁区999号（近汇川路路口）[产品型号]:卡西欧FH100[参考价格]:2990元（促销活动 送三件套（读卡器+贴膜+大三脚架）+包+LOCK水杯）

