品质走天下 奥巴14-150mm官方样片赏析
　　来自日本辰野工厂的奥林巴斯M.ZUIKO DIGITAL ED 14-150mm F4.0-5.6镜头(以下简称14-150mm镜头)，自从发布以来，受到了摄影界的广泛关注。这其中固然有切合“一镜走天下”理念的因素，“辰野制造”的品质名片也无形中提升了人们对其性能表现的期待，为它披上了一层神秘的面纱。近日，奥林巴斯公布了一系列14-150mm镜头拍摄的官方样张，对于渴望了解14-150mm镜头的消费者来说，这是一次难得的机会，帮助我们认识14-150mm镜头，更深入感受微型4/3系统的魅力。
　　奥林巴斯14-150mm镜头，配合奥林巴斯PEN系列机身，组成了当前最紧凑的10.7X大变焦比的套机，以高性能、轻量化的设计，实现诱人的“一镜走天下”时尚影像生活体验。通过不同焦段组合，配合高性能机身，满足各类拍摄需要，获得理想的效果。
　　这幅作品取材于日出时分，将山间暮霭下那种静谧，恬淡的气氛抒发得淋漓尽致。在作品的背后，也让我们对奥林巴斯14-150mm镜头的广角表现力和便携性有了一定的认识。轻量、紧凑、便携、高机动性是微型4/3系统产品一贯的诉求，目的是减轻用户外拍活动的携带负担，把相机随时、随地、随心带在身旁，毕竟，背着沉重的器材登山拍日出，对体力是个不小的考验。14-150mm镜头采用紧凑的伸缩变焦结构，全长只有83mm,重量280g，和E系统标准18-180mm镜头相比，体积同比减小65%，重量减轻70%。
　　这是一幅十分典型的花卉特写作品，花卉边缘和背景过渡自然，景深把握准确，真实的反应奥林巴斯14-150mm出色的景深控制能力。利用长焦镜头特点，采取高放大倍率摄影手法，实现主题突出，背景虚化的微距效果，这是很多消费者选择大倍率镜头的初衷之一。14-150mm镜头最近对焦距离仅15cm，对可换镜头产品而言已经是相当优秀的参数。不经后期修整，就可以实现梦寐以求的背景虚化。
　　这幅作品采用了多重曝光拍摄手法，独特的意境，只有大倍率变焦镜头可以实现，把长焦端和广角端两次曝光获得的景象进行重叠，获得空间叠加特效。奥林巴斯14-150mm镜头具有10.7X倍变焦倍率，因而非常适合进行类似创作。
　　艺术滤镜，是奥林巴斯高性能相机中的一项独门秘籍，可以在拍摄时同步对作品进行艺术渲染，激发无限的想象空间。这幅作品，显然采用了“浓郁色调”滤镜效果，经过渲染的蓝天、草坪、泳池、地砖，将阳光照耀下的海滨度假村一角，勾勒得更加清新、自然，实现强烈的对比和视觉冲击力。从这幅作品中，也能对奥林巴斯14-150mm镜头的成像，获得清晰的认识。
　　“以上两幅作品，同样取材于海滨度假胜地，题材的选择和看似普通的构图，以拍摄视角和手法而言，并没有特别出彩之处，但是相信只有这样才贴近日常的拍摄环境，真实反应镜头的表现。椰树枝叶与蓝天白云相得益彰，画面边缘锐度下降也在可接受范围，蓝天与绿叶过渡部分，总容易出现大量紫边和画面失真，发达观察，色散控制超乎想象。纯白的太阳伞和躺椅，在强光环境下，线条清晰，明暗区域过渡平滑，没有出现常见的偏色和失真问题。
　　为什么“一镜走天下”理念受到时尚摄影人的追捧，但是在有些专业发烧友中却叫好不叫座，归根结底还是大家对高变焦倍率镜头成像素质有一些顾虑，“难以比肩同档次短焦距镜头”，已经成为人们的共识。可以说画质对奥林巴斯14-150mm这款非常紧凑的长焦镜头而言，也是一项巨大的挑战。不过，辰野品质的保证已经用事实打消了人们对这款镜头成像品质的疑虑。日本辰野工厂(TATSUNO)历史悠久，在光学产品加工、装配和测量方面享有盛誉，14-150mm采用高速静音自动AF镜头对焦驱动技术(MSC)，加入了很多高成本的特殊镜片，如DSA(双面超级非球面)镜片和高折射率HR镜片、ED底色散镜片，在紧凑的结构中，实现优异成像。
　　今天，轻松的影像生活已经成为人们追求的主流。大家更期待轻松、简单实现高品质影像享受。应运而生的奥林巴斯微型4/3系统产品，恰恰能够满足大家的各类需要，通过样片足以证明，14-150mm镜头+E-PL1机身的强势组合，在新潮的“一镜走天下”影像体验之旅中，将会扮演更重要的角色。

