珍藏”大美青海” 欧达杯DV摄影大赛招募
　　2010“大美青海”之“草根文化”之旅---即“欧达杯”DV摄影大赛正在招募中。
·三江之源“大美青海”，令人无限遐想
　　青海无论是地理地貌，还是自然风光、民族文化，都呈现出一种原生态、多样性的大气之美、磅礴之美、壮观之美。用“大美青海”四个字概括和形容青海，是非常合适的。
　　这里有闻名世界的可可西里，这里有穿越时空的唐蕃古道，这里有号称中国最大最美的湖泊“青海湖”，这里是三江之水的真正源头，这里是华夏昆仑的最高山峰，还有精灵般奔跑的藏羚羊，炫目的玉树歌舞，飘动的彩色经幡，这里还有很多美丽的传说，还有很多很多……，这一切的美好就在青海，这个让所有DV驴友所魂牵梦绕的地方。
·“大美青海”之天山门源
青海湖一年四季都可以旅行，但是由于气候的原因，旅游者大多集中在夏季前往，因为夏天的青海湖气温较高，夜间常有降雨，因此也较为湿润。每年八九月份，青海湖北岸有大片的油菜花开放，成为青海湖的一处主要景点，更是摄影爱好者心向往之的去处，也是在本次摄影大赛进行的重要时段。
　　被誉为“中国六大最美的草原”之一的祁连山大草原，祁连又称“天山”， 因其高山冰川遍布，你既能一览终年积雪的高山的风姿，又能尽阅色渥如丹的丹霞地貌，绿草像一副柔软的地毯覆盖着平地与高山，线条柔美，成群的牛羊低头大嚼这天赐的美食，着实令人心旷神怡。还有浩瀚无尽的林海风光，透露着深邃，这一切让人如临天境。 
　　八九月份的门源有堪称高原奇观的“百里油菜花海”，金色的海洋，在高原上常见的蓝天白云和祁连雪山的衬托下，油菜花沿浩门河两岸成就了博大壮阔的特有奇观，一望无际的金黄显得异常斑斓，令人慨叹，象一幅巨型画卷，近百万亩的大色块简单构图具有十足的西部风味。海拔３０００米以上的高原，巍巍雪山与无边的油菜花共辉映，居高临下观赏铺天盖地的油菜花海，如同天上铺下的金色织锦，一直延伸至远方的群山之中，最后融入天际，蔚为壮观，不由让人惊叹造物主的神奇。
　　正值“欧达杯”摄影大赛举行之际，相信如此之多天斧神功的杰作会激发摄影爱好者的创作灵感，更为自己的人生旅途保留一段弥足珍贵的回忆。
·“大美青海”之草根文化之旅
　　伴随着2010年中国（青海）三江源国际摄影节的启动，由深圳博亚时代科技“即-欧达DV”联合青海省文化艺术界联合会、青海省摄影家协会、赛博数码、西宁威士盾数码电子等联合举办主题为：2010“大美青海”之“草根文化”之旅---即“欧达杯”DV摄影大赛。本次活动受到青海市政府的高度重视，活动宗旨是旅游“中国夏都”、博览“大美青海”，通过组织摄影家和广大摄影爱好者的创作活动，挖掘青海区域原生态文化精华，展示原生态地域风光、生态人文等，为青海旅游、文化、艺术事业的发展注入新的活力，也是一场宣传“低碳生活、绿色环保”的大型公益行动。
“欧达杯”DV摄影大赛
　　深圳博亚科技有限公司始终肩负企业的社会责任感，用影像唤起公众对自然、对人类自己、对社会的和谐共处，珍藏珍稀的自然景观，保护我们的地球！
　　本次活动特邀多位知名摄影名家参加，由欧达DV提供丰富的活动奖品，活动时间：2010年7月1日-10月31日。
活动详情请登录欧达DV官方网站：http://www.ordro.cn

