专业级单反相机 宾得K7单机售价6600元
　　【北京行情】 宾得的单反相机在市场上一直表现良好，09年出的一款中端单反悍将K-7也是受到了不少摄影爱好者的关注，宾得K7(资料 报价 图片 论坛)拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。近日笔者从北京森丽盟商贸中心了解到报价6600元，喜欢的朋友可以关注下。
　　宾得K-7拥有紧凑、轻巧的机身设计，背板使用了一块3.0英寸、约92万点的彩色LCD液晶屏，显示效果清晰自然，不过屏幕不能旋转，稍显遗憾。性能上，宾得K-7拥有一块约1460万有效像素，尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，使照片细节处的表现更加细腻，噪点也被很好的控制，因此，可以随意的设置有ISO 100到ISO 6400的感光度。同时，该机在防抖方面也下了一些功夫，采用宾得开发的SR(Shake Reduction)机构，可以有效地补偿由于手抖所造成的画面模糊等不良影响。
　　此外，约5.2张每秒的高速连拍，全新11点宽区自动对焦系统，都足以使它抓拍下一些美好的瞬间。值得一提的是，此款相机支持1280 x 720像素高质量影像拍摄，具有30帧每秒高清视频录制能力，摄像效果比较出色，也可谓是迎合了当下单反的主流发展趋势。
　　编辑点评：宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的K-7虽然是一款中端入门级相机，但宾得K7却拥有不俗的性能表现，它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。而坚固耐用的机身，也让K7更具专业品质。
   [品牌型号]：宾得K-7单机   [参考价格]：6600元   [联系方式]：010-82584235

