入门级卡片数码相机 三星ES70仅售999元
　　【上海行情】 三星ES系列数码相机的价格都是非常亲民的，是高性价比的首选。今天小编带来的就是一款型号为三星ES70(资料 图片 论坛)入门级数码相机，采用全自动的操作模式，拥有1220万有效像素的成像能力，5倍光变广角镜头，该机的最新报价为999元，近期想买数码相机的朋友不妨来看看！
　　外观方面，三星ES70数码相机提供了黑色，银色，红色，粉色，蓝色多款机身色调供选择，非常的时尚靓丽。整机拥有96.3×58×21.1(不包括突出部分)mm的外观尺寸，重约119.1g，机身轻巧，时尚。整机配有2.7英寸23万像素的显示屏，显示效果清晰。　　
　　三星ES70数码相机搭载一枚1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，具有5倍光学变焦，4倍数码变焦能力的广角镜头，采用全自动的操作模式，光圈范围为F3.5-F5.9。快门速度为8-1/2000秒，支持智能场景识别功能。最长10小时录音功能。拍摄效果非常的清晰，完全可以满足拍摄需求。
　　三星ES70内置9.9MB内存，支持SD/SDHC/MMC plus存储卡。最高支持4000×3000分辨率的图片拍摄。提供了USB2.0接口，方便用户进行连接。
　　编辑点评：三星ES70数码相机外形非常的时尚，拍摄效果也非常的清晰，性能出色，拥有1220万有效像素的成像能力，5倍光变镜头，价格非常的便宜，有需要的朋友可以考虑一下。
   [产品型号] 三星ES70   [参考价格] 999元 　

