时尚卡片数码相机 富士Z707EXR仅售1439元
    【北京行情】 富士Z707EXR(资料 报价 图片 论坛)富士Z707是2010年富士主打的一款时尚卡片相机，靓丽的外形受到了不少年轻人的追捧，加上富士一贯坚持的高性价比原则，使这款相机的销量一路上扬，近期，笔者从买特网获悉，此款相机目前仅售价1439元，并附送价值160元世博日常门票，喜欢的朋友不要错过。
　　首先，富士Z707的外形绝对堪称时尚，拥有红色、黑色、银色和粉红色四种颜色可供选择，其次，其搭载了一块46万分辨率的3.5英寸的触摸式液晶屏，这也绝对是该机的一大亮点，这块液晶屏不仅显示效果清晰，而且能自动检测您手持相机的方向，将显示旋转为纵向视图或横向视图，非常方便。
　　性能方面，富士Z707拥有现在主流的1200万像素，成像效果不错，足以满足普通家庭使用，5倍的光学变焦也可谓是小卡片机中的佼佼者，比较实用，此外，此款相机的创意照片拍摄功能，使它能够拍摄具有独特风格的照片，符合当下年轻人的品味。
　　编辑点评：富士Z707不论从外形，还是从性能上来说，都比较突出，再加上其不到1500元的价格，可谓是一款超高性价比的卡片机了，适合时尚的年轻人或是家庭使用。喜欢此款相机的用户可以联系以下商家。
   [商品名称]：富士Z707(正品行货 带全国联保发票)   [参考价格]：1439元(购此机送价值160元世博日常票)   [优质服务]：全国送货上门   [联系电话]：4006-577-888

