拥有3米防水性能的MP3 LFA-296s评测
    作者：白瑞
    炎炎夏日，如果在戏水冲凉时也能聆赏音乐该是一件多么惬意的事情。近日，来自宝岛台湾的知名厂商LAVOD就为大陆消费者推出了国内首款拥有3米防水性能的MP3，该机无论是漂流、游泳、冲浪、SPA、浮潜甚至是温泉等水上活动都能轻松驾驭。机身整体采用高品质的橡胶涂层，达到了整体防水、防尘的功效，再加之抗外界干扰的优秀品质，防噪功能也是值得肯定，是一款名副其实的“三防”纯音MP3，目前该机2GB内存的市售价为469元，4GB内存的售价为539元。
    外观样式
    LFA-296s由于是橡胶附着其上，通体手感颇好。由于要适应潜水的需要，所以机身的重量仅仅16克，机身长度为6公分。无屏幕设计和简化的按键操控也是全部为了服务于水上娱乐时的简便操控。 
    该机通体上下只有4枚按键，并没有因为橡胶的阻碍而影响到按键本身的强烈回馈感。为了做到最简洁，把所有的功能都进行了压缩精简。一枚开始/暂停键还充当着电源开关的功能，加、减两枚按键短按即为切换曲目，长按则是音量调节。小小的Reset间也不像其他机器那样需要找一个针尖一样的东西才能按动，用手指就能轻松完成。
    机身的背部夹子是可以进行360度自由旋转的，可以随意佩戴，亦可以夹放在潜水镜上。随机配送的高保真耳挂式耳机可以保证入水听音乐的效果，唯一的插孔是耳机、充电、数据传输于一体的复合插孔，并且十分密实，当插进后会有机械声音的反馈，说明已经插好。
    该机配有高保真防水入耳耳机一副、普通耳机一副，还有两套耳塞，适应不同人士需求。一根USB数据线，无论是下载还是充电，带着一根线就足够了。

