尼康高感旗舰D3S CJ showgirl大扫荡
　　说到尼康产品，自从尼康旗舰D3问世以来一直备受瞩目。此次小编借助CJ有幸拿起尼康旗舰D3S尽情的拍摄一下China Joy上的美女们，让大家一起来感受下上海2010年chinajoy给大家带来的魅力所在。尼康的旗舰一直是高端顶级的象征，和佳能的1系列一样都有着不可动摇的地位。 
　　
　　在介绍这款尼康旗舰级D3S China Joy实拍之前，让我们先回顾下它的相关评测和实拍：（点击下列信息进入评测专栏） 
　　1.全幅旗舰超强演绎 尼康D3S评测样张分析 
　　2.高感光/高清视频/高速连拍 尼康D3S评测I 
　　3.高画质与高感光的震撼 尼康D3S实拍样张 
　　
　　在chinajoy的展馆中，人流十分大，而且光线也十分不怎么样。正好小编可以使用D3S将所拍摄的场景和人物在不降低画质的同时正常还原光线正常的现场能力，这次尼康的D3S终于可以帮上大忙了，拥有最高128000的高感光度ISO，另外尼康的 FX 格式感应器拥有十分强的宽广动态范围，其丰富的初始数据通过14位A/D转换而保持了完整性。 
　　
　　要知道专业摄影师要求最平滑的色调过渡和忠实的色彩还原，要实现这些没有捷径可走。所以，为了保持完美的精确度，D3S 和 D3X 在影像处理通道全部都采用16 位数据传送来确保画质的优越性和出众性。 
　　
　　在弱光条件下，普通相机的快门会变得十分慢。最主要的是在CJ这种复杂灯光的照射下想要拍出光线统一的照片，这对摄影师和相机以及镜头的要求都非常高，任何一个环节稍有不慎就会导致最后出片的效果不佳。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　另外在chinajoy上想要拍好一个model也并非易事，先别说对焦和取景，周围都是观众大家都想拍模特，你刚对上焦边上就有人来挤你了。在这种情况下对相机必须要处在快速快门上并且调至连拍按钮，在这值得一提的是，在CJ这种弱光环境下笔者推荐大家用AV档（也就是光圈优先的模式）进行拍摄。AV档只要调节好光圈快门是自动设定的，考虑到室内场景都是光线比较差的原因，小编基本都是光圈全开的进行拍摄。此次使用的镜头同样是尼康的NIKKOR 24-70 1:2.8G ED镜头恒定光圈是2.8，虽然看上去不大但在CJ上D3S的感光度加上2.8的大光圈足以应付室内的弱光环境。 
　　
　　
　　
　　
　　在拍摄的同时一般笔者都采用ISO500~640左右的感光度进行现场的拍摄，白平衡调整到AUTO（自动）不需要设定灰卡来对应白平衡。在拍的同时采用局部测光模式进行测光拍摄，大家如果想把show girl拍的嫩白一些可以略加点EV值，这样可以提高被摄体的亮度，特别是肤色，另外在预设上笔者把色彩预设设置成标准或者柔和之间进行调换，以达到自己想要的照片色温和肤色效果。大家可以看看笔者用这款相机所拍的照片都在其中。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　尼康D3S的高速连拍功能在CJ这种展览中还是非常实用的，在众多参观者的海洋中穿梭，还要抓拍MM脸上的丰富表情和动人pose你必须得有高速连拍才能抓到想要并且清晰曝光准确的照片，以便事后进行刷选和整理。 
　　
　　
　　
　　
　　另外大家可能也注意到现场拍的时候角度很有限都是见缝插针的拍摄，这时又要提到对焦模块。还好尼康的D3S采用51点对焦系统使得抓拍和选择性对焦都非常精准大大提高了拍摄质量。 
　　
　　
　　
　　
　　笔者在使用中发现尼康高ISO的解析和控噪能力十分出色，在ISO500~640之间丝毫不影响画质成像。要是原先老一代的相机早就出现噪点和模糊图像的问题了，这点上不得不让笔者佩服尼康的技术。另外在动态图像和宽容度上旗舰级的D3S做的确实十分强悍，有些看似很暗的照片D3S还是可以做到正常曝光出片，丝毫不影响暗部和亮部细节的表现。由于篇幅有限不能一一展示，大家可以点击这里查看更多高清D3X CJ show girl漂亮大图样张。 
　　
　　
　　
　　
　　

