粉、黑任选 OPPO S33促销590元送好礼
　　OPPO S33在外观颜色上拥有蔷薇粉、黑色两种颜色，该机支持主流视频格式播放，基本覆盖时下所有视频格式，以及Flac，APE双无损格式音乐播放。该机电子书的TTS文本朗读等功能让消费者在有声读物的需求上得到了满足。目前该机4GB内存的售价为590元，现在购买促销送原装充电器+原装硅胶套+三层防静电贴膜+神秘小礼品一份。有兴趣的朋友不妨到海淀区中关村海龙大厦11层1103A体验购买，联系电话：010-51195715 13810607505。
　　OPPO S33
　　容量：4GB 报价：590元
　　编辑点评：OPPO S33搭载了3英寸1600万色24位真彩触摸显示屏一个，可以色彩还原。在视频方面，OPPO S33支持RMVB、RM、FLV、DAT等格式，此外还有视频截图和视频书签，这对于影音爱好者来说是非常实用的工具。音频方面，该机支持Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出。同时附有频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，对歌曲进行分类管理。此外电子书的TTS文本朗读等功能也让消费者在有声读物的需求上得到了满足。


