支持摄像 苹果iPod nano报价1080元
　　作者：毛晓曼
　　苹果的nano是我们每周必做的行情产品之一，可见其受欢迎程度之高。当nano发展到第五代，该机还融入了摄像、FM、计步器等时下流行的元素，价位也越来越能让众多消费者接受了，目前8GB内存的售为1080元。有兴趣的朋友可以打电话咨询：010-82620419 13269361119。
　　苹果 iPod nano 5
　　容量：8GB 报价：1080元
　　编辑点评：iPod nano 5搭载了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。拥有银、粉、红、橙、黄、绿、紫、蓝、灰九种颜色供消费者选购。与前作的最大不同就是加入了摄像功能，同时还将FM收音机、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放等功能一并包括。虽然只能摄像不能照相，但是小小的进步已经换来了不俗的市场反应。
　　苹果 iPod nano 5(8GB)
　　[参考价格] 1080元
　　[商家名称] 北京雅森数码 张小姐
　　[联系方式] 82620419 13269361119

