超广角高清卡片机 索尼W350仅售1629
　　索尼W350搭载了26mm广角和4倍光学变焦镜头，显示屏则是了2.7寸23万像素分辨率的液晶屏，画质清晰明亮，而且保持了索尼一贯的高水准工业设计造型时尚。价钱的话目前商家买特网的报价仅1629元，购此机赠送价值160元的世博日常票或160元礼包（相机包，读卡器，贴膜，清洁魔布，4G记忆棒)（二选一）还可获50元mart券，活动时间即日起到8月5日截止。
　　W350具有扫描全景模式，可抓拍出一个宏大的场景。另外W350还具有主流的智能场景识别功能，可自动检测八种不同类型的场景，方便易用。另外该机还可录制最高分辨率为1280×720 30fps的高清数码短片。
　　编辑点评：索尼 DSC-W350作为W系列的新款机型，其性能上与以往产品差别不大，不过其引入的全景拍摄能力，以及SD卡的支持，让整机的实用度上，提升更加的明显，喜欢的消费者不妨关注一下该机。[商家名称]:买特网[产品报价]:索尼W350（银色） 1629元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/ProductContent.aspx?ID=19918

