便携式全高清摄像机 佳能R16最新价3999元
    作者：吴琼
    佳能R16是一款采用闪存作为存储介质的便携式全高清摄像机。目前，该机在商家“郑州摄苑网”处的最新售价为3999元（带票），带高级摄影包、清洁套装、8GB存储卡、三角架套机价格为4358元（带票），感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。 
    佳能HF R16外观小巧，尺寸仅为60×64×124mm，重量仅270克。其拥有20X光学变焦，400X数码变焦，采用了1/5.5英寸佳能HD CMOS影像感应器，可以拍摄高清格式的影片。机身配置一块2.7英寸的显示屏，并采用双闪存存储，除了内置了一个8GB的存储器外，还支持外插使用大容量的SDHC存储卡，能使存储空间不断扩充。
    特色功能上，佳能HF R16具有智慧AUTO自动拍摄模式。智慧AUTO功能能够智能分析拍摄场合的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等因素，自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
    编辑点评：佳能HF R16全高清摄像机在配置上讲求实用，机器拥有的20X光变足够应对一般家庭用户拍摄使用需求。另外，该机较为轻便，是您外出随身摄影的理想选择。
   [参考价格] 3999元（单机 带票）
   [商家电话] 0371-63596548 15036033334

