我是拍客 英利普G66拍笑脸迎亚运
　　都市的生活始终是纷纷扰扰、忙忙碌碌。你是否会在匆忙的街头停下脚步，掸掉一身的疲惫，拿起数码利器拍他个天晕地暗，日月无光，尽情地感知整个世界的变化。
　　
　　在互联网传统图文时代，拍客常常各类数码设备拍摄图文影像的人群。拍客以其简单、易用、便于与他人拍客分享的特点，为人们提供一个参与和交流的空间。拍客不分年龄，不分职业，更无需专业技巧，只要有一双善于观察的眼睛，就能随时随地将自己身边发生的点点滴滴用图片形式记录下来，然后通过发送一个彩信或电子邮件，就可以以最快的速度将照片发布到拍客上与大家分享。英利普YDPG66就是一款拍客利器。
　　
　　以前动辄上千元的拍照相机时代已经一去不返，小机器同样能拍出大好图片。英利普YDPG66，作为一款精致的游戏机，拍摄功能也独步江湖。仅小数百元，即可购得，今天，你就是拍客。
　　2008年奥运会开幕式上，张艺谋导演的万人笑脸感动了世界。2010年第16界亚洲运动会已进入倒记时阶段，英利普YDPG66的DV摄像功能可以随时随地拍摄，当你在地铁上正手舞足蹈的玩游戏时，突然出现让人迷失的笑脸，YDPG66能帮你轻松记录。
　　
　　除了支持近2万个8—64位的动感游戏以外，英利普YDPG66还具备强大的拍照、摄像功能。它同样采用德国进口的卡尔蔡司摄像头，能很精准的捕捉住动态的瞬间。
　　YDPG66的拍照功能可以达到普通数码相机的水平，内置摄像头可以根据取景内容自动对焦，拍照类型可以选择单拍或连拍两种模式，分辨率可选640×368、1028×720等，还可以选择夜间拍摄模式，环境模式上有自动、阳光、阴天三种选项，根据不同的环境选择不同的拍摄模式，达到最佳照片拍摄效果。
　　
　　YDPG66 DV录像为MPEG4格式，同样也可以选择环境模式和夜间拍摄模式。值得一提的是在拍摄的过程中，手的抖动会影响画面的稳定。但人手的抖动是不可避免的，YDPG66的摄像功能有电子防抖功能。在拍摄的过程中，人手轻微的抖动不会造成画面强烈抖动，而影响拍摄画质。
　　作为一款极具娱乐精神的游戏数码产品，YDPG66的视频输出功能和DV摄像能很好地对接，YDPG66支持视频输出功能，拍摄或录制好的照片、影片可以通过AV线直接输入到电视屏幕上，录制的影片马上可以与家人和朋友分享。
　　
　　平淡的生活因身边的精彩而感动，身边的精彩无处不在，我们要做的只是如何去记录精彩瞬间。拍摄一组你身边的笑脸，或许，你也能成为艺术大师，因为真正的艺术就是身边。
　　拍笑脸，迎亚运。英利普YDPG66与你同行。

