爱国者佳佳看P8116家家共看高清世界
　　于今年年初，国内IT数码领域龙头爱国者发布的高清播放机——佳佳看P8116，从上市就吸引了各个家庭的眼球。1080全高清播放、支持在线高速下载，下面就让小编来详细介绍这款爱国者佳佳看P8116吧！
　　爱国者佳佳看P8116的外壳采用金属质感很浓的银灰色，超薄更加接近于DVD机的厚度。同时它还预留了硬盘安装空间，增加了P8116拓展性，这一点非常的人性化。
　　爱国者佳佳看P8116支持主流1080P全高清编码格式及封装格式影片播放，它采用最新高清解码方案，支持蓝光原文件无缝播放，支持在线高速下载以及在线直播等功能。此外，爱国者佳佳看P8116支持内置2.5英寸硬盘。
　　佳佳看P8116添加了专业的APE无损压缩音频播放功能，它还支持网上使用迅雷看看，更是提供了在线升级功能，以及多个高清论坛支持固件刷新。
　　编辑点评：佳佳看P8116是爱国者在进军高清播放机领域一年时间内发布的第六款产品，这款高清机更适合家庭使用，操作简单，外形简单大方，性价比很高，喜欢的朋友不妨到店面详细咨询。
【参考报价】爱国者佳佳看P8116   699元【推荐商家】合肥永创电子科技有限公司【联系地址】合肥市金寨路162#中国百脑汇合肥店三楼3A22#【联系电话】0551-5211097

