入门单反首选 尼康D3000促销价仅3K5
　　尼康D3000面向初级数码单反用户，以全新的引导模式帮助用户快速掌握数码单反相机的各种操作技巧。尼康D3000虽然体积小巧，却具备出色的成像表现和操控性能，特别适合轻便数码相机用户来体验数码单反相机的优异画质和灵活拓展性能。近期，该款套机暑期特价仅售3499元，喜欢的朋友可以向商家了解一下！
　　机身整体外形尺寸为126×97×64mm，重约485g，手柄处经过巧妙的蒙皮处理，大大提升了持握手感，并且起到防滑错用。尼康D3000引用了新型的引导模式，提供了相机内置导航。该模式采用一种操作简便的界面，可使新用户简单方便地选择拍摄模式。3英寸，23万像素TFT LCD 显示屏使如今的影像播放和浏览菜单更简便。宽大的显示屏同样也使文本尺寸比D60等相机大约20%。
　　尼康D3000拥有1020万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的放大能力。标准ISO感光度设置为ISO 100至ISO 1600。为了增加拍摄的多样性，Hi 1设置可将感光度增加至ISO 3200。场景识别系统通过分析曝光前几毫秒内整个场景中的色彩和亮度信息，改进了曝光精确度、白平衡以及自动对焦。然后相应地调整D3000以达到最佳成像品质。
　　尼康D3000相机配有尼康特有的EXPEED影像处理系统。EXPEED实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，同时也加快了D3000相机高级影像处理系统的处理速度，如场景识别技术和动态D-Lighting。D3000相机的优化校准系统使用户能够根据个人喜好自定义主要的影像特征。有6种设置可供选择：标准、自然、鲜艳、单色、人像、风景。
　　照片拍摄后，D3000相机新开发的照片编辑功能可以在相机内进行影像润饰，减少编辑或修改影像时对电脑的应用。每种编辑功能完成后会创建影像的拷贝，并保留原始影像。尼康多重除尘系统具有除尘功能，其关键元件是气流控制系统，它可将灰尘从影像感应器引导出去。D3000与各种尼克尔AF-S镜头和AF-I镜头的兼容性为生动拍摄效果提供了广泛的可能性。从超宽广角和微距到超级远摄，尼克尔镜头赋予了用户充分发挥其创造力的工具。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:尼康D3000 3499元（带正规发票 限时特价）[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397 4007168822[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_17136.htm

