OPPO“S”系产品促销中 S33套餐仅售599元
　　现在OPPO播放器举行全场让利活动，OPPO S39（8G）套餐一：879元送原装充电器；套餐二：859元机子标配（标配有耳机，数据线，支架。挂绳，说明书，保修卡）送乐扣水杯；套餐三：899元机子标配+原装充电器+布包+贴膜+鱼骨头绕线器。
　　OPPO S33（4G）粉色促销599元，加送原装充电器+乐扣水杯。OPPO X1（2G）促销285元，送乐扣水杯。OPPO S19K（4G）促销499元，送原装充电器。有兴趣的朋友不妨到海淀区中关村海龙大厦8层0809室体验购买，联系电话：010-51195718 13401004408。
　　OPPO S33
　　容量：4GB 报价：599元
　　编辑点评：S33在外观颜色上有蔷薇粉、黑色两款。该机搭载了3英寸1600万色24位真彩触摸显示屏，可以色彩还原。在视频方面，OPPO S33支持RMVB、RM、FLV、DAT等格式，此外还有视频截图和视频书签，这对于影音爱好者来说是非常实用的工具。音频方面，该机支持Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出。同时附有频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，对歌曲进行分类管理。所以，作为音视频的热销产品，该机已经具备了基础的所有功能，选购时不妨试试。


