最新流行电子产品 近期市场高清晰MP4推荐
    作者：毛晓曼
    如今我们能看到的MP3MP4的广告已经很少，而一个最新流行的电子产品——电子书的广告却是铺天盖地。电子书是目前市场的宠儿，目前它们还没能普及，产品售价还相对偏高，但高清MP4的情况却恰恰相反。
    一年前高清MP4还刚刚推出，那时候新品售价动辄六七百元，而如今高清已经成了视频播放器的标配，价格也一降再降，如今一两百元就能买到一款高清MP4播放器，这里我们就来介绍几款当前热销的超低价高清MP4播放器。
    昂达VX373
    容量：4GB 报价：199元
    产品特点：小巧可爱，价格便宜。
    产品介绍：昂达VX373配有炫黑、雅白、可爱粉三种颜色足以满足不同消费者的需要。该机采用3.0英寸16：10宽屏，避免了其它高清MP4大屏幕所带来的便携性问题，400×240分辨率的真彩显示屏，让画面表现自然真实、清晰。 
    昂达VX373全面支持RM/RMVB、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV等网络资源中几乎全部的高清视频格式，最高可达720P（1280×720分辨率）全码流播放。

