夏日潮人必选 三星ES65常州仅售980元
　　【PChome常州站】年后上市的三星ES65凭借27mm的广角、5倍光学变焦镜头以及1020万像素镜头上市之后拥有不错的评价，因为它功能全面且价格相对实惠，常州纳索电子报出的最新价格为980元。提及是Pchome网友，商家会有更好的服务，更低的价格。，春天是记录美好生活的最佳时刻，想买相机留下美好记忆的朋友不妨关注一下啦！
　　三星ES65的机身设计延续了三星ES系列家用相机简洁质朴的设计风格，外壳仅采用了工程塑料材质，表面经过磨砂工艺处理，做工较为细致，机身不容易沾染指纹。ES65机身的左右两侧经过弧度处理，持握时较舒适，外观设计分简洁，没有多余的装饰。机身尺寸96.3×58×21.9（不包括突出部分）mm，重量只有113.8（仅机身）g，便携性不错。提供了黑色，红色，粉色，灰色，银色等丰富的机身配色。屏幕方面配备了2.5英寸23万像素的显示屏，规格只能算入门级别的，但能满足日常的普通应用。 
　　ES65采用一块1/2.33英寸的传感器，1020万有效像素，支持5倍光学变焦伸缩式镜头，带27mm广角，等效焦距为27-135mm，支持拍摄最大分辨率为3648×2736的照片，也可拍摄最高分辨率640×480，30帧/秒的视频短片，最长拍摄时间可达2个小时，在视频拍摄过程中可进行3倍光学变焦，最大光圈为f3.2-f5.8，最近对焦10cm，但不支持光学防抖功能。

