大屏全景智能DC索尼TX7C报价2350元
　　索尼TX7C是2010年年初上市的一款时尚的卡片机，其采用了最新的“智能扫描全景模式”可以在每秒内连拍十张照片，同时其拥有一块3.5英寸的超大触摸屏。用起来着实的方便，现在该款相机商家的含税报价为2350元，喜欢的朋友不妨多多关注下。
　　外观上，索尼TX7C继承了索尼T系列的一贯作风，小巧精致并且时尚靓丽，放在女孩子的手里非常的可爱.索尼TX7C机身采用了类似的棱角分明的外观设计。镜头采用滑盖式的配置，您只要轻轻一推滑盖就会自动打开。该机尺寸是97.8×59.5×17.5mm，产品的重量是133g。整体线条流畅，屏幕方面采用的是3.5英寸的92万像素的触摸屏，可以说显示效果非常的细腻优秀。
   　　性能方面，索尼TX7C采用全自动的操作方式，1020万的有效像素，同时也拥有4倍光学变焦，最高分辨率支持3648×2736，索尼TX7C采用的是卡尔蔡司镜头，实际焦距为f=4.43-17.7mm。内置闪光灯和支持黑白平衡，并且相机内置多种场景模式，让你在拍摄时拥有更多的选择乐趣；该机还支持全景拍摄，自拍，连拍等功能，可以说，索尼TX7C的功能十分的强大。
　　存储方面，索尼TX7C支持MS卡(记忆棒)*需符合MARK2标准/SD/SDHC卡，机身内存为45MB。接口方面，索尼TX7C采用USB2.0/DC输入接口，AV视频接口。
编辑点评：
　　索尼TX7C在保留了T系列经典时尚的外观的同时，在相机的性能配置上有了强大的升级，1020万的像素，4倍光变以及BIONZ Engine影像处理器和支持的面部识别功能，3.5英寸92万像素的超大清晰触摸屏，可以让你充分享受照相的乐趣，喜欢高端卡片机的朋友不妨和下面的商家联系。
产品型号：索尼TX7C
【参考报价】2350元 (含税)【推荐商家】安徽阳新数码科技有限公司【联系电话】0551-3631953【商家地址】合肥市黄山路赛博数码广场一楼172室

