实力广角长焦 松下ZS1GK仅售1842
　　行情看点：松下ZS1GK有着坚实时尚的机身外观，性能方面不仅拥有着12倍光学变焦广角镜头以及1200万有效像素的成像能力，更提供有AF追踪对焦等功能，很是适合外出旅游人士选择。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】松下为旅游爱好者提供的ZS1GK，除了在广角端设置了25mm的等效焦距值，还有12倍的大光变，该机的功能也较为实用，适合外出旅游人士的选择。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价1842元，相当实惠，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　外观方面，松下ZS1GK大气做工相当的精致，它具有硬朗坚实的机身并为用户配置了微突的手柄和模式转轮，用户拿着它可以持握更为的舒适。该机的三围是大约103.3×59.6×32.8mm，重量大约为206克。它的屏幕采用的是2.7英寸TFT显示屏，像素点为23万，视野率达到100%。 
　　配置上，松下ZS1GK的配置采用的是10.1百万像素1/2.5英寸的基色滤光镜，并搭载了一枚徕卡DC VARIO-ELMAR镜头。它的光学变焦达到12倍，最大光圈值为F3.3-4.9，而等效焦距值为25-300mm，并为用户提供了光学防抖功能。对焦方式方面，它有自动聚焦，面部对焦等，还提供了AF追踪对焦等功能。 
　　松下ZS1GK具有肖像、柔肤、变换、自拍、风景、全景助理等多种模式。松下ZS1GK的感光度范围在ISO80-1600，最高感光度可到ISO6400，快门速度范围控制在8-1/2000秒，并有60秒的星空模式。ZS1GK内有约为40MB的容量，大约可拍摄320张左右的图片。总的来说，松下ZS1GK可以推供方便的拍摄，喜欢的用户可以前去咨询。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：松下ZS1GK今日报价：1842元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

