决战便携长焦之巅 八款超人气相机详细评测
    作者：石筱轲
    经历了08年的爆发、09年的跃进，便携长焦相机终于成长为数码相机市场的中坚力量。作为卡片DC和传统长焦相机的“混血儿”，便携长焦相机可说是1500-2500元DC市场的霸主，已然成为很多家庭用户、学生用户的首选相机；于此同时，这类相机也成为越来越多厂商利润的最大来源。因此在2010年中，我们没有理由不策划一次便携长焦相机横评！
    2010年便携长焦的3大特征
    广角镜头；高清视频拍摄；实用附加功能是今年便携长焦相机的三大特点。和去年的产品对比，今年发布的此类相机绝大部分从28mm广角起跳，几乎已经没有35mm广角的产品。其次，这回横评的8款相机也全都具备了至少720p的规格高清视频拍摄功能，而索尼HX5更是达到了1080i的DV级水准。而对于相机附加功能来说，今年的产品也给人以巨大惊喜，稍后文章中笔者将为大家逐一解析。
    本次参评的8款便携长焦相机为（排名不分先后）：佳能PowerShot SX210 索尼Cyber-shot HX5 尼康COOLPIX S8000 三星WB650 富士FINEPIX F85 松下LUMIX ZS7 卡西欧EXLIM FH100 理光CX3
    相信如果您仔细观察，一定能在自己周围找到以上相机的影子，下面我们就直奔主题，为大家揭开8款相机的面纱，看看这些相机的外观材质到底是金属还是合成聚酯、它们的“三围”到底如何！

