支持20倍光学变焦 卡西欧FH20仅售2580元
　　浙江行情 给人单反感觉的卡西欧FH20(资料 报价 图片 论坛)有着单反相机也无法比拟的高速性能，连拍巨强无比，每秒40张的速度绝对不是盖的，并且具备高清摄像功能，还带有26mm超广角能力，外表稳重大方。目前杭州丹灵数码科技有限公司对其报价为2580元，感兴趣的朋友一同了解吧。
　　外观方面，该机稳重大方，手感很不错。显示方面配备的是3.0英寸约23万像素的TFT彩色LCD ，显示效果出色，方面取景和浏览。
　　配置方面该机采用的是一枚1/2.3英寸有效像素为910万的CMOS材质感光元件，并且搭载了一枚支持20倍光学变焦的镜头，拥有26mm的广角，远摄能力很强大，长焦端也有足够的背景虚化能力。还有它的连拍功能很强大，不仅如此该机还能够拍摄人类肉眼无法看到的高速动画，并以超慢动作回放，强大的拍摄性能让不少顶级单反也汗颜。而且还有防抖功能。
　　编辑点评：卡西欧FH20拍摄功能很是强大，外形也很不错，手感也OK，但是价格也让一般人不会考虑它了。现在在价格上有了一定的降价了。
   [参考价格] 2580元   [联系方式] 0571-56777661 13758243649

