酷暑送豪礼,月光宝“盒”带回家！
　　酷热炎炎，月光宝盒引爆数码影音狂潮，旗下多款产品全面降价，还有超值宜家17件套保鲜盒相赠，计划采购高清影音播放器的朋友现在赶紧出手吧!
　　
　　月光宝盒是爱国者旗下专门生产随身影音数码产品的品牌，也是国内最早的MP5技术和产品发布者，多年来一直秉承“爱”的理念，致力于向消费者提供高品质的数码产品。
　　目前促销的产品主要集中在高端MP5产品，包括PM5996HD，PM5926HD，PM5926HD电子书，P8109，PM5980HD，PM5969plus等。产品真的是非常丰富，快来看看吧，一定有属于你的一款。
　　这次促销的产品都是高清、双高清甚至三高清的产品，其中PM5996HD、PM5980HD、PM5969plus都是800*480分辨率高清屏，显示画面清晰流畅，配合高清解码，真正的高清影音享受。HDMI高清输出，连接电视，分享高清影音，达到最佳的视觉震撼效果。其中PM5996HD更是达到5英寸大屏幕，画面表现更加突出。PM5969plus支持1080P高清解码，带来更加细腻逼真的高清画面。
　　PM5980HD作为一款4.3英寸屏的三高清产品，支持全触摸操作，方便快捷，引领潮流。支持AVI、RM、RMVB、FLV、MPG、MKV、VOB、DAT等视频格式，所有的高清格式全面兼容。支持HDMI高品质视频输出，一键切换，随时分享高清影音。月光宝盒场景式UI，与众不同，炫酷十足。现在价格已经触底，喜欢的朋友赶紧入手吧!
　　PM5926HD和PM5926HD电子书支持720P高清解码和高清屏，锌合金压铸外壳彰显尊贵品质。支持特有随音伴舞功能，音乐舞动起来，跃然屏上，带来酷劲十足的视听体验。PM5926HD电子书加强版的电子书功能，支持网络最流行的TXT、HTML、CHM等格式，支持字体调节，颜色调节，电子书签等。内置300本正版书，并附送精美皮套一个，品质卓越。
　　P8109专业数码伴侣，800*480高清显示，精彩照片随时观看，支持TV-OUT输出，连接电视和投影机，轻松分享出游乐趣。
　　这么多超值的高清影音产品，还在等什么呢，快把月光宝“盒”带回家吧!

