全手动操作富士F200数码相机沈阳1700
　　【8月6日pchome沈阳讯】富士F200数码相机虽说是09年出品的，但性价比却是很高的。人们总是追求最新的，却忽略了新鲜给我们造成的经济负担和低性价比，富士F200数码相机是一款支持全手动操作的产品，具有1200万有效像素，稳重的外观设计有着永不过时的特点。三好街热卖，商家报价1700元，想要购买的朋友可以打电话咨询一下。
　　外观方面，富士F200数码相机配备了3.0英寸的23万像素的非晶硅TFT液晶屏，外形颜色有银色和黑色两种选择，外形尺寸为97.7*58.9*23.4mm，仅机身的重量约为175g，设计轻巧，方便携带。
　　性能方面，富士F200数码相机搭载了1/1.6英寸的CCD传感器，具有1200万有效像素，配备广角镜头，具有5倍的数码变焦和4.4倍的数码变焦，镜头的实际焦距为28-140mm，采用自动对焦和连续AF的对焦方式，内置闪光灯和变焦辅助灯，支持电子变焦，使用机械电子快门，具有高感光度，支持光学防抖功能，支持连拍、自拍和高清视频拍摄功能，可以录音。
　　接口方面，富士F200数码相机的自带存储容量为48MB，支持的存储卡类型有SD/SDHC/xD Picture卡，数据接口为USB2.0， 视频接口可选NTSC / PAL，使用专用锂电池NP-50，支持外接AC电源适配器加接头CP-50。
　　编辑点评：富士F200数码相机具有1200万有效像素，配备3.0英寸的液晶屏，照片的最大分辨率可达4000*3000，支持手动操作，三好街商家报价1700元，价格每天都在变化，想要购买的朋友可以打电话咨询商家。【品牌型号】  富士F200【参考价格】  1700元 【商家电话】  024-81627433
　　想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。

