充电器+硅胶套+贴膜 OPPO S33现590元
　　时下OPPO S33已经成为了OPPO系列产品中最受瞩目的焦点了，无论是两种外观颜色的吸引人，还有就是低廉的价格配以众多的功能，虽然在高清视频方面输给了别人，但是其他的功能我们都具备了，譬如触控、TTS文本朗读等，目前该机4GB内存的售价为590元，现在购买赠送原装充电器、三层防静电贴膜和原厂硅胶套。如果有意，可到中关村海龙大厦11层爱可视销售服务中心去看一看，联系电话：13810607505,010-51195715。
　　OPPO S33
　　容量：4GB 报价：590元
　　编辑点评：S33搭载了3英寸1600万色24位真彩触摸显示屏一个，可以色彩还原。在视频方面，OPPO S33支持RMVB、RM、FLV、DAT等格式，此外还有视频截图和视频书签，这对于影音爱好者来说是非常实用的工具。
　　相比之下，音频方面的功能更加出众，该机支持Flac，APE双无损格式音乐播放，同时支持音频淡入淡出。同时附有频谱、歌词的动态Flash UI全屏显示。ID3信息管理更加智能化，对歌曲进行分类管理。此外电子书的TTS文本朗读等功能也让消费者在有声读物的需求上得到了满足，众多的功能、繁杂的礼品，有兴趣的不妨一试。


