便宜入门单反相机 佳能1000D跌破3K
　　如果你对数码单反相机的品牌情结比较浓厚，同时摄影技术又不是很过关的话，那么最经济的选择，就是从佳能数码单反当中挑一款配备防抖镜头的入门产品。佳能EOS 1000D这款相机用来做数码单反的副机用也很合适，只要镜头资源充沛，只要拍摄技术过关，那么佳能EOS 1000D也能充分发挥出很强的威力，再者来说，它的体积重量比较也是小巧型的，外出时携带它还能省几分力气呢！目前该机的参考价为2990元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　佳能1000D摆脱了400D的娇小手柄，拥有了不错的持握感，机身设计变得更加圆滑的同时最大变化莫过于LCD尺寸的缩减。佳能1000D机身尺寸为126 x 98 x 62mm，机身重量约450克，加上电池后质量也不过500g，塑料感比较强烈。
　　佳能1000D采用了一块APS-C尺寸的CMOS传感器，有效像素为1000万。同时佳能1000D搭载了7点宽区域自动对焦系统，以及每秒3张的无限高速连拍模式。而在RAW模式下则可实现1.5张每秒的连拍速度。
　　编辑点评：该机配备了最新的DIGIC Ⅲ数字影像处理器，将高画质处理与高速处理完美结合。另外，该机还具有EOS综合除尘系统，整体表现非常完善。感兴趣的朋友可以去看一看！[产品型号]:佳能1000D[参考价格]:2990元

