入门单反首选 索尼α230售价不到2K8
　　索尼α230数码单反相机是索尼单反相机中最为低端的一款型号，它不仅拥有专业的机身外观设计，扎实的手感表现，而且拥有作为一款单反相机所必须的专业拍摄性能，目前这款相机价格有所下降，报价为2750元，喜欢的朋友可不要错过了！
　　α230外观设计得小巧时尚，非常适合女性朋友。它配备广受好评的索尼A系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，任何一款使用在α230的A系统的镜头都具有防抖功能，原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。
　　外观方面，索尼数码α230延续了前辈的设计风格，黑色的机身。机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器。尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为450g。
　　α230采用了α900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。存储方面，支持记忆棒、CF卡和SD存储卡。采用NP-FH50专用锂电池，可连续拍摄约510张。[产品型号]:索尼 α230[参考价格]: 2750元

