松下FH1数码防抖相机沈阳促销送好礼
　　【8月6日pchome沈阳讯】现在卡片式数码相机已经成为人们居家旅行，好友聚会必备的东西了，不仅外形美观轻薄，而且也方便携带。今天小编带来的就是一款型号为松下DMC-FH1卡片相机，拥有1210万有效像素的成像能力，采用全自动的操作模式，并且带有防震和脸部识别，智能场景功能，三好街商家报价1270元，并送松下4G卡，非常的超值。
　　外观方面，松下DMC-FH1作为一款卡片相机，提供了黑色，银色，蓝色，粉红色多种机身色调供选择，非常的靓丽。整机拥有98.4×55.2×23.4mm的外观尺寸，重约145g。非常的便携。机身背面配有一枚2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，拥有100%的视野率。并且支持自动亮度调整。显示效果非常的清晰。
　　性能方面，松下DMC-FH1数码相机搭载一枚1/2.33英寸1210万像素CCD传感器，拥有5倍变焦能力5组6片(3片非球面镜片) 结构的镜头，采用全自动的操作模式，最大分辨率为4000×3000。并且支持光学防抖功能，带有防震功能，脸部识别，智能场景功能，拍摄效果非差难过的清晰，锐利。同时，为了方便用户的使用，这款相机还支持视频拍摄功能，加入了Venus IV影像处理器，拍摄色彩更加的真实。
　　松下DMC-FH1机身内置40M内存，支持SD卡，SDHC卡，SDXC卡存储，提供了USB 2.0接口，AV接口，DC 输入接口，AV输出接口。使用专用可充电锂电池，每次充电可以拍摄约300 张。
　　编辑点评：松下DMC-FH1卡片相机拥有1210万有效像素的成像能力，支持光学防抖功能，而且降噪能力也是非常出色的，完全可以满足消费者的需求。三好街正在促销中，商家报价1270元，并送4G卡。【品牌型号】  松下DMC-FH1【参考价格】  1270元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com

