纤薄时尚 实力松下FS6GK不足千元
　　行情看点：松下FS6GK在修长纤薄的小巧机身下有着810万有效像素及4倍光变的实力，并可拍摄16:9模式848×480像素有声视频，如今不足千元的售价性价比不错，时尚达人们不妨关注一下。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系夕阳残月：zch@corp.it.com.cn。 
　　【IT.com.cn上海报道】松下旗下拥有多款时尚型DC，其中松下FS6GK也上市有好一段时间，这款相机的价格也更为的实惠。虽然各方面配置还是比较的传统，但是该机的外观还是相当时尚靓丽的。近日买特网（http://www.360mart.com）清新特惠价仅999元，学生朋友不妨及时考虑下。 
　　
　　松下FS6GK外观修长轻巧，简单的外观再配有艳丽的机身设计看上去非常的舒适，并散发出青春休闲之感。FS6GK的三围是97×21.2×54.4mm，重量为115.0克。它搭载了枚2.5英寸23万像素的TFT LCD显示屏，显示效果理想。 
　　
　　配置方面，松下FS6GK比较的基本，它采用了一块1/2.5英寸的810万有效像素的CCD感光元件。它具有一枚4倍光学变焦的LEICA镜头，具备光学防抖功能，焦距相当于33-132mm，最大光圈范围是F2.8-F5.9。快门速度有8-1/2000，星空模式下为15、30、60秒。感光度有ISO 80-1600。 
　　
　　松下FS6GK提供了肖像，风景，运动，夜晚风景，夜晚肖像等场景模式，还为用户提供了智能场景功能，该机可拍摄16:9模式848×480的视频。FS6GK机身内置50.0MB内存。大约可以拍摄360张左右的照片。目前，松下FS6GK的价格不高，喜欢的用户可以及时考虑。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：松下FS6GK今日报价：999元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

