支持5倍光学变焦 佳能IXUS200仅售1680元
　　【广东行情】 佳能的卡片系列也是市场中关注度非常高的，尤其是定位时尚的IXUS系列，不仅拥有了主流的性能，而且外观设计上也符合了现代时尚性，近期该系列新宠佳能IXUS200 IS(资料 报价 图片 论坛)价格再度下调，整机拥有了1200万有效像素，支持5倍光学变焦，成像效果还是不错的，今天深圳商家顺达数码仅售1680元，配有：4G卡，包，电，三角架，感兴趣的朋友了解下吧。
　　从外观上看，IXUS 200给人的第一印象就是体形明显修长一些，主要源于它将过去一贯采用的4:3屏幕更改16:9规格，这样的设计让用户看起来视觉更加舒适，也方便了高清爱好者的拍摄，另外屏幕终于加入了触控功能，并且同样保留了转盘设计，显然迎合了更多用户的使用习惯。为确保可选空间，该机同样提供了风情棕、畅想蓝、神秘紫、梦幻银多种时尚色彩，从色调来看貌似更多在考虑男士的偏好。
　　在性能配置上，佳能IXUS200采用了1210万有效像素的CCD感光器，并支持光学防抖。其支持5倍光变的24mm广角镜头，配合DIGIC 4处理引擎，能够使画面更明晰，处理速度也更快捷。在视频录制方面，该机支持720p的高清视频录制，更支持MPEG-4格式及视频输出等。
　　编辑点评：作为佳能的时尚相机系列，佳能 IXUS 200 IS整机市场反应还是相当不错的，作为IXUS系列全新产品，突出了时尚的外观设计，而且性能趋于主流，绝对满足用户的需求，并且符合了现代时尚性，适合女性用户以及追求时尚的年轻人。
   产品报价：1680元   联系电话：0755-61689198 13927488138

