佳能IXUS 120数码相机三好街降价促销
　　
　　　　外观方面， 佳能IXUS120的机身分别采用冷艳银，宁静蓝，深邃黑，华丽棕几种颜色，选择多样，任意挑选。超薄机身，重量仅有120g，拥有2.7寸23万像素LED大屏幕，外形设计时尚，机壳表面材质极富金属质感，可以吸引大批年轻朋友们选购。
　　
　　性能方面，佳能IXUS120拥有28mm广角镜头，4倍光学变焦，采用自动对焦系统，支持只能面部优先，内置闪光灯，自动曝光模式，支持高清摄像，拥有光学防抖性能，告别因手抖等原因造成的画面不清晰所带来的困扰，支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、HC MMCplus的存储卡类型，支持JPEG图片格式、MOV视频格式和线性PCM音频格式，最高分辨率可达到4000×3000。
　　
　　接口方面，佳能IXUS120相机配有1个USB2.0接口、1个DC输入接口和1个AV输出接口，能够基本满足用户的需求。
　　
　　　　编辑点评：佳能IXUS120相机拥有4倍光学变焦和28mm广角镜头，还具有光学防抖功能，时尚超薄的机身设计，适合于追求时尚的潮男潮女们选购，三好街原价1700，现在报价1650元，降了50元，性价比也增加了不少。心动的朋友们，不妨联系以下商家。【品牌型号】  佳能IXUS120【参考价格】 1650 元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

