全能便携长焦 索尼HX5C带票售价2329元
　　（中关村在线数码影像行情报道）便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。目前这款相机在中关村商城WWW.ZOL.COM上的正品行货含发票售价为2329元，现在购买还随机附送4GB存储卡
 点击进入购买页面
　　相比之前同样具备1080 50i（1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描）视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
编辑观点：
　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2329元的价格，在便携长焦产品中也不算太高。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。
商城购物咨询：400-678-0068-1 

