点燃动感暑假 与金星JXD1000玩转夏日精彩
　　炎炎夏日步步逼近了，考试离我们远去，逃脱了学校的种种束缚，等待我们的是美好的暑假。玩游戏，看电影，听音乐，外出游玩，都是放松的途径，此时，少不了一台全功能游戏MP4。金星旗舰游戏机JXD1000呈现的多媒体娱乐绝对是今夏最销魂的一款游戏MP4!向烈日挑战，与寂寞说不，开始属于自己的夏日精彩吧!
　　
　　●畅玩万款游戏，无限游戏资源免费下载
　　趁着暑假，将之前因为忙着学习而错过的精彩影片一次看完，过足大片瘾，或者与好友一起玩游戏，畅享酣畅淋漓的游戏体验。为了充分满足学生朋友的娱乐需求，金JXD1000支持GBA、GBC、GB、NES、SMD、SMC、BIN、SWF等多种格式游戏，可通过网络下载世嘉、超级任天堂以及GBA模拟器游戏，拥有超过10000款趣味耐玩的游戏任你选择，无限网络游戏资源任意下载。
　　
　　●高清解码，让影像魅力高清绽放
　　炎炎夏日，何苦让自己汗流浃背？宅居家中也可以把生活过得令人羡慕。金星JXD1000具备720P高清视频能力，可直接播放RM、RMVB、AVI、DAT、MPG、VOB、FLV、MP4等格式视频，就算足不出户，你依然可以感受《唐山大地震》的震撼，体验《怪兽史莱克》别样的人生。此外，JXD1000视频输出功能更是方便和家人共享精彩影音，而对DVD和VCD文件的支持也让传统DVD播放器黯然失色。在“静中有动”中享受多媒体娱乐的惬意，也可以成为你暑期生活主旋律的另一种选择。
　　
　　●带上你的那个TA，约会大自然
　　把皮肤晒成健康的古铜色，把肌肉练得丰满结实，激情四溢的学生一族们总有无尽的动力让自己投入大自然的怀抱。而今年的这个夏天，当拥有了一台金星JXD1000，你就又多了一个新的动力：
　　金星JXD1000内置的500万像素摄像头，出游时可兼任DC/DV的双重角色，不但能能拍摄清晰、艳丽的数码照片而且还能拍摄640*480分辨率、30fp的MP4格式视频，用来记录日常有趣的生活片段也别有一番情趣。
　　
　　●时尚靓丽外形，充分满足您的审美要求
　　学生朋友一直是时尚浪潮中的弄潮儿，从个性十足的衣服以及酷炫十足的手机就可见一斑，当然，他们也要陪伴自己暑假的游戏MP4造型时尚才行。金星JXD1000是一款个性鲜明，拥有10种色彩可选的游戏型MP4，它带给热爱生活的你：描绘色彩、表达世界的那一支画笔，曜石黑、珍珠白、浪漫粉、梦幻银、淡雅紫、翡翠绿、宝石蓝、玫瑰红、炫丽金、亮天蓝十种色彩，勾勒出多媒体娱乐的细腻线条。
　　还等什么，放飞年轻的心、助燃年轻的思想，去体验一个真正属于你自己的暑期精彩生活吧!

