2450万全幅单反 尼康D3X旗舰机型促销
　　（中关村在线上海行情）尼康D3X是一款搭载2450万有效像素全尺寸CMOS感光元件单反相机，是目前尼康单反阵营中的旗舰产品。目前，该机在商家“上海摄苑网”处的最新促销价为48410元（带票），感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　做工方面，尼康D3X外部机盖、机壳和反光镜使用的是镁合金，能确保相机轻便，耐用。用O型环对各种连接部件进行严格密封，可有效防尘防潮。此外，该机快门寿命达到30万次以上，可很好的保证机器使用寿命。
　　配置上，尼康D3X使用了一枚有效像素为2450万的全幅CMOS传感器，配合EXPEED影像处理器，可拍摄最大6048×4032分辨率的照片。该机支持ISO100-1600的感光范围，并支持扩展至ISO50-6400。此外，其还配备了世界领先的51点自动对焦系统，并支持动态区域自动对焦；快门范围30-1/8000秒；在开机时间和快门时滞方面，D3X分别为0.12秒以及0.04秒。最后，其还支持全像素和5:4画幅2040万像素下约每秒5张的连拍速度。
商家另推出优惠套餐：　　NIKON尼康D3X单反相机机身+数码客清洁套装ST-508+SANDISK晟碟EXTREMEIIICF卡8G+LOWEPRO乐摄宝Nova 200 AW+金刚液晶专业防护屏=49360元
配置情况：　　尼康D3X机身，可充电锂离子电池 EN-EL4a、快速充电器 MH-22、USB 线 UC-E4、AV 线 EG-D2、相机带 AN-D3、机身盖 BF-1A、配件热靴盖 Cap BS-2、目镜 DK-17、电池盖 BL-4、USB 线、Software Suite 安装 CD-ROM 光盘。产地：泰国。
编辑点评：
　　作为旗舰机型，尼康D3X全幅单反拥有更高的像素，可满足用户在广告、商业摄影领域的拍摄使用需求，并为后期制作留有修善的余地。该机在防尘、对焦、测光以及寿命上均有很好的表现，非常适合对画质有较高要求的行业用户和发烧友使用。
尼康 D3X
[商家名称] 上海摄苑网[联系方式] 4007168822  021-53020397  13681932734  曹小姐[联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-31号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93602_167102.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

