让音乐手机更动听 欧凡OA-1038仅百元
　　【IT.com.cn广州报道】现在不少朋友都是使用手机听音乐，不过原配耳塞表现一般都较差。如果想将音质发挥得更理想，购买一副好耳塞是很必要的。欧凡精品之作OA-1038最近跌价，只需129元即可拥有，相当超值。 
　　
　　欧凡OA-1038采用标准的3.5mm四节镀金插头，带有麦克风，支持手机接听功能。该耳塞应用十分广泛，适用于iPhone、MP3、MP4等掌上影音设备，长短线设计，更显人性化。欧凡OA-1038附送的配件实用、丰富，有真皮小袋、收纳盒以及耳塞套。 
　　
　　以金属材质打造的欧凡OA-1038更显几分高档，耳塞部分遵循人体工学原理，三种规格的柔软耳塞套，佩戴舒适；隔音效果优秀，尽情享受个人世界；音质纯美、通透，低音回落设计，有效增强音质的感染力。 
　　
　　编辑观点：欧凡OA-1038是国产中的精品，内置麦克风并支持接听功能。如果你还是用音乐手机的话，用欧凡OA-1038来提升音质，是非常不错的选择。
　　商家名称：深圳市欧凡时代电子有限公司
　　联系地址：广州展望数码广场2112、深圳赛格电脑城7218 
　　联系电话：020-6220264、0755-83681969

