无需价格忽悠　优派T431用品质打动用户
　　当高清变革的热潮已经淡去，当高清MP4再也不是物以稀为贵，价格就成了各厂商的首推利器，而部分不负责任的厂商可能会在材质和做工等方面大做文章以降低成本，然后再用超低的价格来吸引消费者。与国内数码品牌截然不同的是，诸如苹果、索尼等国际大牌几乎不打价格战，而是以与众不同的高品质来打动消费者。
　　
　　优派T431
　　同样作为美资品牌的优派，在进军国内的数码市场后，将国外产品的品质优势引入的同时结合国内本土化的丰富功能需求，推出了首款4.3?全触摸高清电影本T431，而599元/8G的价格看起来也似乎没有挑战国内价格底线的趋势，但是其优秀的外观工艺、丰富实用的功能及人性化的操作体验，足以成为战胜价格的法宝。
　　
　　优派T431
　　众所周知，国外数码产品一直在用料和做工上远远优于国内品牌，而源自美资的优派T431正是秉承了这一优点。T431外观上采用专利简美风格外型设计，并经过哑光工艺精细处理，整机显得非常高贵、典雅。同时产品屏幕采用了顶级的1600万色、800*480高清LTPS低温多晶硅液晶显示屏幕，不仅画面显示色彩饱满、绚丽多彩，同时能让触摸操控反应更迅速，加上与之量身设计的个性时尚操作界面，给人一种与众不同的操控体验。
　　
　　优派T431
　　在产品功能方面，外资数码产品的应用细节和人性化设计，永远让消费者津津乐道。优派T431在传统高品质的基础上，将功能应用和操控体验做得更加细腻，更人性化。在视频播放上，优派T431支持MKV、RMVB、AVI、FLV、MOV、3GP、MPG、DAT等几乎全格式视频直播，同时优派还对产品解码能力进行了优化，即使是30M大码率的1080P影片，T431也能完美播放。
　　另外在产品的功能方面，优派T431完全融入了国内数码市场的丰富功能需求，不仅支持MP3、WMA、APE、FLAC、OGG、WAV音乐格式播放，同时电子书、HDMI输出、图片浏览、FM收音、录音、游戏等主流功能一个不少，完全符合国内消费者的传统需求。目前优派T431上市售价为599元/8G，对于一款如此高品味和品质的外资产品来说，性价比优势还是比较突出的。

