今夏娱乐拍照两不误 金星V3培养小小摄影家
　　随着人们生活水平的不断提升，从照片到视频，记录生活的方式变得动静结合，暑期期间，正是学生们娱乐休闲放松心情的好时节。晶晶从小就跟着记者母亲到处旅游摄影，她认为给孩子多一些经历，其实就是给她最好的礼物。当今年买了游戏MP4金星V3后，经历无数影像体验的小晶晶俨然已成了一个小小摄影家。
　　
　　事实上，小朋友对于摄影有着与生俱来的兴趣和好奇，而一款具备游戏娱乐与一身的趣味性“相机”，既能培养技能，又可以寓教于乐，帮助孩子们学会主动观察生活。今年暑期，父母们不妨暂别兴趣班，让孩子拿起手中的游戏MP4金星V3，和小晶晶一起创作去。
　　
　　●奇幻翻盖 乐趣无限
　　孩子们对新奇的事务，总是充满好奇，而金星V3独特的翻盖设计和绚丽的外观让它在一瞬间就能给孩子留下深刻印象。
　　金星V3提供了专业的影音娱乐和游戏功能之外，还特别内置了高达500万像素的摄像功能，可拍可录，兼任DC+DV的双重角色，该摄像头支持640×480素/30fps的MP4格式视频拍摄，并且拍摄操作简单，让摄像变得轻松、愉快。不管是拍照片还是视频，都可让孩子对生活的观察更为细致，真正建立起对摄影的兴趣。
　　
　　●一键完成 简单拍摄
　　孩子们对于复杂的事物，总是缺乏足够的耐心。而在金星V3在简易操控方面有着其他产品望其项背。
　　金星V3拍摄功能在一级界面便可一键进入，轻松完成。它能拍摄2560×1920像素的照片，照片清晰、锐利，色彩鲜艳，支持多种拍摄特效，整机响应速度很快，拍摄延迟小，无论是自拍、LOMO还是记录生活美好片段，都相当便利，拍摄效果可以与家用数码相机和摄像机相媲美，保证不管是近景和远景，金星V3都可以拥有足够宽广的视野，让小小摄影家也能拍摄出令人满意的照片。
　　
　　买高清游戏MP4还带高像素DC，花一份钱能做两件事，何乐不为呢？从最初的随身听到随身看，逐渐演变加入新元素“随身拍”。让小朋友们随身携带轻松出游，记录下沿途美丽的风光，留下快乐的每一瞬间。让这一幅幅唯美的画面，成为我们一生永久的回忆。

