52英寸全高清 AOC 52BS83FU促销跌破7K
　　　　　　　　　　　中关村在线广州站数码优惠活动火热进行中
　　(中关村在线广州站行情)AOC的L52BS83FU是一款面向主流市场的52英寸全高清平板电视，最大的特色就是搭载了AOC的翔龙引擎，有着相当不错的图像表现能力。从外观来看，产品采用了目前流行的窄边框设计，圆润的外形以及一次成型的亚克力外壳都让产品显得相当出色。现在有商家报价6999元，性价比相当不错，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　AOC搭载了高等级的52英寸1080P面板，具有宽视角低色偏技术，使得产品的可视角度更大；而WCG-CCFL背光又让产品真正的去支持广色域。加上翔龙引擎，提供3D降噪、3D数码梳妆滤波器、色温调节、图像冻结等技术。
　　ZOL广州站点评：在其AOC 52BS83FU 他方面，产品提供了HDMI接口（2个）、AV、分量、S端子等多种接口，使得产品满足广大用户的各种连接需要。感兴趣的朋友可以联系一下商家
　　为了回馈广大网友一直以来对中关村在线广州站的支持，中关村在线广州站即将举行《八月“团购旋风”》活动！活动将于8月1日正式启动，8月31日结束，活动秉承“心动无限，低价再现”的主旨，着力于回馈广大消费者，给消费者带来更多优惠！

