轻薄时尚 卡西欧实力小生S7特惠959
　　行情看点：定位入门级的卡西欧S7有着相当不俗的实力，不仅有着1210万像素成像以及3倍光学变焦能力，此外除了支援支持720P 30FPS的HD高清短片拍摄外，更设有专为入门用户而设的EASY MODE入门模式，可玩性相当不错，不足千元的报价可谓实惠。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】卡西欧S7与卡西欧S35同时发表公布，所以在一定程度上2者是姐妹机种。相机拥有1200万像素的拍摄能力和3倍光学变焦能力，规格上算是主流。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅有959元，相当的实惠，感兴趣的用户可以及时关注一下。 
　　
　　卡西欧S7从外观上来看继承了卡西欧EX系列相机一贯的小巧外观，相机尺寸为 96.9×56.5×19.9mm，重量仅99克。不足20mm的超薄机身和不满100克的重量绝对是便携相机的首选。S7相机采用了2.7英寸的23万像素LCD显示屏，比Z35略大。 
　　
　　相机采用了一块1200万像素的CCD传感器，而一支三倍变焦镜头提供了35.5-106.5mm的等效焦距。S7同时支持720P 30FPS的HD高清短片拍摄，在功能上绝对不输给许多中端的相机。相机内置的Dynamic Photo动态影像功能则可为用户提供更多有趣的拍摄效果。 
　　
　　虽然是一款入门机种，不过S7在功能上也比较齐全。例如针对人像拍摄，相机内置了美化肌肤的美颜模式。相机还设有专为入门用户而设的EASY MODE入门模式，简化各种拍摄设定，即使是初学用户，亦可容易上手。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧S7今日报价：959元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

