18X光变加徕卡镜头 松下FZ35报价2K5
　　松下FZ35整机的表现非常突出，不错的画质、安静的变焦、较长的电池使用时间和较小的内存空间占用，足以和DV相互抗衡，性价比较高。目前这款机型的参考价格仅为2549元，有兴趣的朋友可以关注一下！
　　松下FZ35数码相机配备了1210万像素的CCD，另外还配备了拥有f2.8光圈及18倍光学变焦的27mm广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。该镜头单元由包括3枚非球面镜片和2枚ED镜片在内的8组11枚片镜片组成。尤其是2枚ED镜片可将望远拍摄时容易出现的色差降至最低。
　　松下FZ35搭载了1/2.33英寸大小的1210万总像素基色滤光镜。镜头为18倍变焦，等效焦距值为27—486毫米。其采了POWER O.I.S. 光学防抖功能。它的快门速度60-1/2000秒，感光度为ISO80-1600。支持HDMI输出，可拍摄1280×720 50p的AVCHD LITE高清动态影像。
　　松下FZ35采用的是业界领先水准的高速AF系统，大幅度缩短了启动时间，只需要1.2秒。FZ35还将倍受欢迎的iA (智能自动)功能做了进一步的升华，可用于摄像方面。新增的“增强光学防抖功能”有助于避免在大倍数变焦时容易出现的手部抖动；而人脸检测功能则可自动检测画面中的人脸，调整聚焦、曝光、对比度以及肤色，让照出来的人像更加的动人。智能曝光可不断检测周围的亮度，根据环境条件调整曝光设置，让你更容易找出出众的照片。[产品型号]:松下FZ35[参考价格]:2549元

