唯美超薄DC 佳能IXUS100心动价仅1K6
　　佳能IXUS 100 IS最吸引人之处就在于与名片相同大小的面积设计。性能配置方面，作为入门级的DC，它配备了上一代中高端DC的基本性能，有效像素达1210万，传感器尺寸为1/2.3英寸，2.5英寸“晶炫II”液晶屏，因为迁就体积与保留光学取景器，2.5英寸的屏幕也是尽在情理之中。比较值得注意的是，IXUS 100 IS搭载了720p高清摄像功能，无疑是相当吸引的。
　　另外，佳能IXUS 100 IS还为大家带来了新的技术，全新的智慧AUTO模式在以往的AUTO模式上进行了改进，新增的场景检测技术，通过对画面中人物、被摄距离（微距）、图像亮度（明暗）、色彩和主体运动方面的信息进行智能判断和分析，来确定当前的拍摄场景类型，从而选择出相对较为合适的影像处理方式。这些过程全部由相机自动完成。功能设计简单明了，便于让初级用户更快地上手。配合佳能最新的DIGIC 4影像处理器，脸部识别的功能也得到也进一步改善。在佳能IXUS 100 IS中，还加入了伺服自动对焦功能，用于追踪运动中的脸部，并且可以根据运动情况自动改变感光度以便更好地捕捉运动的画面。除了对拍摄对象识别的改进以外，画面噪点的控制也得到了较为明显的改进，高感光度下的画面质量得到较为明显的提升。
　　在镜头的变焦倍数上，佳能IXUS 100 IS只是采用了一般的配置，使用了3倍光学变焦的镜头。这是以往IXUS系列较为常用的，因为体积较小，因此变焦倍数也有一定的局限性。但这枚镜头是全新设计的，变焦范围有些特别，视角等效于135相机的33－100mm焦段。值得一提的是，这枚镜头使用了UA（超高折射率非球面）镜片，能够在保证高画质的同时，尽量缩小镜头的体积，达到小型化的目的。
　　IXUS 100 IS的小巧体积已打破了IXUS系列的记录，真正设计到了与卡片一般的大小。而更重要的是，IXUS 100 IS几乎没有因为小巧体积而出现功能的缩水，720p的高清摄像功能、HDMI高清输出接口、伺服自动对焦等功能一应俱全，对于一款中低端的IXUS机型来讲，性价比有着非常大的提高。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能IXUS100  1670元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_16597.htm

