入门级单反相机 索尼a550套机降至4180元
　　【北京行情】 随着数码产品的不断更新换代，越来越多的人加入到了单反相机的大军当中，在入门级单反相机的选择上，很多人会选择起步相对较早的尼康和佳能的单反，但是近两年来，索尼推出的几款单反数码相机在技术上也有了长足的进步，在市场上和佳能尼康形成了三足鼎立之势，特别索尼在去年发布的索尼α550(资料 报价 图片 论坛)，成为了很多单反入门消费者的首选。近期，笔者从相机之家了解到，此款相机套机售价4180元，喜欢的朋友可以参考一下。
　　索尼a550采用工程塑料外壳+金属骨架的设计，虽然塑料外壳会带来些许遗憾，不过手柄和其他手掌经常接触到的地方有大量橡胶蒙皮，手感不错。a550背身配备的一块3英寸92万色可折叠LCD，方便特殊条件下的构图取景，配合带快速自动对焦的实时取景功能，使用起来相当方便。
　　索尼a550能在市场上稳稳站住脚当然与其强大的性能是必不可分的，如果说1420万的有效像素在入门单反中没有太大优势，那么a550的7张每秒的高速连拍，实用的机身防抖功能，以及颇具专业素质的自动HDR绝对是入门级单反相机中顶级的配置，同时相机中依旧存在的实时取景功能也为拍摄提供了便利。
　　编辑点评：作为入门级单反数码相机，索尼a550在功能上堪称全面，上市一年多以来，也受到了很多用户的好评，口碑不错，特别是机身防抖功能对于初级用户来说是一大福音，虽然是入门机，但索尼a550的配置还是很高的，建议懂一定单反知识的朋友购买。购买可以联系一下商家。
   [商品名称]：索尼A550套机   [参考价格]：4180元   [联系方式]：010-57118993 57118995  18611061280

