挑战性价比千元以内多款品牌相机一览
         作者：中关村在线 sunlei              　　如今随着科技的迅速发展，数码相机已经开始普及，而作为普通的老百姓来说，他们既对摄影没有兴趣，也对相机的性能并不了解，他们只需要一款质量还不错照相还不错而且好用的普通级卡片机就可以了，而他们用这样的相机也只是记录家庭或者旅游的一些经历。而对于这样的用户，选择相机也是比较头疼的了，如何挑选一款好用而且不贵的相机呢，接下来小编就给大家介绍几款千元以下的数码相机吧。
        家用型卡片机索尼S2100具备了1210万像素，近日，小编在合肥阳新数码了解到S2100仅售888元，并且附送原装4G卡、原装包，感兴趣的朋友可以到店内详细咨询。
　　索尼S2100机身尺寸97.6 x 61.0 x 27.2mm，单机重量137g，机身的背面是一块3.0英寸23万像素液晶屏，并且采用1210万像素1/2.3英寸的 Super HAD CCD。内置3倍光学变焦镜头，等效135画幅为35-105mm。最高感光度为ISO3200。
　　值得一提的是，索尼S2100具备智能自动模式中的智能场景识别，可自动检测七种不同类型的场景。同时，索尼S2100还采用了人脸检测技术，最多可检测八张人脸。
编辑点评：     　　定位于家用的索尼S系列型号S2100，千万像素再加上不到千元的价格真是划算，888元还另送原装4G卡、原装包，这样的机会可要抓住，对于那些只想有个相机来拍摄一些平常的画面的用户来说，S2100的确是较好的选择。
【产品型号及报价】索尼S2100   888元  送原装4G卡、原装包 【推荐商家】安徽阳新数码科技有限公司【联系电话】0551-3631953【商家地址】合肥市黄山路赛博数码广场一楼172室
[!--empirenews.page--]佳能A490/A495[/!--empirenews.page--]
   　　佳能在年初首发了两款入门级新品DC，A490和A495，经过半年的市场竞争，现在它们最新含税价分别是840元/940元，相比老款入门机佳能A480相比，更具性价比。喜欢的朋友不妨多多关注下。
   在外观方面，前后盖独特的包围式设计和机身表面平滑的曲线，以珠圆玉润般的外型彰显精巧感。目前A495有蓝色、红色、银色三种机身颜色可供选择，而A490仅有银灰色机身版本。
   A490/A495作为A系列入门级产品，其高性价比和简单易用的特点十分突出，目标用户是初学者及注重价格的消费者。两款相机均采用1000万有效像素的CCD感应器和11.5万点2.5英寸液晶显示屏。3.3倍光学变焦镜头相当于35毫米照相机焦距的37—122mm毫米，最大光圈F3.0（广角）—5.8（长焦），并可距主体1厘米进行微距拍摄，满足日常拍摄所需。感光度ISO在400-3200之间自动调整，支持SDXC存储卡。
编辑点评：
  　　此次一起上市的佳能A490，在硬件配置上与495并没有太大区别，主要区别在于区域对焦模式上，A495是九点自动对焦，而A490为5点自动对焦，以及A490在场景模式上的略微减少。
佳能A490/A495数码相机
【参考报价】840元/940元【推荐商家】合肥东尼数码【百脑汇店】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A08#席位【联系电话】0551-5278648【赛博店面】合肥市黄山路赛博数码广场一楼178# 179#席位【联系电话】0551-3616288
[!--empirenews.page--]尼康L21[/!--empirenews.page--]
    　　尼康 COOLPIX L21是今年年初的时候新推出的一款入门数码相机。作为尼康今年千元旗舰型的相机尼康 COOLPIX L21采用了800万像素的设计，并且加入了EXPEED图像处理引擎等功能，对于入门级的用户来说非常的实用，现在该机在合肥的报价为550元，感兴趣的朋友不妨可以关注下。 
　　外观上，尼康 L21作为尼康L20的升级版，在正面设计仍然是右侧外凸，不过L21的设计更加圆润顺滑，把持感更加舒适。而背面的设计与L20大致相同，变焦按钮处依然有弧度和防滑设计，这个机身的大小为92.0×61.1×28.3mm，重约169g(带电池,SD卡) 。在屏幕方面，L21使用了2.5英寸、23万像素屏。
　　性能上，尼康L21使用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元器件，800万有效像素，最大可拍摄3264×2448分辨率的照片，最高感光度可达ISO1600。镜头方面，该机与L22一样，搭载了一枚3.6倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为41-145mm。尼康 L21各项功能操作非常方便，简易自动拍摄模式下激活的场景自动选择器使瞬间抓拍轻易实现，只需开启相机拍摄即可。外加感光度ISO1600可以帮助用户在暗淡光线中或者抓拍快速移动对象时都可以获取锐利画面。使用碱性电池可拍摄约280张，锂电池可拍摄约780张，EN-MH2电池可拍摄约500张。
编辑点评：
　　尼康L21作为一款入门级的数码相机，虽然性能配置不高，在性能上表现还是蛮均衡的。可以满足您日常的拍摄照相，而且采用AA碱性电池可以方便使用者在紧急时刻购买到电池，预算不多的朋友不妨可以来关注一下这款相机。产品型号：尼康L21　
[!--empirenews.page--]富士JV155[/!--empirenews.page--]
    　　富士JV155是一款拥有1400万有效像素的卡片机，20.6mm的超薄外观也让富士JV155更具便携性。小编了解到，目前富士JV155在合肥顺天的活动报价为980元，并附送4G卡、相机包、贴膜（含票）、精美相框，实惠多多。
　　富士JV155的外观大方时尚，20.6mm的厚度也宣布它的便携性。机身背后采用了2.7英寸23万像素的液晶显示屏，同时富士JV155搭载了一枚1/2.3英寸、1400万有效像素的CCD作为感光元器件，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片。
　　1400万的像素也让富士JV155在同类Dc中底气十足，它拥有3倍光学变焦，其最高感光度为ISO3200，支持电子防抖。富士JV155使用的是富士龙3倍光学变焦镜头，其最大光圈范围F3.2~5.9，等效焦距为37mm-111mm。
　　另外，富士JV155还支持720p视频录像功能，这完全可以满足人们日常的拍摄需要。需要说明是，JV155更适合在光线充足的环境下拍摄，若在室内或外界光线不足时拍摄，由于相机的抑噪能力差点，拍摄的图像效果并不完美。
编辑点评：
    　　作为一款便携式的DC，1400万有效像素让不到千元价格的富士JV155更具卖点，而目前商家更是赠以4G卡、相机包、贴膜（含票）、精美相框，这些更提升了富士JV155的购买力，作为一款入门的卡片机，富士JV155还是值得购买的。
【参考报价】富士JV155 　　 980元   附送4G卡、相机包、贴膜（含票）、精美相框【推荐商家】合肥顺天科贸有限公司【联系地址】合肥市金寨路155号黄金广场5幢B座1705# ——1708#【百脑汇店】合肥市金寨路162号(百脑汇2楼2B02/04/06/8)【联系电话】0551-5211176  0551-5211202
[!--empirenews.page--]三星ES73[/!--empirenews.page--]
    　　三星ES73是一款性能非常实用的家用相机，机身做工比较细腻，并且便携性能也很不错。其最大的卖点就是采用了27毫米的广角和5倍光学变焦。大变焦搭配广角，是的ES73具有相当不错的拍摄能力，近日，小编从合肥竞远数码了解到，这款三星ES73现在的报价仅为880元，喜欢的朋友不妨多多关注下。
     　　外观上，三星ES73的金属前盖以及用橡胶处理，使得ES73防尘又防刮伤。三星ES73的三围为96.3×58.3×21.7mm，体重126.2g。屏幕为TFT液晶屏，屏幕大小为2.7英寸，内置闪光灯，镜头为伸缩式镜头，电池类型是专用可充电锂电池。液晶屏像素23万 颜色有黑色, 银色, 红色, 蓝色可供选择，长度(mm)96.3 宽度(mm)58.3 高度(mm)21.7 
    　　配置上，三星ES73搭载1230万像素5倍的光学变焦，电子防抖，3倍数码变焦，最大分辨率为3000*4000万像素。传感器尺寸1/2.33英寸，有效焦距27-135mm，微距3.5mm，光圈范围从F3.5-F5.9。支持视频拍摄，视频最大分辨率为480*640万像素。存储卡类型是SD卡、HDHC卡。接口类型为USB2.0接口，AV输出接口。
编辑点评：    　　三星ES73对于普通消费人群来说是非常划算而且相当实用的一款卡片相机。其外观和配置在百元价位也是非常不错的，同时它的性能在同类型产品中也算是佼佼者，应该算是性价比比较高的数码相机。
产品型号：三星ES73
【参考报价】880元【推荐商家】合肥竞远数码【联系电话】0551-5273219  13966668350【联系地址】安徽合肥市金寨路赛博数码广场121室
[!--empirenews.page--]奥林巴斯X920[/!--empirenews.page--]
     　　暑期已至，外出旅行，也就成了我们最佳的选择。那么一款价格实惠，性能良好的相机，就成了我们外出旅行的必备品。今天小编，就给大家介绍一款不仅仅时尚靓丽，最重要的是携带也方便的相机。而且，在价格上，也不会要大家太敬而远之的奥林吧X920。目前这款相机在合肥风采风格的报价为850元，感兴趣的话，就往下面看看具体的参数信息吧。 
　　外观上，奥林巴斯X920和春季奥巴新推出的几款相机一样，采用的是双重水晶彩壳，质感味道十足，炫彩夺目的机身设计，十分的靓丽动人。时尚、小巧、纤薄的机身，魅力迷人的同时，也正符合我们外出旅行的最基本的考虑因素，携带方便。
　　奥林巴斯X920采用2.7英寸23万像素高清液晶屏，无论是在光亮还是在黑暗中，屏幕成像都是清晰细腻。2.7英寸还会带来良好的回放效果。4倍的变焦外加26mm广角镜头完美的组合。尤为宽阔的视野和强劲的变焦能力在拍摄效果上要你过足瘾。
　　1200万有效像素可以满足各种拍摄需求，另外在色彩细节和画面层次感上也有尤为突出的表现。画质会进一步完美。搭载了Truepic高性能的图像处理引擎，在噪点抑制、去除伪色彩、色彩过渡等方面表现相当的有水平，更加完美了拍摄画面。 
　　自动跟踪对焦模式能够让相机自动追踪快速移动的物体并且持续调整焦点。相机便能够记忆此物体。当您想要抓拍时，只需简单按动快门，锐利画质清晰呈现。
　　支持I—Auto智能场景，能自动识别：肖像、风景、夜景、微距、运动五种不同类型的场景。无需人工设定，专为懒入以及初学者量身定做，你的心思它一揽无余，要你不再有担忧。带有的魔术滤镜功能，让您能轻易拍摄出具有海报、素描、针孔、婚礼这四种艺术效果的照片，要你的照片无需进一步处理，简单的拍摄就可充满艺术质感。
编辑点评：    　　炫彩夺目的外观设计，小巧纤薄的机身、巧妙人性的智能场景识别，简单便捷的自动跟踪对焦，奥林巴斯X920将魅力，时尚，携带方便演绎到极致，照片处理上也是有高招，而且，其决高的性价比，想必大家都会心动，感兴趣的话，就不妨于我们推荐的商家进行联系。
【产品型号】奥林巴斯X920
【网上报价】850元【推荐商家】合肥风采(风格)数码科技有限公司【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B07# 2B09#【联系电话】0551-5211128

