专业DC性价比高 本周数码相机排行榜
　　踏进炎热的八月，数码微单（EVIL）相机的表现依然抢足眼球，特别是松下GF1最近的小幅度降价，又一次将可爱的“女友一号”推向更高的性价比了。在数码单反方面，本周迎来了号称拥有上百种机身颜色的宾得K-x粉色版本，相信这款粉可爱的机型会吸引不少MM的喜欢。 
　　
　　此外，本周还有富士的类单反、奥林巴斯中端数码单反等系列机型的降价，要想在这个热辣夏天淘到自己最喜欢的数码相机，就不要错过我们IT世界网的本周最受关注数码相机排行榜了。 
　　全球首款EVIL相机：松下G1 
　　最新报价：3360元 
　　首先我们还是来看看近期非常受关注的EVIL相机，作为全球首款Micro 4/3系统相机，松下DMC-G1的推出，虽然并未有引起轰动的效应，但它作为EVIL这个大家庭的第一位成员，它的历史地位是无人可替的。而小编我则认为，松下G1除了在样子上没有撇清与单反的关系外，它的性能还是很不错的，而且相比起单反相机的大块头，G1已经很小巧了。 
　　
　　这么一款经典的机型，在本周已经迫近3000元的关口，目前包含14-45mm镜头的套机报价仅仅为3360元了。如果想一尝EVIL相机的魅力，无须投入太多银子的松下G1是很值得推荐的。 
　　
　　松下G1的推出，也正式表明EVIL相机的诞生，而发展至今，市场的反应也证明了它的成功，在G1慢慢淡出人们视线之际，它却突施回马枪，包含14-45mm镜头的套机价格也仅仅为3360元，瞬间秒杀了像佳能G11、松下LX3、理光GRD3等单反辅机。 
　　在配置上，G1采用与4/3系统数码单反相同的Live MOS感光元件，尺寸为17.3×13mm，有效像素为1211万，而这块感光单元同时也具有超声波除尘滤镜。而M 4/3卡口的焦长转换率同为2x。G1也采用23点对焦系统，具有内置闪光灯和电子取景器。 
　　
　　相机的快门速度范围在60-1/4000秒之间，而最长曝光时间可达4分钟，这对于拍摄夜景非常有帮助。此外，相机的感光度为ISO100/200/400/800/1600/3200。G1在屏幕的设计上也非常贴心，它采用了一块3.0英寸的可旋转式液晶屏，而且显示像素更达到46万。 
　　百色时尚单反：宾得K-x粉色 
　　最新报价：4280元(套机含18-55mm镜) 
　　低端入门单反除了拼价格以外，就没其它什么更好的招数来吸引消费者了？错了，因为宾得K-x就是一个活生生的例子，它除了能在价格上吸引你的关注以外，在外观上同样是十分拉风。因为K-x一共有上百种机身颜色之多，而且还不定期地推出特别限量版来吸引消费者关注。在本周，宾得带来了K-x粉色版，虽然价格高达4280元，但相信会吸引一批个性鲜明的年轻用户购买。 
　　
　　其实除了在机身颜色有差异外，粉色K-x与其它颜色的K-x并无性能上的差异。在配置方面，机身采用了不锈内骨架，相机采用了APS-C规格CMOS感光元件，有效像素为1240万。 
　　
　　K-x虽然定位为入门级产品，但却有着不错的配置，在视频方面，K-x支持HD高清视频录影，在低端机中有如此的配置，再一次突显了K-x高性价比的一面。此外，K-x还支持SR光学防抖（最高可达4级补偿效果）并内置除尘系统。 
　　
　　其它方面，K-x采用PRIME II 影像处理器，支持11点AF对焦点，相机的感光度为ISO 200-6400，快门速度为30 - 1/6000秒，闪光同步速度为1/180秒，连拍性能约为4.7fps。K-x采用2.7英寸23万像素LCD，支持实时取景及人脸检测功能，电源采用4节AA电池。K-x的功能配置适合入门用户，而不同色彩的机身，更吸引年轻一代的消费者。 
　　高速专业长焦：卡西欧FH20 
　　最新报价：1899元 
　　由于入门数码单反的盛行，对于高端专业长焦DC带来了一定的冲击，特别是在产品的定价方面显得尴尬，定价太高不行，定价太低了也不适合。在本周，特点非常鲜明的卡西欧高速长焦数码相机EX-FH20，它的售价直降至1899元，对于一款拥有每秒能连拍40张照片、1000fps视频拍摄功能及20倍光学变焦镜头的高速长焦DC来说，不到2K的售价更加显示出了它惊人的性价比及竞争力。 
　　
　　从相机的配置上看，FH20比前一代的F1在像素方面有了长足的进步，FH20配备的是一块1/2.3英寸910万像素的高速CMOS图像传感器，支持40帧/秒的超高速连拍，及在分辨率为224 x 56像素下达到1000 fps的超高速录影。 
　　
　　此外，FH20还支持RAW格式的静像拍摄，可以进一步获得更为高画质的影像文件。在防抖性能方面，FH20采用了影像传感器位移式防抖技术，确保在低照度环境或长焦端下的成像清晰度。 
　　
　　在镜头的配置方面，FH20搭载了一枚20倍光学变焦镜头，而且等效焦距为26-520mm，最大光圈F2.8-F7.9。作为专业定位的长焦数码相机，FH20支持光圈优先AE、快门优先AE、手动曝光，相机的快门速度为30-1/2000 秒，感光度范围ISO 100至 ISO 1600。其它方面，FH20的屏幕为一块3.0英寸23万像素LCD。 
　　高端类单反：富士HS11 
　　最新报价：2650元 
　　若要在长焦数码相机当中突围而出，在机身性能配置上就必须要出类拔萃，强悍的性能配置、专业的手动操作特性加上合理的价格，这样才能赢得消费者的青昧。虽然条件比较苛刻，但我们还是能找到类似的机型。由于本周售价降至2650元，所以富士HS11成为为数不多能满足以上条件的机型。 
　　
　　在外型设计上，HS11与一般数码单反并无两样，机身体积达到130.6×90.7×126mm，机身重量达到636g。由于追求操作性，所以在按键的布局上也参照了主流数码单反的设计，机顶的双转盘、机身背部丰富的操作按钮，都无不显示出HS11的高端类单反定位。 
　　
　　至于在性能配置上又如何呢？放心吧，HS11是不会让你感到失望的。它采用了一块全新的背照式CMOS，规格为1/2.3英寸，有效像素为1020万。在防抖性能上，HS11支持感光元件位移式光学防抖，对于在低照度环境或长焦端下，光学防抖将确保成像的清晰。 
　　
　　HS11配置有一枚光学变焦达到30倍的超级富士珑镜头，等效焦距达到24-720mm，最大光圈为F2.8-F5.6。为达到更佳的操作手感，所以这枚镜头采用了手动变焦环设计，在操作时更为得心应手。 
　　
　　相机的拍摄模式支持程序自动曝光(P)，光圈优先(A)，快门优先(S)，手动曝光(M)，快门速度也达到30-1/4000秒，标准感光度输出为ISO100-3200，最高可扩展至ISO6400。另外，在视频拍摄功能上，HS11的表现同样强大，它支持1920×1080的全高清录影，在高速电影模式下，最高录影速度甚至达到1000帧/秒。最后来看看屏幕方面，HS11采用一块像素为23万的3英寸LCD，而且屏幕可上下翻转，此外，HS11还配有像素达到20万的电子取景器。 
　　高性价比中端单反：奥林巴斯E-30 
　　最新报价：5400元 
　　奥林巴斯数码单反在国内的市场占有率一般，其中的原因有很多，但可以肯定的是，奥林巴斯的数码单反都具有很不错的性价比。E-30是奥林巴斯在2008年年末发布的一款定位中端的4/3系统数码单反相机，在性能上继承了旗舰E-3的诸多优点，而在价格上却相当“平民”，目前的单机价格约在5400元左右，E-30是一款性价比不错的中端数码单反。 
　　
　　E-30的定位为中端级别，该机的很多配置上都与E-3相同，其中包括全十字型对焦点的11点对焦系统，以及E-3的高速对焦性能都被继承。而E-30的Liveview实时显示模式对焦（contrast AF）在速度上也有所提升。在拍摄速度方面，E-30的连拍速度达到5 fps，支持连续拍摄12张RAW格式照片（E-3为16张）。相机的取景器视野率为98%。 
　　
　　奥林巴斯E-30配置的是一块4/3系统专用的Live MOS感光元件，有效像素为1230万，并搭载了SSWF超声波除尘滤镜。由于采用4/3卡口设计，相机的焦长转换率为2x。E-30支持感光元件位移式光学防抖，所以在加载任何一支适用镜头之后，都具备有光学防抖的特性。 
　　其它配置方面，相机的感光度为ISO 100 - ISO 3200，快门速度60–1/8000秒，支持电子式水平仪及极有创意的6种相片滤镜模式。E-30的屏幕采用了2.7英寸23万像素的LCD，而且支持多角度翻转，在配合Live View实时显示功能，E-30的取景将变得更为方便。 
　　
　　虽然在外型方面，G1并未突显Micro 4/3的优势，但是作为开山之作，G1的配置亦算非常不错，而且目前的价格超实惠。

