5英寸高清MP4 纽曼A18HD+热卖499元
　　纽曼A18HD+除了支持高清播放之外，还兼具学习娱乐功能，该机符合人体工程力学的曲线设计机身，更适于把握。目前4GB容量纽曼A18HD+最新售价仅为499元。有兴趣的朋友不妨到中关村海龙大厦2097号选购，联系电话：010-82662325。
　　纽曼 A18HD+
　　容量：4GB/8GB/16GB 报价：499元/669元/769元
　　编辑点评：纽曼 A18HD+搭配5英寸1600万色LTPS低温多晶硅显示屏，16：9宽屏显示，720P高清输出视频播放，搭配色差分量TV-OUT输出，链接电视尽情享受数字化生活。支持RM、RMVB、AVI、FLV等格式视频直接播放。
　　在音乐播放方面，A18HD+内置3D音效，配合普通、爵士、流行、摇滚、古典、人声、高音、低音等多种播放效果，超强震撼。全面支持MP3、WMA、FLAC无损压缩音乐格式。
　　当然，A18HD+也拥有学习和娱乐功能。TTS语音朗读电子书，支持记忆浏览，超级电子书阅读可进行多国语言、widows字体、横屏竖屏等功能的自主设置，体验真实课本阅读感觉。首推128位游戏，内置超级泡泡龙、黄金矿工经典时尚游戏，学习工作之余享受消遣时光。


