15X光变广角长焦 富士S1770不足1K5
　　富士S1770具备720P高清摄像功能之外，还拥有了目前主流的全景模式，可以捕捉到更宽广的画面。整体的性能还是相当不错的。特别是搭配的28mm广角15X富士龙镜头，以及光学防抖功能，让整机显得更加的实用出色，非常适合外出旅行的用户拍摄风景时使用。日前该机的最新参考报价为1499元，喜欢的朋友不妨留意一下。
　　外观方面，富士S1770机身采用了黑色调设计，材质上则选用工程塑料，另外，富士S1770机身上特别覆盖的仿蒙皮材质和颗粒涂层，使得用户在持握时更加舒适稳定。富士S1770的机身尺寸为110.2mm*73.4mm*81.4mm，含电池盒和存储卡的重量约为432g，携带起来显得很是专业。
　　性能方面，富士S1770长焦数码相机使用的是1/2.3英寸CCD传感器，带有主色彩滤镜的功能，有效像素1220万，画面逼真柔和，搭载富士龙伸缩式镜头，具有15倍光学变焦和6.3倍数码变焦，最大分辨率为4000*3000，支持全手动操作，使用ND滤镜，等效焦距为28-420mm，采用机械电子快门，快门速度自动模式下可达1/4秒到1/2000秒，支持光学防抖和CCD位移式，具有2秒和10妙的自拍功能能够脸部识别和眨眼识别。支持AVI格式的视频拍摄。
　　富士S1770支持光学防抖和高感光度防抖，并装载了全新自动追焦功能，使用户可以更加容易地拍摄移动中的物体。此外，富士S1770具备的程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，为入门级摄友的学习提供了不错的条件。供电及存储方面，富士S1770使用四节AA电池供电，支持SD卡存储，使用起来简单快捷。[产品型号]:富士S1770[参考价格]:1499元
　　 

