拥有1510万有效像素 佳能500D仅售4499元
　　【北京行情】 佳能的单反相机市场关注度非常的高，尤其是佳能的入门单反系列，今年更是表现非常出色，有着入门明星之称的佳能500D(资料 报价 图片 论坛)更是倍受青睐，整机拥有了1510万有效像素，而且支持高清拍摄功能，在入门单反相机中算是较为超值的，近期价格再度回落，该机仅售4499元，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能500D外观表现非常专业，黑色的外观延续了佳能单反的特点，整机配置了92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD(VGA)液晶监视器，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。
　　性能方面，佳能500D拥有1510万有效像素，自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，支持记录1920×1080像素(20帧／秒)的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素(30帧／秒)的高清画质进行拍摄。
　　编辑点评：作为佳能的入门单反系列，这款佳能 500D整机表现突出，拥有1510万有效像素，还支持高清拍摄功能，成像效果突出，相比其他品牌入门单反来说，还是具有一定的优势，而且该机机身小巧，很适合女性用户的选购，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家名称：买特网上商城   联系电话：4006-577-888

