视角更宽广 佳能IXUS210跌破至2194
　　佳能相机在市场上销量一直不错，其精细的做工，和较为出色的性能，博得了许多消费者的喜爱。特别是佳能IXUS系列，拥有时尚靓丽的机身设计，更是受到了广大年轻人的喜爱。IXUS210就是IXUS系列里面表现非常不错的一款数码相机。目前该机的参考报价为2194元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能IXUS 210最新的触屏操控紧凑型DC，该机外观时尚，它的操作按键安排在机身顶部，按键采用了不规则形状设计。机身尺寸为99×56×22mm，重约160克，便携性不算好，但手感很有分量。配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1410万。5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角，并内置光学防抖功能。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊佳能，IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　佳能IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。[商家名称]:买特网[产品报价]:佳能IXUS210 2194元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/ProductContent.aspx?ID=21627

