拥有1211万有效像素 松下GF1带票仅售4850元
　　【北京行情】 这个夏天，单电可谓是着着实实的火了一把，各个品牌的新机发布中，他们都是主角，并且各个媒体争先评测，在这场单电大战中松下GF1(资料 报价 图片 论坛)表现可圈可点，是大家购机的一个良好选择，近期该机不断的降价促销，目前其带票仅售4850元，喜欢的用户不妨参考下。
　　松下GF1采用了Mirco 4/3系统，这也让其拥有了卡片之薄单反之用。同时GF1拥有1211万有效像素，采用46万像素3英寸液晶屏，并具备了720p 30fps的高清视频拍摄功能，在静态照片拍摄方面，最高支持3张/秒的连拍速度。GF1具有单点对焦、多点对焦、追踪对焦以及人脸识别四种自动对焦方式以及手动对焦。单点对焦可以获得较高的对焦精度，多点对焦适合拍摄大场景的风景照，追踪对焦可以锁定一个物体不断进行追踪，适合抓拍快速移动的物体或者运动规律一定的物体。而人脸识别对焦主要用于人像的拍摄。
　　此外，松下GF1机顶的热靴可以外加闪光灯或电子观景器，该观景器备有100%视野，并可以垂直90度拍摄。唯一美中不足的是，闪光灯与电子观景器不能并存，用家需要二择其一。虽然如此，GF1本身已具备闪光灯，若真的需要外置闪光灯，可以利用闪光同步的方式控制。

