我小但我够强大！全球最小高清DV评测
　　泡泡网数码摄像机频道8月8日 目前市面上的摄像机正流行着高清和全高清的概念，当然这样的机器价格也不菲。而我们知道，这样的摄像机更多的是应用在平常的工作和生活当中去，对于一些特殊场合则不够合适。现在随着科学技术的发展，我们发现市面上已经出现了一批微型的高清数字摄像机，它们能够更好的应付一些特殊的工作环境，比如工作会议，新闻秘密采访、摄像头应用方面等。它们依靠小巧的机身，出色的视频拍摄和照片拍摄，使得在表现力上令人吃惊。
　　
　　千万不要小看它
　　对于普通消费者而言，我们也已经习惯了手持式的DV，通过液晶屏来取景，拍摄自己想要的画面，而今天AEE推出了一款全新最小的高清数字录像机，它将颠覆你的使用习惯，因为它的小巧、它的无屏设计，都将让你感受到一种全新的随心所欲的拍摄方式。
　　
　　AEE MD88的功能应用多元化
　　正是因为它的小巧，使得它可以在各种工作环境下使用，你既可以把他别在胸口，也可以将它挂在脖子上，当然你也可以将它固定在电脑上当摄像头使用，或是将它钉在墙上。总体来说，AEE MD88的应用范围非常广泛，因为它的小巧，它的拍摄表现，都令小编对这个小玩意产生了浓厚的兴趣。
　　在拿到AEE MD88后，小编就被它的身形所吸引，因为它实在是太迷你了，体积为40x20x19mm，重量为30g，握在手中能感受到它的小和轻。
　　
　　在正面有个AEE的Logo，右边则是MD88最重要的摄像头了，其拥有一颗200w像素的摄像头，视频编解采用Motion JPEG，录制成AV文件格式VGA（640x480 30帧/秒），而拍照的图片分辨率则达到了1290x960，采用JPEG格式保存。
　　
　　AEE MD88顶部为开关键POWER键，右侧则分别是录像键和拍照键。同时在卸下这个背夹，还有一个挂绳孔。
　　
　　再来看看AEE MD88的底部设置，左侧为TF卡扩展槽，AEE MD88最大支持16G TF卡扩展，不用担心内存不足。右侧怎是声控开关键，在手动录像和声控录像时作用显著。
　　
　　AEE MD88底部为一个Micro USB接口，可通过电源适配器充电，也可以用USB线连接电脑充电，非常方便。AEE MD88采用了120mAh电池，持续录像时间为50分钟，
　　
　　多向支架和双别针背夹
　　
　　挂绳和魔术贴背夹
　　AEE MD88随机带的配件非常多，可以方便各种方式固定AEE MD88，方便其在各种工作环境下使用。
　　
　　AEE MD88在开机后（打开Power键），则会显示红色灯，而需要进行拍照和摄像，只要按相关按键就可进行。同时AEE MD88还有个非常有意思的功能，那就是AEE MD88声控录像，在开机状态下，当分贝在65以上时，会咨询欧诺个进入录像模式，若分贝小于65达2分钟，则自动进入待机状态，这个功能非常人性化。
　　除了日常的拍摄外，AEE MD88最令人印象深刻的还是要数它多样的工作方式。无论你是在工作会议上，还是在用于电脑视频上，AEE MD88都能很好的完成它的工作。那么对于AEE MD88的主要拍摄功能又怎么样呢？让我们一起去看下吧。
　　样片欣赏：
　　
　　室外拍摄表现不错
　　
　　画面出现过曝现象
　　
　　没有取景窗和液晶屏导致构图不方便
　　AEE MD88采用了一颗200w像素的摄像头，支持VGA格式的摄像和分辨率为1280x960的照片。而从以上几张拍摄样片来看，我们会发现AEE MD88在画质方面的把控力依然有些欠缺，特别是一些照片直接出现过曝现象。同时由于没有取景窗和液晶屏的缘故，使得在样张拍摄过程中，一切只能凭感觉，这就造成了构图的困难。
　　
　　视频拍摄截图
　　在拍摄视频过程中，AEE MD88的表现也只能说差强人意，很多细节表现不出来，特别是对于暗部细节，而画面也略显粗糙。加上只有VGA的分辨率，也显得有些不足。不过AEE MD88毕竟不是一款专业的数码摄像机，所以整体而言，AEE MD88比较适合应急和特殊工作场合使用。
　　
　　在评测AEE MD88过程中，AEE MD88整体表现还是很不错的，特别是对于一些应急工作的话，完全可以胜任。但是对于打算用它来作为生活摄像机而言，还是有点差距的，毕竟没有屏幕设计，使得它在构图方面相当困难，一切只能凭感觉。同时在分辨率和画质方面，AEE MD88还有待加强。
　　此次AEE除了推出这款全球最小的高清数字录像机外，其配套的一个便携式充电电池也引起了小编的注意，我们知道AEE MD88是一款数字高清摄像机，那么其电量往往容易消耗掉，正是考虑到一些经常外出使用AEE MD88的消费者，AEE推出了这款便携式充电电池，可以时刻保证AEE MD88有着充足的电量。
　　
　　AEE A01采用黑色外观设计，整体呈长形，外观显得沉稳大气。正面有着AEE硕大的Logo，而顶部则为一个中心键，当电量为0-40%时，红色灯亮起，当40%-70%的电量时，蓝色灯亮起，而当70%-100%时，显示的是绿色灯。整个电池容量就一目了然了。
　　
　　
　　AEE A01照明灯亮起
　　AEE A01的顶部为一个mini USB接口和照明灯开关，右边那个则是照明灯，这个实用的功能非常不错。
　　
　　在AEE A01背面的顶部，有标志标明了功能键的作用，对于它的功能作用一目了然。
　　
　　AEE A01可以说是专门为AEE MD88应运而生的，因此在配件上也是跟AEE MD88接轨，配备了3根数据线，方便对AEE MD88进行充电，同时还送了一个布袋、魔术贴和一根手绳。就功能而言，AEE A01还是不错的，其内置2500毫安电池，可以保证AEE MD88有着充足的电量。加上配备了照明灯，这就方便液晶出行的朋友，而不用多带一个照明灯。
　　
　　不过令人可惜的是，AEE A01只能对AEE MD88进行充电，而无法对其他数码设备进行充电，这点不能不说非常遗憾，像小编的iPhone，MP4等数码设备就无法享受到AEE A01的供电，希望下次的产品可以在应用方面更广一些。■

