细节决定一切 索尼A450套机再爆低价
　　索尼A450该机完整地继承了广受市场欢迎的a550的技术优势：配备了1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，提供最高达12800的ISO设置；具备每秒约5张的高速连拍能力以及自动HDR功能。今日商家买特网的此款索尼A450L套机（含DSLR-A450 + DT18-55mm F3.5-5.6 SAM镜头）最新报价仅3689元，较前段时间的价格相比也是大降价了，感兴趣的朋友快去看看吧。
　　外观方面，索尼α450要比此前发布的α230/α330要大上一圈，可以说是α700的减缩版，而且在机身手感上也不像此前的这两款入门单反，总体给人的感觉还是比较专业的，α450的液晶屏采用的是2.7英寸23万像素的分辨率。
　　索尼A450数码单反相机，采用和A550相同的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，在入门级产品上大幅改善了高ISO下的噪点问题，带来的高ISO下的高画质，实现最高ISO12800的设置。即使在弱光条件下，也能拍摄出细腻的图像表现，帮助消费者在包括夜景、室内等各种拍摄条件下获得细节丰富、真实的好照片。
　　作为新单反用户非常关心的高速连拍功能，能够进一步提高新单反用户捕捉精彩瞬间的能力，提高好照片的成功率。a450具备和a550相同高速连拍能力：能够实现每秒约5张的连拍速度，在速度优先连续拍摄模式下（锁定曝光和对焦）实现每秒约7张的连拍速度。强大的高速连拍能力，某种程度上甚至达到了一般中端数码单反的设置，目的是能帮助新单反用户捕捉稍纵即逝的精彩瞬间，在儿童拍摄、动物拍摄等动态拍摄中更加游刃有余。[商家名称]:买特网[产品报价]:索尼A450 3689元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/ProductContent.aspx?ID=21226
　　

