高品质成像 实力富士F200EXR送相框
　　行情看点：F200EXR作是富士门下首款搭载出色的Super CCD EXR感光元件的机型，有着相当出色成像能力，同时具备1200万像素成像能力及5倍光学变焦系统，各类方便的操作方式也是带来不少便利，是家庭用户不错的选择，近日特惠的基础上还有富士8英寸桌式纳米塑料相框相赠。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】富士F200EXR作为今年一款重量级消费级相机，搭载了较以往出色的感光元件，而原本性价比就较高的富士相机在大部分情况下价格还算比较的稳定，大方的外观做工适合不同用户的选择。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价1709元，还送富士8英寸桌式纳米塑料相框，喜欢的用户可以考虑选择。 
　　
　　富士F200采用传统的外观设计，机身为金属材质并延续了原有F系列简约大方的风格，外观做工精致，该机背面依旧配置了方便的转轮模式，它的三围是97.7×58.9×23.4mm和机得约为175克，机身不算特别轻薄。该机的背面还有一块3.0英寸约23万像素点的TFT彩色LCD显示屏、视野率约为100%。 
　　
　　富士F200EXR搭载了枚1200万像素的1/1.6英寸Super CCD EXR，它的感光元件也将还原出更为出色画质。该机也搭载了枚富士龙5倍光学变焦镜头，光圈大小为F3.3-F5.1，相当于35mm相机的28mm至140mm，其具有最近5cm的微距距离，而它也具有CCD位移式光学防抖功能。另外，它还具有ISO 100-12800的超高感光度可选。 
　　
　　富士F200的EXR模式给予用户更便捷的操作体验。它的背面的转轮提供了自动、EXR、自然光、自然光加闪光、SP、P、简易手动模式、电影等可选择。F200EXR快门速度范围在8秒至1/1500秒，并可拍摄640×480像素视频短片。其中机身内存约48MB。富士F200EXR的报价目前更为实惠，是家庭用户的实惠之选。 
　　送富士8英寸桌式纳米塑料相框 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：富士F200EXR今日报价：1709元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

