14X光变1400W像素 佳能SX210促销2499元
　　(中关村在线黑龙江行情)佳能SX210 IS是一款拥有1400万像素和高达14倍光学变焦的便携卡片相机产品。目前该机在“哈尔滨赢通数码”促销报价为2499元，赠送4G高速卡，相机包，贴膜和迷你三角架，感兴趣的朋友不妨关注一下。
   　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。
　　相信PowerShot也就是“搏秀”这个系列在很多摄影爱好者的心中都有深刻的印象，当年A系列让很多渴望锻炼技术的人们可以用比较便宜的价钱来购买一台手动功能强大的机器来练手。这款佳能 SX210 IS就继承了PowerShot全面的手动功能，而14倍光学变焦和1400万像素使可掌握的景物和范围有了极大的扩展，再加之漂亮便携的外形，是一款非常全面，功能强大的DC。
佳能 SX210 IS[参考价格] 1900元[商家名称] 哈尔滨赢通数码  [商家电话] 0451-82586159  13674620377[商家地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_232329.html
    以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

