玩转专业时代 入门级单反套机杀入3K
　　入门级单反相机区别于专业级的地方，就在于入门级产品，由于考虑到价格等因素，会降低产品本省的一些技术标准，使得成本得以下降，从而满足低端市场的需要。
　　事实上，由于感光元件、像素、镜头等原因，单反数码相机所带来的拍摄效果更是普通数码相机望尘莫及的，这也是越来越多的人喜爱单反数码相机的原因。
　　相比老款400D，佳能450D在外观上的变化还是比较大的，更贴近于佳能40D的设计。其改进了手柄的大小及高度，并且表面蒙皮更加柔软，使用户的持握手感更加舒适。佳能450D的外型尺寸为128.8×97.5×61.9mm，比起400D的127×94×65mm略微增加了一些，但重量反而轻了，在搭配套机镜头时，拥有很不错的便携性。
　　佳能450D采用了一块3英寸LCD显示屏，显示精度约23万。屏幕显示效果清晰细腻，可视角度大，亮度共分为7档可调，即使在阳光下也可以轻松使用。屏幕的加大，让450D的按键布局不得不做出改变。它的主要按键分布在屏幕的右侧及机身的顶部，所有操作都是由右手一气呵成，相比于双手操作，操作效率有所降低。 
　　佳能450D装备了一块1200万像素的APS-C尺寸CMOS，镜头转换系数为1.6，兼容所有的EF-S与EF镜头。采用DIGIC III处理器，感光度范围为ISO100－1600，连拍3.5张/秒，支持照片风格模式，具有EOS综合除尘系统。佳能450D采用中央十字9点对焦系统，支持F2.8的对焦精度，首次加入4%点测光，在测光系统上更加齐备。
　　佳能450D上佳能启用了全新的LP-E5锂电池,这种电池的容量达到1080mAh,显然比NB-2LH要容量大了不少,因此EOS 450D拥有更强的续航能力。另外这款单反使用SD卡作为存储介质，比CF卡价格更低，也更方便使用！
　　外观方面，尼康D3000的正面采用了与D5000相同的设计，而机身的背部则与老款的D60如出一辙，汲取了以上两款经典单反在外观设计方面的精华之处。D3000的整体外形尺寸为126×97×64mm，重约485g，相机的手柄处经过了巧妙的蒙皮处理，持握时手感极为舒适，防滑作用显著。D3000采用了一块3英寸TFT LCD显示屏，显示精度为23万像素，显示效果非常的清晰细腻。
　　参数性能方面，尼康D3000搭载了一块1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，最高可输出3872x2592分辨率大小的照片。D3000配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，从而实现了一系列的处理能力，可与多种尼克尔镜头相兼容。在感光度方面，D3000，ISO感光度范围仍然是从ISO 100-1600，在特殊模式下，感光度可以达到ISO 3200。
　　此外，尼康D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级3D彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。而且还支持多重除尘系统具有实用的除尘功能，是一项减少灰尘生成和堆积并清除灰尘的解决措施。
　　供电和存储方面，尼康D3000采用了型号为EN-EL9a的锂电池进行供电，可以保持相当持充足的电量，相机兼容SD、SDHC存储卡，使用起来极其方便。超高的性能，配合目前的超低促销价格，在彰显性价比的同时，也切实为用户购买提供了一个好时机。
　　外观方面，索尼α390依旧采用了经典专业的黑色机身，这也符合单反的主流色彩。相机配备了一块2.7英寸、约23万像素的Clear Photo旋转液晶屏，视野率约为100%。相机的机身三围为128.1×97.1×83.5（不包括凸出部分）mm，机身重量约为497g，在入门级单反中便携性突出。
　　性能方面，需要特别提及的是，索尼α390搭载了一枚尺寸为23.5×15.7mm的CCD感光元件，有效像素为1420万。此外，索尼一向广被看好的机身防抖功能，也在索尼α390得到了延续，可以有效降低因相机抖动引起的影像模糊。
　　其他方面，索尼α390支持MS记忆棒、SD卡以及SDHC卡多种存储介质存储，自由度很高。供电方面，索尼α390采用的是专用锂电池NP-FH50供电，使用光学使用实时取景拍摄模式拍摄约230张照片，使用取景器拍摄约可拍摄500张照片。
　　外观方面，宾得K-x的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　抛开多彩的外观，宾得K-x的综合性能也是很强悍的，1220万像素、720p高清摄像、11点对焦系统、一秒4.7张连拍、1/6000s高速快门让人挑不出毛病，以至于很多人称其为“小K7”。
　　拍摄方面，1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　虽然是一款入门级单反，但宾得K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
CMOS

