暴利近千元! 索尼NEX-5C缺货不愁卖
　　【IT.com.cn广州报道】最近一段时间，索尼首款可更换镜头DC NEX-5C受到空前的关注。据悉，新品到货量极少，平均每家专卖店只能分到数台。正所谓物以稀为贵，造成了索尼NEX-5C的价格居高不下，不少经销商纷纷打出18-55mm镜头套装天价 4999元。一台机器暴利数百甚至近千元之多，真叫人汗颜........ 
　　
　　索尼NEX-5C堪称目前最轻薄的可换镜头DC，最薄处为24.3mm，重量只有229克，方便携带。机身采用大面积金属材质打造，手感极佳且耐用。值得一提的是，索尼NEX-5C搭载一块92万像素、16:9画幅、3.0英寸XtraFile TruBlack LCD屏。加上可翻转的设计，更能胜任不同角度的拍摄所需，和竞争机型比起来，是一大优势。 
　　
　　性能方面，索尼NEX-5C采用1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，内置BIONZ 影像处理器，带来出色的成像质量。其感光度最高可达ISO 12800，并支持1080i的视频拍摄功能。另外，索尼在NEX-5C上还延续了全景扫描、笑脸快门、快速连拍等拍摄功能。 
　　
　　编辑观点：因为缺货，商家也不愁卖，索尼NEX-5C套装售价逼近5000元。也就是说，卖一台索尼NEX-5C商家可赚近千元，你会甘愿被宰吗？
　　[产品信息]：索尼NEX-5C
　　[产品报价]：4999元
　　[商家地址]：广州太平洋数码广场B场293#世创数码
　　[联系方式]：020-87597204 85267052

