简洁但不简单 明基E1260带你炫动一夏
　　数码相机的发展已经朝着小巧专业的方向了，很多有着小巧的机身的数码相机同时也具备了较强的画质表现能力,而明基数码相机经过这几年的发展，通过与人气组合五月天的合作，在广大年轻族群中也储备了相当巨大的影响力。近日,小编从商家买特网处了解到这款明基E1260触屏“宝石机”仅售809元,追求性价比的朋友不妨关注下，买还随机赠送环保袋、阿基狮玩偶、钥匙扣，数量有限送完为止。
　　该机型有宝石蓝与金属灰两种颜色供消费者选择，而机身反面亚光黑给人稳重的印象，上面的凹凸感营造出了皮革般的质地，是一款洋溢着高级感的相机。相机机身体积尺寸为91.6×57.8×16.6mm，重100克。E1260机身背面的液晶屏为2.7英寸23万像素高精细广视屏，具有宽广的色域和高对比度。明基最新的“从时尚饰品到数码相机”的产品设计理念在此款卡片机的外观设计上得到完美体现。由于明基E1260正面左侧有一颗酷似宝石的三角形标志，也被形象的称作“宝石机”，颇受女性用户的喜爱。
　　明基E1260数码相机拥有1200万像素，28mm广角镜头，4倍光学变焦，并且配备3英寸触控大屏，操作起来轻松简单、得心应手，同时，E1260拥有高级智能场景侦测，S.S.F超级防抖等功能，而HDR影像优化技术则可以有效解决高反差光线环境下的摄影问题，也支持时下时下比较流行的720P高清摄像功能。
　　其他方面：明基E1260内建内置存储20MB的空间，同时支持外部扩展SD卡其容量最高支持4GB普通SD或者32GB SDHC。明基E1260被设计为电池舱、SD卡槽同舱并排式，这与目前市场上大部分现在流行的DC的设计基本一致。明基E1260采用一块700mAh的锂电池提供电力来源，足以应付一般日常的拍照工作。[商家名称]:买特网[产品报价]:明基E1260 809元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/productcontent-25182.html

