1510万像素出色单反 佳能50D降至5K8
　　佳能EOS 50D是一款有着出色性能的数码单反相机，面向中高端市场，相比之前发布的EOS 40D，50D在众多方面均有所超越，性能表现更加出色。目前该款相机的单机价仅为5899元，有兴趣的朋友不妨关注下！
　　性能上佳能EOS 50D数码单反相机采用了一枚22.3×14.9毫米的CMOS材质感光元件，有效像素提升到了2110万，可以拍摄出最大分辨率为4752×3168的清晰照片，同时该机还采用了最新的DIGIC 4数字影像处理器，拍摄性能大大提升，保持了高画质、高速图像处理的优势，它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，IS0感光度最高可以扩展到ISO 12800，夜间拍摄性能也非常不错。
　　佳能EOS 50D数码单反相机使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，ISO感光度设置达到ISO100－3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角（镜头周边光量校正）、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
　　佳能EOS 50D数码单反相机新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口、92万点LCD（VGA）等。镜头内置防抖功能，降低因手抖造成的影像模糊，带来更多拍摄乐趣！低通滤镜前采用氟涂层有效减少灰尘粘附，有效地延长了数码单反相机的使用寿命，同时也保证了照片的拍摄效果。
　　佳能EOS 50D数码单反相机相比较40D的升级是巨大的，尤其是像素和屏幕方面，对于这样一款出色的机器，相信能够引起不少人的关注。[产品型号]:佳能50D[参考价格]:5899元

