18倍光变高清长焦 富士S2600仅售1649
　　富士的相机一直是价廉物美的典范，今天就带来年初上市的S2600。该机是一款拥有1220万像素成像能力，18倍富士龙光学变焦带广角性能镜头的便携长焦相机，支持CCD位移防抖技术，让手持拍摄时的成像更加清晰。另外还支持720P高清视频录制，具备高清输出数字接口，目前该机在买特网只售1649元，并附赠4G卡，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　富士S2600外观相对小巧，并没有单反一样的大身材，做工精致，重量也比较轻巧，适合旅游外出携带。该机有效像素1220万，采用了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，最大可拍摄4000×3000像素的照片，满足输出大尺寸照片的需要。
　　富士S2600机身背面是一块采用3.0英寸、230000点彩色LCD显示屏，显示效果细腻柔和。该屏幕亮度较高，方便室外取景拍摄及回放，显示效果理想。在液晶屏上方，富士S2600还设有一个电子取景器，按下液晶屏旁边的显示选择按钮可以开启该电子取景器，在光线强烈的室外，可以更方便的取景，并且比较省电。
　　此外，CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2600HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了保证。在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。富士S2600相机采用黑色机身，看起来稳重大方，舒适的手柄可以更稳定的持握，在机身顶部为用户提供了方便的模式转盘。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:富士S2600  1649元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/ProductContent.aspx?ID=20108

