今年我们正毕业 国美摄影比赛大奖揭晓
　　在经过两个多月的激烈角逐后，以“今年我们正毕业”为主题的国美摄影比赛圆满结束。根据参赛及评选要求，国美与中关村在线联合组成的专业评审团在数千幅作品中精挑细选最终评选出一、二、三等奖，共6幅作品。感谢各位积极参与此次比赛的热心网友，更要祝贺以下获奖网友：
作者：airborneboy 器材：佳能EOS 500D 
拍摄参数：
　　焦距:20mm　 光圈:f/4.5　 ISO感光度:100　 曝光时间:1/60　 曝光补偿:0EV　 白平衡:自动
获奖点评：
　　这张黑白照片以独特的视角表现了毕业这一主题。堆积如山的书本和毕业照相互衬托，主次分明主题突出。
 
作者：shibazishibazi 器材：佳能EOS 30D
拍摄参数：
　　焦距:28mm　 光圈:f/3.5　 ISO感光度:400　 曝光时间:1/800　 曝光补偿:-0EV　 白平衡:自动
获奖点评：
　　今天学生们取得的累累硕果，离不开老师的淳淳教诲。在毕业之际和老师再一次合影，让我们用欢笑冲淡离别的忧愁。作品中人物表情自然，喜悦之情溢于言表，是一副成功的抓拍作品。
·领奖方式：
　　我们的工作人员会在近日以站内信的方式通知各位获奖者，请获奖网友于即日起15天内将获奖人员详细资料以站内信的形式提供给我们并提交获奖作品原始文件以便发奖，十五天后若还没有收到获奖人员信息的视为自动弃权。

