时尚复古 松下FX65GK送世博日常票
　　行情看点：松下FX65GK采用了复古式的机身设计，时尚轻薄，配备25mm广角5倍光变镜头，有效像素为1200万，光学防抖功能(POWER O.I.S.)带来更为清晰的成像效果，此外面部/AF追踪/多点(11点)/1点高速/1点/定点等对焦方式令拍摄乐趣多多，近日购买还赠送世博日常票哦。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】松下FX65外观个性拥有多种颜色，而该机也带有一枚5倍光学变焦的广角镜头，复古的外观设计和宽视角显示。松下FX65总的来说携带方便，功能实用。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价1521元，还赠送价值160元的世博日常票，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　
　　松下FX65拥有纤巧平滑的机身设计，超薄的体积非常方便用户的携带。松下FX65为用户准备了复古的黑色，奢华的金色，优雅的银色以及可爱的粉色等，可以适合不同人士进行选择。松下FX65的三围大约97.2x54.1x19.4毫米，重量大约为126克。它的屏幕为一块2.7英寸TFT显示屏，像素点显示为23万点，它的视野率约为100%， 具有宽视角显示。 
　　
　　松下FX65的感光元件为一块1/2.33英寸有效像素达1210万CCD。它的光学变焦达到5倍，最大光圈值为F2.8—5.9，它的等效效焦值为25—125毫米。广角镜头可以拍摄更佳的风景照。松下FX65的对焦方式多样具有面部/AF追踪/多点(11点)/1点高速/1点/定点等。 
　　
　　松下FX65采用新增强光学防抖功能(POWER O.I.S.)，可以更为清晰地成像。它的聚焦响应也迅速得到了提升，另外，它还有锁定预约人物优先自动对焦的功能。该机在正常充电下一般大约可以拍摄360张图片。 
　　送价值160元的世博日常票 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：松下FX65GK今日报价：1521元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

