“术业”有专攻,纽曼XD40录音笔利剑出鞘
　　“好马配好鞍，好车配风帆”这句朗朗上口的广告语曾经红遍大江南北，风帆从一个默默无闻的普通军工企业，发展成为一家拥有上亿资产的上市公司。一句经典广告语可以改变企业的命运，同样一款高端专业的录音笔也可以改变一个人的人生。商务精英每天必须参加各种各样的商务会议，一款高端专业的录音笔显得尤为重要，它不但能衬出您的身价，而且还能成为您工作的得力助手。纽曼针对商务人士，推出一款高端专业的录音笔——纽曼XD40录音笔。
　　
　　精工细造 精英首选
　　纽曼XD40录音笔简约大方设计，采用金属材质，足以承受轻度磨损、挤压，抗摔防刮，禁得起跌打磨练，而且对内部组件起到良好的保护作用;符合人体工程学设计的按键分布，更有一键录音功能，操作简单快捷，将实用与时尚完美的结合于一体。此外，太空银、梦幻黑两款经典颜色供您选择，根据不同的场合选用不同的颜色，从感官上给人以高档、专业的视觉感受。
　　
　　面面俱到 完美录音
　　纽曼XD40录音笔不但外观简约大方，而且录音功能也极其强大。独特的领先的降噪功能，自动识别有效音源，将嘈杂的音源降到最低，从而保证有效音源更加清晰完整;VOR声控功能，自动智能检测音源，当搜索到音源的时候，自动开启录音功能，反之亦然;定时录音功能，指定时间自动开启录音，随心设置录音时间长度，感受超强实用性;智能掉电保护数据功能，在意外断电的情况下也能完整保存先前录制的文件，确保录音工作万无一失。
　　除了具有强大的录音功能外，纽曼XD40录音笔还具有音乐播放功能，支持MP3、WMA等多种格式，让您在紧张的工作中，体验音乐带给您的快乐。现在，纽曼XD40录音笔已经炫动上市，2G容量仅售659元，简约大方的设计，强大的录音和音乐播放功能，绝对是商务人士上佳之选，请到纽曼全国各大专卖店抢先体验吧!
　　业务电话：010-62966688010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/ 
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com 

