爱立顺高清闪存式DV-A988暑期热销
　　对于很多家庭来说，如何安排孩子在暑假的活动，让孩子尽情的放松是件很让人头疼的事情。有条件的家长都选择休年假来陪孩子，带孩子去旅行，这样不仅能让孩子放松下来，还能增长孩子的见闻，正所谓“读万卷书不如行万里路”正是这个道理。而不能休假的家长则选择了周末带孩子到郊区去转转，避暑的同时亲近一下大自然。但是不管怎么样，留下美好的旅途记忆却是大家共有的想法，而这款暑期卖的火热的国产DV新明星——爱立顺高清闪存式DV-A988以它的优质平价赢得了很多人的青睐。它 的最新报价仅有1499元，感兴趣的要赶紧出手了！
　　
　　高清摄录高清输出
　　“高清”这个名词相信大家已经耳熟能详了，高清电影、高清电视、高清播放器等等，而对于数码摄象机当然也不例外，高清摄影已经逐渐成为了DV拍摄粉丝的首选功能。爱立顺DV-A988作为一款高清DV，它可以拍摄720P/30fps的高清视频，500万像素的1/2.5英寸CMOS图像传感器能满足大部分拍摄需求，4倍数字变焦可以方便人们拍摄不同视野的影像画面。
　　除了高清视频摄录之外，爱立顺DV-A988还拥有NTSC/PAL/ HDMI三种视频输出方式。其中HDMI为高清视频输出接口，使得爱立顺DV-A988可以直接连接高清显示器，将所摄内容高清播放，为人们创造了共享高清视频的快捷条件。
　　出色的静态拍摄功能
　　爱立顺DV-A988在摄像的本职工作之外，还具备了足以与DC媲美的照片拍摄功能。A988固定镜头为 F=3.1， f=6.5mm ；拍摄距离为0.45m到无穷远， 自动模式下，电子快门为1/7.5-1/5000s。爱立顺DV-A988最高可拍摄可拍摄3200X2400分辨率的高清照片，无论是风景拍摄还是人像拍摄，爱立顺DV-A988都能满足人们需求。并且在视频回放过程中可以一键截图，捕捉精彩的影像瞬间。
　　EIS电子防抖功能
　　爱立顺DV-A988同样支持EIS电子防抖功能，在动态拍摄时将可视区域的边缘部分作为对由于抖动而产生的图像越界作为补偿，并最终处理出一个能够为人所接受的图像。这种设计的好处在于能够不增加太多体积、成本就能得到一个不错的效果，而且相对光学防抖装置更加省电。超高帧速度模式对于能够进行大倍变焦的DV来说，防抖功能还是很实用的。
　　双闪存式DV
　　爱立顺DV-A988双闪存存储的效果不比佳能DV差。不可否认，佳能始终走在影像技术的前瞻，是佳能开启了存储的新时代，推出了双闪存存储DV，那双闪存和之前的两种模式存储到底有什么区别呢？区别就在于它的内置存储的介质发生了变化，以前厂商采用的存储模式多为硬盘内置存储加外置SDHC储存卡，而“双闪存”——顾名思义，内置和外置的存储格式都是以闪存为储存介质。
　　那这样有什么优势呢？第一，内置闪存存储比内置硬盘在体积上可以更小巧轻便。第二，在数据的传输速度上可以更快，抗震性更好。第三，就算遇到突然断电的情况，其内的数据也不会丢失。爱立顺DV-A988内置64 MB 闪存，同时外置最高可达32GB的SDHC储存卡，虽然在容量上不及上百G的硬盘，但对于普通的家庭拍摄绰绰有余。
　　270度旋转触摸屏设计
　　爱立顺DV-A988 配置了3.0英寸高清晰液晶屏，分辨率为960*240像素，让爱立顺DV-A988的成像清晰细腻，播放流畅快速。另外，值得一提的是，SA-T978液晶屏不仅可以进行270度的旋转，真是时尚又实用。
　　精致小巧的外观设计
　　在外观上，爱立顺DV-A988也有上佳表现，57mm x70mm x129mm的尺寸，加上290克左右的机身重量，显得玲珑小巧，方便人们随身携带使用，长时间手握拍摄也不易感觉疲劳。

