劲享影音 酷爽游戏 金星JXD200仅售199
　　火爆的暑促、火爆的世界杯、火爆的ChinaJoy、火爆的星际2，火爆的数码市场，这个暑期太火爆了! 数码产品的更新速度越来越快，功能也越发强大。曾经，199元只能买一款MP3来听音乐，现在，同样只花199元，你却可以轻松拥有一款播放高清视频，并享受音乐、电子书、图片以及游戏功能的“全能”MP4播放器。下面，小编特别为你推荐一款市场上人气最高的游戏高清MP4——金星JXD200，它凭借全面的娱乐功能，2GB/199元超低的价格赢得了消费者的关注。
　　
　　针对游戏掌机操作，金星JXD200进行了特别的键位优化设置。在机身正中间配备了2.8英寸的QVGA屏幕，摒弃了刚硬的弧形线条设计，而是采用了左右对称的直板造型。方方正正的长条型机身极致简约，而纯白、纯黑、粉红三种颜色的外观也对应潮男潮女的不同选择。
　　
　　“迷你狗狗”JXD200融入经典模拟器游戏，支持下载世嘉、超级任天堂等8位～32位全系列超过10000款趣味耐玩的游戏，儿时熟悉的GBA、GBC、GB、NES、SMD、SMC、BIN等经典游戏皆可直接运行。金星还特别开设有随身欢乐谷游戏网站www.661yx.com。找回属于你儿时的感动，金星JXD200伴你回味那难以磨灭的幸福时光。
　　
　　回味经典游戏，畅享高清影音。金星MINI COCO(迷你狗狗)优秀的播放功能不可小觑，支持1280x720高清视频播放，相对目前市面上3寸机器支持800x480视频高出很多，支持RMVB、RM 、AVI、VOB、DAT、MPG、FLV、3GP、MP4、ASF、WMV等多种格式影片，即拖即播，无需转换，并内置TV-OUT视频 输出接口，通过连接线，便能在电视大屏幕上欣赏JXD200机内的各种资源，实用性极强。其他功能方面更是一应俱全，音乐欣赏、图片浏览、文本阅读样样不少，带给你多种掌上娱乐体验。
　　
　　面对发展迅速的MP4领域，投入数百元来购买的一款产品说不定几个月后就会被淘汰，而经典的游戏永不过时，儿时的美妙回忆更是无可替代。金星JXD200仅199元便能满足你的多样需求，何乐而不为呢？

