比个头体型 五款单电横向外观对比
　　2010年对于数码相机市场，注定是不平凡的一年。由于索尼在今年6月推出了万众期待的单电相机NEX系列，这让M4/3系统此类的单电相机成为相机市场上炙手可热的热销产品。如此大规模单电产品冲击，让三星也加入其中，同时佳能与尼康也表示，正在研发自己的单电相机产品。 
　　
　　今天笔者带来了5台市场上热门的单电相机，来做一次大规模的横向评比。他们分别是M4/3系统的奥林巴斯EP2，松下GF1、松下G2，APS-C画幅的NEX-5和三星NX10。 
　　让我们先从镜头的大小开始看。 
　　
　　从左至右分别是奥林巴斯 14-42mm，索尼E 18-55mm，松下14-45mm（松下G1和GF1套头），松下14-42mm（松下G2和松下G10套头）以及三星18-55mm镜。 
　　
　　我们换个角度来看，很显然，奥林巴斯的标准变焦镜造型作为小巧，这的利于镜头独特的设计。松下两只套头的变化不是很大，NEX镜头则更有金属质感。 
　　
　　从左至右分别是索尼E 16mmF2.8，三星30mmF2和松下20mmF1.7。可惜的是，图中没有奥林巴斯的17mmF2.8饼干镜。这几枚镜头厚度相当，松下则有更宽的对焦阻尼。 
　　
　　将镜头接在机身上再对比一下，GF1，NX10和NEX-5对比。由于三星NX10将EVF设计在机身内，所以相机高度排名第一。 
　　
　　GF1，NX10，和G2的对比。 
　　
　　GF1，NEX-5和EP2对比，很显然在机身厚度方面，索尼NEX有着较大的优势，松下GF1和EP2旗鼓相当，G2虽然体型较为庞大，但相机更注重手感，三星NX10的款大手柄也方面用户拿捏手持。 
　　
　　从左至右分别是GF1+20mm，NEX-5+16mm，EP2+20mm 
　　
　　换成标准变焦套头来比较一下，很显然，奥林巴斯在安装镜头后，相机与镜头达到较好的平衡点，而索尼NEX则显得有些畸形。 
　　
　　换一个角度来看G2，NX10和NEX-5的对比，令人较为意外的是，松下G2机身并没有笔者想象那么厚 
　　
　　安装标准变焦镜头后机身对比，NX10与G2宽大的手柄可以说是有得有失。 
　　
　　从正面上来看，三星NX10与G2造型更偏向普通单反，所以从单反相机过度来使用单电的消费者可快速适应操作。 
　　
　　而索尼NEX-5的个头相对于GF1和EP2真的小了一大圈。 
　　
　　最后让索尼NEX-5两款不可换镜头的卡片机对比一下身材，从左至右分别为三星TL500，索尼NEX-5和松下LX3。

