听音乐音效为先 市场热门纯音款MP3全推荐
    作者：白瑞
    在纯音序列中的MP3多半是讲求音质音准而生的，独门音效配以HiFi音质加之不俗的耳放，并不是什么图便宜，况且也不是很便宜，没有优良的耳机再好的东西放在那也是白费。硬件水平很重要，但是软实力也不能缺失，动铁也好、生物振膜也罢，终究还是有些用途的，当然这仅仅是对发烧人士而言了，今天我们还是仅仅针对纯音的本身来定论，可选的在国内市场很少，放眼看去，真的能精雕细琢的也就是日韩了，人家真是踏踏实实的用自己研发的音效折服了千万的消费者，我们就看看这最青睐的是什么。
    索尼W252
    容量：2GB 报价：549元
    产品特点：索尼NWZ-W252采用心形耳挂式设计，实际佩戴与图片效果其实很不一样，有人可能会觉得后圈有些生硬，正所谓萝卜白菜各有所爱。该机拥有防水滴溅的保护措施，日常生活类的可以避免而已。
    产品介绍：崇尚音质的索尼NWZ-W252在外观方面也是不甘于人后，该机拥有青柠绿、炫魅黑、精灵白、童话粉四款颜色，均是时尚潮男潮女最喜爱的款式。谈到重点就必须说到它的音质，索尼NWZ-W252的音质表现优秀，它延续了索尼MP3随身听的高品质传统，紧实的听觉感受，声场比较宽，低频下潜深而且清晰有颗粒感，中高频通透，拥有着不错的市场人气。

