具备1210万有效像素 卡西欧G1售价1800元
　　【北京行情】 卡西欧G1(资料 报价 图片 论坛)是一款非常出色的三防数码相机，集合了卡西欧在数码相机制造和三防手表手机上的强大设计，所以一经推出便迅速的成为了三防DC中的首选产品。该款卡西欧EX-G1外形设计给人时尚、独特、个性的感觉，具备了1210万有效像素成像能力，并具防水、防尘、防震的功能，现北京日升隆兴计算机配件经营部对该产品报价1800元，喜欢的朋友可以了解一下。
　　外观方面，卡西欧G1外形设计不规则，给人时尚、独特、个性的感觉，机身经过防水密封处理，加入了玻璃纤维防刮涂层，机身上裸露着金属质感的螺丝，镜头周围也设计了经过亚光处理的金属圈。整机厚度不到2厘米，堪称业界最薄户外相机。卡西欧G1外观上并不只是一味的追求强度，而是通过不锈钢、树脂等多种材料配合使用，灵活地达到减缓冲击、防止损坏的目的。
　　配置方面：卡西欧G1搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，具备了1210万有效像素成像能力，3倍光学变焦镜头，采用对比型自动对焦为对焦方式，测光方面采用多样、中心重点、成像元件单点等多种对焦方式，另外支持人脸检测及支持视频输出功能。考虑到机身做的较为纤薄，屏幕配备的尺寸为2.5英寸，23万像素的显示能力很主流。
　　性能方面：卡西欧G1具有三防功能即：防水、防尘、防震、除此之外还有防冻功能，卡西欧G1符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级的防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。
　　编辑点评：卡西欧G1是为那些既要冒险，又要很有个性的用户设计的，在三防相机市场上算是较为另类的一款了，在三防性能方面，做得比较严谨。感兴趣的朋友可到商家具体获悉。
   [参考价格] 1800元   [联系方式] 010- 57192196 82537036 13522167180

