全能三防时尚相机 富士XP11售价1249
　　富士XP11是一款今年上市的一款三防卡片新机，“三防”的概念指的是相机的防水，防尘、防震以及抗摔性能远优于一般的数码相机，可以胜任各种特殊环境下的拍摄任务.硬件配置方面，富士XP11拥有1220万像素CCD传感器、5倍光变镜头、2.7英寸23万像素LCD，现在该机的最新报价为1249元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　外观方面，富士XP11机身经由金属材质打造而成，机身表面经过钢琴烤漆工艺处理，光彩夺目。并有银色、黑色、粉红色、绿色等多种机身色彩，是大多数女孩子的最爱。富士XP11在正面左侧增加了5个橡胶材质的防滑凸起，持握舒适而牢固。机身尺寸只有95.6×63.8×23.2mm，重量约为135克，便携性非常出色。
　　性能方面，富士XP11使用1/2.3英寸1220万像素的CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000分辨率的照片。使用潜望式5倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为36-180mm，最高ISO 1600的感光度，可支持1280x7200像素的高清视频拍摄。支持智能场景模式，能够自动侦所拍摄的场景类型，并自动切换到合适的场景模式。2.7英寸、23万像素的主流配置，显示效果自然干净，同时也较比省电节能。液晶屏表面覆盖有一层坚固的强化玻璃，可以有效防止划伤，安全性绝对让人放心。
　　富士XP11采用一块720毫安时的锂离子电池，大约能拍摄200张照片，续航能力不错。XP11支持视频短片拍摄功能，并可在机内进行编辑图像编辑，色彩转换等。结合FACEBOOK网络上载功能，随时可将动态影像上传到博客。[产品型号]:富士XP11[参考价格]:1249元

