独享天籁之音 索尼EJ002 CD机仅450元
　　随着MP3、MP4等新一代数码播放器的发展，多数用户对此类产品的关注度也很高。不过，单以音质而言，目前多数优质MP3、MP4都很难以CD播放器相提并论。如果您想追求更好的音质，不妨去回顾一下曾经的王者-CD。日前，笔者从上海诚佳威了解到，一款提供多种外观选择，音质完美的CD机SONY D-EJ002已经到货，在商家诚佳威处售价仅为450元。如果您想感受最佳的声音效果，就应该详细了解一番。
　　索尼D-EJ002则是定位低端的CD播放器，只支持CD，并不支持MP3/ATRAC3plus格式的光碟，也没有装载数字放大器。装载了DIGITAL MEGA BASS重音系统，八种播放模式，配备简单的无液晶显示线控。电源采用了2个5号电池，连续播放时间为16小时，体积为139.8×28.6×139.8mm，重242g。
　　由于时尚的造型和便携的体态，此款D-EJ002并不会成为您日常行走或是家居旅行中的“累赘”，而且它还能更好的带给您较之MP4、MP4不能带给您的音效方面的享受。如果您更加注重音乐效果，那么不妨换个角度详细了解一下这款SONY D-EJ002 CD播放机吧。
　　[产品报价]:索尼D-EJ002  450元
　　[联系方式]:15221232368
　　[商铺地址]:上海市浦东新区

