最强入门单反 佳能500D套机现售7K5
　　作为2009年第一款重量级主流单反相机，佳能EOS 500D在硬件配置上已经全面大幅超越了之前所有的入门级别单反相机。无论是高像素、高清视频拍摄、VGA分辨率的屏幕，还是小巧紧凑的机身、DIGIC 4处理器，该相机的发布毫无疑问将对单反市场造成长久的影响。今年，全球经济危机的加重，让一贯后发制人的佳能，在新的一年一反常态的率先亮出09年入门单反相机“底牌”。独门绝技之1510万像素＋DIGIC 4处理器。
　　图像传感器的升级：EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素，相对于前作有大约25％的像素数目升级。其照片具有4752×3168像素的高分辨率，与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。细数现阶段的入门相机，除了索尼A350达到1400万像素级别外，剩下的D60、K200D以及E520均为千万像素级别。而反观中高端单反，在像素数目方面能超过500D的也只有A900、D3X和佳能自家几款全画幅单反相机。
　　图像处理器的升级：EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。DIGIC 4相对于前作的提升具体表现为：高ISO成像效果提升、更好的照片宽容度、更高效的面部识别以及更快的处理速度。
　　而在最新的EOS 500D相机上，佳能终于将相机的最大感光度设定在了ISO3200，并且可以通过软件扩展到ISO12800！这一举动让500D在感光度范围上超过了所有的入门单反。相信配合最新的DIGIC 4数码影像处理器，EOS 500D在高感光度效果上相对前作理应有一定突破。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能500D  7500元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_16947.htm

