智能加密守口如瓶 纽曼XD70录音笔秘而不宣
　　人类社会从公有制过渡到私有制，锁具便随之诞生了。最早的锁是应用于门上最简单的锁就是门闩。随着科学的不断进步，锁具也取得了长足的进步。在传统的锁具的基础上，又增加了密码锁、磁性锁、电子锁、激光锁、声控锁等等无形的锁具。如今，锁具的应用已渗透到各行各业，在现代社会里起到捍卫人们的生命财产安全，保护个人隐私以及数据信息安全的作用。纽曼推出一款具有智能密码保护功能的录音笔——纽曼XD70录音笔，让您使用更加安全放心。
　　
　　智能加密 独享个人空间
　　纽曼XD70录音笔独具智能密码保护功能，在使用的过程中，使用者可以任意设置并修改开机和连接电脑时密码。如果没有输入正确的密码，任何人无法开机播放录音信息，也无法通过连接电脑获得音频资料，充分保护您的个人信息，让您使用更加安全放心。除此之外，纽曼XD70录音笔智能断电保护功能，在低电或者断电的情况下，也能及时完整的将断电前录音完整的保存下来;一键式录音，操作简单，紧急情况下轻松应对，及时将重要信息完整收录;LINE IN转录功能，可以轻松应对麦克、电话机、CD、磁带等外部声源录音难题。
　　
　　双咪头设计 全方位采集音源
　　除了智能密码保护功能这一特色功能外，纽曼XD70录音笔在外观上也突破了传统，采用双咪头设计，选取两支专业级别的高灵敏度麦克风成45度对称分布，这样创新的设计可以全方位采集音源，确保录音清晰精准，将现场声音完美呈现。此外，纽曼XD70录音笔还可以支持外接麦克风，机身附件配备了外接数据线自动侦测外接设备，轻松支配录音笔。
　　集双咪头设计和智能密码保护功能于一体的纽曼XD70录音笔，必将成为记者、律师、学生等人群的首选装备。喜欢的朋友可以到纽曼全国各大专卖店抢先体验。
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

