60周年纪念版 腾龙大变焦新镜本月开售
　　来自腾龙官方的最新消息：2010年8月10日，日本腾龙公司正式宣布将在8月26日开始上市销售高画质的全画幅望远变焦镜头—— 腾龙高性能SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD (型号 A005)，适用于尼康卡口。为了纪念腾龙公司成立60周年，腾龙光学(上海)有限公司还为该款镜头特别制作了60周年纪念款礼品。
　　值得注意的是，这款腾龙的新镜头是第一支搭载自主研发超声波装置??USD(超声波静音马达)的镜头，如此改变了腾龙长久以来没有超声波对焦马达镜头的历史。而这一点对于以大变焦镜头见长的腾龙镜头来说，大大增强了产品的实用性。另外，这支镜头也加载了腾龙的“VC”防抖技术，增加了手持长焦镜头拍摄的成功率。
　　SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD在全画幅机身和APS-C画幅的机身上都适用。在35mm全画幅数码相机上拍摄70mm端的中距离望远照片和300mm端拍摄壮观的望远照片。当使用APS—C画幅相机时，视角将有所改变，等同于109-465mm，可拍摄超远距离的画面。最大微距放大比为1:4,因此该镜头也适用于微距摄影领域。

