双色卡片机 柯达M530不到千元送配件
　　【IT.com.cn广州报道】一阵以来，美系品牌柯达的数码相机，在颜色和外观设计上并没有太大的突破。但前阵子发布的M530则打破这一瓶颈，不仅提供多达五种颜色可选，而且双色拼接的机身也显得格外抢眼。从商家处了解到，柯达M530现时促销价999元，送4G卡、相机包和保护膜。 
　　
　　性能上，柯达M530并没有向其颜色一样出彩。采用1200万像素CCD感光元件，搭配3倍光学变焦镜头，焦距等效范围是36-108mm，不支持广角功能。柯达M530也不支持高清摄像，只能输出640×480的VGA分辨率。显示屏方面，2.7英寸23万像素的LCD TFT算是中规中矩，满足一般用户的取景和回放照片所需。 
　　
　　柯达M530拥有更成熟的拍摄功能，通过智能拍摄、智能搜索、智能分享三种功能的结合，使得相机更具人性化。此外，柯达M530还支持全景拼接，它可以帮助使用者在相机上轻松实现最多三张照片拼合成一张全景拍摄操作，算是弥补无广角的遗憾吧。 
　　
　　编辑观点：柯达M530双色金属外壳是一大亮点，而人性化的功能，最适合家庭或者初学者使用。不到千元的售价，也算是超值之选了。
　　[产品信息]：柯达M530
　　[产品报价]：999元
　　[商家地址]：颐高数码广场华南总店120-121#商石数码
　　[联系方式]：020-22948560 13822244428

