5米防水 宾得W80夏日出游好帮手
　　行情看点：宾得W80具备5米防水、抗冲击力等特性，搭载一枚5X光学变焦能力镜头，有效像素也达到了1200万，最多可识别32张人脸，更具备高清电视16:9比例（1280x720像素）每秒30帧高清视频摄录能力。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】在防水相机领域中，奥林巴斯一向被人熟知，而宾得也有几款防水相机。本次宾得便一口气推出了两款防水相机，宾得W80和WS80分别具有不同的防水能力，外观也各有不同。宾得W80延续了以往W系列的外观设计，具有防水，抗冲击力等特性。而它还具有5倍变焦功能相当的实用。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价2096元，喜欢出行旅游的用户可以及时考虑下。 
　　
　　宾得W80外观延续了以往宾得W系列的外观设计，科技感十足结构清晰明朗，钢柔并兼。其采用的外部零件实现更加气密的机身，具有优秀的抗冲击能力，防水性能也提升至了5米。三围约为99.5×56.0×24.5mm，机重约为135克。屏幕方面，其采用的是2.5英寸LCD液晶屏，约23万像素，具有AR涂层，在强光下也可以查看。 
　　
　　宾得W80采用的是约1210万像素的1/2.3英寸的CCD感光元件。镜头方面宾得W80装备了5倍光学变焦镜头，等效焦距值为28mm至140mm，拍摄风景也更为的出色，最大光圈值为F3.5-F5.5，并具有出色的微距模式，1cm微距模式可以拍摄微小的东西。并具有9点自动对焦、单点对焦、自动追焦。 
　　
　　W80可检测到最多32张人脸，也可录制高清电视16:9比例（1280x720像素）每秒30帧的高清视频。全新D-Range动态范围设定可尽量减少画面中出现过曝和欠曝区域。它也延续了以往的特色功能，具有画框合成功能，共有90种画框风格可选。宾得W80内置约33.7MB，支持SD/SDHC存储卡。宾得W80的防水功能比以往更为的出色，喜欢的用户可以及时关注下。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：宾得W80今日报价：2096元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

