1G高频WM阵营大屏悍将 HTC HD2降200
　　HTC HD2身为HD的后续机型，该机不但将屏幕扩大至4.3英寸，而且还采用了一颗主频为1GHz的处理器。上市之时即定位于旗舰机型，但是由于windows mobile系统手机的受众较少，所以该机还是在一定程度上受到了冷落，同时由于最近市场上旗舰机型新品不断，原来的旗舰机型HD2被迫降价。本周，笔者在商家传奇电讯处了解到该机售价已跌至2800元，喜欢的朋友考虑下吧。
　　HTC HD2的外观设计可谓霸气十足，直板机身上搭配了4.3英寸的触控显示屏，并且支持SENSE界面，显示效果相当出色，整机尺寸为120.5*67*11mm，重量约为157克，这样的体积还是比较巨大的，但是11mm的机身保持了纤薄的厚度，还是很不错的。整机采用了时尚高贵的造型设计，大尺寸屏幕的配置满足了用户对视屏观看查看资料的要求。
　　HTC HD2搭载了Windows Mobile6.5系统，搭配了高达1GHz的Qualcomm Snapdragon QSD8250的处理器，并且拥有512MB ROM+488MB RAM内存容量，整机的运行速度无可挑剔。在拍照方面，HTC HD2配备了500万像素摄像头，支持自动对焦，拍照效果达到用户的满意度，整机的配置性能相当强大，无论是办公还是娱乐都可以很好的满足于用户。
　　编辑点评：据了解，待Windows Phone7系统正式发布后，HTC HD2由于键盘等原因将无法升级至最新系统，让这款旗舰有些汗颜。不过在本周，该机2800元的价格性价比还算不错，喜欢的朋友不妨联系我们的推荐商家吧。

