可旋转液晶屏 索尼A390L套机跌价百元
　　索尼α390是一款拥有1420万有效像素的入门级单反相机，采用CCD传感器，搭配2.7英寸的可旋转液晶屏。索尼α390小套带一枚18-55mm的镜头，辅以文字说明的菜单和实时取景中的AF对焦功能，带您步入单反世界。机身防抖功能使您拍出更好的照片。目前该款索尼A390L套机在商家中联数码处的报价仅需3550元，喜欢的朋友可以关注一下！
　　索尼α390采用高达1420万有效像素的APS-C格式CCD传感器，其面积是大约是消费级数码相机1/2.5英寸传感器的15倍，因此更多高光和暗调细节得到保留，呈现给你更细腻的影像画质。索尼α390实现了ISO100-ISO3200的设置，高速BIONZ影像处理器实现自动的高ISO降噪处理，即使ISO1600或ISO3200下拍摄的弱光照片和夜景照片也能保持自然生动的色彩和细腻的画质。第一次使用数码单反相机的用户，使用α390在弱光下拍摄也没有后顾之忧。
　　索尼α390专为新的单反用户设计的解决方案，使第一次使用单反相机的用户，快速掌握单反拍摄所需的基本技巧，轻松上手数码单反相机，感受数码单反相机带来的精彩影像生活。索尼A390的快速AF实时取景和折叠式LCD取景器，不仅可以从折叠式LCD取景器中直观地观察到要拍摄的对象，还能实现快速对焦，不错过精彩的瞬间。同时，折叠式LCD则能够帮助用户轻松实现高位和低位构图，获得前所未有的拍摄体验。索尼α390还具有索尼独有的眼启动功能，帮助用户在抓拍的时候，更快的聚焦，抓住每一个拍摄机会，抓住更多惊喜。
　　索尼α390相机内置的使用说明和拍摄提示，帮助新的单反用户快速掌握单反拍摄模式下的要点，直观的图形指示界面，形象化地指示拍摄中的参数，第一次使用单反相机的用户，也能很快掌握数码单反拍摄的基本技巧，快速入门，感受数码单反相机带来的奇妙世界。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼A390 （套机） 3550元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

