搭配完备专业配件 索尼Z5C套机28500
　　泡泡网数码摄像机频道8月10日 HVR-Z5C是一款手持型HDV摄录一体机，采用了索尼新开发的高性能“G镜头”，具有优异的分辨率、色彩和对比度，可与采用昂贵高质量镜头的拍摄效果媲美。HVR-Z5C经过精心设计，具有更强的创作能力。HVR-Z5C可选配独立的CF卡记录存储单元HVR-MRC1K，可将高清HDV1080i以及标清的DVCAM、DV格式记录在CompactFlash（CF）卡上。使用16GB的CF卡记录时间大约为72分钟，超过了一盘MiniDV磁带的记录时间。
　　搭配在Z5C机身上的G镜头广角端达到了29.5mm，是现有HDV机型当中最广的广角端。即使不使用广角附加镜也可以实现超大广角所带来的空间透视感，满足创作者所要达到的视觉效果。而超大广角和20倍超长光学变焦同时具备也是索尼G系列镜头的特点。目前索尼Z5C+专业脚架（摄像机专用）+专业脚轮（摄像机专用）+备用电池（索尼原装F970)+专业铝箱（防潮，防雨）+专用摄灯（暖光灯）+防雨罩+专业肩托+肯高日本原装UV镜=28500元。需要的朋友可联系：康凯索尼专卖(010-82488113 13241439086 陈经理）。
　　
　　

