拥有1410万像素相机 松下FH3促销价1400元
　　【四川行情】 松下FH3(资料 报价 图片 论坛)虽说是一款普通的卡片相机，但粉色的可爱造型以及时尚的外观设计颇受女孩子们喜爱。是一款拥有1410万像素，5倍光变以及28mm广角镜头的卡片相机，0.35秒的高速自动聚焦及快速启动，定位入门级的FH3除了有iA智能自动功能，还具备720p高清视频拍摄功能，在同价位的卡片相机中是非常不错的，笔者从成都百辰科技了解到松下FH3(FS11)的报价为1400元，而且还送原装卡+包+贴膜+读卡器，性价比非常的不错，喜欢的朋友可不要错过了。
　　外观方面，松下FH3提供了多种颜色可选，分别是黑色，银色，蓝色，粉色等。相机的机身三围尺寸为98.4×55.2×24mm，由于采用了金属外壳，重量约为125g，身形虽然比一般卡片机厚一些，但是便携性依然不错。松下FH3具备一块2.7英寸、23万像素的TFT液晶屏，约100%视野率，并有AR镀膜设计。松下FH3表面经过细致的磨砂工艺处理，质地非常细腻，做工精良，各部件严丝合缝，在做工方面也是非常不错的。
　　松下FH3的机身背面被一块2.7英寸分辨率为23万像素的显示屏占据了大部分的空间。但按键空间不会受到到影响。而且松下的按键设计非常实用，标注清晰，按键感良好，用着十分舒服。显示屏的显示效果不错，色彩准确，广视角，反应速度快，亮度适中，基本胜任在日光下操作相机。松下FH3使用一块容量为740毫安的电池，能拍摄约200张照片与3小时的视频摄影能力。
　　松下FH3搭载了一枚1/2.33英寸、1410万像素的CCD感光元件，使用了一枚5倍光学变焦的LUMIX DC VARIO镜头，等效焦距为28-140mm。该镜头使用静音驱动马达，不论变焦还是对焦，都做到了静音效果，不过缺点是变焦速度慢，但对焦速度并未受到影响，依然保持0.3秒的对焦速度。松下FH3还可进行1280×720 像素，30帧/秒(Motion JPEG)的高清视频拍摄，相机所支持的SD/SDHC/SDXC卡存储，也为用户大大节省了成本。
　　编辑点评：松下FH3在外观设计以及做工方面都非常的不错，1410万像素以及广角拍摄能力整体表现比较不错，而且价格也只要1400元，在同类型的机型中是非常便宜的，在综合性能方面也是非常的的不错，完全能满足拍摄用户的基本需求，而且还有好礼相送。
   [参考价格] 1400元   [联系方式] 13398186989 028-863166

