时尚家用卡片相机 尼康S3000仅售1200元
　　【上海行情】 尼康S系列致力于为消费者们打造一款轻薄便携与优雅别致的实用时尚相机，而今天要介绍的尼康S3000(资料 报价 图片 论坛)就是这么一款不错的产品。其将至轻至薄演绎到了极致，让用户们轻松玩转于手心。目前上海御成数码科技有限公司对该产品报价1200元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　当小编拿起这款相机的时候，其94.3×55.9×19.0mm的体积和116G的重量让人感觉到实实在在的轻薄，在手心把玩轻轻松松。整机外观的线条流畅自然，中规中矩的香槟色方块机身中潜伏了浅浅暗藏的光波流淌，当然其他多种鲜艳抢眼的色彩同样夺人眼球。
　　尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，有效改善日光下看不清屏幕的问题。其功能键微凸于机背表面，手感相当好；另外还搭载了自动场景模式辨识功能，为用户提供了一键场景选择按钮，方便随时更换拍摄模式。
　　尼康S3000采用1200万有效像素的CCD传感器，可真实展现画面的细腻度和色彩感，响应迅速，充分发挥高达ISO 3200的感光度，确保影像品质和清晰度。其采用了一枚涵盖27mm广角端的4倍光学变焦尼克尔镜头，能拍摄视角更宽广的照片，光圈范围为F3.2-F5.9。该镜头最近对焦距离为8cm，能胜任一般的微距拍摄，支持电子防抖功能。
　　编辑点评：尼康S3000操作十分便捷，上手即用，是一款简简单单的“傻瓜”式小相机；加之绚丽的色彩选择，相信年轻一族会对其心动不已。一块740mAh的锂电池在满充状态下的续航是370张到450张左右，能够满足日常旅行或家庭拍摄的一日拍摄需求。有兴趣的朋友可以与经销商取得联系！
   [参考价格] 1200元   [联系方式] 021-54241460 13917920323

