入耳式耳麦 欧凡OA-1033M实惠价热卖
　　【IT.com.cn广州报道】近年来，国内不少耳机厂商推出带有麦克风的耳塞，以适应音乐手机的需求。在众多品牌中，欧凡是最具实力的公司，旗下的新品OA-1033M最近就大搞促销活动，只需88元的低价很有吸引力。 
　　
　　欧凡OA-1033M外观上有酒红和黑色两种款式，耳塞部分采用了主流的入耳式设计，隔音效果极佳。这款耳塞的线长为2.5米，配备3.5mm插孔的延长线，加上独立麦克风设计，进一步扩展产品的用途。 
　　
　　参数上，欧凡OA-1033M的阻抗为32欧姆，频响范围为20Hz~20KHz，额定功率为3毫瓦，还有105dB的灵敏度，比较容易推动。欧凡OA-1033M适用于各类型的MP3、MP4甚至是iPhone、手机等数码产品，兼容性良好。 
　　
　　编辑观点：欧凡OA-1033M采用外观与实用兼备的入耳式设计，产品配件丰富，独立麦克风设计可以进行手机通话。近期促销优惠价格划算，想为自己的音乐手机提升音质，欧凡OA-1033M会是不错的选择。
　　商家名称：深圳市欧凡时代电子有限公司
　　联系地址：广州展望数码广场2112、深圳赛格电脑城7218 
　　联系电话：020-6220264、0755-83681969

