单反靠边站 索尼VG10E佳能7D视频大比拼
　　与普通DV相比，单反在视频拍摄方面有着非常明显的优势，可以轻松拍摄出梦幻般的浅景深效果。然而，其难以操控、只能手动对焦等缺点也同样令人无法忍受。难道我们就只能“痛并快乐着”吗？
·比画质，更要比操控
　　单反与DV相比，在拍摄视频方面有着许多优势。首先，单反的传感器比DV的大很多，这使得单反所拍视频的画质更加优秀；其次，可更换镜头的设计让拍摄变得更加自由；再次，较大的传感器配合大光圈镜头，单反相机可以轻松拍摄出电影般的浅景深效果。在装备了各种专业摄影附件之后，单反相机被少数人用来拍摄广告短片及小电影。这从一个侧面证明了人们对单反视频画质的认可。而且，相对于昂贵的电影拍摄设备而言，单反加上摄影附件所组成的视频拍摄系统，投资要小很多，这对于小成本电影来说，无疑是一件值得庆幸的事情。
　　然而，即便有那么多的优点，即便可以拍摄1080p全高清视频，单反毕竟仍只是相机，拍摄视频对于它而言也只能算是副业。为什么这么说呢？因为在拍摄视频时，单反相机的操控性真的很烂，只能使用手动变焦使得浅景深下追焦变得异常困难，可用性非常低。因此，人们也常常将单反的视频拍摄功能与鸡肋划等号。
　　索尼VG10E的出现，代表着从此以后，你可以在享受单反级视频画质和电影般梦幻景深的同时，仍能拥有出众的操控性和全时自动对焦能力。与需要添加一系列专业摄影附件的单反视频拍摄系统相比，索尼VG10E显得更加专业，性价比更高。
　　但是，索尼VG10E的自动对焦系统真的好用吗？与单反相比，视频画质真的更好吗？索尼VG10E真的能把单反打败吗？下面，我们就用一台主流单反和索尼VG10E来做一个视频拍摄方面的专项对比测试。
　　首先，我们来简单介绍一下参加对比测试的这两款器材。佳能7D是一款顶级APS-C单反相机，它具有1920×1080 30fps全高清视频拍摄能力，配合大光圈镜头和M档手动模式，该机可以轻松获得梦幻的浅景深效果，1800万像素的大尺寸CMOS传感器，保证了该机不俗的视频画质。想要查看该机的详细评测，请点击最强万元单反 "七双合一"佳能7D详细评测。
　　索尼VG10E是索尼最新发布的可更换镜头DV，该机采用了一块1420万像素的APS-C单反级传感器，并且采用可更换镜头设计，不仅支持E mount卡口的镜头，配上转接环，它几乎能使用你能想象到的所有镜头。索尼VG10E不仅可以轻松获得电影般的视频画质，并且还可以拍摄单反级的静态照片，可谓一机在手，别无他求。想要查看该机的详细评测，请点击首款可换镜头家用DV 索尼VG10E评测首发。
　　佳能7D所拍视频文件格式为MOV，文件尺寸较大，一分钟全高清视频尺寸约为330MB，对硬盘空间和后期处理来说，存在一些压力。索尼VG10E支持拍摄AVCHD全高清视频，文件格式为MTS，体积相对较小。下面，我们先来对比一下这两款器材所拍视频的色彩表现。
·色彩对比：完全两种风格
　　下面进行的色彩对比测试，我们分别使用了佳能50 F1.4和索尼50 F1.4这两颗标准镜头。两台机器都使用M档，并设置了相同的快门和光圈值。




