入门级抢眼单反 宾得K-X套机跌至4170
　　宾得K-X是一款小型化的数码单反相机，一改单反给人老气的印象，获得了许多朋友的宠爱。除了在颜色方面发挥得淋漓尽致之外，性能上宾得K-X也是丝毫不落后，配置了1240万有效像素的CMOS感光原件，具有十种场景模式、机身防抖和防尘功能等。近日小编从商家买特网处了解到这款宾得K-X（DA L 18-55mm F3.5-5.6 AL 镜头）入门时尚单反套机售价4170元（白色），购此机送价值160元世博日常票，如果有喜欢的朋友请联系商家。
　　外观上，宾得K-X套机（18-55mm）可以是颜色最为丰富的相机了，居然拥有100多种色彩任消费者选择，不过据了解目前市场除了特定的几种款型之外，别的颜色机很难买到，这款单反机身尺寸为122.5*91.5*67.5，重量为515g，相比其它单反可谓是迷你型单反相机了。该机还采用一块2.7英寸像素约23万点的屏幕，专业的单反设计无论是初学者还是女性拿起来也是非常顺手的。
　　性能上，K-X拥有一枚1240万像素23.6mmx15.8mm CMOS感光元件，11点自动对焦系统，每秒4.7张高速连拍、1/6000s的高速快门，B门长时间曝光。并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式。K-x还具有许多流行功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。视频录制可拍摄最高1280x720分辨率高清影像。另外还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　编辑点评：宾得K-X除拥有1240万像素和720P高清视频功能外、4.7张连拍、1/6000s高速快门和11点对焦系统性能外，精致的颜色搭配以及整体机身的小巧也是吸引了不少女性朋友，而且，作为一款入门单反相机，它的功能全面，拍摄照片的画质也是非常不错的，喜欢的朋友不妨联系下商家吧。[商家名称]:买特网[产品报价]:宾得Kx 4170元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/ProductContent.aspx?ID=15498

