双重影像稳定器 佳能红圈百微镜头降价
　　（中关村在线数码影像行情报道）今天笔者在市场上了解到，搭载“双重IS影像稳定器”的佳能红圈新“百微”镜头——EF 100mm f/2.8L IS USM。今天笔者在市场上了解到，这款红圈“百微”镜头的售价跌破了六千元大关，由之前的6200元降至现在的5990元。
　　EF 100mm f/2.8L IS USM 微距除采用了能够检测“倾斜抖动”的角速度感应器外，还新增加了能够检测“平移抖动”的加速度感应器。通过将2种感应器的信息相结合，配合能优化手抖动补偿效果的恰当新算法，来驱动补偿光学元件进行补偿。在普通拍摄时具有相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果。进入微距摄影领域后，当以0.5倍放大倍率拍摄时，能够得到相当于约3级；等倍（1倍）时，相当于约2级快门速度的良好补偿效果。手抖动补偿采用的是移动第12和第13片共2片镜片进行补偿的光学结构。此外，支撑补偿光学元件的镜身部采用了低摩擦系数的陶瓷球。镜身运动顺滑，实现了包含“平移抖动”在内，对细微抖动的良好反应性。
　　镜头光学结构为12组15片。以EF 100mm f/2.8 USM 微距为基础，并进行了大幅改善。在第4片镜片采用了对色像差具有很好补偿效果的UD（超低色散）镜片。在靠近金属材质被摄体拍摄或逆光下进行微距摄影等时，有效降低了被摄体周围易出现的色像差。此外，镜头第3、第6组镜片配置发生了巨大变化。镜头设计在提高镜头分辨力的同时，通过对镜片配置及镀膜的优化，抑制了眩光和鬼影的产生。同时，还抑制了偏色现象，实现了非常好的色彩平衡。此外，镜头的光学设计充分考虑了环保的需要，所有光学元件均采用了无铅玻璃。光圈单元采用了电子脉冲控制的EMD光圈（电磁驱动光圈）。兼顾短片拍摄的需要，此镜头还能够兼容控制更加精确的微步进驱动。9片光圈叶片的圆形光圈，能够带来迷人的虚化效果。
　　EF 100mm f/2.8L IS USM 微距采用了镜身起伏较小的平滑外形设计，虽然增加了手抖动补偿光学元件，但却尽量控制镜头体积及重量，最终镜头为77.7×123毫米、625克，保证了适当的大小。镜头卡口、控制面板、各种开关以及对焦环均采用了防水滴防尘构造，能够防止水滴及灰尘侵入到镜头内部。
　　此外，在对焦距离范围选择开关和影像稳定器开关的形状设计上也下了很大功夫，采用了不易发生误操作的开关形状。但用于切换自动对焦与手动对焦的对焦模式开关，则考虑到了本镜头可能需要频繁切换对焦模式的特性，采用了注重操作性的凸起设计。对焦距离限制范围可以从3个距离中进行选择，其中包含了可对微距摄影范围进行限定的设置。内对焦的采用使得镜头在对焦时镜头全长不会发生变化，具有良好的操作感。
EF 100mm f/2.8L IS USM 微距规格
编辑观点：
　　新的红圈L百微镜头，相对于前代产品具有更好的光学素质以及全新的防抖功能。这两点升级所带来的更好镜头解像力和手持稳定性，则是微距摄影成功的两点保障。目前售价有了大幅度的下调，喜爱微距摄影的朋友可以考虑一下这款素质颇高的微距镜头。

