早教好帮手 纽曼16C点读笔免费试用中
　　作为父母，在孩子成长和教育过程中，您是否遇到过这样的烦恼。宝宝晚上哭闹不睡觉，怎么办？孩子怕生，不爱说话怎么办？英语水平有限教孩子英语怎么办？累得不行却被孩子缠着讲故事怎么办？孩子不愿意去幼儿园怎么办？孩子不爱学习怎么办？ 1岁多了宝宝还不会说话怎么办？没时间教，不会教孩子怎么办？如何开发孩子的智力？怎样才能培养孩子的学习兴趣？父母们不用急，纽曼早教点读笔，帮您解决所有烦恼。
　　
　　纽曼16C早教点读笔是一款针对0-6岁儿童的早教电子产品，它能帮助父母解决以上问题。拥有纽曼16C点读笔就像给孩子请了位好老师，通过让课本开口说话的新颖科技、贴合儿童喜好的教学方式将早教所需知识传授给孩子，并且利用寓教于乐的方式培养孩子主动学习的好习惯。
　　
　　本期纽曼联合宝宝树试用平台，隆重推出价值598元的纽曼16C早教点读笔免费试用，帮助解决幼教启蒙的难题，让孩子聪明点、快乐点，幼教启蒙早学点。试用好机会，千万不要错过哟，感兴趣的妈妈们赶快去为您的宝宝申请吧。申请地址：http://www.babytree.com/shiyong/activity.php?activity_id=147。
　　申请时间：2010-08-13 至 2010-08-19日。

