千万像素光学防抖 佳能A3000仅1240元
　　（中关村在线长沙行情）佳能A3000是一款拥有千万有效像素、4倍光学变焦并支持光学防抖的数码相机，其性能表现不错。目前，该机在商家“长沙亿腾数码科技有限公司”处的最新售价仅为1240元，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　与佳能A系列其他机型一样，A3000同样具备了便捷易用的特点，宽大的机身让操作变得简单舒适。1000万有效像素，1/2.3英寸CCD，4倍光学变焦，等效焦距35-140mm，支持光学防抖，最大感光度ISO1600，这种种的配置足够一般家庭用户及个人使用。特别需要指出的是，A3000一样放弃了A系列常用的五号电池，取而代之的是可充电式锂离子电池。在标准条件测试下，该电池可拍摄约230张照片。
编辑点评：
　　佳能A3000数码相机机身尺寸小巧，规格配置上表现非常均衡和实用，很适合家庭及个人用户外出拍摄使用。此次商家给出的价格较为优惠，性价比不错。
佳能A3000
[参考价格] 1240元[商家名称] 长沙亿腾数码科技有限公司[联系方式] 13975895694张艾辉，0731-82917235[联系地址] 长沙赛格电子市场二楼2C09（麦当劳正对面靠墙位置）
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

