发烧友最爱 STAX将发售静电耳机SR-507
　　STAX将于9月1日发售新款开放式静电耳机SR-507，定位中高端市场，预计售价高达73，500日元，折合人民币为5846元左右。原厂建议使用SRM-600 LIMITED、 SRM-006t series、 SRM-007t series、 SRM-727 series耳机驱动器来搭配，确保能够清楚体验音质上的细节。 
　　
　　STAX SR-507并非一般常见的动磁式或动圈式耳机架构，而是先进精确的静电薄膜发声形式，耳机中心装置有超薄的振膜，然后由外部供应直流偏压，藉由静电力进行推挽发声，超宽的惊人频域再生能力，正是静电耳机吸引买家的重要原因之一。 
　　外观设计上，STAX SR-507采用羊皮耳垫，头戴部分提供10段式调节，可随着佩戴者头型自动固定在最舒适的位置。另外，STAX SR-507耳机所使用的连接线材也是十分讲究的，特制低电容宽型六束平行6N纯铜线芯混合铜镀纯银线芯组成电缆线，高成本的制作品质，只为确保讯号传输不会产生任何漏失。STAX SR-507再生频率是7-41，000Hz，阻抗145 kΩ，声压101 dB/400 Hz。 
　　相关导读：STAX从1960年推出了世界上第一只开放式静电耳机系统SR-1，自始至终便坚持静电形式耳机的研发与运用，丰厚经验更在业界建立起无可取代的崇高地位，旗下发表过的诸多佳作，乃是许多音响研究机构、广播公司、专业录音室里的耳机系统首选，尽管Stax产品的价格始终居高不下，但是它杰出优异的音质与性能，依旧是玩家与专业人士的不二选择。 
　　静电耳机系统所传递出的声音，最大特质是清澈无比、一尘不染，任何声音细节都难逃它的掌握，赤裸裸地将讯号忠实呈现出来，那份令人听了心旷神怡的绝妙音色，在高、低频域两端有着平顺延伸与反应，并且具备杰出优异的瞬时表现，充分展现出精纯的音响特性。

