入门级单反相机 奥林巴斯E620促销价4750元
　　作者：张跃
　　贵州行情 拥有机身防抖功能以及翻转屏幕的奥林巴斯E620(资料 报价 图片 论坛)单头套机(14-42)在商家“贵阳嘉影数码”处的最新报价为4750元(带发票)，喜欢的朋友可以关注一下。
　　在设计E620的图像稳定系统时，奥林巴斯开发了全新机构单元。该单元能够提供最大4EV抖动补偿(与E520的性能相当)的紧凑型图像稳定单元，但重量却比原来的产品要轻20%。奥林巴斯还通过降低封装部件和元件封装节距的尺寸等手段来将封装电路板区域相比于E520缩减了超过20%。由于采用了这些改良措施，E620的重量仅仅为475克，这使它成为具有图像稳定系统的同类数码单反相机中最小巧最轻盈的产品。
　　E-620配置的2.7英寸HyperCrystal III液晶显示屏拥有更宽的视角、更高的对比度和更广的色域范围，而它的双轴可旋转设计则使得显示屏可沿水平轴和垂直轴方向旋转。这样，用户就可采用实时取景拍摄来轻松捕获到高角度和低角度的拍摄画面，而完全不必经由取景器观察或采用一种不便的摄姿。
　　奥林巴斯E-620可通过艺术滤镜来，表达拍摄者的创意，拍摄出所期望表现的效果。几乎任何人都可轻松享受到通常需要使用特殊镜头、附加滤镜，或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。
　　在实时取景拍摄情况下，相机为用户提供了4种纵横比选择。除了标准的4:3纵横比之外，E-620还提供了宽屏16:9、中间格式6:6和35mm格式3:2的纵横比。
　　编辑观点：作为一款入门级别的单反相机，奥林巴斯E620具备较为出色的性能配置。机身防抖功能以及翻转屏让用户拥有更好的拍摄体验以及更好的画面质量。而六种艺术滤镜模式，更是可以让用户自由发挥进行影像的创造。当前，商家对这款单反套机进行促销，喜欢的朋友不妨与商家联系。
　　[参考价格] 4750元(带票)[商家电话] 0851-5880758

