MP4进入智能时代后Android实用软件面面观
　　 
　　世界因开放而美好，娱乐因开源而绽放，要问近年来风头最劲的开源系统，自然非Android莫属，凭借免费开源、架构灵活的优势，其平台软件应用程序已达100，000款，相信在未来的一年能够与苹果的软件达到势均力敌状态，这都有赖于开源精神、开发者的贡献、技术进步与消费的多元化趋势。Android的软件分类众多，娱乐类应用软件是其中的重要组成 部分，娱乐应用和游戏有一定的区分，如果说，游戏是你我生活闲趣的兴奋剂，那么，娱乐应用更像体验生活的催化剂。瑞芯（Rockchip）最新发布的RK2816智能播放器方案，不仅拥有高清MP4的全部功能，而且通过整合Android智能系统，带来了成千上万款软件的丰富乐趣，本文，笔者继续与你动手玩，感受智能播放器各类娱乐应用软件的精彩魅力。
　　
　　瑞芯RK2816，智能播放器动手玩
　　ACV看漫画：
　　看漫画是众多年轻人的挚爱，拥有一台强大的Android智能播放器怎能不看？ACV看漫画是一款为Android设置的漫画图片查看软件，其最大的特点是支持ZIP格式，不需显示缩略图，只要不用解压就能直接看到ZIP包里面的图片，十分强悍。
　　
　　ACV看漫画：汉化版

