非全画幅旗舰单反 佳能7D单价价现9280
　　双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。
　　EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍（100%）的放大倍率，同时具有29.4°的视角和22毫米的眼点，其光学性能在历代EOS单反相机中也名列前茅。通过视野率约100%的光学取景器观察到的范围与实际拍摄的范围基本一致，因此能够得到非常精确的构图。此外，EOS 7D还在光学取景器内搭载了具有背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”，它能够在对焦屏上显示网格线和三维电子水准仪等内容。
　　EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。
　　EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角（上下左右方向）及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质（分辨率1280×720像素）及标清画质（分辨率640×480像素）时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。
编辑观点：

ZOL_山东数码交流
119721551
ZOL_山东DIY硬件交流
119721728

