中端单反数码相机 宾得K7最新价6480元
　　【北京行情】 宾得K-7自上市以来便以其轻巧、紧凑的机身，拥有大量先进功能和人性化的特征，同时提供出色的可靠性和操作性等众多优点，赢得了无数摄影人士的痴迷。宾得K7(资料 报价 图片 论坛)机身近日再次降价，劲爆促销，带票仅售6480元，限10台。喜欢的朋友可千万不能错失良机。
　　做为宾得K系列数码单反相机中的高端型号，在性能方面，宾得K-7采用了23.4x15.6mm APS-C CMOS传感器，1460万像素，支持ISO 100-3200(扩展ISO 6400)感光度，采用四通道高速读取技术，可以实现最高5.2FPS的连拍速度，支持SR防抖和DR II除尘功能，新的快门机构提供最高1/8000s的速度，并且提供10万次无故障运行寿命，3英寸的LCD屏幕，拥有92万像素，支持实时取景，采用了SD存储卡，采用新/D-LI90电池作为电眼，最高可以支持980张照片的拍摄。
　　在外观上，K7全新外观采用了不锈钢骨架，镁合金外壳，这种工艺让机型更耐用，机身还特别进行了防水处理，整个机身有77处关键防水，可以提供基本的防滴漏和防尘功能，并且可以在零下10的环境下良好的运行，重为670g。
　　此外，宾得K-7相机搭载了宾得PRIME II图像引擎，支持77分区测光，SAFOX VIII+ 11点宽区AF自动对焦(9个十字对焦点)，玻璃五棱镜取景器提供了100%的视野率和92%的放大倍率，还支持720P的AVI格式30fps的拍摄速度，并且也支持640x416或1536x1024的分辨率，支持HDMI输出和外置麦克风输入 。 总之，这是一款无论在性能上，还是外观上，都是让您无可挑剔的一款得心应手的好机器。
   [参考价格]：6480元带票   [联系方式]：010-52693787)

