全功能时尚DC 佳能A495超低价不到1K
　　佳能A495消费型卡片数码相机拥有1000万有效像素，支持全自动操作方式，采用DIGIC 3影像处理器，支持电子防抖功能。功能齐全强大。目前该机的最新报价为960元，喜欢的朋友可以考虑一下！ 
　　从外观上看，佳能 A495采用流线型设计，整个机身略显磨砂光泽，同时，它的镜头筒部分采用略带稳重的黑色钢琴烤漆图层，使得看起来大方简洁。它的机身背面采用一块2.5英寸的11.5万像素LCD液晶屏，显示出来的效果炫彩靓丽，非常不错。它的机身尺寸为93.5×61.7×30.6mm，重量为130g，可谓是轻巧便携。
　　从性能上看，佳能 A495机身搭载一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达到1000万，支持3.3倍光学变焦、4倍数码变焦，最大支持分辨率为3648*2736大小的照片。同时，它采用DIGIC Ⅲ影像处理器，搭配上运动检测技术可以实拍出很好的运动场景照片。
　　佳能A495是一款较为亮眼的数码相机。它拥有1000万有效像素、3.3倍光学变焦，虽然性能不是很出色但应付家用绰绰有余。特别是其简单的易操作性，更是让家庭用户平时使用起来很是顺手，喜欢的朋友不要错过了哦！[产品型号]:佳能A495[参考价格]:960元

