商家挥泪 美版iPhone 4价格创历史新低
　　作为继 iphone 2G、3G、3GS 之后的一款全新 iphone 系列手机产品， iphone4 采用的超薄直板设计，厚度仅为 9.3mm ，成为了目前为止全球最薄的智能手机。iphone4 屏幕提升至 3.5 英寸 960*640 像素，采用 Retina 显示技术，使文字和画质更加锐利，对比度为 800 比 1 。背部主摄像头提升至 500 万像素，加入闪光灯，可在拍照时持续发光，支持 720P 高清视频播放。性能方面， iphone 4 采用苹果 A4 处理器，主频可达到 1GHz ，运行速度获得再次提高。 iPhone4 的美版由于已经越狱成功，售价一下跌倒了六千元一下，睿风更是爆出了 5899 元的特惠价格，喜欢的朋友可以出手了。
　　iPhone 4采用了一块3.5英寸IPS屏幕，分辨率达到了960x640。此外，该机内置了500万像素摄像头，并可支持720p的视频拍摄。处理器方面，该机搭载了A4处理器，主频1GHz，运行内存为512MB RAM。
　　iPhone 4的金属材质边框将被用作手机接收各种信号的天线，这一设计可谓史无前例。此外，iPhone 4还是世界上最薄的智能手机，它比3GS足足薄了24%，仅有9.3mm。目前价格为5899元，iPhone发烧友不妨谨慎入手吧。

