苹果价位小幅攀升 iPod全系产品一周报
　　本周的苹果iPod全系列价位在跌跌涨涨之中还是以高位停牌收官，就连持续徘徊在300余元的shuffle也在本周穿越400元大关，而其它相对较热的线上产品也是不同程度的小幅回暖，真是应了那句颇有讽刺意味的市井闲话“买苹果的产品，真保值”，相比于趋之若鹜的消费大军，经销商的动作亦是不紧不慢，大有坐收渔利的架势，确实，在暑促临近尾声的节骨眼上，谁又愿错过这次升值卖空的机会呢，今天我们就给大家实时报明各款型号的市均价位。
　　iPod touch 3
　　容量：32GB 报价：2100元
　　产品特点：该内存版本最低时曾一度达到1900元的价位，一升一降之间差距约200元左右，32GB及64GB内存的CPU是时下iPod touch中最快的，比同时代的8GB还要强劲，主要体现在游戏的反应速度及网页浏览时间的对比上，而且耳机是带有麦克风的，这也是低容量版本所不具备的。
　　产品介绍：iPod touch 3搭载了分辨率为480×320像素的3.5英寸显示屏，无线WiFi上网功能让你随时感受上网的乐趣，在游戏上的操作也是多种多样，重力感应原理的完美结合，让你畅游电动世界。此外还可支持多种音视频格式，满足视听需求。

　　iPod classic 3
　　容量：160GB 报价：1780元
　　产品特点：该款产品的售价较上周也是有很大的提升，1780元的价位相比之前的1599元的价位也是略有攀高，200元的浮动在MP4上也就苹果能干的出来。作为一款移动硬盘式海量存储的播放器，同样也是iPod中音质保持最好的产品，就其性能，还是能让大多数人接受的。
　　产品介绍：该机沿用了前一代产品的外观设计，这是苹果产品惯用的伎俩，好在还是很凑效，许多的消费者比较买账。较薄的机身，性价比更高了。优秀的视频播放能力也是不容置疑的，完美的触摸滑动操作很便利，续航时间达到36小时之久，不过硕大的机身并不是很便携，男性消费者或许更青睐这种体积的MP3。

　　iPod nano 5
　　容量：8GB 报价：1040元
　　产品特点：70元的升值在nano中似乎有些过分了，普通消费者选择进入iPod序列中最大的突破口就是nano，这一升值只会让消费者去水货中去寻觅自己的心爱之物。不过该机的性能还是值得肯定的，炫彩的外壳可供选择、搭载了一枚摄像头，不过遗憾的是只能摄像不能拍照，人工语音服务也是便捷周到。
　　产品介绍：iPod nano 5搭载了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。该机将FM收音机、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放等功能一并包括，增添的新功能让nano渐渐的迎合了消费者的购物心理。

　　iPod shuffle 3
　　容量：2GB 报价：400元
　　产品特点：该机由于售价就并非很高，所以升值也不会太离谱，20元的升值还是在我们的承受范围之内的，与nano一样拥有众多的外壳颜色可供挑选，音质可是不敢恭维，这款产品主要卖点就是它的外观设计，无屏幕理念就是从这一款产品开始向周边蔓延的。
　　产品介绍：iPod shuffle 3彩色版的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，提供了多种颜色供消费者选购。 这款iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。

　　总结
　　全系列的产品虽然只有4款，但是热度能敌任何一个拥有十余款线上产品的公司，这就是苹果的号召力，涨价？那只是让人有一点点的畏难情绪罢了，根本就不会阻止fans的购买热情，不过老这么长此以往，对于市场的打压过于严厉，似乎只会对口碑造成影响，而销量呢？依旧无所顾忌。

