论MP3与耳机的搭配 顶级旗舰强强联合
　　在论坛和网站总是看到很多网友问这样的问题：我想买一个XX耳机，搭配我的XX播放器合适吗？或者我花了一千多买了一个耳塞，但是接在我的播放器上确一点都不好听。今天我们就来讨论一下耳机和前端的搭配问题。
　　每款播放器和耳机都有着自己的风格，这种风格大多数由它的品牌和所使用的硬件水平所决定。如果吧风格相似的耳机和播放器搭配在一起，并不一定是个好选择，在大多是时候，这样是比较糟糕的。比如如果某款播放器的声音温暖，听起来很舒服，不会觉得累。如果给它搭配一款声音也是同样温暖的耳机，那么你会觉得声音非常闷，不再是舒服的感觉，而是觉得声音蒙了一层纱，听女声都觉得好像老了好几岁。
　　其实风格的搭配主要在于要了解你手上播放器或者耳机的特点，这样你才能有目标的去为它选择一个好的“伴侣”，要让两者的声音风格相互弥补才是最好的。下面我们来说说一些经典的高端与高端之间搭配的例子。

iPod Classic+威士顿(Westone)UM2
iPod Classic售价：1850元
威士顿(Westone)UM2售价：1650元
　　iPod Classic作为IPod系列中的纯音产品旗舰声音是比较清淡的冷声，特点为：人声距离稍远，低频量比较少，但是声场较大，高频延伸也还不错，特别要说的一点就是，iPod系列的底噪也是众多播放器中底噪非常非常小的一个系列。
　　UM2作为威士顿曾经的双单元旗舰，特点是声音非常暖，听起来会觉得很舒服不累，但是缺点也比较明显，声场非常小，声音整体有些闷。另外从硬件的特点来说，UM2的基本两项参数为阻抗：27ohm；灵敏度：119dB。是一款标准的低阻抗高灵敏度耳塞，这样的耳塞的优点在于已与驱动，插在任何播放器上都容易发挥出它的实力，但是问题也同样存在，就是作为一款低阻抗高灵敏度耳塞它在某些播放器上的底噪会非常明显。
　　iPod Classic清冷的低声弥补了UM2温暖有些闷的特点，而底噪也因为iPod系列底噪低的优点几乎听不到，在播放音乐时是完全听不到的。从上面几方面我们不难看出这两款是搭配起来非常合适的耳塞和前端，所以这一著名搭配也成为了圈内不少“老烧”最终的退烧搭配。

索尼 D50+森海塞尔 IE8
索尼D50售价：3200元
森海塞尔IE8售价：2500元
　　07年上市的D50，作为一款PCM录音设备，但是它的高素质回放指标却没能逃过众多烧友的”火眼金睛“，是近期公认的高素质神器。D50的解析极高，声音密度大，但是显得有些干，声场自然。还有一个不得不说的优点就是它的推力很大，可以不需要耳放直接驱动一些阻抗较高的难推耳塞。
　　森海塞尔在08年12月推出了他们的入耳兼舞台监听旗舰耳塞。IE8的风格是比较典型的”森海声“澎湃的低频，位置适中的中频，延展非常好但是并不刺耳，三频衔接自然。
　　这两款旗舰之间的搭配，其声音也完全可以为你带来这两家大厂的风格和产品所带来的高素质享受。

建伍D9+音特美ER4S
建伍D9售价：已停产
音特美ER4S售价：1700元
　　建伍D9是一款为数不多的内置耳放电路的MP3播放器，D9的声音温暖醇厚，感染力很强。但是听女声有时会觉得有一些闷的感觉，D9内置耳放电路这也导致了在驱动一些低阻抗高灵敏耳塞时的底噪非常大，对于一些耳朵比较敏感的烧友来说甚至会影响音乐的欣赏。
　　音特美ER4S，也许对耳机有一些了解的朋友都知道ER4系列，如果你是个烧友你一定听过它家族中的某一款，ER4是一个很值得“玩”的系列。如果问一些烧友有那款耳塞能叫做“传奇”的话，我想有80%的烧友会告诉你：只有一个动铁单元的ER4系列。ER4系列诞生于1991年，在这将近20年的时间里，它被全球无数的烧友所推崇，在上市19年后目前售价依然在1500左右。作为一款跟很多双单元甚至三单元旗舰同样价格的一款单单元耳塞，它的特点鲜明，声音明亮、解析极高、声场大而自然，有着水晶一般通透的声音。ER4S是ER4系列中阻抗适中的耳塞，100ohm的阻抗不很高但是也不低，普通的便携式MP3很难驾驭。
　　D9的内置放大电路正好可以驾驭100ohm的ER4S，而且ER4S的阻抗刚好可以有效的减少D9本身的底噪。D9醇厚的声音搭配ER4系列水晶一般通透的声音，不闷不刺耳，是个非常完美的组合。
　　从上面的三种器材搭配中我们不难看出，优点加上同样的优点，并不一定就会好听，也许两个共同的优点还会成为一套组合中最大的缺点。不论对于完整的音响系统还是耳机系统，甚至简简单单的一个耳塞+MP3的随身组合，风格的搭配都至关重要。只要了解手中器材的特点，那么为它找到“另一半”就并不是什么难事。

