入门级发烧耳机 魔声Beats Solo特价
　　【IT.com.cn广州报道】魔声新款耳机Beats Solo不仅外观前卫，精美的做工和出众的音质也是发烧友们所喜爱的。据悉，魔声Beats Solo从上市初期的1999元已经跌至1680元的新低，感兴趣的朋友不妨亲临现场试听效果。 
　　
　　结构上，魔声Beats Solo采用折叠头戴方式，单侧入线设计。耳罩上的海绵非常柔软，佩戴起来更加舒适。魔声Beats Solo配备有线控，可以实现对iPhone、iPod及其它便携音频播放器的直接操作。线控上还配备有麦克风，可以接听电话，而且来电的时候可以控制音乐暂停播放。 
　　
　　作为美国的高档发烧线材的品牌，魔声Beats Solo音质值得期待。产品采用单元技术和音腔设计，拥有不错的物理隔音特性，配合专利的驱动单元和以Monster的线材连接，传递高清晰度的音乐，让每首音乐都带着强劲有力低音和疯狂的感觉，给您新的音乐体验。 
　　
　　编辑观点：魔声Beats Solo属于入门级发烧耳机，自身在线材上的技术，能最大限度发挥音质。轻便的设计和黑白两款颜色可选，应当受时尚玩家的追捧。
　　[产品信息]：魔声Beats Solo
　　[产品报价]：1680元
　　[商家地址]：广州天河路586号总统数码港2楼B044#禾讯数码
　　[联系方式]：020-33302211 陶子

