进入全高清时代 市场火爆热销MP4精品推荐
    作者：毛晓曼
    从RM直播MP4进入到高清时代之后，我们对于这种随身播放器的要求越来越高，单纯的720P、1080P高清播放已经不能满足需求，下一步晋升的空间在哪里？大屏幕？更强的解码能力？其实，目前最被看好的是支持WiFi无线上网的播放器产品。
    如今我们越来越离不开网络，于是能够随身携带的、能方便上网的产品就越来越受到大家的喜爱，于是我们可以看到苹果的高端播放器iPod touch持续热卖，尤其是它的低配版本已经降至1300多元之后，成为了众多人追捧的对象。其实除了iPod touch之外，还有更多的拥有丰富的功能、方便随身携带、支持无线上网的MP4播放器，不妨跟着我们来看看吧。
    蓝魔W7
    容量：8GB 报价：1299元
    产品特点：蓝魔音悦汇W7采用了网上流行的android系统，实现上网冲浪。内嵌W7专属定制版网龙熊猫看书软件，支持本地或在线阅读，也可通过安装其他软件扩展PDF应用，或者阅读微软Office文档。
    产品介绍：蓝魔W7是蓝魔发布的首款MID产品，搭载了android操作系统，采用4.8英寸1600万色电容触摸屏，分辨率800×480。处理器采用瑞芯微RK28，主频600MHz。配置了独立的欧胜音频芯片，保证了音质。并且该机可以播放720P视频。可连接WiFi上网冲浪。

