资深摄像师白鹏成谈索尼VG10E试用感受
　　我想NEX-VG10E可更换镜头数码摄像机，从其一诞生就注定会吸引世人的目光，作为1万元出头的采用大尺寸影像传感器还可以更换镜头的DV，它的身上有太多吸引人的地方。作为资深摄影师、CBS interactive China中关村在线节目播出部经理，白鹏成先生也在第一时间对VG10E进行了试用体验。接下来我们就一起看一下白先生对索尼VG10E的体验感受。
　　合久必分，分久必合！这是一个时代的必然规律，随着摩尔定律的商业化。在这个高科技时代，融合趋势大行其道，谁能作为行业的指向标，谁就能成就辉煌的事业。索尼，一直在给用户提供最新，最潮流的指引。最近融合DV和DC双功能的产品索尼NEX-VG10推出让我们这些老用户眼前一亮。索尼NEX-VG10采用了单反通用的感光元件，可换的镜头让我们能更好的捕捉到想要的画面。为我们发烧友及喜欢摄像的朋友们提供了很好的设备……
·白鹏成的简介
　　白鹏成，毕业于河北工业大学，曾在中石油公司工作，参与拍摄过《LNG项目在珠三角》。2007/3—至今在CBS interactive China旗下中关村在线，任节目播出部经理。
 
 

