拥有26倍光学变焦 宾得X90最新价2450元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 宾得X90(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有26倍光学变焦，镜头等效焦距为26-676mm的长焦怪兽。其还拥有一厘米的微距拍摄能力和高清视频录制功能，可以说是一款全能型的长焦机型。今天笔者在市场上了解到，这款相机有了150元的降幅，从之前的2600元降至现在的2450元。
　　宾得X90采用一枚1/2.3英寸大小的CCD取景器，有效像素为1210万。感光度可选范围为ISO80-6400，最高快门速度达1/4000秒。除此之外，宾得X90较前辈机型X70相比，拥有更长的电池续航能力，充满电池可以连续拍摄250张左右，这一点在旅游过程中，让拍摄者省去很多电池充电的麻烦。宾得X90的电子取景器也得到了升级，加入了视差调节功能，方便眼睛近视的朋友使用。
　　宾得传统的SR传感器位移防抖技术也被X90所继承，可以补偿大约3档快门速度。高清视频方面，可以拍摄720p高清视频，并且机身配备HDMI micro接口，方便在高清设备上进行视频回放。在连拍速度方面，宾得X90可实现最快约11张每秒的连拍速度，非常强悍。特别值得一提的是，该机的人脸识别功能除了可以同时识别32张人脸之外，还配备了全新的“瘦脸滤光镜”功能，可以把被摄者的脸部拍得看上去更小巧可爱。
　　编辑观点：宾得X90定位于消费类旗舰机型，具备强悍的性能配置和多样的功能应用，完全可以满足初级影友对器材的要求。目前2450元的件价格，还是非常合理的拥有较高的性价比。
   [参考售价] 2450元   [联系电话] 010-82675803

