纽曼移动存储：密不透“缝”  安全至上
　　近些年来，数据泄漏和丢失的事情接连不断，最新的统计数据表明，从2010年1月到2010年7月初，金融机构已经发生了39起数据泄漏事件。2006年，因用户数据泄漏导致AOL(时代华纳公司)首席技术官等高层领导集体辞职;2008年，因“艳照门”事件导致陈冠希退出娱乐圈。如今，数据安全性和完整性已经成为企业以及个人考量的焦点，移动存储设备是否具有加密功能已经成为用户购买时的首要考虑因素。
　　纽曼为了满足用户数据安全性的高标准要求，经过多年潜心研制，不断科技创新，将加密技术发挥得淋淋尽致，最终研制出三款加密移动存储设备，分别是纽曼指纹王、纽曼指纹生物信息盾U盘和纽曼R007移动硬盘。
　　
　　纽曼指纹王采用生物活体指纹识别技术，将世界上独一无二的指纹作为密码，为数据存储提供了有力的安全保障。内嵌Finger Verify指纹识别软件，在采集指纹时自动调整并增强信号，即使在干、湿、脏或手指有磨损的情况下都能够有效识别;公共区及加密区两个分区，在公开区自由读取数据;加密区则需要验证指纹，才能存取信息。此外，加密区还可设置10个可进入的指纹密码，实现特定人群内信息的传递。随身携带的指纹密钥，让您彻底摆脱忘记密码的窘境。
　　
　　纽曼指纹生物信息盾U盘也是采用指纹加密方式，运用的却是不同的加密算法。它采用全球公认最强加密算法AES乱序加密和指纹生物特征密钥技术，领先的Bione动态优化算法与活体指纹采集技术提供更加高速、精准、安全的指纹采集图像，不受手指干扰，任何非活体指纹或指纹拷贝皆无法通过验证，有效防止盗取密码。内置适应1千万次刮擦、防污半导体电感指纹芯片，用户只需将手指轻轻一按，便可独享私密空间。
　　
　　除了运用指纹加密技术外，还有RFID自动识别加密技术。RFID自动识别加密技术通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据，识别工作无须人工干预，可工作于各种恶劣环境。同时RFID技术还可识别高速运动物体并可同时识别多个标签，操作快捷方便。纽曼R007移动硬盘采用的就是这一加密技术，机身设置了射频识别接口，随机配置了感应密匙，两者构造出一套独有的RFID射频识别系统，使用者将感应密匙对准射频识别端口便可轻松快捷读取数据。
　　无论是采用指纹加密还是RFID自动识别加密技术，终极目的在于保护用户数据的安全。纽曼推出的这三款移动存储设备，能够最大限度的满足政府、企业和个人用户的迫切需求，多次中标中央政府采购项目。选择纽曼，让数据从此密不透“缝”!
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890

