7日内全国铺货 原道触控王子G88到货5个城市
　　原道在几日前发布的首次搭载ANDROID智能系统的原道N5智能娱乐器夺尽眼球，声势之浩大使人几乎淡忘了原道不久前才刚刚推出的新款娱乐触控产品G88 TOUCH PRINCE(触控王子)。今天从原道官方获悉，首批G88正式零售版已经到货个别城市(北京、上海、广州、长沙和杭州)，全国铺货也将在7天内完成。这就是说，对G88感兴趣的你最迟在7天之内就可以买到这款产品。
　　第一批次到货的产品为4GB和8GB两个容量版本，其中4GB零售价为399元，8GB版和G85持平，售价为499元。官方称或许将在10月份推出16GB超大容量版本，定价为699元，期待大容量的朋友不妨继续等待。
　　
　　G88 TOUCH PRINCE配备一块5寸800*480高清显示屏并采用了全新的设计造型和镁铝合金材质，搭载WIDGET 2.0系统和全新风格的UI界面，并加入了更多好玩的应用程序。
　　崭新的设计造型
　　G88 TOUCH PRINCE首次将屏幕升级至5英寸800*480分辨率，获得更细腻的画质和更大的显示空间。全新风格的UI界面创意源自著名家居品牌“宜家家居”，强调简约、清新和贴近自然的设计风格，时尚却不浮华，简单而巧妙。 值得称道的是，G88采用的镁铝合金面板，这种材料造价高昂，相较于使用主流的ABS工程塑料，镁铝合金的硬度和抗摔性提升5倍，而重量仅为后者的3分之1。此外，镁铝合金优异的散热性也意味着你的使用将更加舒适和更长的产品寿命。
　　
　　升级至WIDGET 2.0控件系统
　　G88内置RK WIDGET 2.0系统，新系统全面优化了老版本中偶尔出现的界面卡顿和点击不准确的现象，并将控件和图标的响应时间缩短至原来的60%，提供了更为流畅的快滑触感和精确点击。和G89类似的全局控件，所有控件和图标都可以随意在桌面上拖动和组合，根据你的喜好和使用习惯定制出无数种不同组合。主菜单提供三页面容量，桌面空间增至3倍，容纳更多的内容摆放，你可以将几乎所有常用的应用程序放置于桌面中。此外你还可以在桌面上直接对所有的控件式应用程序进行直接操作，而无需进入各级子菜单，将点击次数降至最少。
　　
　　便利生活的应用程序
　　提供全局搜索、分类搜索、模糊搜索和精准搜索多种模式可选，最短只需要5秒钟就可以在成千上万的文件中找到目标;支持各种复杂运算的超级计算器，如四则运算、平方、根号、百分比、函数等等，其多功能性和专业性甚至超过了我们常用的办公计算器;内置4本专业语言辞典，支持英文人声朗读和词典间反查跳查，具备了电子词典的大部分功能;事件和日志记录功能，和日历相结合使用，你可以将每天的待办事项和心情日志记录在此。此外，世界时间、软关机、秒表、万年历等实用插件的加入，也极大的提升了整机表现。
　　
　　轻松好玩的应用程序
　　为音乐爱好者准备了“钢琴大师”，在G88上弹奏钢琴，并将你的作品拍成视频上传网络，和IPHONE用户来一场同台较量，成为下一位钢琴红人。我们还精心准备了5首音乐歌谱伴奏给初学者，此外你还可以自创乐谱。我们会随机奉上教程一本。
　　为涂鸦爱好者准备了“涂鸦牛人”，爱好涂鸦的人会在这里找到灵感，并将灵感化为作品!看似简单的寥寥几笔，其实暗藏了许多动听的故事。这些故事只有属于你自己的颜色，属于你自己的味道。
　　为占卜爱好者准备了“星座大师”，你会从中获知每个人都有属于自己的守护星、幸运色、五行属性。这些和人的性格、命运紧密联系，有这样或那样的逻辑关系。
　　为游戏爱好者准备了5款经典的触控游戏，连连看、象棋、五子棋、黄金矿工等会帮你打发百无聊赖的时间。
　　
　　空前强大的电子书体验
　　G88拥有非常强大的电子书设置能力，支持竖屏模式，28种字号调节、3段亮度调节和电子书取词译义，能够让用户获得更好的阅读体验。
　　
　　店铺地址：
　　北京市 刘先生 010- 62607916
　　原道旗舰店：中关村鼎好电子商城2层N2212
　　海龙电子城2层 2103
　　科贸电子城2层2B129
　　上海市
　　闸北区不夜城商厦一63547354
　　徐家汇太平洋=期一54905990
　　徐家汇美罗城一13122553982
　　浦东太平洋三期-58357981
　　浦东百脑汇-13585831387
　　五角场颐高-55661210
　　五角场赛博-13601943782
　　淮海路赛博-13816748020
　　虬江路音像城-13916237776
　　广东
　　原道广州形象店 太平洋电脑广场一期三楼316
　　电话：02087577601
　　杭州
　　徐先生 13738505333 杭州西溪数码港2楼A261 A259
　　长沙市 ：
　　长沙 刘先生 13873113313 国储数码广场负一楼B39号
　　长沙QQ电脑城 0731-2279359
　　长沙国储负一楼 0731-2279359
　　长沙步行街二楼数码世界 0731-4158039
　　友谊商城四楼 13873149729
　　长沙步步高超市红星店一楼 13874899210

