菜鸟创作之浪漫七夕晚餐 索尼DV视频赏
·浪漫七夕晚餐视频欣赏
　　拥有数码摄像机的消费者逐年上升，单从视频网站的火爆程度上就能看出网友们对视频这一表现形式的喜爱。不少网友喜欢拍摄一些有纪念意义的视频来作为日后的回忆记录。针对不少拍摄中的疑惑和技术点，我们拍摄了一段不足4分钟的小视频，采用了索尼CX350E与索尼XR550E两款DV进行拍摄，从拍摄的过程中来向大家介绍一些拍摄的技巧和应用。首先我们看一下这段视频的展示。
　　视频看完了，相信不少网友会对其中的拍摄手法和技巧表现出疑问，下面我们就针对视频中的一片段来详细的分析一下其中的技术点。

　　对于暗光下的拍摄，一般都会牵扯到对焦不实、噪点过多等情况的发生，索尼CX350E与XR550E均采用了Exmor R CMOS感光元件和BIONZ影像处理系统，保证了在暗光环境下的拍摄画质，有效的抑制了噪点的产生， 使夜景拍摄更加出色。
　　索尼数码摄像机在拍摄完视频之后只是回放给亲友们看确实没什么新意，好在索尼自带的视频回放功能，可以根据自己的需求来搭配音乐和切换画面，让人们在欣赏回放视频片段时也同时增加了可观赏性。
　　索尼CX350E与XR550E在整体的拍摄过程中表现出色，CX350E的小巧漂亮的外型与XR550E专业的手动操控和240GB超大容量的硬盘存储空间，都给我们留下了很深的印象。让我们拍摄起来更加得心应手，充分的感受到了索尼数码摄像机所带来的人性化的使用感受。

