盛大宣布提前结束Bambook内测官网发售
图为：盛大Bambook电子书
　　新浪数码讯 8月13日上午，盛大在Bambook官网发出公告，为了保证新加入申请用户的权益，宣布提前关闭官网邀请码申请，截止时间为8月13日21点。
　　根据《关于Bambook内测官网发售提前结束的公告》，原定10天的官网邀请码申请时间，被缩短了一半至8月13日21点，届时将从所有待抽取用户中抽取名额发光全部剩余邀请码。8月14日22点邀请码激活充值截止，至此内测用户2500名全部确认结束。
　　盛大方面表示，由于每日新增的参与申请用户数量已远远超出预期，目前待抽取用户数量非常庞大。同时根据规则，未抽中用户不断累加计入，使得后期申请用户抽中邀请码的概率大大低于前期用户。为了保证新加入申请用户的权益，故此做出以上调整。
　　Bambook作为一款电子书2.0概念的全新产品，以998元超低价格启动内测，成为世界范围内第一个将内测引入运营机制的电子书产品。Bambook带有3G 、Wi-Fi和USB连接上网功能，同时应用了基于Andriod开发的WebOS系统，更有利于互联网应用；它以云中书城为主要内容来源，累计拥有600亿字内容、300万部作品，日更新1亿字，且90%资源可以免费下载。

