5倍光学变焦镜头 徕卡D-LUX4售价12800元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 徕卡D-LUX 4(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，24mm广角防抖镜头的便携型数码相机。今天笔者在市场上了解到，徕卡D-LUX4的军绿色限量版的售价调整至12800元，并赠送8GB存储卡、备用电池和原装相机包。
　　徕卡D-LUX 4采用最新开发的1/1.63英寸1000万像素CCD最大分辨率为3648x2736；据官方说法在饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。
　　徕卡D-LUX 4配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5x光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。D-LUX 4也具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。
　　徕卡D-LUX 4提供了24种场景模式供使用者选择。除了这些自动模式外，还有适合创造类型使用者爱用的手动光圈/快门优先模式。最后，D-LUX 4支持SD(SDHC)存储卡存储，而且还提供了50MB内存。电力部分来自3.7V，1150mAh专用锂离子电池，CIPA标准下一次可连续拍摄380张照片。
　　编辑观点：机身左侧的红色徕卡标示和整体的军绿色涂装，显示了这款相机的高贵血统。徕卡+限量版也预示着它不菲的售价。对于大多数用户来说，可能都和笔者一样也就看看图片过过瘾。
   [参考价格] 12800元   [联系方式] 010-82539232 13910988250

