首款CMOS传感器DC 佳能IXUS300报新价
　　佳能IXUS300绝对是目前IXUS系列中最强大的一款产品了，不仅在外观上，与以往IXUS有不小的改变，在性能上，更是一种超越，目前这款佳能IXUS300相机在买特网处售价2299元，有需要的朋友不妨联系商家。由于目前在七夕期间，买特网有促销活动：送情人节贺卡一份及鲜花一份（价值）199元）活动截止于8月16日。
　　佳能IXUS 300 HS的外观设计相对于IXUS系列以往的机型来说是很大的突破，大胆的采用了近似于多边形的流线型设计，尝试着改变了IXUS传统的“熊猫眼”，提供了赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种色彩供顾客选择。机身三围100×54.1×23.6mm，包括电池和存储卡约175g，仅相机机身约150克，便携性不错。屏幕方面配备了3.0英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。
　　在性能方面，佳能IXUS 300 HS是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能相机，其有效像素达到了主流的1000万级别；同时，在IXUS 300 HS上我们还找到了一枚IXUS系列相机中罕见的F2.0超大光圈、3.8倍光学变焦广角镜头。具备先进的由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”构成的“HS SYSTEM”系统。佳能IXUS 300 HS能够记录分辨率为1280×720像素的高清视频，在拍摄过程中能进行平滑的光学变焦+电子变焦，同时支持拍摄过程中的实时AF。唯一有些美中不足的是，佳能IXUS 300 HS在拍摄过程中不够安静，会有一些噪音。
　　编辑点评： IXUS 300 HS作为新款的佳能旗舰卡片机，其不仅拥有吸引眼球的新颖外观，在性能上更是有了较大的突破，高感光CMOS传感器配合上大光圈镜头，以及全面的综合能力，可谓堪称强大，在目前卡片机市场上属于绝对的明星产品。
　　活动产品包括：佳能IXUS300（红色、白色）：2369元，佳能IXUS210（樱花粉、金色）：2229元，索尼TX7C（红色）：2298元，索尼TX5（红色）：2149元，索尼SONY DSC-TX1数码相机（粉色）：1778元，索尼（sony)W350相机（粉色）：1469元，富士Z71（粉红色、紫色）：929元，富士Z707（粉红色、红色）：1459元，尼康S8000（银）：2129元，奥林巴斯（OLYMPUS）FE4020数码相机（红）：989元。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:佳能IXUS300 HS 2299（带全国联保发票）[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[公司网址]:http://www.360mart.com/productcontent-21621.html

