浪漫七夕情人节神行者CMMB选购推荐
　　七夕作为中国最传统的浪漫节日，带有诸多神秘色彩。发展到今天成为情侣间互送礼物的最好时节。如今CMMB数字电视产品成为相当热门时尚的数码产品。CMMB数字电视不仅时尚，而且使用频率高，是情侣间送礼的不二之选。小编推荐几款作为送礼之用的CMMB数字电视供大家选择。
　　神行者A100：报价599
　　在CMMB手持设备研发领域，神行者可谓是先行者。于2009年首先推出自己的CMMB终端产品，并对CMMB的产品投入大量的人力物力，保证神行者CMMB产品在同行业的领先水平。神行者CMMB产品一向以产品质量稳定，收视效果稳定著称。在消费者心中拥有相当好的口碑。
　　神行者这次上市的是A系列产品。A系列产品除了三年免费CMMB外，还有非常强劲的功能就是支持720P高清解码，这将是CMMB产品革命性的跨越。将CMMB产品真正变成随身娱乐终端与家庭娱乐终端。神行者A系列手持电视将再给火爆的CMMB市场添一把火。目前神行者A100已经全面上市，各经销商处到货不多，而且599的价格必将引起哄抢，需要的朋友要赶快出手。
　　
　　神行者A100
　　
　　神行者A100主界面图
　　神行者A系列手持电视新品除支持CMMB标准电视节目和广播节目接收外，还支持广电新业务——睛彩财经(股市直播)、睛彩导航、睛彩阅读(电子报)和富媒体等。除此之外，CMMB电视频道也将陆续有新频道开通。
　　
　　神行者A100
　　720P解码是“A”系列新品的另一重要功能，也可能成为日后CMMB电视的发展新趋势。A100将支持网络上流行的主流视频格式。另外，除无损音频FLAC/APE播放、图片浏览、数码录音、文本阅读等常见功能外，据称A系列还支持TV-OUT功能，方便用户接驳到电视机上看高清视频;另有电视节目录制功能，可将喜欢的节目录制下来日后观看。
　　小编点评：作为首款支持720P播放，输出的高清手持电视，神行者A100将引领CMMB的发展方向。支持三年免费CMMB将免去用户的资费后顾之忧。神行者A100 599元的价格将极具杀伤力。
　　神行者T10：报价599
　　拥有着与MP4形状大小差不多的CMMB手持电视，大家对其外观的追求自然也就不甘于平庸，拥有一款靓的外观小巧方便携带的CMMB电视，理所当然是我们的首选。行业内且厚0.95cm时尚超薄型的神行者T10号称国内CMMB最轻薄机型，机身背面采用金属材质，整体线条优美，边角圆弧的处理精致细腻，彰显尊贵气质，且4GB以599元高性价比的价位销售自然也是神行者CMMB手持电视中最畅销的产品之一。
　　
　　现神行者T10暑期热销，是年轻时尚一族选择能随时随地看电视又带MP5全功能机型的首选。除了能“睛彩中国”三年免费收看CMMB数字电视外，它具备出色的影音解码能力还兼容了RM/RMVB、MPEG4、AVI、FLV等主流的影音格式，用户无需格式转换，4.3英寸大屏则为影音播放提供了出色的画质效果，而且在播放电视直播的时候，还可以选择16：9和4：3格式的转化，非常方便。
　　
　　神行者T10拥有目前较受欢迎的TV-OUT功能(视频输出)。只要将机器与电视连接就可以随意观看CMMB数字电视节目，点击屏幕的左上方的TV—OUT图标，就可以随意观看CMMB数字电视节目、享受电影冲浪。
　　
　　在音频方面支持MP3、WMA、APE、FLAC等格式音乐播放，支持频谱、ID3、歌词显示功能，支持断点记忆播放。并能浏览JPEG、BMP 、GIF等格式的图片，神行者T10还支持TXT格式电子书阅读功能，内置4GB存储空间。
　　
　　神行者以敢为人先的态度，在产品的功能增值服务上创新，在售后服务率先推出的全国联保对行业都具有相当的促进作用。神行者是最先提出三年保修、全国联保的GPS企业。“金石品质 完美服务”是神行者品牌自2005年创立之初立下的经营理念，一个从OEM、ODM具有深圳代加工的特色企业，从05年自创品牌自建渠道经营的华丽转身，产品也从之前的GPS产品，到现在的CMMB手持电视、电子书、MID等，三年保修、全国联保也从GPS扩展到神行者全线产品。
　　神行者T30：报价499
　　神行者T30采用3.5寸液晶显示屏，典雅珍珠白机身小巧纤薄，如随身记事簿大小，方便携带。机身采用按键操作，这就给那些不喜欢触控操作的人带来了不少便利。按键统一设计在显示屏的右侧，整齐且更适于手持，从而进一步贴近了掌上CMMB这一主题。
　　
　　神行者T30参数特点：
　　1、3.5寸液晶显示屏 机身小巧纤薄 方便携带
　　2、标配睛彩中国 三年免费看CMMB电视
　　3、TV-OUT功能 支持CVBS复合视频信号输出 画面尺寸始终如一
　　4、支持RM、RMVB、MPEG、AVI等多种视频格式直接播放，无需转换
　　5、支持MP3、WMA、APE、FLAC、ACC1、频谱、ID3格式 支持断点记忆播放
　　6、内置2GB容量 支持TF卡扩展(最大可支持8GB)
　　神行者T30配有数字电视功能，可自动搜索频道，并内置有CA解密。同时，本机还含有“睛彩中国”三年免资费业务，借助它，消费者可免费观看三年CMMB数字电视节目，并支持全国漫游。此外，这款T30还具有长达6天的电视节目预报功能，这就为用户选择时间观赏喜爱的节目提供了更多方便。
　　全国售前服务电话：8008208015 全国售后服务电话：4008813868
　　深圳市盈科创展科技有限公司 招商电话：13823581940 13554809944
　　北京分公司卖场地址： 鼎好二期 B1531 B1530 13311361137
　　沈阳卖场地址：沈阳市和平区三好街90甲5号 百脑汇2D24 024-83990136
　　大连卖场地址：大连市奥林匹克电子城中B-009、中B-010号 0411-83694921
　　南昌卖场地址：南昌市长运新大地电脑网络广场一楼A31 0791-7528673
　　长春卖场地址：长春市百脑汇2B10席 0431—85132205
　　西安卖场地址：西安开元商场 13519166039

