4倍光变时尚相机 索尼W310仅售1160
　　W310是今年索尼新推出的家用系列的最新产品,收到不少人的追捧。28mm广角的4倍光变镜头，并有超高的ISO3200及笑脸功能，功能丰富是时尚用户的不错选择。日前，该机的最新报价仅为1160元，非常超值，喜欢的话不妨留意一下。
　　外观方面，索尼W310的外壳采用了金属拉丝面板，拥有不错的光泽度，做工细致，表面不容易沾染指纹。机身设计简洁精致，面板处理得非常干净，机身尺寸为95.3mm x 55.0mm x 18.7mm，重量只有121g，便携性出色。提供了银、黑、粉共三色可选，背部面板则为磨砂工艺处理，同样简洁干净。
　　配置方面，索尼W310采用1210万像素的CCD传感器，能拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，搭载28mm的广角焦距和最大光圈范围为F3.0-5.8的4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，镜头结构为5组6片。能拍摄最高分辨率为640×480，约30帧/秒的有声视频。支持电子防抖功能。支持SD/SDHC卡，还能用记忆棒扩展容量。
　　索尼 W310 也具备智能自动模式，并且其内的智能场景识别功能可以自动检测七种不同类型的场景，另外8种场景选择模式的应用可以让您在各种环境下轻松拍摄出美丽图像，轻松拍摄模式的应用则能让您的拍摄事半功倍。[产品型号]:索尼W310[参考价格]:1160元
　　 

