时尚潮人纯音质MP3 OPPO S33仅售599元
    浪漫七夕，忠贞爱情。在这么一个独特的日子里，你是否还在为选择一款心仪的礼物烦恼不已呢？OPPO S33助你过关斩将直达成功彼岸。粉色可爱的时尚外形对MM们有着独特的杀伤魔力，方便灵敏的触控体验，随意摆动的重力感应，新潮时尚的玩法尽在其间，且4G售价仅为599元，选择OPPO S33，你离成功就已经近了一半，还在等什么呢？
    外观方面，OPPO S33采用超便携的3.0寸宽屏，规格仅为94.4×53.3×9.9mm的超薄造型。粉色与纯黑的两色版本，同样的高贵优雅。特别的是，机身背面竟然是雪花画面，感觉清新亮丽。
    音频方面，S33当然是不负众望啦，不但传承了OPPO音质优美的习惯，还加入了许多特色。比如说支持卡拉OK功能，实现人声和音乐的分离，支持多种场景模式;可自定义调节音乐和MIC音量,让自己无时无刻不陶醉在自己的歌声里面。1600万色的触摸屏，以及480×272分辨率，造就了该机细腻高清的视频播放效果。
    当然，最特别的要说一下OPPO S33的重力感应功能。首先它可以实现屏幕自动旋转功能，在音乐界面横向手持机器，将自动切换至专辑封面横向展示界面;在视频文件列表界面横向手持机器，将自动切换至视频横向胶卷浏览模式，设计贴心方便。在图像浏览功能上同样能实现横竖自由翻转。音乐播放方面，轻轻甩动一下，就能更换上下一曲的音乐，实现盲操作，方便炫酷。如果担心误操作，也可以在设置里将甩动换曲功能关闭，非常简单。
    编辑点评：OPPO S33的重力感应可以实现多种方面简单的功能，方便酷炫。精美的外观与强悍的内在功能均满足了用户的使用需求，对于追求时尚个性的潮人是一个不错的选择；对于浪漫七夕的情人礼物，更能升华彼此的爱意。
   [产品型号] OPPO S33   [商家报价] 599(4GB)   [联系电话] 0755-33080980

