完美高清尽在身边 琥珀Q80超低价震撼上市
　　一直以来，国货当自强的声音就不绝于耳，每一次爱国主义激情迸发的时候，我们都会思索这个问题，但遗憾的是，真正走向国际水准的产品寥寥无几，多数品牌和产品仅仅停留在外观的模仿和形式上面。任何一个同质化日趋严重的市场都需要创新性产品的补充来冲淡积聚已久的乏味与沉闷，MP3/MP4领域更是如此。
　　目前，MP4市场高清概念满天飞，而真正做强做大，拥有着鲜明品牌特点的产品并不多见，随着大量新品的涌入市场，消费者选择如意的产品则更为被动苦难，但作为国内早期数码品牌琥珀的新一代高清MP4——琥珀Q80的低价问世，给大家提供了参考的选择，有兴趣的朋友一起来看看。
　　
　　一流的大厂风范，工艺精良，值得肯定
　　琥珀Q80拥有自主外观设计，采用抗撞击性的亚克力面板，流线型外观使整机显得非常时尚。独特的按键布局大方，精雕细琢的外观研磨工艺，彰显与众不同的独特气质。4.3寸16：9超精细真宽屏幕，出色的音质和音效，4GB 299元的价格，卖得空前火暴，全国各大城市断货现象屡见不鲜。
　　性能方面，琥珀Q80采用中星微VC0831解码方案，支持RM/RMVB/AVI等多种格式的720P视频文件，峰值码流官方宣称可以达到100M/S，相当的惊人。动态背景播放功能非常人性化，在观看视频时就可了解具体信息;内置高容量锂电池，支持长时间音频、视频连续播放;支持TF卡拓展，最大可达32GB，满足你更大的容量和与好友分享的需求。不仅在画面的流畅度和清晰度上性能十足，在音频表现上同样效果出色，全格式音频解码包含中星微专利技术的虚拟3D环绕立体声和DSP声场音效。而增强的MLC Flash接口，内置硬件ECC纠错，直接支持30nm以上MLC Flash，有效地降低了系统成本。
　　毫无疑问，无论是唯美的机身外形、制作工艺，还是使用功能，琥珀Q80总能赚足市场的风头。而目前4GB容量299元的超值价格，肯定能够让更多消费者享受到高品质MP4带来的震撼与魅力。如果你心动的话，就赶快行动吧，可别错过了这个好机会哟!
　　咨询热线：0755-2974 0210
　　厂商网址：

