更快更实用 全新主打诺基亚低价来袭
　　诺基亚的E系列一直定位为商务机。但是从E71、E63的热销来看，还是赢得了很多年轻人的喜爱。诺基亚E5凭借商务机的气质及全键盘的设计让小编更有理由相信E5的地位是用来替代E63的，其性能以及外观全部具备，机身正面装载2.4英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络及WLAN无线局域网功能，并且内置GPA导航及OVi地图、配备3.5毫米耳机接口，支持38小时的音乐播放时间及蓝牙技术等功能。
　　在摄像头上，诺基亚E5-00在内置的500万像素摄像头功能上略有缩水，使用是最大口径为f2.8的3.3毫米镜头，但取消了自动聚焦功能，而改为成本更低廉的全幅聚焦模式。为了保证E5流畅的运行，提供了256MB的RAM加上与诺基亚E72相同的600MHz处理器，比诺基亚E72更流畅的运行速度。此外，该机还拥有512MB的ROM和250MB的机身内存，并且支持最大32GB的micro-SDHC存储卡扩展功能。
编辑点评：
　　诺基亚的E系列虽然是商务设计，但是全键盘加纤薄的机身设计还是吸引了不少的年轻人的喜欢。此次上市的E5的定价低于E72和E71的差别也不大，喜欢的朋友不妨和下面的商家联系一下。

