入门级家用卡片相机 索尼W320仅售1249元
　　【北京行情】 对于千元级的DC来说，市场已经隐约有两分天下之势，佳能的IXUS自然是分到了这杯羹，剩下的则掌控在索尼W系列手中，索尼W系列更加注重性价比方面，其中一款索尼W320(资料 报价 图片 论坛)更是惊爆出1249元的价格，喜欢索尼相机的朋友可以去亿洲创新看看。
　　索尼W320背面配置2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。另外还具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。
　　索尼W320搭载1,410万像素的Super HAD CCD影像传感器、4倍光学变焦、等效于135胶片机的26-105mm，可录制最高分辨率为640×480 30fps的数码短片。简约紧凑的DSC-W320搭载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计更适应DSC- W320小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1410万有效像素的影像传感器。
　　编辑点评：索尼W320因为定位的只是入门级用户，摄象方面的功能比较简单，完成基本的需求都会有点困难，该机最能吸引我们的还是W320那时尚的外观和相对便宜的价格，有兴趣的朋友可以联系以下经销商。
　　商家地址：中关村科贸电子城1715室    联系电话：010-82539648，13121623285

