全高清热销机型 JVC HM400火爆低价
　　JVC在数码摄像机领域中一直是走在前沿的，随着高清数码摄像机的普及，大众用户也越来越关注了，今天给大家介绍的就是全高清闪存摄像机JVC HM400，目前这款日本原装摄像机（带中文菜单）在商家诚佳威处售价5000元（银色），有需要的朋友不妨联系商家。
　　外观上，全高清摄像机JVC GZ-HM400与其他款JVC摄像机有所不同。仿佛探照灯一般的独眼镜头，总会给人留下深刻印象。机身设计小巧轻盈的JVC HM400握在手中非常舒适。机身侧面设计了一枚面积为2.8英寸、具体像素值为20.7万像素LCD屏，显示效果清晰自然。
　　HM400采用与JVC最新发布的GZ-X900一样的核心，1/2.33英寸的1029万像素CMOS传感器可以实现1920×1080的全高清视频拍摄（AVCHD规格），并且可以拍摄896万像素的静态照片。同时，全新的HD Gigabrid Premium II影像处理器还可以带来更好的低光照拍摄效果、更低的噪点、面部识别功能、超高速连拍功能（900万像素下15fps、最高600fps）以及逆光补偿等功能。
　　全新的HD Gigabrid Premium II影像处理器带来更好的低光照拍摄效果、更低的噪点、面部识别功能、超高速连拍功能(900万像素下15fps、最高600fps)以及逆光补偿等功能。 GZ-HM400的存储介质为32GB内置闪存，支持SD/SDHC存储卡来扩展容量。接口方面，GZ-HM400配置USB、HDMI、AV输出等端口，方便与各种设备连接。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:JVC GZ-HM400 5000元[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[公司网址]:http://item.taobao.com/auction/item_detail.htm?item_num_id=3371165592

