火爆人气最薄单电 索尼NEX5C不足5K
　　索尼NEX5C是索尼旗下第一款可更换镜头的单电相机,它真正做到了卡片的超薄机身记忆单反相机的成像画质,梦幻般的外形及强劲的性能，受到了市场的广泛关注,同时消费者也对这款机器非常的感兴趣。目前这款索尼NEX5C（18－55mm的标配镜头）单电相机在商家买特网售价4999元,（购此机送价值160元世博日常票）,有兴趣的朋友不妨联系商家。
　　索尼NEX5C机身采用镁合金材质，细节做工无可挑剔。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX5C的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。索尼NEX5C超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏。这块Xtra Fine LCD液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。
　　索尼NEX5C拥有1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)以及索尼独家的BIONZ 影像处理器带来不俗成像表现，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境下也能拍出噪点低且清晰锐利的影像；此外高达1080i的视频摄录能力也是令人惊喜。索尼NEX5采用TruBlack纯黑技术的屏幕在合适的光线条件下所展现出来的精美画质的确达到近乎完美的显示效果，极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野。
　　索尼NEX5C还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照片，全景模式也能够实现。索尼NEX5在机身侧面设置了USB数据接口以及HDMI数据接口。在存储卡方面，该机既可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。在供电方面，该机采用一块1080毫安时的锂离子电池，容量不算小，该机的实际续航能力在300张左右。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:索尼NEX5C 4999元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[公司网址]:http://www.360mart.com/productcontent-23860.html

