纽曼“眼”观六路,“耳”听八方
　　随着科技的不断进步，生活水平的提高，功能单一的电子产品已经难以满足消费者的需求，功能多样化的电子产品已经成为市场的主流。手机作为主流的通讯工具之一，早期主要功能是拨打电话和接听电话，如今，除了具有基本功能外，手机还具有更加多样化的功能，如拍照、摄影、音乐播放、上网、阅读电子书等等。纽曼紧随时代发展潮流，推出一款具有拍照和摄影功能的录音笔——纽曼PD20录音笔。
　　
　　视听享受 自由掌控
　　纽曼PD20录音笔最大的亮点在于集拍照和摄影功能于一身，具有200万超高像素，不但能够流畅的进行动态视频摄像，而且还能清晰完美的进行照片拍摄，满足消费者不同时刻的需求，将美好的瞬间记录下来。为了保证照片拍摄质量，纽曼PD20录音笔精心设置了按键布局，将拍照和摄影按键设置在正面中心附近，保持了拍摄稳定平衡，从而减少拍摄时产生的晃动，让您放心大胆的进行拍摄。此外，纽曼PD20录音笔具有高清视频播放功能，支持主流的AVI、3GP、MP4视频文件;音乐播放功能，支持MP3、WAV 、AAC、WMA多种音乐播放。
　　
　　优良性能 极致录音
　　除了具有震撼的影音功能外，纽曼PD20录音笔还具有超强的录音功能。领先降噪功能，自动识别音源，对于音量过大的音源，它会自动将其调整到合适的音度;对于音量过小的音源，它会自动将其变大，防止出现漏录现象;VOR声控功能，自动检测音源，当检测到音源的时候，自动启动录音功能，反之亦然;一键式录音，简化了繁琐的操作程序，当出现突发情况的时候，您只需轻轻一按便可轻松录音，彻底解决了您的后顾之忧。
　　
　　在外观设计上，纽曼PD20录音笔采用的1.5寸TFT彩屏，与普通的黑白色点阵屏相比，具有更强的视觉效果，内容显示，浏览图片和观赏视频观看更加清晰。这款录音笔强大的影音功能，超强的录音效果，绝对是您的明智之选，还在犹豫什么呢？赶快到纽曼全国各大专卖店抢先体验吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

