24mm广角10X光变 卡西欧H15套装送配件
　　（中关村在线数码影像行情报道）卡西欧H10这款相机，以轻薄机身与大光变镜头的组合，深受消费者的青睐。而后续新品H15依然继承了这个好传统，它拥有1400万像素的成像能力，10倍光学变焦防抖镜头并包含有24mm的广角性能。处理器升级为新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，3.0英寸46万像素液晶屏显示效果清晰细腻。今日笔者在市场上了解到，这款长焦相机附送4GB存储卡、备用电池、相机包、读卡器的含发票套装价格仅为2050元，拥有较高的性价比。
　　卡西欧H15感光度为ISO64-3200,还集成了前辈的CCD位移防抖功能和超强的电池续航能力，充满电可拍摄约1000张照片，绝对是卡片机中的省电高手。升级的智能自动模式，让拍照变得更加简单，自动分析选择场景，调节曝光、ISO感光度、焦点、色彩等，同时优化降噪，使用户只需按动快门就能得到漂亮的照片。据称，卡西欧H15的自动对焦速度非常快，完成对焦仅需0.17秒。
　　卡西欧H15可以拍摄720p高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。该机机身厚约24mm（不含凸起部分），装上电池和存储卡后重约206克。
编辑观点：
　　拥有卡片身材长焦身手的卡西欧H15，相对于前代机型H10而言，在有效像素、影像处理器和液晶屏素质上，都有了长足的进步。而且现在价格也比较低廉，如果您之前有意选购H10还没有出手，不妨将关注的目光转到H15上来。
卡西欧 H15[参考价格] 1780元[商家名称] 北京天恒立达科技 刘宏兵/小张/小郑[联系方式] 010-62573754 13801352502[商家地址] 北京海淀区中关村邮局大楼南楼511A室

