GPS导航广角DC 三星WB650好礼送不停
　　三星WB650拥有施耐德认证的15倍光学变焦镜头，该镜头最大光圈为F3.2（广角）－F5.8（长焦），24mm的超广角以及GPS定位系统，目前该款相机在商家群名数码处仅售2300元，并且随机赠送4G存储卡以及国产电池，另外在送个大包，可以说是相当实惠的，对这款相机感兴趣的朋友可以和商家去联系下！
　　三星WB650是现在DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机，相对于公认的28mm镜头焦段，虽然在数值上只少了4mm，但是熟悉相机的用户都知道这样的道理：不同于长焦端，在广角端即便1mm的焦距差异，表现在实拍效果上都是可见的。因此在拍摄风景和建筑时，三星WB650毫无疑问具备先天的优势。
　　三星WB650的背面使用了一个3.0英寸、92万有效像素的AMOLED液晶屏幕，这可以为相机提供超过目前主流水平的显示效果。WB650采用了一枚SLB-11A电池进行供电，其容量为1100mAh。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[商品名称]：三星WB650[商品价格]：2300元[推荐商家]：群名数码[联系电话]：021-64863656-107[联系人员]：原毅君[商家地址]：上海市徐汇区漕溪北路28号16楼C座
　　

