书香四溢 Cover Story 图形界面+虚拟键盘
　　iriver刚推出的Cover Story各方面都与上一代有着巨大变化，除去外观，Cover Story独特新颖的图形化UI界面和虚拟键盘不能不提。Cover Story有两个可选主题，对各项功能的标注和设计更简单明了，方便用户操作、索引、快速进入功能选项。按键方面Cover Story的按钮数量减少到只有菜单、音量加减和四维控制键。
　　
　　Cover Story的下沿有保护盖挡住的SD卡插槽和USB接口，以及与机身融为一体的电源按钮、麦克风孔和耳机插孔。“全书”最大的按钮是Cover Story的控制核心，左右是翻书，上下分别是主屏幕和返回功能，单手即可操作。由于采用了6英寸触控屏幕，不仅可以用指点笔做精准控制，而且可以手指操作。
　　
　　书架样式的主界面用图形化方式放着最近阅读的书，而且可以迅速访问音乐、词典、设置和各类书籍、功能，用户可以选择是否开启重力感应功能，开启后Cover Story会自动根据持握方向旋转画面。单手操作很容易，因为翻页、返回等操作一个四维按键就搞定了。除了左手操作，还可以横向观看，或是转过来右手操作，因为画面可以自动旋转，操作体验都不错。
　　
　　触控屏幕的应用自然省去了QWERTY全键盘，取而代之的便是虚拟输入键盘，共有中韩、英、俄四种语言选择，读书时点击屏幕会出现下面的菜单条，允许用户进行阅读批注，或打开备忘录进行编辑，涂涂写写非常方便。

