高清闪存便携式DV 佳能R16仅售3999元
    作者：张跃
    佳能R16是一款采用闪存作为存储介质的便携式DV，商家对这款产品的报价为3999元（带票），而包含有佳能HFR16高清摄像机、高级摄影包、清洁套装、8g高速SD卡、外拍三角架的套装价格为4358元（含发票）。
    佳能HF R16外观小巧，尺寸仅为60×64×124mm，重量仅270克，具有摄像机专用智慧自动拍摄模式(简称:智慧AUTO)。智慧AUTO功能能够智能分析拍摄场合的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等因素，自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
    佳能HF R16拥有20x光学变焦，400x数码变焦，采用了1/5.5英寸佳能HD CMOS影像感应器，可以拍摄高清格式的影片，拥有一块2.7英寸的显示屏，采用双闪存存储，除了内置了一个8GB的存储器外，还支持外插使用大容量的SDHC存储卡，能使存储空间不断扩充。
    编辑点评：佳能HF R16作为佳能全新推出的一款新品，拥有高达20x的光学变焦，在外观上依旧轻薄时尚，比较合适家庭用户购买，有需要的朋友可以联系下面商家。
   [产品价格] 3999元（带票）   [联系方式] 027-59713818   [联系地址] 湖北省武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室

