卡片法拉利 佳能IXUS300 HS售价2330元
     【辽宁行情】 打造完美形象，颠覆传统理念，佳能IXUS系列一直都是市场中关注的焦点，凭借着时尚的外观和出色的性能表现受到了广大消费者关注。目前一款佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)在商家沈阳万隆影像最新售价为2330元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
     外观上，佳能IXUS300 HS采用了非常大胆的流线型外观和夸张的赤红色，俨然就是一辆微缩版法拉利跑车，外壳选用了金属材质打造，细腻的光泽散发着高贵典雅的美感，简约的线条勾勒出凝练的轮廓，纤巧的边角搭配层次分明的配色极具时尚韵味，梦幻的潮流色彩令人赏心悦目，共有赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种颜色可供选择，满足用户的不同喜好。机身尺寸为100×54.1×23.6mm，重量为175g，携带十分方便。
     性能上，佳能IXUS 300 HS采用一块3.0英寸23万像素的TFT LCD显示屏，搭载一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD传感器，配备28mm广角4倍光学变焦镜头，最大可拍摄3648×2736像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的28-105mm，感光度范围ISO125-ISO3200，光圈范围F2.0-F5.3，快门速度15-1/2500s，支持光学防抖。
     编辑点评：“HS”具有高速之意，作为佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的卡片，IXUS 300 HS搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低，从而轻松拍摄出优质图片，喜欢的朋友不妨多关注一下。
    [参考价格] 2330元
    [联系方式] 13700019879
    [联 系 人] 张志刚
    [联系地址] 三好街百脑汇资讯广场2楼A13区（鸿业店）

