10X光变27mm广角卡片 富士F85仅1699元
    (中关村在线黑龙江行情)作为广受欢迎的富士F75EXR的升级机型，富士F85采用1/2英寸1200万像素的超级CCD EXR传感器，并且具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士龙镜头焦段为27-270mm，非常实用。目前该机在“哈尔滨赢通数码”报价为1699元，还送相机包和贴膜，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　富士F85EXR还采用了新的人脸识别技术，能同时识别8张脸。更有趣的是还有新开发的宠物检测技术，能够设定为“猫”和“狗”两种不同模式，让拍摄宠物变得更加简单。该机还更新了液晶屏，采用了对比度更高的3英寸液晶屏，160度的可视角度方便照片回放。
编辑点评：
　　作为F75EXR的升级版本，F85被寄予厚望依，而他也确实是一部非常优秀的机型，1200万像素（1/2）英寸CCD、10倍光学变焦镜头、27mm广角镜头，光学防抖功能、3英寸液晶屏、高清视频拍摄，全手动支持，这一切可以满足你除了换镜头以外所有的几乎所有需要，没错，它就是这样一部全能卡片机。
富士 F85 
[参考价格] 1699元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159 13674620377[店面地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_231647.html
    以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

