凝聚美妙瞬间 奥林巴斯SP800仅2K5
　　奥林巴斯SP800UZ是全球第一批30倍超长变焦相机，在拥有主流硬件配置的前提下，将镜头做到了史无前例的30倍光变，达到了840mm的长焦。目前这款相机的售价参考价格为2520元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，奥林巴斯SP-800的外观设计比较奇特，左侧的手柄位置较为突出，能有效的增加，我们平时拍摄时的拿捏力度。同时，它的整个机身采用两种不同的颜色拼接而成，这也是当下较为罕见的色彩搭配。机身尺寸为107.3×73.4×84.7mm，机身重量为418g，较卡片机相比这个重量重了一些，但相对来说还是算是便较为便携。   
　　奥林巴斯SP800UZ配备1/2.33英寸CCD、1450万像素的感光元件，最大可以生成4288×3216像素的影像文件。结合5倍数码变焦，可达150倍变焦效果，超越创新。为了保证影像的清晰，奥林巴斯SP800UZ拥有光学和电子相结合的双重稳定系统。采用数码ESP测光、点测光及中央重点测光系统。而720P素质的高清动态短片拍摄功能，则让SP800UZ可以媲美入门级的DV产品。
　　奥林巴斯SP800UZ拥有极高的感光度范围，ISO范围是100-6400。配备了3.0英寸16:9比例约23万像素显示精度的液晶屏。先进的iESP自动跟踪对焦、点对焦和脸部对焦技术，以及17种场景模式和魔术滤镜技术，则让奥林巴斯SP800UZ的功能更加多样化也更加易于使用。而特有的照片检索功更能让您真实地感受到照片“冲浪”的感觉。采用15.2fps的高速连拍，让您尽情捕捉运动过程中快速而精彩的动作，将美妙瞬间轻松凝聚。[产品型号]:奥林巴斯SP800[参考价格]:2520元

