送4G卡加原装电池 松下ZS5套装仅售2250元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 便携长焦相机松下ZS5是ZS3的后续机型，作为一台便携高性能相机，ZS5具备1210万有效像素、12倍光学变焦以及25mm广角。今日笔者在市场上了解到，松下ZS5目前的售价是2250元，并随机附送4GSD卡、原装备用电池、包、迷你三角架、清洁套装、读卡器、屏幕贴膜。
　　在硬件配置上，松下ZS5搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器。在镜头方面，ZS5采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头。屏幕方面，ZS5的屏幕采用了23万像素2.7英寸屏，这也是ZS5与ZS7的区别之一。
　　在存储方面，松下ZS5与ZS7一样，都支持超大容量SDXC存储卡，这无疑加强了ZS5在后期的扩展能力，同时，ZS5在视频拍摄过程中的光学变焦及实时对焦方面都有不错的表现，继承了松下摄像功能强大的优良传统。
　　编辑观点：与ZS7一样，ZS5同样在机身性能方面得到了较大的提升，进一步增强了松下ZS系列的竞争力。作为目前市场上关注度颇高的便携长焦之一，ZS5也已经到货中关村了，感兴趣的顾客可以到市场上实地体验下。
   [参考价格] 2250元   [联系方式] 010-82539071

