高性价比 驰为新品P7EosX超长8小时续航
　　自驰为推出399元震撼价格的P7EOSS以来，引领了小数码产品的超高清普及风暴，被誉为史上最具性价比的1080P高清MP4。近日曝光的EOS系列新品也将陆续上市，其中定位于高性价比普及版的P7EosX相当亮眼，其续航时间高达8小时。
　　
　　4.3寸屏普及版——P7EosX
　　P7EosX延续了经典产品P7EosS的外观和操控方式，同样为单手操手，机身全部采用A+级ABS塑胶材料，其光泽明亮，不易脏，耐磨、耐压，在保证外观靓丽的基础上，对产品内部PCB电路板和显示屏幕有更好的保护。在外观设计上，P7EosX将所有按键汇集于机身的右方，造型更加时尚简约，在操控上也更符合国人的使用习惯。
　　
　　P7EosX采用了三代SLPC节能技术，可使电路优化，提高节能效果。经测试在高清视频播放时，可进一步延长续航时间达8小时之久，其实用性也是显而易见的。
　　
　　P7EosX定位普及型产品，将会走性价比路线。P7EosX在功能配置方面，采用了无热耗、精细画质，低功耗、多格式文件系统的CPU内核，同样提供对于高清视频片源的支持，并且可对RMVB、AVI、H.264、H.263、MKV、RM、MP4等视频格式兼容。
　　
　　P7EosX定位于普及版高清MP4，在做工用料以及内部芯片结构上都丝毫不缩水，力求制造出令消费者满意的数码产品，P7EosX的节能技术应用更是使其续航能力长达8个小时，更显其实用性。

