功能傻瓜用户不傻 只谈像素太天真
　　数码相机之所以与传统相机不同，其最大的区别就在于数码相机采用了CCD（CMOS）传感器作为感光介质，所以传感器像素的数量、排列的组合等技术指标也直接影响作用于成像照片的画质、打印的画幅等。 
　　在设计开发数码相机产品时，数码相机传感器的技术指标经常摆在了首要的位置。而相对于数码相机消费者，在挑选购买数码相机时，首先也会将相机有多少像素的问题挂在嘴边。 
　　
　　但是数码相机不仅仅只有“像素”两字作为主导，在经历了几十年的发展进化之后，数码相机产品终于在2006年走入了千万像素的大关。数码影像领头企业也在这风潮中不断的比拼着自己数码相机的像素指标和传感器规格。这样的做法似乎看起来有着不少的益处，却在间接影响着消费者的消费观念，暗中告诉他们，只有像素越高的数码相机，才是最好的数码相机。 
　　
　　由于像素这种容易量化的指标远比相机影像处理器、镜头、拍摄功能来的更为的直接和感性，所以也容易成为炫耀的资本，所以在技术条件成熟的时候，像素的升级和比拼也自然而然的成为许多厂商和消费共同的诉求。 
　　
　　但是当我们的时间表走到了2008年，细数一下从2006年到2009年数码相机在像素上的变迁，我们会发现在这两年的时间内，数码相机的像素提升速度逐渐减缓，甚至有不少厂商还将产品止步于1000万象素的门槛。发展到了今年，却又有不少相机厂商主动削减了相机的像素，主动为像素“降温”。 
　　如果我们看一下佳能Power Shot G系列从2006年到2009年的进化史的话，就是一本关于“像素大战”活生生的教科书。 
　　诞生于2006年的佳能G7数码相机，是一款针对低端入门数码单反而制作的革新产品。虽然在准专业级数码卡片机在低端入门数码单反的无休止的轰炸中，难以抬头，但佳能G7的出现时相当令人惊喜。 
　　佳能G7采用了一块1/1.8英寸的1000万像素CCD传感器，像素值已经达到了当时入门级单反EOSS 400D的级别。在配合DIGIC III影像处理器的作用下，提供了极高的影像素质。佳能G7支持当时最为出跳的脸部识别智能定位功能，可同时识别九个或追踪三个移动中的面孔，为用户拍摄人像提供了便利。 
　　
　　佳能G7在当时处于千万像素竞争的大潮之中，所以拿千万像素来做卖点真的合适不过了。 
　　跳过并不存在的Power Shot G8，我们在2007年8月见到了佳能G9数码相机。在这款G9相机上，我们逐渐看到了数码相机正逐渐从单一的传感器像素堆砌转而从相机自身机能上的提升。 
　　佳能G9在仅在像素上提升至1210万，而在相机各种功能方面却与G7全然不同。G9机背的LCD显示屏从上一代的2.5英寸加至巨型的3英寸，而在记录格式上，添加了只有在数码单反相机中采用有的RAW记录格式，让影像后期处理弹性比JPG更大，特别适合进阶级的消费者，这一点也凸显了佳能准专业级数码卡片机G9的个性定位。 
　　
　　佳能G9在当时称作为G系列的终结者，由于焕然一新的定位设计和相机性能，逐渐的盖过了“像素数量”的光芒。 
　　2008年，佳能G系列再次得到更新换代，这次我们迎来的是佳能G10。而在佳能G10身上，我们能看到现今消费级数码相机配置的影子。 
　　
　　主流的1400万像素传感器，3英寸LCD显示屏，28mm广角端镜头，全新的影像处理器，无论哪一点都可搬运到今年主流的数码相机之上。所以诞生于2008年的G10正处于像素大战的末期，数码相机厂商已经感意识到像素论已经过时，急需新的产品宣传点才能打动消费者前来购买。同时消费群体和相机产品进一步细分已经迫在眉睫。 
　　2009年8月，经历过种种传言的佳能G10后续机G11现身了。如果按照前几年佳能G系列的更新做法，想必G11的传感器像素应该可以达到1600万有余，但事实却是G11仅拥有1000万像素，直接“倒退”至3年前G7的水平。 
　　佳能G11的像素倒退并不能说明产品在性能上有所缩水。佳能G11采用了“很久不见”的可转角度PureColor 显示屏，镜头方面广角端依然保持在了28mm。相机沿用了DIGIC IV影像处理器，但在配合Dual Anti-Noise系统后，在噪点抑制方面相比于G10有着两倍的提升。同时相机还有用ISO 12800的高感能力，让众多人瞠目结舌。 
　　
　　佳能G11以自己的行动诠释了数码影像企业在产品推广上和营销手段上的改变，厂商逐渐的通过自己实际行动在淡化像素论的比拼影响，从而转向项更为多元化的产品功能以满足消费者更为苛刻的要求，同时进一步扩大自己的用户群体，让数码相机拥有更多鲜活的卖点。 
　　越来越多的相机厂商开始逐渐懂得，相机产品是否能得到消费者的肯定已经不是由产品像素数量来决定，“像素宿命论”已经是过去式并得到了终结，一味的追求产品性能数值的堆砌是个误区。 
　　在改进相机产品自身的性能素质的同时，如何进一步提升产品价值，细化产品线和用户群，并给予消费者带来更好的拍摄体验，成为了相机行业另一个重要的话题。 
　　提出新的宣传亮点，引入更多针对用户体验的产品观念，是近几年来数码相机厂商一直努力的目标。在产品设计方面，厂商不仅仅考虑到了用户能更为舒适的握持相机，超薄机身轻量化更利于携带，像类似于富士F305EXR的倾斜角度的模式功能转盘设计体现出了产品设计师充分考虑到了用户操作体验。 
　　
　　在相机拍摄功能方面，厂商更是引入了丰富的滤镜效果、图像拼贴处理和全景拍摄等，譬如索尼CyberShot系列相机近几年来均内置的一扫全景拍摄功能，更是让消费者体验到前所未有的摄影享受。而索尼7月推出新品的3D摄影，让摄影走入了数码科技的前沿。 
　　
　　而较为前卫的GPS定位和数据写入、相机无线Wifi网络上传等贴心的设计让数码相机逐渐成为图像收集和发送的终端。以上几点也不时的成为数码相机厂商对相机新品宣传重点，多样的产品风格和定位要点，让数码相机在近几年的发展过程中各显特色，同时消费者也在这中变革中受益，选择产品余的地逐渐增加，对于数码相机挑选的偏重因素也不在单一的看中产品像素数量本身了。 
　　
　　数码相机逐渐变得多元化和复合化，变得不在单纯的为用户拍摄和记录，如此进化和移动电话的发展如出一辙。而像素的比拼对已经成为了昨日黄花，数码相机厂商和消费者一样在不断的思考和探索，在像素时代过后，我们还需要怎样的相机呢？

