时尚家用卡片数码相机 尼康S70最新价1680
　　【湖南行情】 尼康S70(资料 报价 图片 论坛)是一款全触摸屏相机，造型小巧简约，操作便携易用，图片可以根据相机角度转换而转换，采用OLED屏，不仅节能，而且在显示效果上有了质的提升。很适合时尚的年轻人。目前在笔者了解到尼康S70在长沙市奥创(三和)数码摄影器材有限公司进行促销，报价为1680元，现在购买还赠送2G卡和包，感兴趣的朋友不妨联系一下。
　　COOLPIX S70的设计以直线条为主，简约利落的风格和时下审美潮流相契合，皮革加金属的机身表面材质搭配，体现出一种尼康特有的“精致”。COOLPIX S70推出了四种不同的颜色搭配，每一种配上皮革材质都显得足够惊艳。机身背面一块3.5英寸28.8万像素16：9宽屏OLED屏幕，相较于传统的LCD屏幕，亮度更高，更加省电，并且体积更小，能够进一步减少机身厚度，最大的优势还是大大减小了视角对于画面品质的影响。触摸屏的各个虚拟按键均匀排布在屏幕四周，比较直观，而且图标设计的比较大。
　　在拍摄性能参数方面，COOLPIX S70比较平实，5倍光变28mm广角镜头、1210万像素的影像处理器，都属于当下的主流配置。在全尺寸图片下，感光度范围ISO 80-1600，如果缩减到300万像素，更能支持到ISO 3200和ISO 6400。尼康COOLPIX S70机身轻盈，且操作方便，可选择三种不同风格的时尚HOME主屏幕画面，满足了不同用户的需求。尼康S70支持3cm的微距拍摄，微距方面表现不错。此外，该机还提供了16种场景模式。S70支持面部识别，最多可识别12张人脸，保证了每个表情都生动灿烂。
　  编辑点评：尼康S70造型时尚美观，银色金属机身很有质感，搭配皮革风格别具风味。造型小巧惹人爱，更便携好带。它采用的3.5英寸全触摸屏，操作起来十分的方便。年轻人使用起来比较拉风。不足之处也有，在卡片机当中稍显厚，摄像时不可以光学变焦，快门后反应较慢。总的来说，功能强大，价位合理又是大品牌，算是性价比不错的一款，适合女性朋友和年轻时尚一族。
   [参考价格] 1680元   [联系方式] 0731-88339162 

