国产3米防水时尚DV 欧达Z58单机售2280元
　　作者：宋心杰
　　欧达Z58采用了500万像素CMOS感光元件，支持1080P高清摄像，同时其3米的防水功能在国产DV中也是非常新颖而实用。目前这款防水DV的价格是2280元，感兴趣的朋友可以咨询一下。了解评测文章可点下页。
　　硬件方面，该机支持1080p全高清摄像，并具有500万像素照片拍摄能力，同时还具有60帧每秒的高速视频拍摄，使拍摄者能更好地捕捉动态，其脸部优先对焦功能和电子影像稳定系统，能很好的帮助使用者拍摄出更完美的影像。同时，屏幕方面，欧达HDV-Z58配备了一块3英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏。
　　在防水性能方面，该机能够进行水下3米潜水拍摄，帮助用户捕捉水下的奇特景象。机身则采用不锈钢材质，整体做工上给人一种很结实的感觉，让用户可以放心使用。
　　编辑观点：
　　作为国产摄像机，欧达Z58在保持了高性价比和时尚外观的同时，其防水功能的添置大大拓展了其使用范围，相比会带来不一样的感受。目前新机上市，售价为2280元，喜欢的朋友可以到市场上实地感受下。
　　欧达 Z58
　　[参考价格]　　2280元
　　[联系方式]    4006-888-086

