高清滑盖卡片机 富士Z71破千元大关
　　【IT.com.cn广州报道】除了索尼的T系列之外，富士的Z系列滑盖卡片机也是相当有名的，而且性价比更高。今日笔者就从市场上了解到，今年初才发布的新品Z71已经跌破千元大关。作为一款采用轻薄滑盖机身设计，支持高清摄像的DC来讲，应当很超值了。 
　　
　　性能方面，富士Z71采用1/2.3英寸1200万像素CCD感光元件，能够拍摄出4000×3000分辨率的照片。富士Z71配备潜望式镜头，拥有5倍光学变焦能力，焦距等效范围是36-180mm，ISO为100-1600可调。值得一提的是，富士Z71实现高清视频拍摄，可以1280×720 30帧/秒的规格输出。 
　　
　　拍摄功能上，富士Z71支持脸部优先、智能场景识别等模式，该DC添加了一键“脸书 ”上传功能，通过相机内的电影和博客编辑功能对图像进行处理，再按一下上传按钮，即可对图像进行标记，连接电脑即可上传到指定网站。富士Z71采用2.7英寸23万像素的LCD屏，效果明亮清晰，同时机身背面没有安装电子取景框。 
　　
　　编辑观点：富士Z系列数码相机不仅外观多款式、时尚，而且性价比非常不俗。这次降价的Z71是年初上市的新品，最大亮点就是HD高清录像功能。同价位中，应该很难找到对手。
　　[产品信息]：富士FinePix Z71
　　[产品报价]：999元
　　[商家地址]：颐高数码广场华南总店241#励行电子
　　[联系方式]：020-61026687

