时尚背照式卡片 索尼TX7C售价2300元
　　（中关村在线济南行情）索尼TX7C是一款采用Exmor R CMOS传感器的卡片数码相机，其拥有小巧时尚的外观设计，非常适合女性朋友使用。目前，该机在商家“济南恒泽电子科技有限公司”处的最新售价为2300元，同时，商家还提供多种套餐优惠可选，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　索尼TX7C采用了1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，感光度为ISO80-3200。TX7C内置了4倍光学变焦G镜头，支持防抖。此外，该机的等效焦距为25-100mm，光圈F3.5-6.3，最近拍摄距离1cm。值得一提的是，TX7C还支持最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，也支持原来的手持夜景模式。录像方面，该机最大支持1080i的AVCHD规格高清拍摄视频。
套餐信息：
　　套装1：标配+4GSD+包+保护膜+读卡器+清洁魔布+桌面小脚架 2300元　　套装2：标配+8GSD+包+保护膜+读卡器+清洁魔布+桌面小脚架 2330元　　套装3：标配+4G记忆棒+包+保护膜+读卡器+清洁魔布+桌面小脚架 2330元　　套装4：标配+8G记忆棒+包+保护膜+读卡器+清洁魔布+桌面小脚架 2400元　　套装5：以上套餐任选其一加240送原装电池一块 
编辑点评：
　　TX7C无疑延续了T系列经典的外观设计风格，保持了较为小巧时尚的设计理念。此外，其拥有够用的像素，而背照式CMOS传感器配合G镜头，也为该机带来了不俗的成像质量，感兴趣的朋友不妨关注一下。
索尼 TX7C
[参考价格] 2300元[商家名称] 济南恒泽电子科技有限公司 [联系方式] 0531-82391299  13615415277  15253189527  联系人：张新[联系地址] 济南山大路85号利农花园
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

