大广角便携卡片机 三星EX1仅售3K多
　　三星EX1是一款拥有1000万像素以及F1.8超大光圈的数码相机，拥有高性能图像传感器并搭载了功能最强大的镜头---24mm超广角施奈德f/1.8镜头。目前该机的参考价格为3010元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　三星 EX1不仅只有F1.8的大光圈，它采用的一块1/1.7英寸高感光度CCD也算得上消费类数码相机中传感器尺寸之最。大尺寸传感器上的1000万像素承载保障了较大的单位像素面积。24mm广角施奈德镜头拥有3倍的光学变焦能力。另外，这款EX1还具备了一块3.0英寸61.4万点的可翻转AMOLED液晶屏。如此配置，对于“旗舰”这个称号可谓是当之无愧的了。 
　　三星 EX1的操作键非常丰富。机身顶部就有三个圆环，分别是模式拨盘，变焦拉环以及连拍单拍自拍等快速设置拨盘。电源开关在快速设置拨盘中间，点亮后泛出蓝光。闪光灯隐藏在机身内部，需要使用时拨动物理按钮等闪光灯弹出后便可使用。
　　除了广角24mm光圈F1.8的镜头，三星 EX1另外一个让人兴奋的配置就是这块3英寸61.4万像素的AMOLED显示屏，还原度想到高的回放看得真是让人赏心悦目。更加令人振奋的是，这款AMOLED屏居然还是一款翻转屏。利用块屏，不仅能够轻松完成任何角度的拍摄，当然对于爱好自拍的MM也提供了很多便利。翻转屏的活动范围非常广泛，能够垂直270度以及横向180度的翻转。
　　在拥有强大光学技术以及高配的机身之后，这款1000万像素的消费级DC还可以存储RAW格式的照片。对于广大专业人士，发烧友们来说，如此的设置让他们在后期处理照片的时候有了更多的选择空间。[产品型号]:三星EX1[参考价格]:3010元

