1080线高清双模DV 索尼XR550V热销中
　　索尼HDR-XR500E是目前市场上备受关注的一款全高清数码摄像机，而索尼HDR-XR550V作为索尼旗舰级高清数码摄像机其展现出来的实力正是索尼工业神话的真实写照，该款可完美录制FULLHD尺寸的全高清视频，还拥有一个多大240G的硬盘来保障拍摄时间的产度。目前该款日本原装摄像机在诚佳威处仅为8000元，有喜欢的朋友可以考虑一下！
　　索尼HDR-XR500E的外观时尚美观，功能实用。在手掌与机身的结合处使用了仿皮纹路的塑料，手带处使用的是皮质材料，手感舒适，同时更加防滑耐磨，体现出合理的人性化设计理念。索尼HDR-XR500E采用一枚1/2.8英寸Exmor R CMOS传感器，搭配12倍光学变焦，150倍数码变焦的索尼专业G镜头，支持光学防抖功能，成像能力强大，机身搭载一块3.2英寸的16:9宽屏92.1万像素触摸式Xtra Fine液晶显示屏，显示效果清晰细腻，相当出色。
　　索尼HDR-XR500E是一款支持高清格式的硬盘DV，搭载663万像素的Exmor R CMOS感光元件，具备12倍光变能力的G镜头，滤镜口径为37mm，光圈大小为F1.8-3.4。内置BIONZ图像处理器。支持光学防抖增强模式，快门速度为1/6 - 1/1000。拍摄效果清晰。
　　索尼HDR-XR500E采用120G硬盘/Memory Stick PRO Duo存储，支持5.1声道HDMI输出(只支持高清输出）。并提供了多功能AV接口（视频接口/S视频接口/音频接口/组合接口/控制线接口）外部麦克风输入接口，耳机接口。USB 接口(迷你 B/高速)。方便用户进行连接。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:索尼HDR-XR500E  8000元[联系人员]:白先生[联系方式]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[商品链接]:http://item.taobao.com/item.htm?id=4266273480

