高清锐视N3播放器咱们喜欢的就是低碳
多重身份，揭开高清锐视N3神秘面纱
　　倘若认识之初，称高清锐视N3为一台高清播放机，那的确是没有任何异议。但经过几番了解后，高清锐视N3因其传奇色彩的多功能让人如看戴着面纱的少女，神秘而高贵，更撩人心弦，该如何称呼高清锐视N3反倒成为难题。下面我们先来揭开高清锐视N3神秘面纱，了解其多重身份吧。高清锐视N3最基本的身份是高清播放机，这点毋庸置疑。这款由上海锐视清精心打造的产品在视频格式解码功能上，己到了出神入化的境界。对于目前主流播放机具备的编码和封装格式全部都能支持，包括H.264、VC-1、MPEG-2HD、RMVB等多种编码格式以及TS、m2ts、AVI、WMV、VOB、MKV等九种封装格式。
　　第二重身份还是与播放有关。如果你想看蓝光盘或是DVD盘，你可以选择高清锐视N3。蓝光光驱与硬盘读取并存的方式让你看片不拘泥形式。此时，高清锐视N3是一台蓝光播放机。
　　想在音乐中寻找自我？高清锐视N3以第三重身份闪亮登场，带你走进音乐天堂。它能够支持DTS解码和次世代音轨输出，为蓝光碟片7.1声道输出提供保证。使用高清锐视N3听音乐，俨然家里多了一台大的MP3。
　　如果你需要浏览照片，你可以选择高清锐视N3。可通过它用单张浏览，多张浏览或是幻灯方式来看照片。同时，可以通过遥控器操作来完成照片的放大缩小，左右移动功能。此时的高清锐视N3己化身为数码相框。不用电脑也能网上冲浪？通过投影机或是电视机直接看到上网内容？网络普及至今，我们习惯了在电脑的带领下遨游网上世界，但你没想到高清锐视N3也可以让你体验新鲜刺激的新上网方式吧？还有更神奇的呢！甚至你想要进行BT下载，高清锐视也能帮助你完成心愿！此时的高清锐视N3的身份就是一台上网中的电脑嘛！低碳不低调 高清锐视N3让低碳变得轻松易行　　高清播放机，蓝光播放机，MP3,.数码相框，电脑，如果单独来购买这些数码产品，价格一定不菲，而高清锐视N3这一款机器，集这几种身份为一体，价格却并不高。在倡导低碳生活的时代，高清锐视正在以实际行动改变着人们的生活，引领人们低碳消费，减少不必要的支出。　　高清锐视N3的研发工作还在继续，而随着其固件的进一步升级，它还会带着更多未知的身份显示于世人面前，对高清锐视N3的更多重身份，我们拭目以待。盛世高清网上电影选片： www.0991-it.com[产品型号] 高清锐视N3[参考价格]N3自由版  2198元（送高清线，2000G高清电影）N3蓝光版  2980元（送高清线，2000G高清电影）更可得到会员600元，分享12TB蓝光高清电影[质保条例] 一年免费[推荐商家] 新疆盛世高清影视俱乐部[联系电话] 13199801979  张先生[联系地址] 乌鲁木齐百花村电脑城5楼提及是“新疆IT网网友”将获得更好价格和服务。购买时务必在收据中注明“新疆IT网网友”字样，以便发生纠纷时，方便网站为网友维权（网友维权电话13319815168）！ 

