10倍光变＋高清视频 佳能发布IXUS 1000
　　新浪数码讯 佳能(中国)有限公司于8月19日在北京正式发布了一款全新的小型数码相机——IXUS 1000 HS，该机秉承伊克萨斯系列时尚设计风格的同时，实现了高倍光学变焦。
　　IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，实现了约22.3毫米的机身厚度，采用了新型HS SYSTEM数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
　　IXUS 1000 HS新机的亮点之处在于，该机搭载了新开发的光折式可伸缩棱镜单元。所谓光折式可伸缩棱镜单元，是指结合了直接伸缩镜片组回收镜头的方式和通过三棱镜改变光路的方式构成的镜头单元，当镜头收缩至机身时，首先移动三棱镜，然后将伸缩镜头收至其腾出的空间，这样便实现了约22.3毫米的机身厚度。镜头结构为12组14片，其中采用了1片双面非球面镜片、1片单面非球面镜片和1片三棱镜。
　　该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。通常情况下，进行降噪处理后，图像的清晰度会随之降低，因此图像会变得有些模糊。但IXUS 1000 HS的DIGIC 4数字影像处理器却可有效区分被摄体的细节和噪点，并通过适当的处理来保持图像的清晰呈现。而且一般情况下，高ISO感光度拍摄时，图像的饱和度和对比度会降低，导致整体色彩还原也不够理想，但搭载了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器的IXUS 1000 HS却能在保持良好显色的同时呈现纯净的画质。
　　IXUS 1000 HS共有3种机身色彩可供选择，包括玛瑙褐、宝石粉和珍珠银。预计该机将于9月上旬上市发售。

