苹果iPod nano促销1020元送贴膜硅胶套
　　iPod nano5作为苹果家族中第一款带有摄像头的MP3播放器吸引了不少时尚人士的眼球，有着时尚的外观，并且9种靓丽的颜色可供消费者选择。该机8GB容量版本现售1020元，送贴膜硅胶套。有意的朋友可以去北京海淀区中关村科贸写字楼1518室体验购买，联系电话：010-82536553 13911353142。
　　iPod nano 5
　  容量：8GB 售价：1020元
　　编辑点评：iPod nano5拥有着时尚的外观，是不少时尚人士的心仪之物，苹果专有的click wheel点触轮技术也有着非常人性化的操作，nano5也秉承了苹果系列完美的做工水平，24小时播放的超长续航时间也为您在旅途中不用担心经常充电的烦恼。
　　iPod nano 5搭载了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。拥有银、粉、红、橙、黄、绿、紫、蓝、灰九种颜色供消费者选购。与前作的最大不同就是加入了摄像功能，同时还将FM收音机、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放等功能一并包括。虽然只能摄像不能照相，但是小小的进步已经换来了不俗的市场反应。

苹果 iPod nano 5（8GB）[参考价格] 1020元[商家名称] 北京苹果专卖 殷梦平[联系方式] 010-82536553 13911353142[商家地址] 中关村科贸写字楼1518室

