掌上办公极限体验 原道智能N5掌上OFFICE
　　OFFICE是我们在日常办公中最常用到的软件，包括WORD、EXCEL、PPT等实用文档工具。如今随着移动商务的发展，人们在越来越多的场合需要用到办公处理，而不仅仅在电脑前。
　　在前两期中，我们分别体验了原道N5智能娱乐器优异的游戏性能和丰富的趣味娱乐应用，本期我们就为你送上N5智能娱乐器在商务办公方面的表现。N5智能娱乐器拥有出色的OFFICE文档处理能力，给掌上办公带来了方便。下面就随同我们的图文一起体验智能N5的高效掌上办公。
　　
　　DocumentsToGo是原道智能N5最好用的Office办公软件之一，具备了幻灯片的编辑、阅读以及 PDF 阅读和 Word 文档和 Excel 表格的阅读与编辑，对文档作复制、粘贴、插入等各种编辑动作。因此有了“DocumentsToGo”，用户能够直接在N5智能娱乐器上编写文档，随时随地记录工作内容、及时更改重要文件，如同身边有了一个称职的移动办公小秘书。
　　
　　Documents To Go：主界面
　　我们在N5智能娱乐器使用DocumentsToGo之后发现，Documents ToGo几乎可以媲美电脑平台下的微软Microsoft Office、金山WPS和开源的OpenOffice，基本拥有这些软件的主要功能，而编辑能力同样全面。以下我们分四个部分来介绍Documents ToGo的功能。
　　1、Documents To Go：Word 文档编辑
　　首先我们可以直接打开Word文档，点击doc格式即可，也可以自己创建Word文档。
　　
　　Documents To Go：Word 文档界面
　　N5智能娱乐器载入Word文档花费2～5秒时间，显示效果完美。
　　
　　Documents To Go：Word 文档显示
　　可以对Word文档进行编辑，文件功能包含了“新建、打开、关闭、保存、另存为、通信邮件发送”;编辑功能包含了“键盘输入法切换、选择、全选、剪接、复制、撤销、恢复”;视图功能包括了“缩放、查找、转到、目录、注释、脚注、尾注”;格式功能包含了“粗体、斜体、下划线、字体、段落、项目符号与编 号、超链接、书签、增加缩进、减少缩进”;插入功能包含了“分页符、书签、超链接、表格、注释”;功能设置相当完整。
　　
　　Documents To Go：Word 文档功能应用
　　 2、Documents To Go：Excel表格编辑
　　只要提到办公，Excel 表格对于任何人都是必备条件。Excel 是办公软件的一个重要的组成部分，它可以进行各种数据的处理、统计分析和辅助决策操作，广泛地应用于管理、统计财经、金融等众多领域。据统计，如果没有Excel 表格，办事效率将会整体下降50%，并且需要花费更多的金钱、人力和时间。
　　
　　Documents To Go：自动编制的记账表
　　N5智能娱乐器载入xls格式花费的时间与Word文档相当，同时拥有完好的兼容性，但显示效果还需要手动调整一下。
　　Documents To Go：Excel 表格下的图书管应用表
　　Excel 表格同样具备编辑功能，文件功能包含了“新建、打开、关闭、保存、另存为、通信邮件发送”;编辑功能包含了“编辑单元格式、选择、剪接、复制、粘贴、撤销、恢复”;视图功能包括了“缩放、查找、转到、工作表、冷冻窗格、取消冷冻窗格、单元格批注、工作表中的图标”;格式功能包含了“数字、单元格、工作 表、排序”;插入功能包含了“函数、行、列、工作表、自动求和、单元格批注”。
　　
　　Documents To Go：Excel 表格编辑
　　3、Documents To Go：PPT幻灯片编辑
　　N5智能娱乐器的幻灯片功能支持Power Point，PPT是一种由文字、图片、背景等制作出来加上一些特效动态显示效果，在很多重要的商务会议，PPT都是非常必要的工具。
　　
　　Documents To Go：幻灯片显示
　　N5智能娱乐器对于PPT幻灯片的编辑功能也是十分强大的，在编辑功能中，文件功能包含了“新建、打开、关闭、保存、另存为、通信邮件发送”;编辑功能包含了“编辑幻灯片文字、删除幻灯片、幻灯片浏览”;视图功能包括了“缩放、查找、大纲、注释、下一张幻灯片、装至幻灯 片”;格式功能包含了“增加缩进、减少缩进”;插入功能包含了“插入幻灯片、复制幻灯片”。
　　
　　Documents To Go：幻灯片编辑
　　4、Documents To Go：PDF文档阅读
　　Documents To Go还包括对PDF阅读的支持。PDF全称Portable Document Format，中文译为“可移植文档格式”，是一种电子文件格式。
　　
　　Documents To Go：PDF阅读
　　目前，PDF在国内的使用情况日渐增加，很多产品的资料、参数、介绍以及很多杂志、报刊都越来越多的使用PDF文档作为浏览文件，所以办公人士也有必要具备一款可以播放PDF文档的软件，而Documents To Go的强大集成应用可以帮到你。
　　
　　Documents To Go：PDF阅读
　　N5智能娱乐器基于智能平台的完善应用，无论是文字编辑、文档记事，或是图像处理、英语学习，均可以轻松应付，其体验效果足以令人满意。

