闪存式高清摄像机 索尼CX150E售价4250元
    作者：宋心杰
    索尼CX150E是一款便携式闪存系列数码摄像机。今天笔者在经销商处了解到，索尼CX150E附送索尼FV100电池、索尼摄像包、专业UV滤镜、索尼原装贴膜、摄影三角架、数码专用三件清洁套的售价是4250元。 
    索尼CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，夜景方面表现超出同类产品表现。
    除了强大的影像处理器以外，索尼CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX150E拥有118万的有效像素，再配合拥有良好光学素质的变焦镜头，相信会有非常不错的表现，比较适合家庭用户购买。
   [参考价格] 4250元   [联系方式] 010-57217252 13681068345   [商家地址] 北京市海淀区中关村大街18号科贸电子大厦1101A

