轻松上手入门单反 湖南尼康D3000热售
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】尼康D3000是目前尼康价格最便宜的入门单反相机。其较之前辈D60，虽然最核心的传感器部分并没有升级，但对焦系统、显示屏等方面都有明显的提升，而且还加入了GUIDE引导模式，即使是没有接触过相机的朋友，也可以轻松操作这款单反相机拍出动人的照片。现该机价格长沙新高光最新报价3200元（单机），感兴趣的朋友可以关注下。
外观方面，尼康D3000的正面采用了与D5000相同的设计，而机身的背部则与老款的D60如出一辙，汲取了以上两款经典单反在外观设计方面的精华之处。D3000的整体外形尺寸为126×97×64mm，重约485g，相机的手柄处经过了巧妙的蒙皮处理，持握时手感极为舒适，防滑作用显著。D3000采用了一块3英寸TFT LCD显示屏，显示精度为23万像素，显示效果非常的清晰细腻。
尼康D3000拥有1020万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的放大能力。标准ISO感光度设置为ISO 100至ISO 1600。为了增加拍摄的多样性，Hi 1设置可将感光度增加至ISO 3200。场景识别系统通过分析曝光前几毫秒内整个场景中的色彩和亮度信息，改进了曝光精确度、白平衡以及自动对焦。然后相应地调整D3000以达到最佳成像品质。
尼康D3000相机配有尼康特有的EXPEED影像处理系统。EXPEED实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，同时也加快了D3000相机高级影像处理系统的处理速度，如场景识别技术和动态D-Lighting。D3000相机的优化校准系统使用户能够根据个人喜好自定义主要的影像特征。有6种设置可供选择：标准、自然、鲜艳、单色、人像、风景。
照片拍摄后，D3000相机新开发的照片编辑功能可以在相机内进行影像润饰，减少编辑或修改影像时对电脑的应用。每种编辑功能完成后会创建影像的拷贝，并保留原始影像。尼康多重除尘系统具有除尘功能，其关键元件是气流控制系统，它可将灰尘从影像感应器引导出去。D3000与各种尼克尔AF-S镜头和AF-I镜头的兼容性为生动拍摄效果提供了广泛的可能性。从超宽广角和微距到超级远摄，尼克尔镜头赋予了用户充分发挥其创造力的工具。
编辑点评：供电和存储方面，尼康D3000采用了型号为EN-EL9a的锂电池进行供电，可以保持相当持充足的电量，相机兼容SD、SDHC存储卡，使用起来极其方便。超高的性能，配合目前的超低促销价格，在彰显性价比的同时，也切实为用户购买提供了一个好时机。
尼康D3000【参考价格】3070元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

