拍照王子不服老 诺基亚N86小涨一百元
 　　N86的基本参数想必大家都应该有一定的了解。拥有一块2.6英寸，分辨率240x320，1600万色的屏幕。800万像素摄像头，支持自动对焦以及20倍的数码变焦。并且支持双LED闪光灯，这无疑为夜间拍摄提供了良好的光照条件。支持蓝牙2.0+EDR+A2DP和3.5mm耳机插孔，让喜欢欣赏音乐的朋友可以随便搭配自己喜欢的耳机。
 　　在其他功能方面n86也表现的很出色，内置的GPS可以让喜欢开车出行的朋友省去了购买车载GPRS的费用。自带的Wi-Fi功能让上网变得更加快捷，同时节省了每月的流量钱，为那些苦于每月流量不够用的朋友解决了后顾之忧。值得一提的是n86配有的FM发射器功能，此功能可以使车载收音机搜索到手机发出的频率，这样车载收音机就可以作为一台音响设备来播放手机里的音乐。对于那些喜欢边开车边欣赏音乐的朋友，免去了每次出行都要携带一堆光盘的苦恼，只要把喜欢的歌存在手机里就可以了。当然，最好为手机准备一个车载充电器，否则音乐欣赏到一半手机没电了那就“杯具”了
 　　N86屏幕材质采用的是AMOLED，相对于TFT屏幕来说它的对比度更高，反映速度更快，视角也较广，最主要的是它比TFT屏幕要省电。常用手机的朋友都知道，屏幕亮度不易调的过高，因为那样会消耗掉很大一部分的电量。接下来这个功能对于小编这种不分东南西北的比较适合。
　　不知道在看文章的朋友中有多少人不分东南西北，我相信应该不在少数（算上我一个就是n+1了，哈哈）要提的就是n86支持电子罗盘，也就是大家常说的电子指南针，有了这个小东西，就不会苦于在高楼耸立的繁华都市中分不清方向了，从而免去了问他人方向这种尴尬的问题。
 　　其实n86还有很多功能等着我们去发现，比如自带的连拍功能通过电脑就可以帮我们做出来很可爱的gif动态图片，还有好多就不在这里一一列举了。
 编辑点评：

