高画质家用相机 佳能A3100常州售1490
　　【PChome常州站】佳能A3100隶属于佳能A系列。A系列是佳能一个重要的家用相机系列，以高画质，性能实用为主要特色。A3100相机支持1200万像素的成像能力，拥有4倍光学变焦和2.7英寸显示屏，加入了“智慧闪光曝光”等比较丰富的拍摄模式，是一款实用性不错的家用小DC。常州纳索电子报出的最新价格为1490元。提及是Pchome网友，商家会有更好的服务，更低的价格。
　　外观上，佳能 A3100的设计颇具品质感和易用性。佳能 A3100前盖的金属机身为相机平添了一份优雅，前后盖的环绕实现其精巧纤薄的机身，机身为银色相间的色调搭配，简洁明快，更具专业感。佳能 A3100该机采用了2.7英寸、23万像素的主流配置。
　　性能上，佳能A3100采用约为1200万有效像素的CCD，最大分辨率为4000×3000，支持4倍光学变焦IS防抖镜头，镜头焦距相当于35毫米照相机的35—140mm，没有配备28m广角端。最大光圈F2.7（广角）—5.6（长焦），支持IS光学防抖功能，可达到相当于提高约3档快门速度的效果，尤其对于相机在长焦段拍摄照片的稳定性，会有非常明显的帮助。能拍摄640×480，约30帧/秒的有声视频。屏幕方面将镜头规格升级至2.7英寸23万像素，显示精度比前代机型的11.5万像素要精细很多。
　　佳能A3100支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所确定的图标场景，然后自动对焦，并为被摄体选择最佳的亮度和颜色设置。新的“智慧闪光曝光”技术通过相机来自动控制闪光输出、快门速度、光圈值、ISO 感光度，可轻松将被摄体拍摄得明亮而美丽，令“智慧AUTO”模式更加强大。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1490元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

