支持震动 欧凡带声卡USB耳机不到两百
　　【IT.com.cn广州报道】现在的数码产品非常重视用户的体验，像游戏手柄一样，加入震动功能后，让玩家在游戏时能感受更真实的现场感。一直走在行业前列的欧凡，最近就退出一款USB震动耳机OA-8008MV，上市价格仅198元，值得一试。 
　　
　　欧凡OA-8008MV采用十分耐用的黑色为主调，耳罩部分采用海棉，头梁部分也安装了相同的材质，因此佩戴非常舒服，而且隔音效果极佳。欧凡OA-8008MV配备线控，分别有音量加减、麦克风和低音增益开关。两个指示灯，则显示耳机的工作状态。 
　　
　　OA-8008MV采用USB接口和电脑相连接，集成声卡的设计，让音质更出众。欧凡OA-8008MV最大的特点就是其震动功能，在游戏时会带给玩家不错的现场感，大大提升娱乐性。 
　　
　　编辑观点：欧凡OA-8008MV是一款专为游戏玩家打造的耳机，震动效果如同身临其境，内置声卡让音质更棒。不到200元的售价，值得买。
　　商家名称：深圳市欧凡时代电子有限公司
　　联系地址：广州展望数码广场2112、深圳赛格电脑城7218 
　　联系电话：020-6220264、0755-83681969

