再创辉煌 奥巴两款镜头获ESIA最佳产品
　　2010年的金色秋天，又是一个丰收的季节。辛勤耕耘影像市场的奥林巴斯也迎来了自己的收获。2010年8月15日，德国汉堡市，一年一度的欧洲影像及音像协会大奖评选如火如荼，2010年度欧洲最佳产品桂冠究竟花落谁家？当评委会揭晓谜底的一刻，奥林巴斯和支持关注它的人们都应该感到骄傲和自豪，全天候防水数码相机μTough-8010和微型4/3系统超广角镜头M.ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4-5.6双双脱颖而出，帮助奥林巴斯又一次登上了EISA的巅峰，赢得了市场的广泛赞许。
　　创新精神 征服EISA
　　EISA欧洲影像及音像协会(European Imaging and Sound Association)，作为欧洲最大的多媒体评论机构，也是是国际最具权威性的影音消费电子产品评选之一。主要评论的领域涵盖了影像、音频、移动电子用品等，其成员来自20多个欧洲国家多50多家相关专业多媒体和影像杂志。每年夏天所有EISA成员杂志的主编都会齐聚一堂，评选出过去12个月内上市的，最受欧洲各国消费者青睐的相关类别影音消费电子产品，颁发年度最佳产品大奖。由于EISA的成员在业内具有广泛的影响力，因此每年的EISA大奖都备受行业和市场人士的瞩目。
　　作为影像界的奥斯卡，EISA有着严谨规范的评审标准。和单纯衡量技术指标不同，EISA评比更侧重产品的创新性。对提高生活质量的帮助，是EISA最关注的话题。能够引领行业潮流，为消费者带来全新体验和便利性的产品，往往最有机会摘得桂冠。历史上曾出现过某些门类奖项空置的情况，就是因为参评产品缺乏更具价值的创造力。奥林巴斯自1997年参加EISA相机类评选，多次获奖。这主要归功于奥林巴斯企业文化中对创新精神的执着追求，屡获殊荣的年度最佳产品正是这种追求的最终体现。
　　奥林巴斯μTough-8010 最佳紧凑型全天候相机
　　奥林巴斯μTough-8010荣获了EISA年度“欧洲最佳紧凑相机”奖项。作为一款性能出色的全天候防水相机，μTough-8010一直是细分市场门类中的明星产品，深受户外影像爱好者的欢迎。ESIA评委会在宣读获奖产品评审报告时表示，奥林巴斯μTough-8010具有10m防水、2m防震、-10℃防冻、100公斤抗压、防尘、防刮伤和双重防抖的强大防护能力，可以在相对恶劣的极限环境下获取影像，为户外运动制造更多乐趣，特别有助于使用者培养更积极的人生态度。此外，μTough-8010出色的图像处理器、5倍光学变焦镜头，适合户外环境的敲击操控模式也给专家们留下了深刻的印象。
　　M.ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4-5.6  最佳微型系统镜头
　　M.ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4-5.6作为一款迄今为止，微型4/3系统中最紧凑的超广角镜头，大量采用DSA(双重超级非球面)镜片、非球面镜片、ED镜片以及HR镜片，最大限度上保证了优秀的光学品质。同时，M.ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4-5.6还针对AF性能进行了优化，特别提高了AF速度、精度和噪声水平。与Olympus PEN 系列高性能数码微单相机匹配，可以实现等效于35mm相机18-36mm焦距段的超广角视野，非常适宜进行风光和建筑摄影创作。评委会专家表示，通过与PEN系列的组合，M.ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4-5.6实现了轻量化和紧凑化的镜头解决方案，终结了超广角镜头重量较大的历史。
　　2009年的同一时刻，奥林巴斯首款微型4/3系统相机PEN E-P1就曾登上过EISA的领奖台。2010年春天，PEN E-PL1荣获了与EISA齐名的欧洲TIPA大奖。今天，奥林巴斯凭借着对技术创新的执着追求和对消费市场的准确把握，再一次成为影像世界奥斯卡的宠儿。与国际奖项一次次的邂逅，充分说明了奥林巴斯产品的成功。无论是越来越被市场认可的微型4/3系统，还是一如既往保持鲜明特色的“μTough”系列便携相机，这个有着近百年光学产品制造历史的相机品牌在数码科技时代依然魅力四射。单反、微单、专业镜头、消费DC四大主力产品在2010年的全线出击，强势覆盖了影像市场，成就了万千影像爱好者的美好梦想。

