心爱的MP3都这么贵 动不动就上千！
　　现在到处都是降价促销的消息，什么纯音乐MP3仅售99元，1080P高清新品已经跌到了199元，MID几百块就能买回家……可是真正喜欢的产品却还是那么贵。大件的东西买不起，想着提高些预算给自己换台好点的MP3播放器，结果一看价钱太让我崩溃——动不动就上千了啊！
　　一直喜欢索尼的东西，于是先去转了转索尼，X1050也算是个新品吧，功能强，最重要的是手感够好，花岗岩的机身深得我的喜爱。可是2350块的价格让人望而却步。
　　索尼 X1050
　　容量：16GB   报价：2350元
　　产品特点：SONY首款WiFi Walkman；降噪；快速充电。
　　与苹果iPod的CoverFlow不同的是，索尼X1050的专辑封套画面快速拨动3D界面是由近及远的排列，宛如星际旅行的视觉效果。垂直方向显示专辑中的歌曲这一改良也是iPod的CoverFlow界面所不具备的特点。滚动速度也取决于你手指滑触的快慢。
　　机器右侧排列有标准3.5mm耳机插孔，播放键、音量键以及索尼独有的降噪功能开关。锁定键还是像以往机型那样设在了机身背面，即便单手拿着机器时有些不便操作，但这毕竟是索尼的传统设计。
　　使用锂离子电池供电，索尼X1050可支持33小时音乐续航，或9小时视频连续播放。延续了索尼随身听产品的快速充电特点——这款X1050仍可在1.5小时就完成80%的充电，充满电需要3小时。

　　和索尼X1050类似的产品其实不多，苹果iPod touch算是其中之一，这款产品可以说是相当的受欢迎，32GB的iPod touch如今还要超过两千元，而8GB版本虽然便宜处理速度却明显不如高版本。
　　苹果 iPod touch 3
　　容量：32GB 报价：2080元
　　产品特点：虽然是和iPad抗衡，但是不能不忽视其内部的竞争——32GB版iPod touch 3内部升级到与iPhone 3GS相当的硬件配置，速度提升50%，支持OpenGL ES 2.0。
　　产品介绍：iPod touch 3搭载了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。并且值得一提的是苹果iPod touch还具有WiFi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏。
　　可惜的是，没有搭载摄像头，算是和上一代相比最大的遗憾。但比起上一代产品，32GB版iPod touch 3内部升级到与iPhone 3GS相当的硬件配置，速度提升50%，支持OpenGL ES 2.0，附带内置麦克风线控耳塞，增加声控功能支持。


　　COWON S9
　　容量：16GB 报价：1790元
　　产品特点：COWON S9采用了全球最新的音响级声效调节技术BBE+，升级之后的BBE，BBE+与Mach3Bass、3D Surround、MP Enhance等音效搭配并通过JetEffect 2.0音效调节软件为S9提供了更自然、优秀的音质，让用户享用专业录音棚设备或发烧音响带来的震撼感唾手可得。自动过滤乐曲瑕疵、修补丢失的音频信号。
　　产品介绍：COWON S9搭载了3.3英寸1600万色AMOLED屏幕，该屏幕属电容性触控板，具有自发光特点无需背光片，使显示色彩饱和度达到了10000：1。S9还搭载了重力感应系统、DIY个性设置等功能。此外，COWON S9支持TV-OUT输出、FM收录音、文本阅读，更可进行高质量小格式的直录存取，55小时音频播放、11小时视频播放、350小时休眠模式，实用功能相当完备。


　　iriver Spinn支援DMB电视节目收看功能，蓝牙。iriver Spinn播放器附带的电池可进行24个小时音乐播放，或进行5个小时的视频播放。外形大小为99.5×51×10.7mm。重量为70g。

FLASH

　　iAUDIO 9
　　容量：16GB  报价：1350元
　　产品特点：JetEffect3.0音效；BBE+音效。
　　产品介绍：iAUDIO 9采用2.0英寸26万色320×240分辨率TFT LCD显示屏，成像细腻，颜色精度高。体积为43×95×8.9mm，现有黑色、白色两种配色方案。


　　三星YP-P3

　　写在最后
　　虽然国产的、价格便宜、功能全面的MP3多的是，但是做工明显不敌这些高端产品，而且音质也很少有可以赞扬的地方。本来打算狠狠心买款好的MP3慰劳给自己，可是这些昂贵的MP3虽然总的来说都挺喜欢，却也都有不足之处，关键是一千多、两千多价钱怎么也得挑个完全称心的吧，如果是你你会怎么选呢？

