证件照打印最佳选择 佳能炫飞CP800发布
　　2010年8月19日，佳能（中国）有限公司发布了旗下小型照片打印机新产品炫飞SELPHY CP800。继上个月发布炫飞SELPHY CP780之后，炫飞家族又多了一位新成员。此次发布的炫飞SELPHY CP800考虑到商务人士的需要，特别加入的“证件照布局打印”功能，能在一张照片上打印三种不同尺寸的证件照。炫飞SELPHY CP800继承了SELPHY CP780的纯白色调，简约大方的设计理念，并从用户体验的角度出发，采用了可倾斜的2.5英寸LCD显示屏，可在任意角度观看屏幕。它拥有首次应用在炫飞打印机上的拼图布局打印功能，还具有美肌效果。炫飞SELPHY CP800是综合佳能炫飞家族各项优点而生的新一代便携式照片打印机，能够满足家庭分享欢乐影像瞬间和商务多功能高效率的打印需求。
【证件照片  轻松打印】由于机身小巧、可实现移动打印，佳能炫飞系列打印机广泛地应用于冲印店、旅游景点等多种商用环境中。为了更好地满足商务人士的打印需求，炫飞SELPHY CP800特别加入“证件照布局打印”功能，能打印不同尺寸的证件照，一张共3种尺寸，每种2张。这样一来，无需再使用Photoshop，炫飞SELPHY CP800就可以打印出多种尺寸的证件照片。由于打印机能够自动对称排列，裁剪时非常容易，使用起来也更加方便。
【拼图布局  乐趣体验】佳能炫飞SELPHY CP800拥有首次应用在炫飞打印机上的拼图布局打印功能，即在一张相片纸上随机组合多种布局，允许简易的拼贴画艺术打印。拼图布局的艺术相片打印能满足您的个人创作需求，组合多张相片，制作一张充满乐趣的拼贴画作品。无论是把它放在客厅的相框里或送给朋友，这都是和亲友值得分享的记忆珍品；无论是在婚礼签到还是在派对现场，炫飞SELPHY CP800都能随时随地打印出充满趣味的高质量聚会照片，为您的生活增添更多值得回味的精彩瞬间。
【生动美肌  赏心悦目】为了让用户获得更加完美的照片，炫飞SELPHY CP800减少了背光拍摄时使用“面部优先亮度校正”容易出现的噪点(颗粒感)，能够获得更柔和美丽的肌肤；与此同时，炫飞SELPHY CP800在调整图片亮度后，能够有效避免背景的过度曝光，获得令人赏心悦目的背景和主体良好平衡的画面。新的“美肌效果”能有效弱化皱纹和提亮肤色，生成均匀无暇的肌肤，让照片中的人物外观更加靓丽。
　　佳能炫飞SELPHY CP800延续了优雅的设计风格，并采用了更先进的小型化和精细化设计。除了小巧便携和使用方便外，这还是一款能够打印出卓越画质的照片打印机。无论您是热爱数码影像生活的时尚人士，还是从事打印服务的商务人士，炫飞SELPHY CP800无疑都是您最佳的选择。
产品官网链接SELPHY CP800http://www.canon.com.cn/products/printer/selphy/cp800/index.html  

