专业专注 同心同行 索尼参展BIRTV2010
　　2010年8月，索尼中国专业系统集团（以下简称“索尼”）携全新口号“专业专注 同心同行”，盛大亮相第十九届北京国际广播电影电视设备展览会（BIRTV）。8月18日，索尼举办BIRTV2010媒体见面会，索尼中国专业系统集团总裁横田真理也、副总裁井手司治、节目制作业务总部技术总监王亚明和节目制作业务总部节目制作市场部副总监孙自力等领导出席了会议，并详细向40多家媒体阐述了索尼参展BIRTV的新技术、新产品，和索尼广播电视专业业务在全球及中国市场的发展情况。
　　“专业专注 同心同行”的参展口号，阐释了索尼一贯引领技术趋势、以力求实现价值最大化的专业精神为中国用户提供最适合的产品，始终以用户为核心、与用户共同面对广电行业的机遇与挑战的经营理念。作为在中国市场深耕多年的成熟的专业产品与全面解决方案提供商，索尼一直在将世界尖端的高清产品、系统及新应用模式带到中国，2010年还将世界先进的3D产品应用和制作经验引入中国市场，向中国用户提供可信赖的解决方案。
　　今年索尼展台位于国展中心8B01馆，面积约800平米。为了让观众能够更容易了解参展的设备和理念，我们的系统设置是以产品解决方案为核心，一目了然，易于理解。展台上包括3D影院、现场转播和3D，高端电影电视制作，高清直播系统，XDCAM全流程解决方案，普及型应用，专业监视器家族，和含金融解决方案、高清影视学院、专业技术服务、环保节能信息在内的业务解决方案展区。
　　在户外展区，我们还将展示最新为中国教育电视台整车设计制造的一辆8讯道高清电视转播车。这辆高清电视转播车将用于中国教育电视台直播、制作和包装各种大型晚会及节目的录制工作，以及通过将来的扩展可进行体育比赛项目的直播。转播车的隆重交接仪式将在展会第一天举行。
　　索尼展台的3D影院将让观众现场感受索尼专业设备带来的3D无限魅力。它使用了高分辨率高亮度的Sony 4K数字电影放映机SRX-R320P，BIRTV主题内容宣讲、3D电影片花都将在影院内播放，作为FIFA官方赞助商索尼还将奉献3D世界杯精彩镜头，叹为观止！同时，索尼高清影视技术学院将在这里隆重推出3D公开课，为预约客户奉上3D相关原理、解决方案以及精彩样片！ 
　　3D全线产品无疑是索尼展台上耀眼的明星家族，顺利实现3D世界杯转播的核心设备将悉数亮相，展现索尼公司进行高质量3D节目制作的卓越能力。立体图像处理器MPE-200（即“3D魔箱”）和3D现场制作切换台MVS-8000X组建了大型3D演播室直播系统；HDC-P1、PMW-EX3、PMW-10MD等多个专业摄像机组成3D摄像机拍摄区，并可以与相关配件组成演播室系统。
　　此次新登陆中国市场的MPE-200立体图像处理器曾于今年4月亮相NAB并备受瞩目，其超凡性能和便捷操作为3D的节目制作提供了创新的解决方案，在安装MPES-3D01立体图像处理软件后，它能帮助户根据内置的波形监视功能来分析3D的图像，进行更精细的三维画面的调整，使3D摄像机支架的机械调整时间大为减少、3D视频拍摄的工作流程更加简单化。3D家族还新发布了大型3D现场制作切换台MVS-8000X，它也是世界上第一台支持3G单链路的制作切换台，在2D 的720P和1080i 高清晰度制作与1080P/59.94 3Gbps 和3D立体节目制作之间架起了一座桥梁，应用这款切换台搭建起来的3D系统将摒弃以往的dual-link的连接方式，使系统结构大为简化。同时还新推出了支持标清/高清多格式的中型切换台DFS-900M，性价比极高，可用于广电领域的现场直播以及其他领域的录播和后期制作等。
　　XDCAM全流程解决方案也是索尼展台的一大亮点，经过几年的快速发展，索尼XDCAM专业光盘已经成为了国内新记录介质的主流格式，并占有绝对的市场份额，以专业光盘为核心的摄、录、编、播、存、管的高效节目制作流程也逐渐成熟，在专业光盘、存储卡、硬盘等新记录介质市场阵营中，专业光盘是唯一能够提供端到端解决方案的格式。此次XDCAM家族新增了现场编辑工作站PDW-HR1的两个新功能选件（配音功能选件和SxS存储卡适配器选件），还增加了能够满足快速增长的视音频文件存储需要的专业光盘一体式存储系统，它在一个机箱内集成了视音频文件上下载、编目、归档、搜索及回迁等所有应用，能支持多达100个用户并发访问，无需复杂的系统集成即可轻松构架媒体资产系统。最新型的XDCAM工作站将为演播室、转播车甚至播出存储等诸多环节提供新的武器，XDCAM家族还同时展出了线性对编、非线性编辑和第三方存储解决方案及复制系统。
　　多条高清设备产品线均添新丁。在高端影视制作领域，除了F35、SRW-9000等经典产品，还新发布了高清摄录一体机SRW-9000PL，首次在摄录一体机上面实现了35mm全画幅的拍摄能力；此外，HDCAM一直以其良好性价比而广受赞誉，索尼多款HDCAM摄像机诸如HDW-F900R以及针对中国市场量身打造的“中国型号”产品HDW-680和HDW-800P，本次也纷纷亮相。在高端电影电视制作区域，展示了索尼MXF文件处理与传输解决方案，与大洋公司合作的非编系统具有两倍于现有普通系统的处理速度，并可用3G传输方式。
　　在高清直播系统区域，小型高清直播系统、以新推出的多格式中型切换台DFS-900M为核心的标准型高清直播系统，和以MVS-6000为核心的大型高清直播系统全部亮相，充分显示了索尼在制播领域，产品、系统、解决方案的全面领先，其中，多格式制作切换台MVS-6000专为广播公司设计，可让广播公司轻松地迈进高质量的高清制作门槛。
　　XDCAM EX系列针对政府机构、企事业单位、军队系统、教育机构、影视机构等行业用户新推出了首款肩扛式存储卡摄录一体机PMW-EX330，它也是“中国型号”的新成员，性价比极高，在产品推向市场不到一个月的时间内，便赢得积极的反馈，已有多个客户有意向采购，如华南理工大学、成都理工大学、成都飞机公司、泸州老窖集团、华东医院等行业客户。PMW-EX330采用了符合环保要求的设计，比索尼的传统高清摄录一体机降低了大约45%的功耗，并减少了二氧化碳的排放量。普及型高清家族新发布了在电子取证应用、电子影像笔记如会议视频记录方面具有独到优势的专业便携式卡式摄像机型HXR-MC58C，还带来了广受市场推崇的HDV产品线HVR-S270C、HVR-Z5C、HVR-HD1000C等主力机型。在普及型应用区域，HDV后期制作系统、XDCAM EX存储介质和XDCAM EX后期制作系统都有全方位的详细展示，并设立了应用讲演区。
　　专业监视器家族将发布多款新品，有索尼首款使用OLED（有机发光二极管）的专业视频监视器PVM-740，搭载有索尼独有的Super Top Emission™顶级OLED技术，具备7.4英寸高分辨率、一流的画面对比度和亮度，能再现纯正黑色，响应速度超快并有和极好的低温操作特性；还有LMD-2451TD、LMD-4251TD两款3D监视器和高端液晶监视器LMD-2051W、入门级高清液晶监视器LMD-2110W等。
　　在业务解决方案区域，将展示致力于更好地满足客户多样化需求的索尼金融解决方案与服务，涵盖经营性租赁 (汇美租赁计划)、融资性租赁 (包含定制方案)、短期租赁等服务方式，能够灵活应对长短期租赁需求，建议最合适的金融解决方案；索尼高清影视技术学院作为针对高清设备深层次运用、面向高级终端用户的专项培训运行机构，自成立以来已多次为用户成功举办综合多级课程及量身打造的培训讲座，希望参加3D影院3D公开课的观众，可以在这里报名得到入场券。索尼专业技术服务也展示了产品调试、培训到播出等技术支持服务，显示了强大、专业、创新的技术能力。同时，在展出“绿色索尼 生态广电”的环保节能新举措的同时，索尼公司的最新环境计划“走向环境零负荷”也将首次与广电用户见面。 
　　索尼全线产品解决方案实践着“专业专注 同心同行”的重要承诺，期待您的光临！欢迎光临索尼中国专业系统集团展位：国展中心8号馆 8B01。
·相关阅读：全画幅摄录一体机 索尼发布SRW-9000PL

索尼中国专业系统集团简介：　　作为广播电视及专业业务领域的领导者，索尼广播电视及专业业务在三十多年前开始进入中国，目前已发展成专业系统解决方案的整体提供商。业务范围也从针对中国各行业客户的高/标清晰度影视节目制作系统、专业光盘网络系统、媒体资产管理系统、专业显示设备直至视频通讯、网络监控和数据打印等系统解决方案，被广泛应用于包括节目制作、网络通信、政府机构、工矿企业、医疗和教育等各行各业。索尼中国专业系统集团旨在融合索尼在中国专业系统业务的开发、生产与制造、市场营销、售后服务等资源，为客户提供适应其需求的、完善的、优化的系统解决方案。
·索尼发布MVS-8000X、DFS-900M等切换台新产品
　　在今年的NAB展会上，索尼公司发布了两款新型切换台，分别是支持3G单链路的MVS-8000X大型切换台，和支持多格式的中型切换台DFS-900M。2010年8月BIRTV期间，索尼中国专业系统集团将在现场以系统的形式展示这两款新产品。
　　MVS-8000X 是索尼MVS切换台系列中最新的产品，它不但继承了MVS-8000系列切换台的所有制作功能，还在2D 的720P和1080i 高清晰度制作与1080P/59.94 3Gbps 和3D立体节目制作之间架起了一座桥梁。应用这款切换台搭建起来的3D系统将摒弃以往的dual-link的连接方式，使系统结构大为简化。值得一提的是，这款MVS-8000X大型切换台还是世界上第一台支持3G处理的制作切换台。 
·MVS-8000X 主要性能1. 多格式配置支持1080p/50/59.94 3Gbps处理MVS-8000X是首款通过3Gbps处理支持1080p/50/59.94 的大型制作切换台。
2. 3D立体信号制作能力MVS-8000X 经过了特别的设计，可通过3Gbps单链路处理来完成3D的节目制作制作。
3.系统的可扩展性输入和输出：MVS-8000X可配置最多200个输入接口和100个输出接口（包括164路主输入和68路可指定输出）。混合/特效：MVS-8000X系列切换台标准配置为2M/E，最多可配置成5M/E，当使用BZS-8200X多节目输出软件时，相当于10级M/E。键控器：每级M/E带有8个键控器(1080i/720p 模式)，在1080p模式下每级M/E是4个键控器。此外每个键控器都标配有一个2.5D Resizer。可完成一些数字特技处理。
4.其他性能格式转换器：最多可完成16路输入和4路输出的格式转换。帧存储器：使用帧存储器功能，可调用、处理和输出静态画面和视频片段。此外，还支持片场转换功能。存储量约为2000?的静态图像。控制结构：与MVS-8000G系列的切换台控制面板可实现共用，同样是双网结构的连接方式。
　　DFS-900M是一款制作功能强大的支持多格式（标清/高清）的中型、切换台，可用于广电领域的现场直播以及其他领域的录播和后期制作等，性价比极高。
DFS-900M 主要功能：1. 支持的格式有 1080i、720p、576i和480i，用户可在1M/E和1.5M/E配置之间进行选择；2. 大面板的直切键可达18个；3. 最大输入为24路，最大输出可达到12路；4. M/E级带有4个全功能键，PP级带有2个下游键；5. 最多可配置6通道的真三维数字特技；6.带有四个通道的帧存输出，以及多画面分割的等非常实用的功能；
新型切换台MVS-8000X和 DFS-900M分别于今年春季和夏末推出。
·索尼推出专业光盘一体存储系统 　　在BIRTV2010前夕，索尼XDCAM™系列又添功能强大的新成员——简便易用、价格合理的专业光盘一体存储系统，它可满足快速增长的视音频文件存储的需要，具有800小时在线和85000小时离线存储能力，可使用在线低码率数据进行有效地搜索和浏览。
　　专业光盘一体存储系统的核心存储介质采用了XDCAM 专业光盘，它具有强大离线存储能力。这种可靠的大容量光盘介质寿命可达50年，重写次数能超过1000次，是目前市场上最安全可靠的存储介质， 是珍贵视音频数据的首选存储介质。专业光盘一体存储系统装有一个图形化界面的搜索引擎，且能够显示光盘在资料架上的存放位置，方便用户直观、快速地对专业光盘进行回迁和归档。
　　专业光盘一体存储系统在一个机箱内集成了视音频文件上下载、编目、归档、搜索及回迁等所有应用，用户无需复杂的系统集成即可轻松构架自己的媒体资产系统。专业光盘一体存储系统的所有应用都可通过客户端来实现，客户端无需软件安装，网内的任何一台PC或苹果电脑都可通过IE或Safari浏览器访问服务器进行操作，并同时支持多达100个用户并发访问，所有服务都使用了用户友好的图像化界面，操作人员无需复杂的培训即可根据软件界面指示完成任务。
　　专业光盘一体存储系统还内置了转码器，无论您的视音频文件来自哪里，都可被自动转成专业光盘的MXF格式（转码器支持转换的文件格式：MXF, AVI+WAV, WMV, MOV），节省了外部转码器的投资。
　　专业光盘一体存储系统内置RAID硬盘驱动器，可快速回迁经常使用的节目内容。硬盘中的节目内容能够以虚拟专业光盘的形式显示出来，用户点击鼠标即可把选定的文件进行离线处理。专业光盘一体存储系统提供快速的文件搜索功能，如元数据搜索。搜索结果以缩略图的形式显示出来，点击缩略图，用户可在客户端上进行实时低码流浏览，所有的低码流视频都会永久的保留在硬盘中，即使高码流视音频数据离线，用户仍可以随时实时地浏览相应的低码流视频文件。
专业光盘一体存储系统根据用户需求可提供不同容量的配置：
　　专业光盘一体存储系统还可大大加速非编用户的上载效率，用户可以先使用实时在线的低码率数据快速进行EDL编辑，在编辑EDL的同时，根据故事板涉及内容在后台将高分辨率数据输出到非线性编辑器中，当故事版编辑完成时，高码率素材也上载完毕，并自动替换相应的低码率视音频，省去了上载等待时间，提高编辑效率。
　　用户还可以通过互联网VPN访问专业光盘一体存储系统。一些基本操作如选取、搜索、回迁，均可使用远程操作实现，进一步增强了这一解决方案的灵活性。专业光盘一体存储系统的发布不仅丰富了XDCAM家族的应用，还为传统磁带及存储卡等新介质提供了可替代数据流磁带的安全可靠的媒体资产存储解决方案。

