长焦+高清 尼康P100特惠再加换购
　　行情看点：尼康P100继承了P90的优良传统，除了镜头焦距有所提升之外，屏幕显示分辨率和高清短片功能也是加倍的提升，26X光学变价能力令人印象深刻，VR光学防抖功能可大幅度降低相机在长焦端拍摄时产生的抖动，还进一步加强了高清短片功能，完全支持1080P的短片拍摄，约10FPS的连拍速度和最高每秒120张的超高连拍也增加了可玩性。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】尼康P100在成像能力上，从P90的1210万减少至1030万，但是相机采用的是全新的背照式CMOS传感器，不仅提升了成像画质，还能有效提升感光度且减少更多额杂讯。近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价3088元，还可80元购买总市价为261元超级礼包一份，感兴趣的用户可以关注一下。 
　　
　　尼康P100相机线条轮廓硬朗，全黑的机身和宽大的手柄给予用户较为专业的感受。相机采用了一片3英寸46万像素的可翻背的LCD显示屏，使得取景拍摄时更为便利。P100的尺寸为114×83×99mm，重量约481克。 
　　
　　P100相比P90在性能上大幅度的增强，相机采用了一支高达26倍变焦的尼克尔镜头，提供26-678mm的等效焦距，同时相机还配备了VR光学防抖功能，可大幅度的降低相机在长焦端拍摄时产生的抖动。P100还加入了单反相机的概念，优秀的背光场景高动态范围功能则能应付某些高反差的拍摄环境。 
　　
　　尼康P100是尼康P系列相机中较为成熟的一款，相机进一步加强了高清短片功能、完全的支持1080P的短片拍摄。约10FPS的连拍速度和最高每秒120张的超高连拍，也增加了相机的可玩性。 
　　可80元购买总市价为261元超级礼包一份 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：尼康P100今日报价：3088元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

