一站式服务 尼康D90劲爆套餐低价甩卖
　　尼康公司在08年8月发布了旗下一款中端数码单反相机尼康D90，一经上市就受到许多年轻摄影爱好者的追捧，虽然尼康D90被视为尼康中端产品，但是此款产品兼具视频录制以及一定程度图像后期处理能力的多功能摄影，加上拥有尼康庞大的镜头以及配件支持，也是其销量好的一个重要原因。今日，商家中联数码此款尼康D90 kit（AF-S DX 18-105mm f/3.5-5.6G ED VR变焦镜头）+SANDISK SD8G+KENKO 67UV +专业摄影包+备用电池+NIKON 保护屏报价7799元，这个套餐价也是非常比较实惠的，感兴趣的朋友快去看看吧。
　　尼康D90的机身表面采用了颇具质感的皱纹漆，照片查看显示的放大缩小依旧延用按键操作的方式并没有采用拨轮滚动方式。由于尼康D90机身体重并不是很大，机身表面的内凹斑纹足以达到稳定防滑目的。此次尼康D90具有声音采集功能，把MIC放置在了镜头卡口左侧闪光灯设置键附近。3英寸显示屏分辨率达到了640X480像素，可视角度也达到了双向170度以上。
　　尼康D90在拍摄效果上也是非常卓越，对于暗部细节的刻画能力更强，使得整幅画面的层次更为丰富；其次，整体成像锐度更高，照片显得更加清晰锐利；最后就是在高感光度下还有非常出色的成像质量。D90的色调过渡自然，层次更丰富；色彩也比较实，更适合后期处理。 高分辨率、大尺寸的显示屏会明显提升用户体验。尼康的视频拍摄功能也非常实用，配合不同的镜头还能营造出一些漂亮的特殊画面效果，数码短片成像很出色。
　　编辑点评：尼康D90在目前的中端单反中是一款非常不错的数码相机，1200万像素的CMOS、尼康EXPEED影像处理系统、3.0英寸92万像素的液晶屏、720P的高清视频拍摄，相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上的灰尘。销量也是一直稳居单反相机的前茅，直至今日尼康D90也是卖场中卖得很火爆的一款单反，这些数据足以证明尼康D90的实力。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:尼康D90（套餐价） 7799元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

