昂达告诉你299元该买什么 VX530必备
　　昂达作为国内著名的PMP厂商，继VX585全高清、VX595全高清后，昂达再次推出旗下2010年1080P全高清系列的第三款新品VX530全高清。作为一款定位于低端市场的产品，其拥有极高的性价比。目前市场售价仅仅为299元，感兴趣的朋友来关注下吧。
　　昂达最近新品不断，逐渐形成了VX全高清、VI触摸、TOUCH触摸三大产品系列，这也是昂达在今年MP4市场的一个发展方向。全高清系列无疑是昂达的优势所在。
　　机身设计风格继承了昂达一贯精简的设计风格，同期和同期发布的昂达VX530toch相比，从整体上差别就是颜色的差别。从细节上看就是昂达VX530全高清在机身侧面添加了按键的设计。
　　机身采用的是4.3英寸的480×272分辨率的真彩屏，画面还原效果良好。机身下部是昂达的logo，而机身顶部左侧1080P标识向大家出其全高清的特性。
　　昂达VX530全高清虽然定位于低端市场，在机身设计上并没有偷懒。机身整体纯白的机身采用的是亚光的机身设计，设计细腻大气。
　　机身的左侧的按键是音量控制键，下面是TF卡插槽和USB接口。和常见低端PMP产品不同的是，在接口上设计有防尘盖，一方面做到了防尘，另一方面还很好的保证了机身设计的一体性。机身顶部的按键是M功能确定键、上一曲、下一曲和返回键。在按键旁边是一个长条形的凹槽，是用来卡支架的。机身右侧的按键和接口从上到下分别是，播放停止键、电源开关键、耳机接口和TV-OUT分量色差输出接口。
　　编辑点评：该机内置4GB内存，并且支持最大32GB Micro SD卡(TF)进行容量扩展，还拥有FM收音，电子书，图片浏览、录音等众多人性化功能。299元的售价让这款昂达VX530还是很有性价比和竞争力的，不失为一个低价播放器的新选择。
　　昂达 VX530 1080P全高清[商家地址]鼎好 N2225[联系电话]010-82697079[市场售价]299元

