你不可不知的 完美风光摄影后期必杀技
　　风光摄影应该说从发明摄影术以来，一直就是摄影师们拍摄的恒久主题，同时也是刚刚开始接触摄影的人拍的最多的一类题材。很多时候当我们在风光摄影论坛上看到相当美艳的照片时都会投以艳羡的目光。其实，你根本不需要羡慕他人，因为你拍的照片也足够的完美，只是还差一点点化腐朽为神奇的后期PS技巧而已。
·化腐朽为神奇的后期技巧
　　笔者的朋友小丽最近刚从锡林郭勒大草原旅游归来。由于长期受到玩单反的朋友们的耳濡目染，小丽在今年初也败入了她的第一台单反相机佳能500D。此次草原之行必然是带着这台单反了。小丽经过这半年的实践，已经有了一定的拍摄基础，在看过她挑出来的“好照片”后，笔者又好奇的看了一下被她打入“冷宫”的照片，当被问到“放弃”的原由时，小丽回答说“照片发灰，天空中云层的表现不是很好”。那么我们一起来看一下被打入冷宫的照片吧。
　　但是，如果换个角度思考一下，上面的那张照片到底有没有可取之处呢？比如说山峦的起伏，黄色、绿色草地的过度，其实从色彩上来说这张照片还是有很多可取之处的。只是这张照片在天空的位置显得过于“空”。所以导致整体看上去非常的“乏味”。那么好，找到问题了，我们就着手解决它。用无所不能的PS，我们将化腐朽为神奇，挽救被弃入“垃圾箱”的照片。接下来笔者就一步一步的为您揭示出奇迹是如何发生的。
·ACR：一个被忽略却很好用的工具
　　在ADOBE PHOTOSHOP CS系列处理软件中总会随机附带一个功能很强大的软件ADOBE BIRDGE，如果你认为这只是一个看图软件那么你就错了，诚然Br的图片管理功能是其主要的特点，但是，用过PS修改RAW档文件的同学们一定知道著名的ACR这个软件吧，这个集合了PS众多优势功能的软件，在Br则可以不论是JPEG还是RAW统统可以进行处理。（有兴趣的同学可以点击放大下面调整步骤的图片，这样可以看到调整的具体参数）
　　经过这么一番调整，我们已经得到了一张曝光、色彩都非常合适的原图，还有一张可以表现出足够细节的云层照片了，接下来，我们要做的就是将两张照片合而为一了。
·PHOTOSHOP登场 精彩二合一
　　接下来，就该轮到经典的PS登场了，诚然，之前的那些调整步骤在PS中一样可以办到，但是需要通过一组热键才可以实现，对于一些向笔者一样的“懒人”来说却是比较麻烦的一件事情。但是有些事情不麻烦一点儿还是真不行的，比如说接下来的整合天空的步骤。
　　经过这样加工后的照片已经初具完美照片的标准了，但是这样修改后的图片还有一些小瑕疵，我接下来将使用到ADOBE LIGHTROOM3对这张图片进行最后一步的调整。
·最后调整：让照片更接近完美
　　进入到最后一个环节了，对于之前的调整之后，我们已经看到了一张完全颠覆“原作”的准完美风光照片了。但是，经过之前的调整后画面的质量有所衰减，而且距一张标准HDR的照片还有一些差距。在这一步中，我们将使用ADOBE LIGHTROOM3这个软件对其进行最后的调整。
　　这样一张接近完美的风光照片就大致调整完毕了，过程可以说是非常简便快捷的，其中使用了3款软件分别为ADOBE BRIDGE的ACR图片调整工具、传统的PHOTOSHOP CS3、还有新近推出的ADOBE LIGHTROOM3。通过这些软件的处理，被小丽之前“放弃”的照片是不是有了天翻地覆的变化了呢？
小贴士：1 重新审视一下你硬盘中的照片，回想一下你拍摄时候的构想     　　2 在风光摄影创作中 不妨多拍一些有关天空和云层的照片     　　3 外出旅游后在整理照片中不要急于把不理想的照片丢进垃圾箱         4 必不可少的想象力等于你化腐朽为神奇的“神力”
 
 
 
 
 
 
 
 
 

