运动瘦身首选凯仕达田径跳舞毯热销中
　　 【8月19日pchome沈阳讯】现在人们都在提倡健康减肥，想要减少体重运动是少不了的，导致现在健身房异常的火爆，但是也有很多人没有时间去健身房，那么今天小编就为大家介绍一款在家中同样能做健身的凯仕达跳舞毯TV电视田径跳舞毯，现在已经风靡全球电玩业，你只需要每天抽出一个小时，就可消耗1200卡的热量。是娱乐、健身、减肥的最佳选择，而且价格也非常的便宜，三好街报价仅95元。
　　凯仕达跳舞毯TV电视田径跳舞毯可以直接连接电视，无须光盘，非常的方便。内设8个体育运动项目和跳舞一起，包括110米跨栏，100米跑，跳高，跳远，标枪，竞走，三级跳，铁饼等多种运动项目，可以自由选择自己喜欢的运动项目，各个游戏项目严格遵循各运动项目的比赛规则进行游戏并且根据玩家的表现和成绩，最终赢的可以登台领奖。另有跳舞毯功能，全新芯片，潮流舞曲，时尚与休闲兼具。
　　凯仕达跳舞毯TV电视田径跳舞毯互动田径毯中间的两个脚踏键是力量积蓄，反复，快速的点击会使力量提升，速度加快.左，右是该项目的下个动作(投振或跳跃)角度大小就会根据游戏过程中停留在左右键的时间来决定，就算很少参加运动，只要掌握了该项目的规则和操作技巧，在这里就可以有超水平的发挥。
　　编辑点评：凯仕达跳舞毯TV电视田径跳舞毯适合不同年龄段的人群进行游戏、娱乐，游戏方法很容易掌握，是您在家里学习跳舞、健身娱乐最佳选择，同时也是一个非常棒的减肥器材！【品牌型号】  凯仕达跳舞毯TV电视田径跳舞毯【参考价格】  95元 【商家电话】  024-81627433
　　想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

