驰为老客户大型优惠活动获奖名单公布
　　前些日子，7月30日驰为组织了一次名为“驰友盛宴”活动，活动为面向购买过驰为产品的消费者的大型优惠活动。
　　目前，驰为公布了该次活动的”驰友“获奖名单，名单及其内容如下。
　　请以下获奖网友把联系方式通过QQ的方式发送给QQ 8925664 的用户，会为您安排您所获得的奖品。感谢您对驰为活动的参与，后期驰为会有更多精彩的活动，请多多支持。
最佳人气奖（1名）：P7EOSS(8GB)  zhaoning  最佳创意奖（1名）：P7nanoL(8GB)  mrzhu2008最佳场景奖（1名）：P7TOUCHR   wj9252053  优秀作品奖（3名）乐触Lark各一台  cctv23  beyondsha  oufans 
最佳文章奖（1名）： 驰为旗舰P7Ⅱ（8GB）chengjun0102优秀文章奖（2名）：乐触Lark各一台  81661176l   　　zerokira  幸运网友奖（4名）：百日听系列之S30L各一台   hob2008  shangxiake  tigerli820  yue_qiu幸运楼层：today16800 
　　活动详情如下：
一：凡购买过驰为产品的朋友（以下简称驰友），可享受以下优惠：1、 自动升级为驰为VIP客户，享受驰为所有优惠政策。2、 可优先参加驰为举办的半价试机活动和其它活动。3、 优先参加驰为内测产品或者新固件测试。4、 有论坛工作经验者，可考虑录用驰为官方论坛版主，享受高福利待遇。5、 有机会与驰为管理层面对面，参与各项驰为市场政策的制订。6、 二次购机，可享受折扣购机优惠（具体优惠数额见官方论坛）。
二：驰友参与办法：1、 首先需要在驰为官方论坛注册ID，并且在http://bbs.chuwi.com/thread-42729-1-1.html下跟贴回复。（驰为论坛地址为：bbs.chuwi.com）2、 注册和跟贴内容如下：注册ID、购买驰为产品型号、驰为产品序列号、购买经销商、购买人职业和性别、邮箱地址和QQ号。3、 有论坛管理经典或者发布评测作品的，请尽量展示作品(评测或者美图)，驰为可优先考虑。4、 报名时间从2010年7月30日至2010年9月30日截止。
三：注意事项：1、 所有注册跟帖人员，需由驰为官方管理员认定方可有效。2、 驰友所持有的机型不限、购买时间不限，只要是正品驰为产品均可参加。3、 驰为产品序列号是驰为唯一性产品标识，任何人不得伪造和复制。4、 凡查出有“驰友”弄虚作假行为的，均不得参加驰为举行的任何活动。5、 折扣优惠购机在驰为指定B2C商城和淘宝、拍拍店铺进行。
 

