超薄触控DC 富士Z808华丽登场低调价
　　富士Z808EXR是2010年7月发布的新品，继承了1200万像素的SuperCCDEXR传感器，富士龙5倍光学变焦镜头和告诉自动对焦系统，3.5英寸46万像素触摸液晶屏，非常适合街拍族作为作案工具~-~目前这款富士Z808相机在是商家买特网售价1579元（赠送4G SD卡+Z相机包+NP45锂电池），有兴趣的朋友不妨给予更多关注。
　　富士Z808EXR外观上拥有多种选择包括浪漫紫，石榴红，明媚金等多种色款，采用了滑盖造型整机轻薄无比。3.5英寸超大触摸屏其显示像素为46万，高于主流显示细腻。对焦和拍摄图像可通过触摸屏幕完成，富士Z808EXR能自动检测您手持相机的方向，将显示旋转为纵向视图或横向视图。横向手持相机时，显示将自动切换到横向视图。纵向手持相机时，显示将变为纵向视图。
　　富士Z808EXR使用的Super CCD EXR具有超高画质，实现了“3合1”传感器组合：“精细捕捉技术”(高分辨率)、“像素联合技术”(高感光度、低噪点)以及“双重捕捉技术”(超宽动态范围)。EXR采用了革新性的色彩滤镜和图像处理技术，可保证图像高级再现具有极为平衡的质量。整机具备了1200万像素成像能力及高达5倍的光学变焦能力，此外还具备720P高清视频拍摄功能。
　　编辑垫片：富士Z808属于Z707的加强版本，它在继承Z707优势的同时，规格上和Z707有九成相似，35-175mm 等效焦距，最大的亮点具备相位对焦，可以达到单反一般快速对焦；3.5英寸46万像素超大屏幕回放更为清晰，这款相机还具备1280×720分辨率短片拍摄能力和全景拍摄功能，操控更加直观方便且乐趣更多。目前上市价格不足1600元还附送配件非常超值，喜欢的朋友不妨联系下商家。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:富士Z808 1579元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[公司网址]:http://www.360mart.com/productcontent-25782.html

