强强联手 佳能手持数据终端产品登陆中国
　　2010年8月20日，佳能（中国）有限公司与神州数码（中国）有限公司在北京举行签约仪式，双方共同宣布今后将在手持数据终端产品方面展开广泛合作。佳能（中国）有限公司副总裁黄松、佳能电子株式会社川名常务董事、神州数码（中国）有限公司副总裁兼商用战略本部总裁王培暖、神州数码（中国）有限公司商用战略本部商用设备本部总经理刘春雨等出席了签约仪式。
　　据介绍，佳能手持数据终端产品主要用于清点货物、盘点资产以及物流管理等方面，可大大提高办公自动化程度和管理效率。目前该产品广泛应用于仓储物流、零售业、制造业、医疗等领域。即将登陆中国大陆市场的佳能LT-100是佳能面向高端市场的手持数据终端产品之一，早在2009年开始在日本面市，其小型轻量机身，便携式设计，清晰且操作简单的3英寸触摸液晶屏，内存大、运行速度快，蓝牙、WLAN等多种数据传输方式并存等特点，赢得了很多亚洲客户的喜爱。
　　展望2010年的全球经济，虽然欧美市场也在稳步走向复苏，同时有望推动全球增长的中国和其他新兴国家也会继续实现健康增长，但全球经济全面恢复可能还需要一段时间。此间，手持数据终端业务却取得了非常好的成绩，同时佳能的手持数据终端业务已经在日本、欧洲开展多年。随着中国经济的迅速增长，越来越多的企业和行业在移动数据采集和信息物流领域对手持数据终端产品的使用需求开始增长。手持数据采集终端的应用领域和功能的不断扩大、提高，技术的更新发展也将越来越快。手持移动式的数据采集、处理将在整个生产、物流、仓储、运送、零售等供应链环节发挥巨大作用。
　　佳能公司看到了这块市场在中国蕴藏着巨大的商机，于是佳能（中国）决定进军手持数据终端产品市场，组建专门的团队，并且与神州数码展开进一步合作。据了解，作为佳能手持终端产品的全国总代理，从今年10月开始，神州数码将面向中国大陆市场销售佳能手持数据终端机LT-100。此前，佳能（中国）的部分喷墨打印机、大幅面打印机等产品一直都在顺利的与神州数码合作。今天为实现双赢、寻求新的增长双方再次联手，是实现又一个双赢局面的新开端。
　　佳能（中国）副总裁黄松在签约仪式上表示，中国经济处于快速发展阶段，很多行业的发展速度都令人惊叹。2010年佳能（中国）丰富和拓宽了销售范围，不仅要在消费类产品，还要在商务办公、工业产品等市场获得更好的成绩。手持终端产品是佳能今年引入中国市场的新产品之一，今后随着产品的丰富、以及渠道的完善，相信会有更大的市场发展空间，佳能期待着手持终端产品业务能成为佳能（中国）下一个新的增长点。佳能会为满足中国市场的需求，提供更多优质的产品，为更多行业的用户提供高质量的终端数据采集服务。
　　神州数码（中国）有限公司副总裁兼商用战略本部总裁王培暖表示，神州数码以数字化中国为使命，是中国最大的整合IT服务提供商。神州数码商用战略本部致力于为泛企业用户提供多种产品和方案。对于手持数据终端产品，神州数码更多的出发点是围绕着产品增值、用户应用和解决方案出发来搭建，希望将更多围绕这个领域的解决方案提供给合作伙伴和最终用户。佳能在海外市场有着成功的产品和解决方案，神州数码希望和佳能一起通过神州数码的销售和经销商团队将这些产品和方案一起带给中国的用户，助力佳能手持业务的快速拓展。
　　在全球金融危机的大环境下，佳能（中国）依然取得了非常好的销售业绩。对佳能而言，中国已经成为全球越来越重要的市场，并且是佳能全球强劲的增长驱动之一。2010年，佳能开始把更多的战略重心转移至中国，深度开拓中国市场，增强与中国13亿消费者的沟通。未来，相信中国消费者会看到佳能更多更优质的产品在中国市场出现。
·关于神州数码
　　神州数码（中国）有限公司（以下简称神州数码）于2000年成立，2001年在香港联合交易所主板上市（股票代码 00861.HK）。神州数码以数字化中国为使命，是中国最大的整合IT服务提供商。神州数码致力于通过端到端的整合IT服务，为中国的广大用户提供有价值的业务支撑软件以及服务。神州数码高度关注政府、金融、电信等行业、以及企业客户的信息化建设与发展，构建起从IT基础设施到IT规划咨询的完整的IT服务价值链，服务涉及IT规划咨询、解决方案设计与实施、IT系统外包、系统集成和维保等领域。
　　神州数码与100多家国际顶尖IT供应商合作，通过集合全球信息产业资源，将丰富的技术解决方案和全线的IT产品整合，满足中国客户独特、多样的信息技术服务需求。同时，神州数码也成为世界顶级IT供应商在中国的首选合作伙伴。了解更多神州数码产品与服务，请浏览 www.digitalchina.com 。
　　神州数码商用战略本部是神州数码八大战略本部之一。在神州数码全新的战略布局下，商用战略本部致力于为泛企业客户特别是中小企业客户，提供全方位、高价值的产品、解决方案和增值服务，是神州数码泛企业战略的重要力量，商用战略本部努力将自身打造成为业内最具价值的商用IT产品服务提供商。
·佳能公司介绍
　　佳能公司自1937年创业以来，始终以创造世界一流产品为奋斗目标，积极推动事业向多元化和全球化发展。目前，佳能在全球以光学为核心的个人消费产品、办公产品以及工业产品等领域发挥着巨大的作用，通过在美洲、欧洲、大洋洲、亚洲和日本地区建立区域性总部，展开全球化多种经营战略。佳能的企业理念是“共生”，1996年，佳能启动旨在实现以技术服务社会，成为全球范围内被信赖、受尊敬的企业这一目标的“全球优良企业集团构想”，积极推行“整体最佳”和“重视利润”的意识改革和经营革新活动。2009年佳能集团营业额达到348.83亿美元。由于连续几年的出色业绩，佳能于2009年被《商业周刊》杂志列入“全球最佳品牌”第33位。目前分布在世界各地的合并结算子公司已达241家公司，员工168,879人。（此数据截止至2009年12月31日） ·佳能亚洲营销集团介绍
　　佳能亚洲营销集团是佳能五大营销集团之一，所管辖亚洲机构遍布中国、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、印度、越南、香港、台湾等国家及地区，目前总数已达11家，员工5千余人。在“感动常在”口号的指引下，佳能亚洲营销集团始终以创造世界卓越产品和提供优质服务为奋斗目标，积极推动事业向多元化和全球化发展，在个人消费产品、办公产品和工业产品等领域都发挥着巨大的作用。佳能亚洲营销集团总部是位于中国北京的佳能（中国）有限公司，在佳能（中国）的带领下，佳能亚洲营销集团加强了多种经营的战略，在全球市场占有越来越重要的位置。（以上数据截止至2009年12月31日） ·佳能（中国）有限公司介绍
　　佳能的中国事业始于上个世纪70年代末。从最初的技术合作到独资建厂再到成立销售公司，经历了多种经营模式的探索。1997年3月，佳能（中国）有限公司成立，全面负责佳能在中国事业发展的各项工作。经过多年努力，目前业务已经覆盖个人消费产品、办公产品和工业产品三大领域，已基本建成包括3大区域总部在内的16家分公司、3家常设办事处以及13个快修中心组成的销售服务网络。随着中国正式加入世界贸易组织，佳能（中国）有限公司在新的中国长期发展战略的指导下，已经发挥出越来越关键的领军作用。（以上数据截止至2010年6月30日）

