时尚大气之选 买纽曼A65HD 一步到位无后顾
　　数码产品的发展同人们的需求密切相关，给人们带来便利。不论是通讯的、影音的、还是新产品，都让人们很吃惊。普通消费者跟不上产品的淘汰速度。所以，在购买上就要选择中高端的产品，而且功能要实用全面，买到手不会很快淘汰，耐用率要高。
　　就拿影音产品来说，从先前的MP3、MP4到现在的MP5，经历了一次次的革新。现在MP5播放器真可谓是功能全面，有它什么都省了。不论你是看电影、听音乐还是看电子书，它都能帮你达成。市面上有很多样式和品牌，在选择上大多数消费者就很是头疼，往往会听取使用过朋友的推荐。因为有可信度，购买无误区。今天给大家推荐的这款MP5播放器机型是所有酷爱MP5消费者的强力推荐，市面上难得的实惠机型，它就是纽曼A65HD。都选择它一定有原因，快来了解一下吧。
　　
　　首先我们从它给人的第一印象说起，外观精钢包身，右侧圆形按键，非常简单大方的设计，拿在手里很舒服，适合所有人群。配有6英寸1600万色LTPS低温多晶硅显示屏; 800×480高清分辨率;16：9宽屏显示效果，所呈现的画面更加真实细腻，超绚丽的屏幕可视角达160°。相信你一定会喜欢，因为没有拒绝它的道理，很完美。
　　
　　大屏配高清才是完美组合，纽曼A65HD其高清解码达到1080P，可解析1920×1080分辨率高清视频，画质更唯美精细，绝无色块，与市面上720P解码的播放器相比效果更胜一筹。色调调整显示效果更加人性化，给酷爱高清的您带来真正的高清播放画面。观影不留遗憾。
　　
　　没亮点不值得给大家推荐，上面的几点没有打动你，相信这点就会让你信服，纽曼A65HD在性能上推陈出新，是全球首款，业内首家USB直插设计，可外接U盘设备，看美图，听音乐，看大片，资源库无限扩展。USB2.0高速接口，是其他产品的2—3倍，读写更加迅速。节省您的宝贵时间，提高了效率。而且A65HD还支持USB HOST功能，直插U盘和移动硬盘，便捷超乎想象。
　　
　　纽曼A65HD还无需转换格式，想看就看。支持H.264、MPEG2、VC-1，三大高清编码标准，还支持MPEG1，H.263，MPEG4和所有主流的编码格式的解码。支持格式涵盖RM、RMVB、AVI、FLV、MKV、MOV、WMV、MP4等格式视频播放。其中最大支持100M码流。
　　除上述功能外，纽曼A65HD的其他功能也是首屈一指，精良低功耗芯片，节约耗能，环保先锋。经典小游戏，FM发射及收音，TXT文本阅读、音乐模式可与现场效果相比等等。
　　这就是纽曼A65HD，有它一步到位。8G仅售769元。16G仅售999元。快去专柜了解一下吧!
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

