拥有1000万有效像素 佳能G11降至3680元
　　【北京行情】 佳能G11(资料 报价 图片 论坛)是佳能一款经典的准专业便携相机，去年秋天上市以来，一直保持着很高的关注度，近期，笔者从相机之家了解到，此款相机目前售价3680元，并可附送8G存储卡，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　佳能G11的外观非常精美，在手柄和镜头等多处细节上的设计都非常精细、实用，相机整体也彰显出沉稳、成熟的风格。G11外观上的一个亮点还在于其背面的一款46.1万色2.8英寸的液晶屏上，这块液晶屏不仅显示效果极佳还可自由旋转，帮助用户无需费力伸展身体，即可对高、低角度的拍摄轻松的进行构图，让使用者能够拥有更多的拍摄角度选择。
　　性能上，G11拥有1000万的有效像素，可以满足一般拍摄需要，5倍的光学变焦，焦距段也是涵盖了从广角到中长焦，同样可以满足日常拍摄所需。配合其28mm的广角，可视拍摄变得更急轻松自由。此外，佳能G11采用了IS光学影像稳定器，使用户可以享受到大约相当于4档快门速度提升的图像稳定效果，将远方的被摄物体有效拉近的同时，能够防止因手抖和被摄物体晃动引起的图像模糊不清，拍摄出更清晰、更逼真的图像。值得一提的是佳能G11采用了备了DIGIC 4影像处理器，提高了面部检测的精度，加强了面部追踪功能，并加入了运动检测技术和降噪处理等技术，可使人像拍摄更为出色。
　　编辑点评：作为一款准专业相机佳能G11的外观可谓是极其小巧了，方便外出携带，功能上也是非常齐全，但是稍显遗憾的一点是其不具备高清摄像的功能，在这个价位的同级别相机中算是它的一块短板，照相的同时有很热衷于摄像的用户还要稍加考虑，购买可以联系以下商家。
   [商品名称]：佳能G11   [参考价格]：3680送8G卡   [联系方式]：010-57118993 57118995  18611061280

