时尚单电相机 奥林巴斯E-PL1跌破4K3
　　奥林巴斯E-PL1是Micro 4/3系统的普及之作，在保持E-P1/E-P2几乎所有关键特性的同时，还追加了前作所不具备的内置闪光灯，采用1230万像素的Live MOS 4/3传感器，使用一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 200-6400。目前这款产品在摄苑网上仅售4299元，喜欢的朋友不妨关注一下！
　　奥林巴斯E-PL1采用了更加时尚简约的小巧造型，具有白色、香槟金、黑色三种机身颜色可供选择。在保留了1,230万像素高速Live MOS传感器、TruePic V图像处理引擎、i-Auto智能自动优先模式、i-ENHANCE创意工具、720p高清视频摄像功能这些基本性能的前提下，奥林巴斯对产品进行了一系列适用性调整。
　　全新设计的实时向导用户界面，犹如有一位经验丰富的摄影大师在身边指导；新增加的高清视频按钮，用来实现高清影片录制功能的快速启动；艺术滤镜功能也为入门用户的需要而做了调整，提供了时尚摄影常用的柔和怀旧效果。这些改善或提高了产品的实用性，或降低了产品的使用难度，总而言之，这是款非常人性化的数码相机。
　　特别值得一提的是，在E-PL1数码相机的场景模式中增加了水下模式，与防水罩配合使用，可以实现水下拍照。这些改变将OLYMPUS PEN的简单易用设计提升到新的高度，为入门用户带来了一种全新的拍摄体验，即便只有很少的摄影经验，也能够轻松拍摄出具有专业级水准的照片。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:奥林巴斯E-PL1  4299元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_c8gn772.htm

