多彩时尚广角机 索尼W320最新价1K3
　　索尼W320外观超薄时尚，颜色种类丰富多彩，拥有粉红、黑色、银色以及绿色四种款式。该DC支持超高像素输出，搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，目前最新价为1380元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼W320走的是简约雅致的路线，外观上小巧精美，95.9*56.8*17.3的三围尺寸加上128g的重量玲珑有致。搭配深邃黑，经典银，玫瑰红，天然绿四种色彩，靓丽多姿，彰显成熟、时尚、热情和高贵，好似散发着女性的独特魅力。
　　机身背面配备了2.7英寸23万像素分辨率的屏幕，显示的图像清晰自然，表面的防反射AR涂层提供的丰富黑色，即使在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，依然具备优秀的视觉效果。
　　索尼W320搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。[产品型号]:索尼W320[参考价格]:1380元

