7寸超高分辨率 艾诺V8000HDY高清大屏仔细看
　　
　　“自从有了你，生命变得更美丽”多么经典的一句话。而现在“自从有了MP4，娱乐生活变得更多彩”。从MP4的出现到占据多媒体市场，随着技术的不断提升，日趋成熟的MP4产业开始转战到更细致的娱乐体验上的功能提升。高清，高清解码，高清传输已经成为现实，近期对屏幕的清晰度追求更是加剧，4.3英寸统宝屏、4.8英寸三星高清屏，这一切的“高清记录”都由高清第一品牌艾诺刷新。而随着近期艾诺V8000HDY的推出，搭载1024×600分辨率高清屏，清晰度再度刷新其屏幕“高清记录”，而其实际显示效果如何？是否符合高清玩家的追求？下面我们一起近距离仔细看看吧。
　　
　　下面，我们以4.3英寸统宝屏作为标准，通过两款旗舰产品“V9000HDA”和“V8000HDY”，近距离看看V8000HDY所搭载的高分辨率屏幕是否会更清晰？还是同样清晰？
　　对比一：裸眼效果
　　结论：V8000HDY自然、精细;V9000HDA高亮、清晰
　　
　　上图为“V8000HDY”，下图为“V9000HDA”
　　从上图来看，V8000HDY图像显示表现力会较好，颜色还原、对比度都表现良好，较为自然、真实，7英寸高清大屏幕展示出来的效果较为细腻。无论车身的标志还是颜色都可以清晰还原，暗部与亮部的细节显示都比较均匀。而V9000HDA的4.3英寸统宝屏所呈现的图像效果也非常不错，图像观感细腻，而且显示亮度比图上的V8000HDY要高，可谓是高亮高清屏，整体来说统宝屏呈现的画面亮度会较好。
　　对比二：图像清晰度
　　结论：在4.3英寸屏幕中统宝屏效果为王;在7.0英寸大屏幕中V8000HDY效果为王
　　
　　V9000HDA屏幕局部放大
　　
　　V8000HDY屏幕局部放大
　　由于尺寸大小的关系，固然裸眼的视觉差看到V8000HDY的7寸大屏会比较清晰，而从细节来看是否如此呢？
　　同样是雷诺F1赛车图，从图中能发现，V9000HDA的统宝屏的像素点间距比V8000HDY的来得紧密，像素点分布得更加细腻。而拥有1024×600分辨率的V8000HDY也同样占有优势，从局部放大来看，同一画面区域的显示像素点要比V9000HDA的统宝屏更加密集，而且锐度更高。简单来说，就是同一画面则有更多的像素点显示，V8000HDY的显示效果当然比较清晰、自然。
　　
　　V9000HDA开口率较低;V8000HDY像素点更密集
　　从上图来看，对比性更强、更明显。从细节来看V9000HDA的颗粒效果会比较朦胧，说明像素点的开口率较低;而V8000HDY的颗粒效果较清晰，开口率较高，但像素点更多更密集。所以对比的结论是没有可比性，在4.3英寸显示效果中统宝屏幕的效果为王，在7.0英寸大屏幕显示效果中V8000HDY的效果为王!
　　对比测试三：像素点
　　
　　像素点对比图
　　由微观的像素点来看，两款屏幕采用不同的显示方式来提供图像显示，其中V8000HDY的像素点相对饱满。
　　技术的进步，很大程度加速了生产商对市场需求的满足，而艾诺更是抓住用户的需求去实现用户的梦想。从对比过程中，我们可以发现无论是V9000HDA的4.3寸统宝屏，还是V8000HDY的7.0英寸高分辨率屏，都具备不错的显示效果。总的来说是V9000HDA屏幕高清、高亮，而V8000HDY则细腻、自然。在4.3英寸屏幕中统宝屏效果为王，在7.0英寸大屏幕中V8000HDY效果为王!所以咸鱼白菜各有所爱，喜欢超大屏幕高清MP4的玩家，艾诺V8000HDY一定是你最适合的对象。
　　2010，更高清，更艾诺!

