让它更可爱3款适合给宠物拍照的DC推荐
         作者：中关村在线 lijiao          　　宠物可以说已经遍布了各个城市中大部分的家庭里，而宠物的定义早已由“看家”上升为“陪伴”，不管是儿女在异地求学，老人为解闷喂养，还是时下都市白领为缓解寂寞饲养，宠物的地位越来越得到提高。大多数的朋友都喜欢给自己的宠物拍照传到网上，如何把宠物拍的更加可爱，一般的相机虽然说能胜任，但是肯定比不上专门带有宠物面部识别的相机拍出的效果好，下面就随笔者一起来认识三款带有此功能的相机吧！
富士JZ305　　
参考报价：1299元   送贴膜、相机包　
    　　富士JZ305是一款便携式卡片长焦数码相机，它拥有1200万像素的成像能力，焦段涵盖了28-280mm，并且支持拍摄720P高清视频。
　　富士JZ305机身尺寸为97×57×28.5mm，重量仅有185克，紧凑式的外观加上表面的亚光工艺处理，都让富士JZ305看起来很踏实,也带时尚的感觉。机身背后是一块2.7英寸23万像素TFT彩色液晶屏，屏幕画质表现中规中矩。
　　富士JZ305拥有1200万像素的成像能力，10倍光学变焦同时带28mm广角，并支持拍摄720P高清视频，支持多重防抖功能。值得一提的是，富士JZ305搭载了全新的宠物面部识别功能。
　　富士JZ305支持对焦辅助灯、电子的变焦方式，同时内置闪光类型，支持程序自动曝光的模式。它的测光方式有TTL 256区测光，支持白平衡的调整。此外，富士JZ305还支持光学防抖、自拍和连拍的功能以及支持脸部优先功能，这些人性化的设计业让消费者更能根据自己的需要进行拍摄。
　　编辑点评：富士JZ305是一款便携式卡片长焦数码相机，它的性能在同价位机型中表现优越。喜欢的朋友不妨与商家联系。
【推荐商家】合肥天胜【联系地址】 安徽省合肥市黄山路赛博数码广场110-111号【联系电话】0551-5274968 【咨询Q Q 】522739851
[!--empirenews.page--]时尚滑盖DC：富士Z707[/!--empirenews.page--]
富士Z707   
 参考报价：1430元   附送原装4G卡、相机包
　　作为富士Z系列第一款采用46万像素触摸屏以及第一款搭载Super CCD EXR传感器的时尚卡片机，它添加的宠物识别功能叶让富士Z707更具卖点。也让富士Z707从上市以来就受到很大的关注，目前这款相机再合肥来奇数码店的报价为1430元，并附送原装4G卡、相机包，比原价1760元省下了3百多大洋！
　　富士Z707采用时尚滑盖设计，波浪风格的前面板时尚打气泵，机身搭载了3.5英寸、46万像素16：9 TFT触摸式液晶屏，并拥有1200万有效像素、1/2英寸的Super CCD EXR传感器。此外，富士Z707搭载了一枚等效焦距35-175mm的富士龙5倍光学变焦潜望式镜头，能够记录4000×3000分辨率的图像。
　　富士Z707仅提供了4种模拟胶片风格：棕褐色、黑白、鲜艳、标准，而它的光学防抖功能有效的消除拍摄时因抖动带来我画面不清晰的问题。同时，Z707支持1280×720像素、24fps的高清视频拍摄功能。
　　值得一提的是富士Z707采用了一枚3.5英寸的大尺寸触摸屏操控，相机背面没有任何按键，但这一点不影响正常操作，反而触屏操作图更易懂易掌握使用的方法。而它的宠物识别功能轻松辨别猫、狗宠物，让拥有宠物的用户更轻松的帮其拍照。
　　编辑点评：富士Z707共有红色、黑色、银色和粉红色四种颜色可供选择。作为一款时尚DC，富士Z707以较好的功能及外形达到了目前的主流水平，再配上一千五不到送配件的价格，更是实惠多多，喜欢的朋友不妨关注一下。
【推荐商家】合肥来奇贸易有限公司【联系电话】0551-2640005  5211555【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B11#
[!--empirenews.page--]1200万的有效像素：富士F85 [/!--empirenews.page--]
富士F85  
参考报价：红色限量版   1780元
　　10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，1200万像素的高享受，富士F85更是推出了红色限量版，数量有限，喜欢数码相机的朋友可以到百脑汇2楼顺天数码店咨询一下，感兴趣的朋友继续往下面了解下吧。
　　富士F85在外观上，把红色运用的恰到好处，采用的金属材质机身设计再加上亮面漆工艺，银色的镜头设计搭配红色的机身演绎着不同的时尚和潮流。99.3×58.9×28.4mm外形尺寸，约183（仅机身）g产品重量，携带起来特方便，拍摄起来更加轻松。拥有3英寸23万像素TFT彩色液晶屏，整体线条流畅，介于卡片机和长焦机之间的设计，拿在手中个性十足。无论是在闹市还是幽静的郊外，举起相机都将是一道靓丽的风景。采用的金属材质机身设计再加上亮面漆工艺，质感十足的同时有融入了时尚感。
　　富士F85在性能上，采用（1/2）英寸的Super CCD EXR传感器类型，拥有1200万的有效像素，10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角和长焦伸缩式的镜头，支持多重，中心，追焦的对焦区域，支持对焦辅助灯，对焦范围是广角(约450mm-无穷远，长焦：约2000mm-无穷远)。支持电子的变焦方式，内置闪光类型，程序自动曝光，光圈优先，手动曝光的多种曝光模式，还支持高感光度。
　　另外，富士F85 还支持720P的高清摄像功能，机身上提供MicroHDMI输出，可以连接到电视、投影仪等设备输出。并全新加入了EXR优先和EXRAuto模式。支持CCD位移防抖，最高可达800%的动态范围，图像细节更加出色。富士F85还创新了一些小功能，譬如美肌拍摄、宠物识别等在拍照的时候你会发觉他们很有趣。带有专用锂电池，可拍摄230张照片。
　　编辑点评：时尚经典的红色，更适合时尚MM的Style，再加上优质的配备，全新宠物识别功能，娱乐你的拍摄过程。一机在手，享受的不仅是过程，还有那一抹红色的时尚快感。感兴趣的朋友可以多关注关注。
【推荐商家】合肥顺天科贸有限公司【联系地址】金寨路162号(百脑汇2楼2B02/04/06/8)【联系电话】0551-5211176  5211202   5211178(Fax)【咨询QQ】1006891691（注明哈维硬件网友）

        总结：同为富士旗下的三款相机——富士JZ305、富士Z707、富士F85，三者的外形都比较时尚，其实主要的区别在于价格从一千出头到接近两千，消费者可以根据自己的经济进行选择。

