18倍光变时尚机 富士S2600超低价1599
　　【PChome常州站】今天为大家推荐一款数码相机——富士S2600。它机身为黑色系，沉稳大方，配备了变焦倍数更大的18倍光变镜头，其机身由工程塑料材质打造而成，外壳经过了仿蒙皮处理，防滑性能好。S2600配备了宽大的手柄，手柄部位包裹有蒙皮，握感饱满，手持拍摄时比较舒适。常州纳索电子报出的最新价格为1599元。提及是Pchome网友，商家会有更好的服务，更低的价格。
　　性能方面，富士S2600的屏幕升级为3英寸，显示精度维持在23万像素；机身内置内存约55MB，支持SD/XD/SDHC卡扩展容量。配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备连接。S2600使用1/2.3英寸1200像素CCD，搭配一枚富士龙镜头，拥有18倍的超大光学变焦，该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6mm-414mm，无论拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍都能应付自如，最高感光度为6400。
　　富士S2600数码相机还可拍摄最大分辨率为1280×720/30fps规格的高清视频，并可在视频拍摄过程中使用18倍光学变焦和自动对焦，并可开启光学防抖。S2600内置了脸部优先技术和多种拍摄模式，使得拍摄更加得心应手。为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1599元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

