时尚精致全高清口袋MP4 爱国者MK3588评测
    作者：韩琴
    爱国者影音产品在国内市场上有着很高的知名度，旗下的迈凯轮系列，顾名思义就是以F1赛车锦标赛的迈凯轮车队命名。所以该系列产品也融合迈凯轮赛车队出类拔萃的个性风格，有着更加出色的外观和性能表现。
    MK3588是迈凯轮系列的新成员，不同于近期市面上的各种大屏幕全高清，该机从用户体验出发，机身精致小巧，携带极为方便，同时采用触控按键+LED指示灯组合，个性且美观大方。
    小巧便携 精致口袋MP4 
    MK3588主打便携高清，所以采用了4英寸显示屏，分辨率仍高达800×480像素，屏幕显示效果非常细腻，1600万色也让色彩能够鲜艳而真实地被还原。屏幕上覆盖了透明亚克力保护面板，有一定的光亮镜面效果，不过同时也带来了易染指纹的诟病。
    暗紫色的底壳在视觉上就很有质感，有点华贵高雅的感觉。磨砂质感更让手感体验也很出色。虽然是金属外壳，不过机身尺寸娇小，整机依然很轻便易携。
    触控按键和LED指示灯组合在一起，左侧一列是各个触控键的功能标示，标志图标很明确，为新手操控提供了明确指示。唯一的问题是，LED指示灯未采用标示图标图案，所以在黑暗情况下看不清功能标示时，操控起来颇为不便。
    右侧边为标志迷你USB接口和TF卡扩展槽，共用一个橡胶防尘盖。
    兼播放/暂停功能的开关机按键在机身顶部的右端。左侧边为3.5mm耳机插孔和内置麦克风。从侧边细节图也可以看出MK3588的做工很精细，边缘面板嵌合处都没有缝隙问题，机身配色也很高雅大方，很有一线品牌的精致作风。

