照片轻松投影 尼康S1000跌至1940元
　　尼康S1000是一款装载了投影系统的数码相机，该机能够通过DC实现投影效果。尼康S1000具备1200万像素成像能力，28mm广角五倍光学变焦镜头，并拥有光学防抖功能的卡片式数码相机。近日商家摄苑网此款尼康S1000的最新报价也是小幅下滑，感兴趣的朋友不妨去关注下。
　　尼康S1000在外观设计方面非常苗条，尼康S1000采用了2.7寸约23万像素TFT液晶屏，机身尺寸为99.5×62.5×23mm，在相机正中央我们还可以看到袖珍的投影机。而且具有黑色和暖银色两种色系可选，更是让消费者欣喜。
　　尼康S1000拥有5倍光学变焦尼克尔镜头，带28mm广角覆盖以及3cm的微距拍摄能力，加上尼康特有的EXPEED数码影像处理概念带来的影像高品质以及优质性能，能输出1210万像素的照片。另外，尼康S1000还拥有光学镜头位移与电子减震影像稳定系统，智能人像系统，自动拍摄模式和快速润饰等功能，帮助输出更清晰更细致的影像。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:尼康S1000 1940元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com
　　

