更多玩法 卡西欧FH100连拍单项评测
　　所谓高速摄影，是以极快的速度拍摄，然后以正常的速度回放，获得一种慢镜头效果。这种高速摄影对器材的要求非常高，一般的DV、DC都难以达到这种拍摄需求。那么，有没有一款可以实现高速摄影的相机呢？卡西欧FH100就可以。它高达1000fps的拍摄速度，让你能够轻松拍摄出视觉效果震撼的慢镜头。 
　　
　　卡西欧FH100是结合了卡西欧高速拍摄以及10倍光变便携特性的全新的高性能卡片相机，配备1010万像素背照式CMOS传感器、10倍光变镜头（24-240mm）、3英寸23万像素LCD、1950mAh超大容量锂电池，功能方面带有40张/秒超高速连拍、1000fps超高速摄像、720p高清摄像、全手动模式、RAW拍摄格式等等，性能十分强劲。 
　　
　　在这之前，我们讲讲卡西欧特有的连拍功能。这款卡西欧FH100的买点就在于它强大的连拍功能，分工十分细腻以至于把连拍的菜单都分开了隔了好几块。通过机身顶部连拍按钮，我们可以快速地切换到40张/秒的连拍功能，并达到900万像素。在对一些高速移动的物体或者捕捉稍纵即逝的瞬间，连拍功能能够让我们轻松地捕捉到这些难得的瞬间。而且，在使用者按下快门前，FH100就会提前拍摄，你只要按下快门，以FH100的连拍能力，绝对不会放过任何一个瞬间。 
　　
　　笔者这次用FH100相机拍了不同帧数的连拍效果照片，诸如运动高速和运动连拍等相机自带高速模式功能。在实际操作中感觉还是相当不错的，非常好用。我们可以更具不同的物体和速度设置所需要的高速连拍速度以达到最完美的效果。 
　　
　　
　　拍摄时半按快门，相机会持续地预先记录图像，您可以获得全按快门前后的动作图像。再也不会错过任何珍贵时刻。在实际拍摄中笔者用了最长见的就是30帧以上的高速连拍，因为通常我们知道有些比较快速的物体比如鸟类和高速行驶的车辆等等这些物体速度快，如果只是用低于30帧的速度去拍摄很可能会错过一些画面。所以大多情况都选30帧以上的连拍。 
　　在高速连拍时，我们基本不会错过每个美好瞬间，高速连拍带给我们的好出还有就是尽最大的可能保留每个瞬间。以便我们回去挑选足够不错角度和瞬间的照片影像。当然，卡西欧FH100可以调节3~40张/秒连拍和5~30张记录数量。不过，有一点是要注意的，在进行40张/秒连拍时，快门默认在至少1/40秒以上的高速度，并且相机会尽可能的提高快门速度，以保证拍摄的成功率，所以，如果光线不足时，相机会自动提高感光度，但是当感光度最高时，仍然无法满足的话，拍出来的照片会漆黑一片。 
　　
　　注意了以上这些要领后我们基本就可以拍出自己想要的瞬间了。还有出色的高速连拍照明效果，小编觉得最实惠。通常我们在设定高速连拍时，快门由于非常快所以在拍摄时会减低光线从而使得画面灰暗，但是要是你想在较暗的空间内拍出一张较亮的照片的话这个功能就能很不错的帮到你不少。 
　　
　　他的原理在于将多张照片一次性全部拍摄几次然后在机内自动合成出一张类似HDR的照片使得各个细节的曝光接近准确，从而让我们得到一张明亮光线并且清晰的数码照片来。此外，高速夜景连拍功能也是这个原理。 
　　
　　后面我们更具FH100的高速功能拍了点样张供大家欣赏，实际体会一下它在高速模式下出色的表现力和过人的记录能力。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　在视频方面，卡西欧FH100也有着同样的高速连拍摄像的功能，最高能达到1000FPS的记录速度，在连拍完后我们可以拍出完美的慢动作感觉，十分有趣新鲜。这种高速摄影对器材的要求非常高，一般的DV、DC都难以达到这种拍摄需求。具体是怎么样呢我们通过下列有趣的视频一一给大家演绎这款高速摄像所给大家带来的乐趣。 
　　
　　怎么样还是很有意思的吧，他能拍出不同的瞬间效果和精彩瞬间，如同凝固时间般神奇的作用使得笔者感到非常的惊叹。貌似只有高速摄影机这种昂贵的器材才会表现出这种惊人的慢动作效果。但是这款卡西欧FH100就可以做到非常的有特色，让大家眼前一亮。来一起看下高速视频的效果吧，笔者分辨用240fps，420fps和1000fps分别拍了几段视频供大家预览效果。 
　　
　　
　　
　　因该说还是非常强大的，效果比较有趣。可以尝试很多新鲜的效果去拍摄，玩赏性能比较不错，大家可以记录很多高速画面变成慢动作的效果，更可以模拟电影大片，诸如鸡蛋捏碎和子弹击穿等类似效果，十分的新鲜有意思。 
　　

