千万像素广角卡片 索尼W350套装仅售1460元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦，26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储。目前索尼W350带4G存储卡、索尼包、读卡器、清洗套装、脚架、贴膜的促销价格为1460元，在同类型产品中拥有极高的性价比。
　　简约紧凑的索尼W350搭载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计，更适应W350小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1400万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。
　　可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑观点：索尼W350拥有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。时尚精致的外观，也让其拥有不错的关注度。
   [参考价格] 1460元   [联系方式] 010-82539359 13241884495

