高清转播车交接仪式 教育电视台携手索尼
　　2010年8月23日，BIRTV开展的第一天，中国教育电视台与索尼中国专业系统集团于国际展览中心索尼的户外展场中，隆重举办高清电视转播车交接仪式，由索尼向中国教育电视台交付了一辆采用了索尼全线产品、并由索尼精心设计集成与安装调试的8讯道高清电视转播车。中国教育电视台副台长吕学武和索尼中国专业系统集团副总裁井手司治共同为转播车开启了揭幕仪式，同时出席仪式的还有中国教育电视台制作中心主任吴立宏和索尼中国专业系统集团总裁横田真理也等领导，以及30多家媒体的记者。
　　中国教育电视台是以公益性为主的教育电视台，也是国家级的专业电视台，承载着科教兴国和人才强国战略的重任。中国教育电视台吕学武副台长在讲话中，回顾了中国教育电视台与索尼中国专业系统集团过去的合作历程，他对索尼领先的技术理念、卓越的产品性能和值得信赖的服务实力给予了高度赞扬，并希望通过双方的共同努力，帮助中国教育事业实现腾飞。
　　此次交接的高清电视转播车是中国教育行业第一辆大型高清电视转播车，它将用于中国教育电视台直播、制作和包装各种大型晚会及节目的录制工作，通过将来的扩展还可以进行体育赛事的直播。尤其值得一提的是，该车系统与中国教育电视台4＋2讯道电视转播车系统有深度级联，可以在两个系统的切换台之间实现控制切换、矩阵信号调度、信号完全共享、远程控制、源名互连和无障碍通话等功能，这一大技术亮点也使它成为国内第一辆完全深入地实现系统级联技术的大型高清电视转播车。在系统的配置上，该车采用了HDC1580R摄像机、MVS-8000G切换台、Luma 系列监视器等索尼全线的卓越产品，而且在后期的编辑中，只需要通过增加很少的投资，就可以在车上实现方便快捷的高清/标清后期编辑，大大提高了转播车系统的利用率和性价比。
　　该车由英国Spectra公司制造箱体，配置了中央空调和智能告警系统，整体采用高质量的材料及配件，多区的机架符合人体工程学设计，整车的储存空间进行了合理安排，细节上也十分用心、无一遗漏：音频区后环绕音箱滑动设计，符合本地环境的车后侧防雨设计，车内精美的内饰和舒适的工作空间处处体现着完美的专业精神。
　　中国教育电视台领导在交接仪式完成后，与索尼领导共同合影留念并参观了转播车，吕学武副台长对转播车给予了很高评价，相信索尼凭借多辆大型高清转播车集成的管理生产经验，一定能使该车成为一辆功能卓越、系统强大、安全可靠、智能高端的高清电视转播车。

索尼中国专业系统集团简介：
　　作为广播电视及专业业务领域的领导者，索尼广播电视及专业业务在三十多年前开始进入中国，目前已发展成专业系统解决方案的整体提供商。业务范围也从针对中国各行业客户的高/标清晰度影视节目制作系统、专业光盘网络系统、媒体资产管理系统、专业显示设备直至视频通讯、网络监控和数据打印等系统解决方案，被广泛应用于包括节目制作、网络通信、政府机构、工矿企业、医疗和教育等各行各业。索尼中国专业系统集团旨在融合索尼在中国专业系统业务的开发、生产与制造、市场营销、售后服务等资源，为客户提供适应其需求的、完善的、优化的系统解决方案。

