送养护套装 蔡司352 ZE仅售6659元
　　【北京行情】卡尔蔡司Distagon T* 2/35 ZE口广角定焦镜头是蔡司最新发布的佳能卡口镜头之一，即可用于胶片单反相机，也可用于数码单反相机。适中的焦长和f/2的大光圈设计，极为适合拍摄写实报道形式风格的影像。今天，笔者从卓美网了解到，这支镜头目前特价销售，仅售6659元送爱尔玛数码养护套装。
　　蔡司35/2镜头在光学、机械、外饰风格方面都是由德国蔡司公司设计的并严格执行了蔡司的生产工艺标准。因此，其完美无瑕的镜片镀膜和柔滑顺畅的操控手感都是意料之中的事，可以说德系光学产品严谨厚重的风范在这支蔡司35/2定焦镜头上得到了良好展现。这是一支锐度适中而润度极佳的镜头，无论拍人还是摄景，他所呈现给我们的画面都极其油润通透。令人赞佩的是，在F2.0-F8.0之间的各通光孔径上蔡司35/2镜头的画质均衡一致，除了景深渐变范围不同之外，布光均匀度和影像风格几乎没有差别，这种恒定不变的高画质简直不可思议。
　　蔡司Distagon T* 35/2 ZE镜头采用了9片7组的成熟光学结构，他的最近对焦距离是0.3m，65×97mm的体态显得十分均衡，其重量为530克，可以使用58mm口径滤色镜片。
　　蔡司Distagon T* 35/2 ZE口镜头
　　[参考价格]6659元送爱尔玛数码养护套装
　　[联系方式] 卓美网
　　北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957  010-52693787

