不睬单反放弃单电 3K之内热门强机推荐
　　随着单电的热度日益高涨，人人都是开口单电闭口单反的，似乎不这样就显得自己不专业。不过这两种机型虽好，但价位基本都在4K之上了，再考虑到之后的花销，那就更没谱了。如果您没打算花那么多的预算，那么该如何选择呢？4K再以下，又有哪些不错的机型呢？下面笔者就选出了除单反、单电之外的几款比较热销的机型，看看有否您喜欢的一款。

·佳能：体验高动态范围的魅力
推荐机型：IXUS 300 HS
价　　位：2250
　　IXUS 300 HS是佳能IXUS系列首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”为高动态范围之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，IXUS 300 HS搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。此款机型是IXUS系列中搭载HS SYSTEM的首款，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片。
·松下：经典之作的老一代机王
推荐机型：LX3
价    　　位：2980元
　　松下数码相机LX3GK，采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。
编辑观点：     
　　松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。
·三星：超大光圈的新卡片旗舰
推荐机型：EX1
价　　    位： 2980元
　　三星旗舰卡片EX1是一款拥有1/1.7英寸CCD、1000万像素成像能力、24mm超广角和F1.8大光圈的卡片相机。
　　三星EX1是一款定位高端的旗舰卡片相机，大尺寸CCD、24mm超广角、F1.8的大光圈、AMOLED可翻转屏都是这款机型的亮点，同时具备丰富的手动功能，比较适合对便携性和画质较看重和对摄影感兴趣的消费者选择。
三星 EX1[参考价格] 2980元[商家名称] 北京东方晓迪科技有限公司2 郭志中 侯方庆[联系方式] 010-51668353 13051300575[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城二层2A014室
 
·索尼：多项绝技助力卡片长焦
推荐机型：HX5C
价    　　位：2280元
　　便携长焦功能之王，这是包括笔者在内很多人对于索尼HX5的第一印象。先进的1000万像素Exmor R CMOS背照式传感器、独有的Bionz影像处理器以及超广角专业G镜头，赋予了HX5很多令人羡慕的特性。其中不光有先前HX1所具备的高速连拍、全景扫描、手持夜景，索尼还首次让便携长焦相机HX5具备了1080 50i AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能。
　　相比之前同样具备1080 50i（1920×1080像素分辨率、50Hz隔行扫描）视频拍摄功能的TX7，索尼HX5由于具备和摄像机媲美的10倍光学变焦镜头，因此它的摄像功能更加实用。
编辑观点：
　　在保持便携长焦紧凑体积的基础上，索尼HX5的性能配置可以用豪华来形容。而2280元的价格，在便携长焦产品中也不算太高。如果您对长焦产品感兴趣，同时对体积和性能有双重需求，可以考虑这款产品。

·富士：30倍光变的恐怖焦段
推荐机型：HS11
价  　  位：2580元
　　特别需要说明的是，HS11除了具备恐怖的超长焦性能，在图像稳定方面，该机具备三重图像稳定系统(传感器位移式防抖，超高感光度防抖，电子防抖)，从而保证了即使在长焦端，也能提供清晰稳定的成像。在连拍方面，该机支持在全分辩率下10张/秒的高速连拍，同时，HS11在摄像方面也有非常不错的表现，可以拍摄带立体声声音的全高清录像（1080p），并支持1000fps的超高速录像。
　　当镜头达到了30倍光学变焦，当双重甚至是三重防抖功能成为标配，当1080P的全高清摄像不再是天方夜谭，长焦相机达到了消费类DC的巅峰水平。对相机性能有很高要求的消费者可以考虑一下富士的顶级消费相机HS11。
·尼康：更高感光度+更优控噪
推荐机型：P100
价　　位：2950元
　　P100是尼康首款采用CMOS传感器的消费级相机，具备1030万像素的成像能力，采用的CMOS传感器比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，最大可以拍摄3648×2736像素的照片。而且P100还支持流行的1080p全高清视频拍摄功能。
　　在镜头方面，尼康P100搭载了一枚具备26mm超广角焦段的26倍光学变焦尼克尔镜头，在目前的长焦领域绝对算强悍配置。在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。相信无论是在拍摄过程中还是在回放照片的时候，这个大尺寸高清晰度的LCD都能给拍摄者带来便利。同时，P100还支持1080p全高清。
　　作为一台集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，P100可说是尼康COOLPIX系列产品的革新之作，外出旅游也是不错的选择。
尼康P100[参考价格]  2950元[商家名称]  英图数码[商家地址]  北京中关村E世界A区8层831A[联系电话]  010-51656053、51666269
 
结语：
    　　不可否认的是单反和单电的高素质，不过这两种的主要乐趣都在于其可更换的各种镜头，这就意味着后续的持续投资和精力投入。从这个角度讲，如果您并没有这种持续作战的计划，那么不妨换个角度看看这些热门的高端DC，也许它们更适合您也不一定，毕竟适合自己的，才是最好的。

