金圈封王 尼康3款新全画幅镜头样张赏析
　　尼康在8月19日发布了3款用于全画幅FX机身的镜头，他们分别是——新一代人像镜皇AF-S 85mm/F1.4、恒定光圈标准变焦镜头AF-S 24-120mm/F4G ED VR以及可用于全画幅的大变焦比镜头AF-S 28-300mm/F3.5-5.6G ED VR。对于尼康单反相机用户，尤其是D700、D3系列全画幅单反相机的用户来说，这三颗镜头的诱惑力实在是不小。
·尼康3款新全画幅镜头样张赏析
　　可以看出，尼康近几年发布的镜头全部为搭载了变焦马达的AF-S系列产品，从这点上我们也看出尼康在慢慢弱化机身马达在拍摄中的应用。虽然不可否认现存的一些镜头如AF 50mm/F1.8D和85mm/F1.8D都是性价比很高的机身驱动镜头，但是从目前来看，镜身马达是大势所趋，也是未来镜头的一个发展方向。
　　回到这三颗镜头：AF-S 85mm/F1.4G、AF-S 24-120mm/F4G ED VR以及AF-S 28-300mm/F3.5-5.6G ED VR。其中前两颗被冠以“金圈”的名分，而可能是因为看起来不够威猛，尼康的28-300mm焦段镜头并没有像佳能同较短白炮挂红圈一样“入伍”顶级尼克尔镜头阵营。但是从做工上来说，这三款镜头都采用了9枚圆形光圈叶片设计，并且AF-S 85mm/F1.4和AF-S 24-120mm/F4G ED VR还采用了尼康最新研制的NANO纳米涂层。
　　说了这么多，相信大家还是最关系这三颗镜头的画质。下面笔者就分别为大家带来这三款镜头的官方样张。
·85mm/F1.4G：镜皇的救赎！
　　似乎很少有人能够记得尼康AF 85mm/F1.4D是什么年代发布的镜头了，但是不可否认这款有着顶级素质的镜头，在数码单反上的严重色散和大光圈下的孱弱表现让AF-S 85mm/F1.4G看起来是那么具有雪中送炭的意味。而新来者能否完成老镜皇的救赎呢？


