和索尼CX170玩PK JVC GZ-HM1热销价
　　今天向大家介绍一款高清摄像机——JVC GZ-HM1，它是JVC主打高端市场的一款机器，也算是今年JVC旗舰级产品的代表作，该机采用全新的背照式CMOS，总像素达到了1062万，高感光和低照度效果有了较大的提升。近日从商家诚佳威处了解到该机银色款报价为5800元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　这款摄像机能一机两用的高画质动静态同步拍摄，让使用者在持续拍摄1920x1080 Full HD高画质影片的同时，还能够同步拍摄570万画素的静态数位相片。有关本机的高速性表现在，能够以60fps的速度连续拍摄11张570万画素的照片、或是以15fps的速度连续拍摄6张1000万画素的照片，有点单反的感觉了。从这点上可以说这款机器绝对是一款动静皆宜的高清摄像机。
　　在性能方面，JVC GZ-HM1摄像机采用了1062万像素背照CMOS传感器，支持OIS镜头光学防抖，支持ISO 6400高感光度，拥有手动控制光圈，可以覆盖包围曝光和快门速度的需要，内置64G存储空间，支持SDHC扩展。
　　至于本机采用了背照式CMOS、像素高达1062万、16倍光学变焦镜头等不再多说。除了以上的特点，JVC GZ-HM1还具有如时光间隔摄影、自动感测启动摄影，以及结合O.I.S.光学校正与A.I.S防手振系统等种种先进设计，不但可以充分满足消费者对于高画质摄影的要求与期待，也再度超越业界的标准，成为新的数录影机经典典范。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:JVC GZ-HM1  5800元[联系人员]:白先生[联系方式]:15221232368[商铺地址]:上海市浦东新区[商品链接]:http://item.taobao.com/auction/item_detail.htm?item_num_id=4329481638

