绝对属实的优点 12个嫁给玩单反男人理由
　　七夕刚过，就收到不少粉红密友的通告，有的大秀幸福，有的依旧孤家寡人。近日和朋友讨论玩单反的优点，竟然发现玩单反的男人竟有不少优点，并且个个都是好男人的标准。特此整理收集，敬告女孩们如果遇到玩单反的男人，就把自己嫁了吧！
　　据观察，拿单反的男人有如下优点：
　　爱学习
　　从构图美学到成像原理，从摄影历史到计算曝光。他们可以从文到理，无所不学。
　　爱浪漫
　　沉浸于各种优美画面的熏陶中，自然深受艺术气息的感染，不乏浪漫。从光绘到套图，多次曝光到照片合成，总能带给您新鲜的体验。
　　身体好
　　经常背着几公斤的器材东奔西走，想不炼出强健的身体都难咯。
　　反应快
　　抓拍到具有价值的照片所需要的，除了一个大像素机身和好镜头外，更需要灵活的头脑和身手。
　　胆大
　　世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远。没有胆子去险远之地，又怎么能拍出好照片呢？
　　心细
　　摄影本身就是一项精细活儿，光线的角度，相机的参数，无不需要在拍摄前考虑周全，不够心细，则出废片。
　　金钱观念良好
　　玩儿单反最废的就是钱。他们大部分在买东西前如果没有经过深思熟虑货比三家观察走向辗转煎熬是不会出手的。在攒钱方面绝对能做到省吃俭用积少成多。但是该出手的时候，即便是几万元的大件儿，就算是东拼西凑也决不会吝啬。
　　带上逛街安全
　　不怕他盯着别的美女看。即便是他盯着别的美女看，也不必担心，因为他脑中一定只有光圈，构图和布光，不会有杂念的。
　　会拍照片
　　这当然不用说。艺术照是手到擒来，若是肯找一个天气不错的日子，在早晨或者傍晚花费一两个小时，更可以获得专业水平的照片集。
　　能修电脑
　　对单反这样的电子产品有研究的人，当然很多在电脑方面也有些造诣。就算他不会电脑，那也不必担心，因为在他的摄影圈子里，肯定有一个会修电脑的…
　　能使你更漂亮
　　也许他们不能在化妆上助你一臂之力，也不会整容，但是精通照片处理的他们可以把你的照片P得更美，拿出绝对不丢面子。
　　容易讨好
　　花几十块钱在网上买一个小配件，或者少买件衣服，花几百块钱买一只定焦头(f/1.8)就能让他心花怒放，把握机会还能获赠精美照片无数，一举两得。
　　除此之外，拿单反的男人还有很多优势：能很快融入他的兴趣除了事业外，他们的兴趣就是摄影。如果你愿意当他的人像模特，就可以轻松融入他的兴趣中，不需要太多学习，只需摆摆POSE即可，简单易行。如果学习一些摄影知识，探讨一些摄影话题，更能够给他一个大谈特谈的机会，轻松赢得好感度。综上所述，女孩们，如果遇到拿单反的男人，就把自己嫁了吧！

