最轻薄3D数码相机 索尼WX5低价到货
　　【IT.com.cn广州报道】早在去年的时候，富士就推出一款利用双镜头拍摄出3D相片的数码相机。但是机器和输出设备高昂的售价，大大影响其发展。不久前，索尼公司正式发布一款DC，可以通过单镜头直接拍摄3D影像，同时裸眼观看3D照片。这就是今天要介绍的主角，索尼DSC-WX5，号称全球最薄的3D数码相机。 
　　
　　索尼DSC-WX5采用1/2.3英寸1220万像素的R背照式CMOS感光元件，沿用了索尼的BIONZ影像处理引擎。机器搭载的是一枚5倍光学变焦的G级别镜头，等效焦距为24-120mm，最大光圈F2.4，支持光学防抖，感光范围是ISO 12503200可调。索尼DSC-WX5支持1080 60i和720 30p的AVCHD高清摄像，短片功能得到升级。 
　　
　　不得不提的当然是索尼DSC-WX5拥有的3D全景扫描功能，这一技术最早是应用在索尼的微单相机NEX-5C方面，而这次，索尼首次将其应用在卡片机型上。相比之前的全景扫描，3D全景扫描会在拍摄时在每张照片左右两边留出一定的空余位置，以供拼接全景照片，而机身程序会根据这些不同视角的单张照片组合出一张带有3D效果的全景照片。 
　　
　　编辑观点：索尼DSC-WX5是全球最薄的3D数码相机，裸视也能观看到3D照片效果，实用性大增。产品镜头性能也相当不俗，加上仅仅2K出头的售价，性价比非常高了。
　　[产品信息]：索尼DSC-WX5
　　[产品报价]：2100元
　　[商家地址]：广州颐高华南总店106#晶锐索尼专卖
　　[联系方式]：020-61026446 61026474 梁先生

