旗舰级长焦机 卡西欧FH20最新价1K9
　　卡西欧FH20是一款拥有强大性能的旗舰级长焦相机，它拥有一颗等效焦距26-520mm的20倍光学变焦镜头，最大光圈范围F2.8-4.5。同时FH20在有效像素也提升到910万像素。目前这款机型的参考价格仅为1939元，感兴趣的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，卡西欧FH20同样采用塑料机身，重量为483g，机身尺寸123×81×85mm，由于采用内变焦的镜头所以镜身十分宽大，同时手柄十分宽大，手持感十分良好。机顶有一弹起高度较高的闪光灯，为照顾镜头长度而精心设计，从而避免出现遮挡情况。另外，卡西欧FH20并且带有26mm超广角能力，从它身上很容易找到类似单反的感觉。
　　卡西欧FH20能够以40fps的速度连拍照片，或以高达1000fps的速度进行视频拍摄。这个速度是一般数码相机望尘莫及的。在照片连拍模式时，用户可选择7种模式，速度从1fps到40fps模式不等，最高分辨率可达3072×2304。更令人惊讶的是，卡西欧FH20甚至还能够在用户按下快门之前便预拍下40张照片，这样一来即使用户按下快门时稍稍有所迟疑，也不至于错过美好瞬间。[产品型号]:卡西欧FH20[参考价格]:1939元

