3倍光变靓丽卡片机 富士JV155仅售价899元
　　富士JV155(资料 报价 图片 论坛)是一款低端实用消费卡片机，拥有1400万有效像素，具备电子图像防抖功能、智能场景识别和脸部优先功能，对初级用户来说是非常实用的，性价比还是不错的，目前该机的参考价为898元，非常优惠！感兴趣的朋友可以考虑一下！
　　富士JV155采用1/2.3英寸CCD，1400万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙3倍光学变焦镜头，F3.2(广角)至F5.9(望远)及广角：F3.2 / F4.3，望远：F5.9 / F8.0(带ND滤镜)光圈值。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1280 x 720像素 / 640 x 480像素 / 320 x 240像素(30帧/秒)带单声道声音影像，可以满足日常的摄入需要。
　　富士JV155背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。该机在整机尺寸方面做了些许改动整机尺寸为93.0(宽)x 55.0(高)x 20.6(厚)mm，整体轻薄，在使用过程中同样能提供良好的手感。富士JV155带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别(SR Auto)和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。从该机的参数来看，仍旧建议预算不多的家庭用户选购。
[产品型号]:富士JV155
[参考价格]:899元

