10.7倍光变千万像素 理光CX4即将登陆西安
　　作者：田源
　　理光公司于8月19日正式发布旗下全新便携式数码相机CX4，该机采用了理光一向的复古外观，巧妙的将经典与时尚元素融会贯通，凭借着前机CX3良好的口碑，CX4又将是一部值得信赖的经典相机。此款相机即将登陆西安市场，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　理光CX4采用1000万有效像素CMOS传感器，10.7倍光学变焦等效焦距为28-300mm镜头，搭载一块92万有效像素3英寸的液晶显示屏，可拍摄720p全高清视频，连拍可达到5张/秒(fps)的传输率，具备新的创意拍摄模式，可提供六种艺术化特效，动态范围双拍、微型化模式和高对比黑白模式很有新意。
　　这款便携式相机具备了先进图像感应器偏移图像稳定功能，其图像模糊降低能力相当于约3.7快门速度光圈，还配备全新的“对象追踪自动对焦”自动对焦系统，可以自动追踪拍摄对象。理光CX4有黑色，粉色，金色三种机身色彩，该机预计将在2010年9月4日上市发售，预售价约为499澳元，合人民币约3041元。
　　理光CX4
　　[参考价格] 待定(价格以当天为准)
　　[店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38
　　[联系电话] 13319264547  029-85598229

