感受碧蓝海天―雷客青海湖远征队顺利返京
　　8月11日下午，由雷客公司赞助的对外经济贸易大学2010暑期青海湖远征队顺利返回北京，雷客公司为这些远征归来的英雄们举行了接风仪式，庆祝他们成功到达青海湖以及顺利返京。在远征队队长张耀刚的带领下，陈振杨、付天娃、何启豪4名远征队代表参加了接风仪式。
　　
　　雷客远征队青海湖合影
　　由雷客公司赞助的对外经济贸易大学2010暑期青海湖远征队于7月18日在北京正式出发，19日乘坐火车以及托运自行车到达呼和浩特，从7月20日开始从呼和浩特骑行，途中经过数十个大小城镇，于8月9日到达青海湖，大约骑行了1900公里，历时20天。
　　
　　沿途的风景
　　
　　在炎炎夏日下，冒着酷暑骑行，对于这群在空调房里呆惯了的80后、90初的大学生们来说，不能不说是一个大的挑战。在远征队成员中，大部分是大一大二的学生，唯一一位大四的学长是何启豪，已保送研究生，队员笑称 “保研哥”。参加接风仪式的四位成员中，唯一的女生是符天娃，名字挺特别的，人也很特别，很有勇气和毅力的一个女孩子，颇有巾帼不让须眉之势。在远征中，不怕劳累困苦，骑得比男生还快，也是队员中唯一爬上青海湖日月山的女生，队员笑称她“不是女生”。
　　
　　骑行在路上
　　在远征中，大家不忘此行任务，对沿途所到之处做实地考察，从包头到鄂尔多斯，政府实行退耕还林，绿化得到改善，一些沙漠已有植被慢慢覆盖;在杭锦旗，受到当地政府以及林业局的接待，通过座谈沟通，了解当地的沙漠化防治情况及环境保护状况;走访甘肃省林业厅了解相关情况;在银川，给当地居民发放环保小册子，宣扬“生命，希望，青春，责任”精神…..，在活动中充分展示当代大学生的青春风采与社会责任。
　　
　　沙漠中绿色的植被
　　
　　队长这个造型可真酷!
　　
　　我们的美女队员在青海湖边跳华尔兹
　　在20天的远征途中，大家朝夕相伴，共同面对困难和挫折，互相帮助，共度难关，不仅收获了一份革命友谊，更通过征服远征途中的各种挑战，克服内心障碍，不断超越自我，突破自我极限，收获了一份历练后的成熟，也更好地实践了大学生的读万卷书行万里路。
　　雷客公司董事长马杰先生认为现在大学生应该多出去走走，多跟社会接触，对社会多一份理性认识;通过一些社会实践，增强自己的社会责任感;同时，通过远征的历练，锻炼大学生的意志力和处世能力，有助于他们在以后的生活中积极地去面对各种困难和挑战。

