24mm超广角卡片机 索尼W390热卖价1K9
　　索尼W390是一款超广角家用卡片相机，搭载一枚1410万有效像素的CCD感光元件，配有24mm超广角镜头，金属材质稳重大方，目前该机在商家摄苑网的报价1942元，喜欢索尼相机的朋友不妨考虑一下。
　　索尼W390是一款十分轻巧时尚的卡片相机，拥有黑色和银色两款色调供选择，采用金属材质机身，稳重大方，低调而不失时尚，更适合男性朋友使用。配有3英寸23万像素的液晶屏，显示效果清晰。
　　索尼W390搭载一枚1/2.3英寸1410万有效像素的CCD传感器，具有5倍光学变焦能力的广角G镜头，等效于35mm焦距为24-120mm。采用全自动的操作模式，内置BIONZ Engine影像处理器，快门速度为2-1/1600秒，支持光学防抖功能，支持人脸检测：自动，关，儿童优先，成人优先。支持高清摄像功能。完全可以满足日常拍摄需求。
　　索尼W390数码相机内置45MB内存，支持MS卡(记忆棒)，SD/SDHC卡*需CLASS4及以上标准。支持最大分辨率为4320×3240的照片拍摄，提供了USB2.0接口，支持高清静态照片输出。使用专用锂电池NP-BN1，续航能力不错。
　　编辑点评：索尼W390是一款外观十分轻薄好看的卡片相机，搭载1410万有效像素的CCD传感器，配有24mm广角G镜头，支持光学防抖和高清摄像功能，完全可以满足日常拍摄需求，喜欢的朋友可以去看看。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:索尼 W390  1942元  [联系人员]:曹丽 [联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室[商品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_17698.htm

