支持720P高清视频播放 爱国者MU3528仅552元
     爱国者品牌数码播放器凭借出色的外观设计及优异的性能表现，越来越受众多消费者的信赖，近日编辑从商家获悉：一款型号为爱国者曼联MU3528的高清MP5播放器，不仅拥有时尚靓丽的外观设计，而且可以支持真正的720P高清视频播放，目前其8GB容量最新售价为552元。在外观设计方面，爱国者MU3528采用红白两色组合的独特亮眼设计颇具贵族风范，超薄的机身体积更易于您随身携带；同时它还配备了一块4.3寸、16：9真彩宽屏LTPS低温多晶硅高清晰显示屏，机身侧面设置了多个功能按键、Mini USB2.0接口和TF卡卡槽等。
    除了时尚靓丽的外观设计外，爱国者MU3528还具有超强的性能表现，它不仅可以支持MP3、WMA等多种格式音乐播放，支持JPG、BMP、PNG等格式图片阅览，而且可以RM/RMVB、MPEG(AVI)、FLV等格式高清视频播放，支持真正的720P高清视频，无色块、色差分量输出媲美DVD画质，同时还能够支持TV-OUT视频及高清输出显示功能。
    编辑点评：其他方面，爱国者MU3528也能够支持TXT电子书阅读，并支持边听音乐边阅读电子书和独立书签功能；另外，它还具备了歌词同步显示、节能设置、界面背景、自定义关机时间等自由设置；其内置的麦克风还可以进行超长时间录音；还有FM收音及FM发射功能的应用，可供选择内部列表和外部列表；续航能力方面，它采用了1300mAh的锂聚合物电池。
   [参考价格]：爱国者MU3528 8GB 552元   [销售地址]：新蛋 4008204400

