学习英语好帮手――纽曼点读机―90G
　　伴随着经济全球化的浪潮，工作环境的变化，英语作为国际通用语言，在人们的生活中扮演者越来越重要的角色。此时英语能力的高低直接影响着事业的选择和发展。能说出一口流利纯正的英语是每一个人的目标。然而现实的问题是，中国的小孩子在学习时英语显得非常的吃力，总是花了很大的功夫取得不了什么好的效果。为什么学习英语这么难？究其原因是由于语境的影响，语言环境的差异造成小孩子学习英语事总是事倍功半。如今，怎么提高学习英语的效率和成绩是每一个学习英语的人都必须要面的问题。
　　针对以上问题，下面介绍一款由纽曼公司倾心推出的学习英语的“法宝”——纽曼点读机—90G，为广大受英语困扰的中小学生提供一个解决问题的好办法。
　　
　　卡通动漫式造型
　　纽曼—90G助你摆脱学习英语的尴尬，让英语大声的说出来：
　　英语成绩不好的同学经常在课堂上不敢发言，老师提问时低着头害怕被提问到。心里想学好英语又苦于到了课堂下没有人教。如此的循环模式久而久之消磨了自己学习英语的兴趣，成绩更是提不上去。全新纽曼点读机——90G采用全真人标准发音，让你摆脱学习英语是的困扰。轻轻一点，让你在家里就可以轻松的学习英语，感受纯正的英语发音。全新纽曼点读机—90G可以帮助你抬起上课时低着的头，回复自信心。使你的英语大声说出来，享受上课的时间，享受英语带来的快乐。
　　
　　2.8寸超大TFT真彩液晶屏
　　多种学习方式，互动式沟通，学习英语不再困难：
　　纽曼点读机—90G支持百余种主流英语教材同步点读。使你在点击中就可以完成上百本英文课程的学习。同时纽曼点读机—90G采用美式标准发音，正确引导音标发音、英语元音发音、辅音发音。为你说出一口纯正的英语打好基础。
　　单词是英语水平高低的决定性因素，单词量记得多，英语成绩也会相应的得到提升。纽曼点读机—90G内置英汉词典、汉英词典，使你可以摆脱厚厚的英汉大辞典，做到“一机在手，单词无限拥有”的快意的英语学习生活。
　　学习英语是需要反复的听读，反复的记忆，这个怎么办？机器能做到吗？这一点纽曼点读机—90G早为你想到了。纽曼点读机—90G拥有重点拼读、课本朗读、原音复读、跟读对比等多样功能辅助记忆，加快提高你的学习能力。与此同时学习、词典之间可以随意转换，操作简单，轻松掌握。满足你英语学习时的需求，使你学习英语时达到随心所欲，想怎么学就怎么学的自由互动学习模式。
　　
　　手提式便携外观设计、30mm超薄机身
　　丰富的课程设置，助您全面发展：
　　学习英语时间长了想换一门科目来学习，换一下脑筋。这一点纽曼点读机—90G完全可以做到。纽曼点读机—90G在帮助你提高英语的能力的同时，还关注你的全面发展。纽曼点读机—90G还可实现九门功课高效学习，课程辅导、名师讲解、互动测验等多种学习方式。使你在学习英语的同时还能够兼顾其他课程的学习，做到综合能力的提高。
　　
　　精准、高效，一点即读
　　自信的源泉来自于轻轻的一点：
　　抛开课堂上的粉笔灰，回到家中自己一个人轻轻的打开纽曼点读笔—90G，去体会学习英语的快乐。在笔尖的一次次点击中一点点的找回失去的自信，让自己的英语成绩不断的提高，最终达到使自己满意的水平。
　　其他扩展功能陪你度过愉快的学习过程：
　　★ 支持AVI、3GP、MP4多种视频格式播放。独到的功能更加方便你的学习。
　　★ 诗词、故事、图片、电子书、宠物互动学习、多种娱乐学习相结合功能。为你在学习过程中增加无限趣味。
　　★ 十级变速功能，轻松掌握学习速度，保留真实原音，变速不变调。满足你语速方面进步的需求。
　　★ 快捷页码浏览，让您操作更加轻松简便。
　　★ 2GB内存、USB2.0高速、T-Flash卡扩
　　纽曼点读机—90G物超所值，绝对是一位助你学习的好帮手，有了它使你的学习变得简单和快乐，使你在快乐的过程中提高自己。
　　感兴趣的可以通过以下联系方式购买：
　　Vip订购电话：400-890-9890
　　购买地址：纽曼官网http://www.newsmy.com/
　　纽曼官方商城：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi
　　纽曼网络营销：/Page/yxwl_1.html

