数码单反革新之作 索尼A55 A33公布
　　能让数码单反相机连拍速度上10位数的相机并不多，除了几大数码相机大户的旗舰型单反机型之外，索尼于24日公布的两款A33和A55半透镜数码单反相机则向这个目标发起了挑战，其中索尼A55单反拥有10fps的高速对焦连拍功能。 
　　索尼A55将于9月10日发售，其标准变焦镜套装价格为95000日元，双头套装价格为115000日元。而索尼A33单机机身价格为75000日元，套装价格为80000日元，双头套装则为10万日元左右。 
　　
　　普通变焦镜套装含DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM镜，双套头套装则为DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM和DT 55-200mm F4-5.6 SAM两枚镜头。 
　　
　　索尼A55和A33主要的区别在于传感器的有效像素，A55采用了一块1620万EXMOR APS-C画幅CMOS传感器，而A33则为1420万。 
　　
　　在连拍速度方面，索尼A55提供了10fps的速度，而A33则拥有7pfs，另外索尼A55还添加了全新引入的GPS功能。 
　　
　　传统的单反相机，通常是通过机内反光板和五棱镜的光线折射，才能正常取景取景拍摄，也只有当光线折射通过反光镜下方的AF对焦感应区域时，才能实现TTL相位对焦。同时在相机曝光时，反光镜会抬起，将阻挡光学取景器，目镜自然一片漆黑。 
　　
　　索尼A55和A33所采用的半透镜反光镜设计，不仅仅可以折射光线，还能同时让传感器感光。相机将AF对焦感应区域移到了相机机顶部位，全新的设计允许光线直接传达到图像传感器和自动对焦系统，免除了在拍摄时移动反光镜需要，大为改善了相机在跟踪对焦、LV实时对焦和视频短片拍摄时的自动对焦能力。 
　　
　　此外由于固定的反光镜设计，索尼A55单反相机10fps连拍能力，一举成为APS-C画幅数码单反相机中连拍速度最快的产品。 
　　
　　谈到半透明反光镜，早在1989年佳能EOS RT便率先采用了这种设计。但是在半透镜的材质上，索尼A55与A33采用的材质与佳能EOS RT的半透镜不同，并未称作“Pellicle Mirror”，而是“Translucent Mirror”。 
　　
　　索尼A55拥有全新的15点AF自动对焦系统，其中包含了3组十字对焦点。由于半透镜技术的引入，A55与A系列传统单反一贯的对焦方式有所不同，分别为AF单次自动对焦，连续AF对焦和自动对焦切换控制。 
　　
　　索尼A55与索尼A33并没有采用传统的OVF光学取景器，取而代之的则是“Tru-Finder”EVF电子取景器。索尼A55和A33的电子取景器拥有114万有效像素像素，精细程度超乎想象，视野范围为100%，放大倍率为1.1倍。 
　　
　　配备EXMOR APS-C画幅的索尼A55拥有1620万像素的拍摄能力， 其最高ISO感光度达到了12800的指标。此外，A55依然保留了在手持夜景下6张曝光照片合成的拍摄模式，可让图片宽容度达到前所未有的6EV。
　　
　　索尼A55机身还配置了GPS全球定位功能，这是数码单反中首次引入了GPS功能。用户在拍摄图片后，相机将自动将GPS定位数据写入图片数据之中。 在液晶显示屏方面，A55采用了3英寸92万色多角度翻转屏，TruBlack“纯黑”技术的运用使得回放和取景效果更为出色。
　　
　　这两款采用固定半透镜设计的A55和A33数码单反相机其体型比A550缩小了23%，相机三围为124.4×92×84.7mm，A55重量约441克，A33重量为433克。

