从卡片到单反 盘点即将到来的各路牛机
　　作者：sunlei
　　又到了每年DC市场上最热闹的时间段，各大厂商都扎堆儿的发布自己在下半年的新品，而随着一款款之前被期待许久的重磅新品终于从“概念”、“谍报”变成了真机，新老的交替也给市场带来一次又一次的震荡。下面就让我们一起看看上周，又出了那些值得我们期待的新品。
　　卡片：单反备机再出王者
　　机型：佳能S95
　　佳能S95的前身，是一代机王S90。作为重出江湖的S系列新生一代，S90凭借着轻薄的机身和强大的性能得到了诸多摄友的喜爱，如今，它的升级版S95又会带给我们怎样的惊喜呢？
　　看点一：双重IS影像稳定器
　　双重IS影像稳定器由佳能开发并率先搭载于“EF 100mm f/2.8L IS USM 微距”镜头上。而PowerShot S95则是首款将此技术应用于小型数码相机上的机型。
　　看点二：更高画质、更多细节
　　通过像素的控制，使得S95可以得到更纯净的画质，同时，通过HS SYSTEM的HDR(高动态范围)模式，我们可以得到更多细节的高动态范围成像。
　　看点三：自动跟踪对焦
　　PowerShot S95在S90的基础上，增加了功能更强的“自动跟踪对焦”。即使被摄体不是人物，也能够对其实现有效追踪
　　对应机型：佳能S90(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000万有效像素的CCD传感器，保证了现阶段DC中大尺寸传感器的配置。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈。
　　在如此高品质的成像系统下，佳能S90还配备了金属材质的机身和出色的做工。机身整体复古严谨，采用平板设计，机身表面采用磨砂处理，给人以光滑细腻的手感。机身顶部配以亚光颗粒涂层，极富质感。
　　虽然S90机身力尽纤薄，但在操控手感上并未打折扣。快门按键与变焦拨杆的设计令拍摄过程中的变焦操作更简单，模式拨轮依然出现在相机右肩熟悉的地方，机身顶部还设计有电源开关和RING FUNC(控制环功能)键，均采用内凹式设计。
　　编辑观点：
　　佳能S系列相机，也算是一代经典了，曾经是很多摄影发烧友的随身机型。沉寂四年以后，佳能S系列产品重出江湖，S90以出色的画质表现和操控，再一次征战便携型专业相机领域，赢得了专业用户的认可。

