8级防尘保护 四防机索尼TX5现售价2173元
　　【上海行情】 索尼也出了四防相机，这款索尼TX5(资料 报价图片论坛)具备水深3米拍摄(IPX8)，8级防尘(JIS/IEC保护等级)，国军用标准：高空1.5米掉落耐冲击及-10℃耐低温能力。目前商家智冠数码影像器材连锁对该产品报价为2173元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观上，索尼TX5非常的轻薄，整个机身只有17.7MM，整机重149g。颜色有红、黑、银、绿、粉可以选择。TX5采用了我们常见的潜望式镜头，并且整个机身构造都使用了金属材质。并传承了索尼T系列的推拉镜头盖式的设计。背面是一个3.0英寸、23万像素的液晶屏幕，该屏幕具备不错的清晰度和较大的显示面积，同时在TX5背面我们依旧找不到任何按键，其触控功能再潜水过程中也能敏锐的感应。
　　性能上，索尼TX5采用1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面TX5采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，微距模式下，相机近拍摄距离为1cm。全景扫描、动作防抖与手持夜景的模式得到了很好的保留。它支持MS Duo系列以及SD/SDHC两种存储介质，标配NP-BN1型锂离子电池(可拍摄约250张照片)。编辑点评：
　　索尼TX5可以说是索尼家族里巨划算的一款DC了，首先外观时尚轻薄，在拍摄功能上达到了主流家用卡片机的功能，采用1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，提供了超广角也是其极大优势之一。想入手的朋友们可到以下商家具体获悉。
　　索尼 TX5
　　[参考价格] 2173元
　　[联系方式] 021-62835081 1590072653

