中端单反明星 佳能500D降价跌破4000大关
　　【辽宁行情】 佳能旗下的单反在市场的关注度一直居高不下，丰富的产品线涵盖了各个方面，凭借可靠的操控性和出色的性能表现受到了广大消费者的追捧。目前一款拥有1510万有效像素的佳能500D(资料 报价 图片 论坛)在商家沈阳万隆影像最新售价为3900元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外观上，佳能EOS 500D采用了稳重大气的外观设计，机身以黑色为主色调，外壳选用轻巧坚固的金属框架机身设计，表面有美观大方又防滑耐磨的涂层，并且在两侧增加了皮质层，握持的手感非常不错，凝练的线条勾勒出动感的轮廓，硕大的镜头显得阳刚味十足，功能按键简洁明了，并以符号标注，方便日常操作。机身尺寸为128.8×97.5×61.9mm ，重量为530g，携带较为方便。
　　性能上，佳能EOS 500D采用了一块3.0英寸92万像素TFT高清屏，支持7级亮度调节，搭载一枚尺寸为22.3×14.9mm的CMOS图像传感器，有效像素高达1510万，最大可拍摄4752×3168像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的1.6倍，感光度范围ISO100-ISO3200，最高可扩展至ISO 12800，采用电子控制焦平面快门，支持1080P高清视频拍摄，满足用户的不同需求。
　　编辑点评：作为佳能的中端单反相机，这款佳能EOS 500D整机表现突出，融合了高性能的静止图像拍摄，兼具了功能众多的短片模式，舒适可靠的操控性等诸多人性化设计，非常适合入门用户选购，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　[参考价格] 3900元
　　[联系方式] 13700019879
　　[联系地址] 三好街百脑汇资讯广场2楼A13区(鸿业店)

