时尚小巧新贵 JVC发布两款新品摄像机
　　2010年，JVC推出了两款新式卡片式数码摄像机，分别为GC-WP10A和GC-FM2。此次新品最大的特点是采用了3英寸触摸屏设计，拥有高品质的全高清视频，出色的低光照灵敏度，以及WP10A的具备防水功能的特性。
　　此次新品采用了高互动性的3英寸液晶屏设计，图标界面经过优化，大大的方便了用户的体验感受。同时高灵敏度的操控即使在带着手套的情况下也能轻松设置。PICSIO的CMOS图像传感器拥有500万像素的分辨率。它同时能记录1920×1080P/25 fps的高清视频能力，通过HDMI线可在全高清电视上进行欣赏。它具备4倍数码变焦镜头，和提供多种的拍摄模式。影片采用了MPEG-4 AVC/H.264视频压缩技术。
　　它内部拥有直观的编辑软件界面，可以方便比剪辑和上传到视频当站。省去了用户需要随身携带的电脑的步骤。在上传过程，包括编辑，只需要几个简单的步骤即可。
　　此次PICSIO系列摄像机均采用了兼容SDXC存储卡的多功能插槽。方便用户选择更高速更大容量的存储卡。此外还采用特殊设计的滑出式USB接口。方便和电脑之间传输数据。
　　此次新品种的GC－WP10的防水深度为3m/10ft（IPX8认证），无论是在泳池还是雨水中都使拍摄无后顾之忧。同时此款机型还可以当做数码录音笔来使用。 

