28mm广角纤薄卡片 佳能IXUS120售1499元
　　IXUS120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。IXUS120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。升级的“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，让您从容应对多种拍摄环境，完美捕捉精彩瞬间。
编辑点评：
　　佳能 IXUS120 IS外形轻巧时尚，28mm广角和4倍光学变焦镜头可以应对大多数拍摄情况，而20mm机身厚度也非常的便于携带。此外，该机“智慧AUTO”模式和面部优先对焦功能尤其适合于聚会，郊游等拍摄环境，HD高清短片拍摄功能也能带来更多的拍摄乐趣。
佳能 IXUS120 IS
[参考价格] 1499元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_207123.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

