时尚便携之选 索尼CX350套装带票6150元
　　作者：宋心杰
　　索尼HDR-CX350E是一款新型高级Handycam便携式闪存系列数码摄像机。时尚小巧的外形下，具有许多只配备于更高型号的出色功能。今天笔者在经销商处了解到，索尼CX350E送包、膜、三角架、清洁套装的售价是6150元，带全国联保发票。
　　此机型特选了波尔多棕的崭新色彩，浑然一体，为摄像机增添成熟与精致的韵味。此外，机身采用铝合金等优质材料。在硬件搭配上，索尼CX350E搭载了一枚1/4英寸、420万像素的Exmor R CMOS传感器。镜头方面则依旧使用了G镜头来保证画质的出众。广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm(相当于35mm)，用户现在的捕捉区域几乎为传统摄像机的两倍，而且不必附加额外的广角转换镜头。
　　索尼CX350E的光学防抖(增强模式)技术采用了新式的光学防抖修正算法，使广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍，有效减少了行走拍摄和变焦时的抖动，帮助消费者拍摄出画面稳定的动态影像。
　　编辑观点：
　　作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX350E拥有265万的有效像素，再配合拥有良好光学素质的G镜头，相信会有非常不错的表现，是摄像机中旗舰机型的代表之作。感兴趣的网友可以点此，进一步了解CX350E的功能介绍。
　　索尼 HDR-CX350E
　　[参考价格] 6150
　　[联系方式] 010-82538758 82538759 13661319336
　　[商家地址] 北京中关村数字物流港(亿佳鑫商务酒店)15层 1508室

