微单俯首称臣 索尼α550海啸价仅售4200元
　　【上海行情】 索尼α550(资料 报价 图片 论坛)是一款定位在高端入门级的产品，其拥有如7张/秒的高速连拍、1420万有效像素、最高达ISO12800的感光度设置、约92万像素的Xtra Fine折叠液晶屏以及颇具专业素质的自动HDR功能，这些表现都是胜于近期非常热门的微单相机。商家中联数码此款索尼索尼α550仅需4200元，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　今年索尼公司也是首次在新品相机中使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。
　　高速连拍也是索尼α550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，索尼α550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用索尼α550的速度优先连续拍摄模式(拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦)，那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　在索尼索尼α550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR(High Dynamic Range)是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。
　　[产品报价]:索尼α550 4200元
　　[联系电话]:021-51810809
　　[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室

