原装电池免费领 佳能启动DV秋季促销
　　随着“金九银十”销售旺季的来临，各大厂商都在为自己的促销活动做准备。在DV市场，佳能也正式启动了其秋季促销活动。此次促销活动，覆盖了佳能今年推出的HF S、HF M、HF R、FS等系列新品。购买佳能DV促销机型的消费者，可获得超值大礼包、原装电池，还可登陆官网www.canon.com.cn/dvp，参与网上幸运大抽奖。整场促销活动至10月11日结束，
　　
　　据悉，在促销期间，凡在中国大陆地区佳能认证经销商店面，购买佳能数码摄像机HF S21、HF S20、HF S200、HF M32、HF M31、HF M300、HF R18、HF R16、HF R106、FS37、FS36、FS306中任意一款的最终消费者，即可在经销商处获赠超值大礼包。其中，购买HF系列的消费者可获赠价值341元的大礼包，包含SDHC卡2张、时尚DV包、精美SD卡包、迷你三脚架、高级DV挂绳、旅行用网袋、DV清洁布等；购买FS系列的消费者则可获赠价值232元的大礼包，包含SDHC卡1张、时尚DV包、精美SD卡包、迷你三脚架、高级DV挂绳、旅行用网袋、DV清洁布。
　　同时，消费者还可获得原装电池，只需登陆活动官网www.canon.com.cn/dvp，输入用户相关信息，即可申领电池。其中，购买HF S系列新机型和HF M系列机型以及标清的FS系列新机型的任意一款，即可申领价值480元的佳能原厂锂电池BP808一块；购买HF R系列新机型的任意一款，即可申领价值430元的佳能原厂锂电池BP-2L5一块。
　　除了大礼包和原装电池外，消费者还有机会获得第三重大礼。登陆活动官网www.canon.com.cn/dvp，输入产品包装盒内刮刮卡上的13位抽奖序列号，并输入用户相关信息，消费者即可获得抽奖资格。奖品包括：一等奖为价值3499元的飞利浦 32英寸数码晶彩液晶电视32PFL3409/93一台，共50台；二等奖为价值3299元的飞利浦 DVD家庭影院系统HTS3276/93一台，共50台。
　　产品方面，佳能今年推出的系列DV新品，不仅延续了佳能影像技术和高画质，同时也更具“智慧”，原用于佳能小型数码照相机上的“智慧AUTO”功能在改进后被加入到了全系列高清新品中，它能够智能分析拍摄环境并自动选择适合的拍摄模式，让拍摄变得更加简单；同时，增强的影像防抖技术-“强力防抖模式”和“动态模式”，让用户更容易的拍摄出更清晰稳定的画面。“视频向下转换”功能是佳能双闪存机型独有的一项功能，它可以利用摄像机把拍摄到得高清影像转换成标清影像保存到外插的SD卡中，让分享快乐变得异常简单。
　　从HF S、HF M、HF R系列到FS系列，佳能DV在设计时充分考虑到不同的用户对于产品的需求，无论是追求极致影像质量的专业玩家，或是钟爱小巧便携机型的普通用户，都能在其中找到适合自己的机型。如果您想用DV记录中秋佳节、秋季出游、国庆黄金周等重要时刻，不妨考虑下这次促销活动。

