技术创新 索尼发布A55A33与A580A560
　　2010年8月25日，索尼（中国）有限公司隆重发布了两款全球首创采用半透镜技术的数码单电相机A55和A33，以及两款采用APS-C画幅的数码单反相机A580和A560，包括卡尔•蔡司镜头在内的三款镜头及相关配件在内的多款产品。此次索尼一举推出四款相机、三款镜头，尤其是新增加的数码单电产品线，再次展现了索尼在光学和电子领域的强大研发能力和雄厚技术实力，提供给迅速扩大的数码影像市场消费者“微单”、“单反”之外、新的“单电”这一选择，全面拓展了索尼数码影像产品线。
　　新的数码单电相机A55/A33，使用了全新开发的“半透镜”（Translucent Mirror Technology）技术，抛弃了传统数码单反相机惯用的五棱镜技术，用电子取景器（EVF）取代传统单反相机的光学取景器（OVF），带来可以具备自动对焦的每秒10张高速连拍能力（A33每秒7张），配合15点自动对焦带给更多影像爱好者专业级的卓越画质享受和充满惊喜的拍摄体验。由于“半透镜”技术上的进化，索尼首创的在可换镜头相机上的“快速AF高清动态视频”功能，使A55,A33成为第一台带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了对高速运动物体的自动跟焦，满足从奔跑的小孩到摩托赛等专业体育竞赛的拍摄需求，影像爱好者可以轻松感受精确焦点跟踪和虚化背景带来的完美单电视频拍摄体验。索尼富有创意的快速AF实时取景功能，配合A55多角度可翻转3英寸Tru Black“纯黑” 液晶屏带来更多自由的创意拍摄角度。A55的电子取景器还实现了可与专业高端机型媲美的100%取景范围。
　　新的数码单反相机A580/A560不仅拥有约1620万有效像素的卓越画质（A560约1420万有效像素），更是索尼第一次实现了在索尼数码单反上的单次对焦高清视频拍摄功能（1920×1080/50i）。同时，与前一代产品相比，提升了对焦点的设置，实时取景模式下15点对焦，光学取景模式下11点对焦让影像爱好者在高速拍摄时更游刃有余。更多的数码功能包括扫描全景功能，手持夜景功能和多帧降噪功能，让影像爱好者全方位体验数码影像的专业体验。
　　此外，索尼还发布了3款镜头，一款是面向高端用户的卡尔•蔡司Distagon T*24mm F2 SSM镜头，两款为进阶者设计的DT35mm F1.8 SAM和85mm F2.8 SAM镜头等配件，为用户提供更完整的影像拍摄解决方案。
高画质感受专业影像魅力
　　A55，A580采用全新开发的高达1620万有效像素(A33,A560采用约1420万有效像素)APS-C格式的Exmor APS HD CMOS影像传感器和新型BIONZ影像处理器，带来细节完美的卓越画质，新型BIONZ影像处理器保证了在高速连拍下庞大数据的处理，实现真实自然的色彩还原。A55/A33、A580/A560具备的双重降噪功能，实现了从ISO100到ISO12800宽广的ISO范围。相机内置的多帧降噪功能通过拍摄6张照片，自动影像合成为一张低噪点影像，其降噪效果约相当于提高两档ISO设置，用户可选择的ISO灵敏度为ISO100-25600，在弱光下也能拍摄到自然生动色彩和细腻画质的弱光照片和夜景照片。
　　增强型自动HDR将可调整光比范围扩大为6EV，通过3张照片连拍，分别拍摄暗影部分、中间色调和高光部分最后自动影像合成为一张照片，保留最适宜的高光和暗部细节，实现类似人眼的宽广色调范围。
高速连拍捕捉瞬间精彩
　　A55/A33采用了“半透镜”技术，当光线通过这块“半透镜”到达Exmor APS HD CMOS用于成像和电子取景的同时，有一小部分光线被反射到位于半透镜上方的AF传感器上，用于相位检测自动调焦。由于两次拍摄之间无需抬升和放下反光板，使55/33的最高连拍速度10张每秒超高速连拍（A33实现7张连拍）达到了专业级单反相机的连拍水平，并通过全程精准快速的自动对焦轻松捕捉稍纵即逝的精彩瞬间。
　　同时，A55/A33实现了在电子取景器取景模式、实时取景模式、以及高速AF高清动态视频拍摄下的快速自动对焦。新开发的高速、高精度AF系统，使用了15点自动对焦 （含3个十字形对焦点）能够确保在高速连拍下精准的对焦。独特的带有相位侦测对焦系统，在每秒10张的高速连拍下，依然能够轻松捕捉脸部表情、体育运动的精彩瞬间，珍藏0.1秒之间的精彩。
　　数码单电A55/A33采用半透镜技术，配置总像素为144万的高分辨率 Xtra Fine LCD的电子取景器，实现了与A900相同的宽广视野的100%取景范围。同时还具有丰富的拍摄信息显示，即使在弱光下也可以轻松获得明亮的取景视野。全新设计的数字水平量规，更轻松地拍摄出完美的风光照片。
　　A55/A33使用的92万像素、3.0英寸Xtra Fine LCD液晶屏用于实时取景和照片回放。可实现上下180度、左右270度翻转，不仅实现了多角度自由取景拍摄，还可以轻松自拍。16:9 宽屏设计，带来精彩的影像回放享受。
　　A55/A33得益于半透镜技术，在视频录制时过程中始终使用快速、精确的相位检测AF，解决了单反相机录制视频时的无法对焦的问题，能够实现带相位侦测 AF的快速AF高清动态视频(1920×1080/50i)，展现出最佳动态影像画质。快速、精确的相位检测AF不仅能够精确跟踪生活中的动态场景，还能捕捉专业体育比赛中高速运动的场景，大大拓展了可换镜头相机在动态视频拍摄上的应用。APS-C尺寸的影像传感器带来美丽的背景虚化效果，可选光圈优先模式实现不同光圈下的视频创意。配合多款独具特色的索尼专业镜头，如70-300mm F4.5-5.6 G SSM、100mm F2.8微距镜头，展现给影像爱好者全新的视频体验境界。
数码技术展现影像无限可能
　　A55/A33,A580/A560还拥有索尼多项独门绝技，如扫描全景、手持夜景、HDR+DRO等。广受好评的全景扫描能够拍摄最大12416×1856像素的大场景照片，影像爱好者可以将宽广辽阔的风景和建筑装在一张照片里。按下快门之后，相机将以6张每秒高速自动拍摄一系列连续照片。在精确地拼接之后能够将其保存为一张宽幅JPEG图像。此外，A55/A33还可以拍摄3D效果的全景扫描照片，用户只要连接到支持3D的BRAVIA液晶电视，全景扫描的图像能够以令人吃惊的3D效果呈现在您的面前。
　　使用者可以借助手持夜景模式在自然光线下拍摄出清晰而细腻的夜间场景。相机会从6幅叠加的影像中创建一幅优化的影像，在不使用三脚架或闪光灯的情况下降低由于低光照而产生的噪点和抖动,从而获得清晰的夜景图像。
　　A55/A33配置更轻松便捷拍摄的高级自动模式，相机会根据具体情况自动分析判断，选择最适宜的拍摄模式。无需再转动相机肩背上的旋钮选择场景，高级自动模式将自动识别包括夜景、背光人像、微距在内的9种场景和自动激活包括自动连拍、手持夜景、自动HDR在内的6种功能。
数码单反A580/A560: 首次配备AF高清动态视频
　　针对习惯使用光学取景器的数码单反爱好者，A580/A560在功能和性能上都比前一代产品有了大幅的升级。首先索尼第一次在数码单反相机上配置了单次对焦的AF高清动态视频(1920×1080/50i），可配合索尼高品质镜头如卡尔•蔡司镜头、G镜头，实现画质卓越效果动人的高清视频拍摄。采用AVCHD、 MP4、VGA三种视频记录方式，满足从高清到网络分享的各种影像分享需求。
　　A580/A560配备约1620万/1420万有效像素的 Exmor APS HD CMOS，速度优先模式下7张每秒的高速连拍速度，在光学取景模式下具有11点自动对焦点，实时取景模式下15点自动对焦能力。
更多镜头感受影像无穷魅力
　　数码单反的乐趣是提供了用户更多可更换镜头的选择，因而获得了更多不同的视角，在原有镜头的基础上，索尼又发布了一款和卡尔•蔡司公司合作推出的光景镜头：卡尔•蔡司Distagon T*24mm F2 SSM镜头，强化了索尼数码单反系统在高端镜头方面的实力。至此，A数码单反/单电拥有了包括Vario-Sonnar T* 16-35mm F2.8 ZA SSM，Planar T* 85mm F1.4 ZA和Sonnar T* 135mm F1.8 ZA在内的6支自动对焦卡尔•蔡司镜头，满足高画质要求的影像爱好者的拍摄需求。Distagon T* 24mm F2 SSM作为数码单反系统在广角领域增加的一款高端镜头，其恒定F2的大光圈保证了在暗光条件下的使用，SSM（超声波马达）对焦保证了对焦方面的速度的迅捷，卡尔•蔡斯Distagon的结构保证优越的画质呈现。 
　　另外两款是为进阶者设计的高性价比镜头DT35mm F1.8SAM和85mm F2.8SAM，它们都配备了SAM(Smooth Autofocus Motor )平滑自动对焦马达，实现平滑而快速的对焦，新的单反用户将感受到数码单反系统快速反应的全新拍摄乐趣。其中标准镜头DT35mm F1.8SAM拥有F1.8的大光圈，带来优异成像素质和背景虚化效果，更适宜街拍；而85mm F2.8SAM拥有F2.8的大光圈，带来优异成像素质和背景虚化效果，更适合人像拍摄。更多优质镜头如DT 50mm 1.8, 30mm Marco，满足广大影像爱好者希望能够运用除了套机镜头之外的优质镜头，拍摄出更多创意照片的需求。   　　　　索尼数码单电相机A55和A33预计将于2010年9月在全国陆续上市，数码单反相机A580/A560、卡尔•蔡司Distagon T*24mm F2 SSM镜头、DT35mm F1.8SAM镜头、85mm F2.8SAM镜头将于2010年11月上市，敬请关注。详情请登陆索尼官方网站查询 http://www.sony.com.cn/dslr。

