14.3倍光学变焦镜头 富士S205EXR仅售2420
　　【北京行情】 虽然当下单反相机的销量迅猛增涨，但是对于普通的家庭消费者来说，长焦相机拥有超越卡片机的高性能和远低于单反相机的价格和后期投入，不理论是功能还是价格都更趋于合理，因此长焦相机也成了很多家庭的首选机型。富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)就是一款适合家庭使用的长焦相机，是前代S100的进化产品，拥有1200万像素和14.3倍光学变焦的能力，目前，亿洲创新对其的报价是2420元，喜欢的朋友可以参考一下。
　　外观上，富士S205的机身依旧坚持富士S系列相机的一贯风格，采用仿单反式的设计，拿在手里还是很显专业的。其背身配备的是一块23万色2.7英寸的液晶屏，显示效果清晰自然。性能方面， 富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，拍照出来的画质清晰自然，S205EXR提供3种传感器工作模式，高分辨率(HR)模式，高感光度低噪点(SN)模式以及宽动态范围(DR)模式，拍出来的效果相当的专业。
　　镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm，由于其一体化的设计，您无需担心CCD进灰问题。类似于高端专业单反相机的手动变焦环的设计大大提高了镜头变焦的精度，装载了富士光学防抖技术，使其拍照更加的简单。
　　编辑点评：富士的数码相机一贯坚持高性价比的原则，富士S205也不例外，性能上使用EXR传感器技术，支持14.3倍光学变焦镜头，并且1200万有效像素的Super CCD EXR传感器，成像效果突出，而目前仅2420的价钱，只相当于一款卡片机的价格，性价比突出，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　[参考价格]：2420 送4G卡
　　[商家地址]：中关村科贸电子城1715室
　　[联系电话]：010-82539648，13121623285

