爱国者A-Touch MK3533高清播放器试用
　　爱国者MP5简介:
　　"爱国者"北京华旗资讯，作为国内知名数码产品制造商。1993年创立于北京中关村，是一家致力于推动民族数码产业发展的高新技术企业。旗下拥有着知名的爱国者品牌，业务领域涵盖了电脑外设、移动存储、数码娱乐、信息安全、电子教育等诸多领域。爱国者自MP3时代起，生产的音乐播放器就以性价比高，质量优异在激烈的市场竞争中占据着国内销量的头把交椅。
　　今年爱国者在6月和7月推出A-Touch系列MK3566和MK3588，上市以来销量一直遥遥领先，也受到了广大消费者的认可与追捧。爱国者在8月15日继续重磅出击推出一款高质低价的新产品MK3533，敬请关注。并且以299/4GB的价格低价上市，引起了市场的轰动，那么这款产品以如此低的价格面市，是不是在功能上有所缩减呢？下面就为大家带来该产品的评测，让您对它有一个深入的了解，看看它是否值得您购买。
　　打开包装盒子之后，发现里面一样的简洁而有序。映入眼帘的是评测主角爱国者MP5-迈凯轮MK3533，另一半的封包中，配件包括说明书、保修卡、耳机、爱国者数码音乐网音乐下载卡等。
　　机器的正面没有看到爱国者的LOGO，整体白色，没有任何的装饰点缀，简洁大方，显得非常的大气。乳白铝塑前框，磨砂工艺前内框处理，全金属底壳，整体嵌合的十分紧密，视觉上更具质感。
　　正面的纯平面配以配以钢琴烤漆处理，小处彰显细节处理，整体外观设计无处不体现爱国者在原创性和工艺上的领先性。但是作为MP5来说，这款MK3533的厚度在超薄产品大行其道的今天，稍显厚。
　　有了如此棒的屏幕之后机器内部播放芯片也不能忽视，瑞星微RK2728B的芯片也装载到了这款机器上，其优势在于对于音频的高质量支持、对于HDMI高清视频的输出、对于各种编码格式的广泛支持。使得这款MK3533可以更大程度上让用户获得更多的影音享受。
　　爱国者迈凯轮MK3533支持MP3、WMA、WAV、FALC、APE等主流音频格式，机器提供艺术家、专辑、流派、收藏夹这些常见标识来管理大量文件。MK3533支持歌词显示，内置正常、微软音效、摇滚、流行、古典、重低音、爵士以及自定义音效模式。经过笔者测试，对于该机支持的文件格式，无论是何种码率，几乎都可以正常播放，文件正确识别率高达99%以上。
　　目前网络常见的视频文件，迈凯轮MK3533基本上都能兼容，包括RM、RMVB、AVI（Divx/Xvid）、MPEG（MPEG1）、MPG（MPEG1）、DAT（MPEG1）等。官方数据显示这款机器只支持最大480＊272分辨率的视频，对于更高码率的视频，我们就没有进行测试，如果您有兴趣，购买时不妨自己带上喜欢的大码率视频，看看能否流畅播放。
　　迈凯轮MK3533支持的图片浏览，兼容JPG、BMP、GIF等格式。。
　　FM收音功能可以选择中国、日本、美国以及欧洲地区收听，针对学生一族还支持校园广播模式。爱国者迈凯轮MK3533支持自动和手动搜索电台，可以存储多达30个频道，支持FM内录。 
　　迈凯轮MK3533支持最多99999页、容量为25M的TXT电子书格式。以纵向的方式进行阅读，支持跳页、书签、字体大小、颜色、自动浏览等功能，足够一般用户使用。
　　另外，爱国者MP5901还支持麦克风录音功能，可以选择普通和高品质模式，也有五种档次的录音音量选择。
　　续航能力方面，迈凯轮MK3533内置为1300mA的可充锂电池。播放音频格式MP3，比特率：128Kbps，比特率：44.1KHz，音效调节在“正常”状态下，可以连续听20小时左右；而视频播放，大约为4.5个小时左右。
　　缺点：这款MK3533的厚度在超薄产品大行其道的今天，稍显厚。另外该机没有附送DC电源充电器，只能通过电脑USB直充或者另购电源，希望厂家能够考虑未来将充电器变成直接标配的附件。
　　对于这款产品有兴趣的朋友可以直接联系爱国者南京分公司来了解更多的产品信息，服务热线：025-84678123。咨询购买前请提及PChome网友，会有更大的惊喜。
　　 

