中端首选 尼康D90套机价一路看涨
　　行情看点：尼康针对中端市场推出的D90号称中端之王，扎实的做工、合理的按键设计、1200万有效像素以及11点自动对焦系统带来专业画质表现，市场反响相当不错，近期套机价一路看涨，足见其魅力之所在。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】尼康D90搭配了尼康专业的功能设计，有着扎实的做工和合理的按键设计，具备1200万有效像素和11点自动对焦系统，号称中端之王。近日买特网（http://www.360mart.com）套机价略有小涨后报7159元，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　外观方面，尼康D90具有专业大气的设计，手柄设计合理持握饱满舒适，其取景器覆盖画面约为96%。它的三围约为132×103×77mm，重量约为620克，它为用户配置了模式转轮和方便的操作键。其中，场景模式包括有人像、风景、运动、近摄、夜间人像等，而自动模式 (P)，快门优先自动模式 (S)，光圈优先自动模式 (A)， 手动 (M)等模式，用户可通过模式转轮进行选择。尼康D90还可进行实景拍摄的功能，它搭载了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，还提供实时取景功能，方便用户的多角度取景。 
　　尼康D90为用户配置了尺寸为23.6×15.8mm，有效像素达1230万的DX格式CMOS影像感应器，最大可以拍摄4，288×2，848尺寸大小的图像，其EXPEED技术还原更为逼真的画质色彩。它采用11点自动对焦系统，该机的快门有1/4，000-30秒，B门可选。该机的感光度有ISO100－ISO6400范围可以选择。尼康D90机身内配有除尘功能，可以帮助用户去除灰尘以保证清晰的成像。 
　　D90具有动态D-Lighting功能以还原更佳的画面效果。另外，它还为用户配备了GPS单元。D90具有脸部检测系统的场景识别系统，可以识别多个人物脸部。D90还有一特色便是短片功能，能记录高清1280×720像素(16:9)AVI格式的HD视频文件。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn 
　　产品信息：尼康D90套机今日报价：7159元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

