时尚家用卡片相机 明基T1260最新价880元
　　【北京行情】 前不久明基发布了全新机型明基T1260。鲜艳的红色与金属的结合、机身上镀铬宝石等等亮点让这款机器成为不折不扣的女性相机。而这款明基T1260(资料 报价 图片 论坛)整机性能也算不错，采用了1200万像素设计，基本满足一般用户的需求，近日该机上市热卖，笔者从北京亿洲创新了解到，该机仅售880元，喜欢的用户不妨参考下。
　　BenQ T1260 1200万像素智能触控数码相机T1260采用独特的HDR影像优化技术，强劲的智能调节功能，让你一手掌控曝光强度，逆光下也能拍出好照片。相机内置的20多种场景模式，美颜模式可让你的面部特征更加柔和细腻，照片涂鸦让你随时添上自己的心情和小古怪的奇异想法，防抖模式让你动动也不怕模糊，而防红眼功能可真实还原眼部细节，让红眼不再。
　　3英寸大屏幕的BenQ T1260，除以上诸多软件模式外，还具有“一触即拍”触摸屏设计，此项设计由明基BenQ创新研发，更获得台湾地区技术专利。小孩子活泼好动，想要给他抓拍一张可爱的照片，只需用你的手指点触屏幕跟踪小孩子，在想要抓拍的瞬间移开手指，相机将自动抓拍下精彩画面。

