入门级单反相机 佳能450D最新价6800元
　　作者：宋心杰 　
　　【北京行情】 佳能单反相机佳能450D(资料 报价 图片 论坛)拥有1220万有效像素，采用DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达到约3.5张/秒，配备了9点自动对焦系统、3.0英寸宽视角液晶屏以及EOS综合除尘系统。随着佳能500D和550D建成市场主流，老机型450D的价格也是不断下降。今天笔者在市场上了解到，配备有EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS防抖镜头的450D套机，送原装包和原装贴膜的最新售价调整至6800元，带全国联保发票。
　　佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度为3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。它的内部还集成了佳能综合除尘系统。
　　数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。它还首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD(SDHC)存储卡存储照片。
　　编辑观点：佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，套机中配备的18-200mm原厂镜头，可以兼顾广角至长焦的焦段，IS防抖功能也保证了成像的清晰。如果你对18-55mm这个焦段的套头不满意，那么这款大变焦比防抖镜头的套机组合是一个不错的选择。
   [参考价格] 6800元   [联系方式] 62604658 18611385791   [商家地址] 中关村鼎好二期A8009室

