让摄影无处不在 人气防水DC选购技巧
　　佳能PowerShot D10采用高质量防震材料聚碳酸酯作为相机外壳，最大厚度为约2.5mm，相机的镜头和内部结构得到充分的保护；前盖内和后盖内都进行了边缘加固的处理，有效减轻并吸收了来自前面和侧面的撞击力，能够承受1.22米高度坠落带来的冲击力。D10采用2.5英寸“晶炫II”液晶屏，亮度为普通液晶屏的2倍，因此在海滩、滑雪场等反光强烈的地方，也可以清晰浏览所拍画面。针对户外及潜水环境的特点，握持感极佳；大尺寸的按键和人性化的布局设计，符合手指的操作角度，保证在水中、或是戴着手套时能够轻松操作。
　　佳能PowerShot D10采用1/2.3英寸CCD传感器，总像素达1210万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片。D10采用3倍光学变焦镜，快门速度15-1/5000秒。支持640×480(30帧/秒)的短片拍摄功能，内置闪光灯，支持连拍、脸部识别等功能。佳能D10的每个细节都密封到位，包括麦克风插孔(前端) 和扬声器插孔 (后端) 也具有防水性能，使相机的内部结构完全封闭，即使在水下10m的深度，水也不会渗入相机。
　　佳能PowerShot D10相机镜筒采用了能在低温下运转并具有稳定驱动力的高扭矩马达，在-10oC仍可正常拍摄。此外，一般相机在温差较大的环境中使用时，镜头易产生水雾凝结，而佳能D10镜头外部的双镜片结构主要解决了此问题。双镜片之间充满了低湿度空气，尽可能使温度传导减慢，防止温度骤变给镜头带来的水雾凝结。因此在寒冷的雪天使用佳能D10进行拍摄也同样没有问题。PowerShot D10机身四角处特别设计的附件接口使装卸相机配件更加自如。除随机配送的腕带外，还有多种可选配件，包括肩带、颈带、钩环带以及酷感时尚的软包，方便你用各种方式携带相机，以配合各种户外环境的需求。
　　外观方面，索尼TX5采用了超薄造型，时尚的滑盖设计很是前卫。索尼TX5新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能，使得卡片机也可以具有三防相机之称。
　　参数方面，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸、1020万有效像素的Exmor R CMOS感光元件，感光度范围为ISO125－ISO3200。
　　镜头方面，索尼TX5采用了具备4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距为25-100mm，最大光圈范围为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。此外，相机还配备了一块3英寸、23万像素的触摸液晶屏。需要特别提及的是，为了更好的进行水下拍摄，TX5的镜头和液晶屏上都具有氟涂层，这样的设计可以更好地防止水渍残留。
　　视频方面，索尼TX5具备720p、30fps的高清视频摄像功能。特色方面，TX5延续了TX1经典的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能。存储方面，索尼TX5支持记忆棒、SD/SDHC卡存储，使用起来很是方便。

