唯美高清画质 索尼超薄TX7C现售2380元
　　【上海行情】 索尼TX7(资料 报价 图片 论坛)C是2010年年初上市的一款时尚的卡片机，其采用了最新的“智能扫描全景模式”可以在每秒内连拍十张照片，采用了功能强大的Exmo R CMOS背照式传感器，与高性能的BIONZ影像处理器，为用户展现唯美高清的画质，目前上海佩栋实业有限公司售2380元，感兴趣的朋友可不要错过了。
　　外观上，索尼TX7C采用了T系列经典的滑盖式外观，其外壳采用了华丽的钢琴漆材质，机身设计唯美典雅，看起来非常的时尚靓丽，镜头采用滑盖式的配置，您只要轻轻一推滑盖就会自动打开。该机尺寸是97.8×59.5×17.5mm，产品的重量是133g。整体线条流畅，TX7C配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，画质显示效果很不错。
　　索尼TX7C继承了TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080，50fps的AVCHD规格高清视频拍摄，同时也拥有4倍光学变焦，索尼TX7C采用的是卡尔蔡司镜头，实际焦距为f=4.43-17.7mm。内置闪光灯和支持黑白平衡，并且相机内置多种场景模式，TX7C在TX1的基础上升级了最新的IntelligentSweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，成像效果更为出色。支持MS卡(记忆棒)*需符合MARK2标准/SD/SDHC卡，机身内存为45MB。接口方面，索尼TX7C采用USB2.0/DC输入接口，AV视频接口。
　　编辑点评：索尼TX7C在保留了T系列经典时尚的外观的同时，在相机的性能配置上有了强大的升级，为拍摄用户提供了完美的画质显示，而其增加的“智能全景扫描”和“手持夜景”是让消费者选择的一大因素，现在价格也非常的不错，有兴趣的朋友可不要错过了。
　　索尼TX7C
　　[参考价格] 2380元
　　[联系方式] 021-54905910 54905831 54905832
　　[联系地址] 上海市肇家浜路1117号太平洋二期数码广场201

