多彩轻薄卡片机 松下FP1GK冰点价1K2
　　松下FP1GK外观设计轻薄时尚，加上多种彩色机身搭配，深得个性消费者的喜爱，性能方面，该机装有1/2.33英寸1210万像素CCD，并搭载4倍光学变焦潜望式镜头硬件，还支持1280×720分辨率HD视频录制，目前该款机型的参考价格仅为1255元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　外观方面，FP1的改动较大，同样的金属机身，但是滑盖位置的改变使得整体的外观时尚了不少。不过遗憾的是，该机取消了前作的28mm广角镜头，同时，其最大光圈值也有缩水，由之前的F3.3,变成了F3.5。从机身后部来看，整体感觉简洁大气。按键的布局上，并没有任何变化，相信会比较方便松下老用户的使用。从屏幕来看，该机仍旧延续了前作2.7英寸、23万像素的主流配置。而从机身尺寸来看，该机达到了98.6×58.9×18.6mm。
　　性能方面，松下FP1使用了1/2.33英寸CCD作为感光元件，有效像素1210万。镜头方面，这款机型除了之前的广角被取消、最大光圈值有所减少之外，光学变焦倍数也由前作的4.6倍光学变焦，成为现在的4倍光学变焦，等效焦距为35-140mm。虽然变焦倍数有所减少，但采用了4倍光变镜头这一较为成熟的技术，再加上该机同样支持光学防抖，会带来不错的光学表现。[产品型号]:松下FP1GK[参考价格]:1255元

