延续S系列浅薄设计 尼康S640直降150元
　　【重庆行情】 尼康S640是尼康旗下一款拥有超快对焦功能的卡片机，该机拥有1220万像素，5倍光学变焦，28mm广角功能，CR光学防抖等功能，而仅0.7秒的快速反应速度，让该机的抓拍能力相当不错。目前，最新的售价为1850元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　尼康S640(资料 报价 图片 论坛)采用1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，以及5倍光学变焦尼克尔镜头，28mm广角覆盖，能输出4000×3000像素图象，最大感光度为ISO6400。尼康S640具备超快速自动对焦功能和仅需约0.7秒的超快启动时间，以及超短快门释放时滞，能及时抓拍千载难逢的瞬间。
　　尼康S640机身后面搭载了一块2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，采用了尼康新款鲜明色彩显示屏技术，大大减少了反光，提高了可视性，使户外观看照片更舒服自然。
　　尼康S640拥有迷人的铝制外壳，具有香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红5种颜色可选，靓丽时尚。另外，还支持基于数码单反相机技术的自定义自动白平衡系统，加上出色的防抖性能、只能人向系统、自动锁定对象跟踪功能、快速润湿等强大功能的支持，帮助用户拍摄出更多自然色调的动人画面。
　　编辑点评：尼康S640作为一款抓拍能力超强的卡片相机，其0.7秒的对焦响应速度，可谓是相当的厉害的，而该机本身的性能也是比较不错，1220万像素，5倍光学变焦，光学防抖，广角功能等配置，让整机在日常的使用中也是足够出色。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：尼康 COOLPIX S6401850元
　　[销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号
　　[客服电话]：68793289

