高调上市 富士新品Z808EXR到货售1580元
　　浙江行情 最近富士最新发布的新款卡片机富士Z808EXR终于露出水面，Z808搭载了3.5英寸超大触摸LCD显示屏、潜望式设计富士龙5倍光学变焦镜头、1200万有效像素Super CCD EXR(搭载全新高速自动对焦系统)和改进的多重图像防抖系统。目前杭城报价仅售1580元。
　　富士Z808的采用经典滑盖式开关设计与索尼T系列有异曲同工之妙。外观上拥有浪漫紫，石榴红，明媚金等多种色款，Z808外形尺寸为98.1 x 59.0 x 20.3mm，重量约为141g，拥有红、黑、粉、银四种颜色，供不同性格的人选择。
　　Z808采用3.5英寸46万像素触摸屏，大屏幕在照片的取景与回放时拥有更优秀的效果，并可以实现双图像显示功能高于主流显示细腻，对焦和拍摄图像可通过触摸屏幕完成。富士Z808采用SD和SDHC卡进行存储，选购方便的同时，拥有足够的升级空间。Z808随机附带NP-45A锂电池
　　富士Z808采用1/2英寸Super CCD EXR传感器，具备了1200万像素成像能力及高达5倍的光学变焦能力，此外还具备720P高清视频拍摄功能。5倍光变富士龙镜头，光圈F范围为3.9~8.0，感光度范围ISO 100~3200，将Z808调整到微距模式下，可进行9CM微距拍摄。值得一提的是，富士Z808新加入了360度移动全景拍摄模式，紧紧追随时尚脚步，富士Z808采用CCD位移光学防抖，保证了手持拍摄的成像质量。
　　富士在Z808的传感器上加入了成对的相位检测传感器，它能够接收入射光线并精确计算相位差以确定对焦调整的精确方向和调整量，拥有媲美主流单反相机的相位对焦，Z808的对焦速度达到了令人难以置信的0.158秒，实现了“3合1”传感器组合：“精细捕捉技术”(高分辨率)、“像素联合技术”(高感光度、低噪点)以及“双重捕捉技术”(超宽动态范围)。EXR采用了革新性的色彩滤镜和图像处理技术，可保证图像高级再现具有极为平衡的质量。
　　编辑点评：这次全新推出的富士Z808EXR性能还是相当不错的，背面的3.5英寸46万像素触屏设置，显示效果也是非常清晰锐利。1200万SUPER CCD传感器搭配5倍光变富士龙镜头，足够满足日常家庭用户需求，价格也非常低廉，感兴趣的朋友不妨多关注下。
　　[参考价格]：富士 FinePix Z808EXR 1580元
　　[咨询电话]：0571-5683307715924179128

