最新热门宠儿 七款时尚微单相机大搜罗
　　现在的相机领域中，一个名词已经越来越多得被提到，那就是“微单”相机，其实微单相机是指一种单镜头电子取景相机，早在2008年的时候，松下和奥林巴斯公司就已经推出这种新的相机概念。到了2010年，不仅三星、索尼和理光厂商也相继推出了旗下新品微单相机。
　　微单相机，是一种介于数码单反相机和卡片机之间的跨界产品。它在画质上能够做到媲美单反相机，并且在机身尺寸上做到接近于时尚轻薄的卡片相机，这2点也是受到了既想呈现完美画质表现力又想能够便于携带的消费群体的欢迎。
　　今日小编就为大家总结了数码市场中几款大热的微单相机，近期如果有购买这类相机产品想法的朋友不妨随着小编继续看下去。
　　索尼NEX5   (资料 报价 图片 论坛)    -梦幻般高性能
　　索尼NEX5C是索尼旗下第一款可更换镜头的微单相机，它真正做到了卡片的超薄机身记忆单反相机的成像画质，梦幻般的外形及强劲的性能，受到了市场的广泛关注，同时消费者也对这款机器非常的感兴趣。
　　索尼NEX5C机身采用镁合金材质，细节做工无可挑剔。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX5C的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。索尼NEX5C超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏。这块Xtra Fine LCD液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。
　　索尼NEX5C拥有1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)以及索尼独家的BIONZ 影像处理器带来不俗成像表现，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境下也能拍出噪点低且清晰锐利的影像；此外高达1080i的视频摄录能力也是令人惊喜。索尼NEX5采用TruBlack纯黑技术的屏幕在合适的光线条件下所展现出来的精美画质的确达到近乎完美的显示效果，极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野。
　　索尼NEX5C还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照片，全景模式也能够实现。索尼NEX5在机身侧面设置了USB数据接口以及HDMI数据接口。在存储卡方面，该机既可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。在供电方面，该机采用一块1080毫安时的锂离子电池，容量不算小，该机的实际续航能力在300张左右。
　　[产品报价]:索尼NEX5C (18-55mm套机) 5100元
　　[联系电话]:021-51810809
　　[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室

