25X光变16GB内存 索尼CX150E报4130元
　　作者：梁鲸鱼
　　广州行情  收到商家消息，近日索尼一款新品DV正式到货广州，索尼数码摄像机CX150E具备25倍光学变焦镜头、420万像素和内置16GB内存容量，目前到货售价为4130元。
　　时尚的机身加上还算合理的价格，再配上“索尼”的牌子，相信不少消费者都抵御不了这样的诱惑力，CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，夜景方面表现超出同类产品表现。
　　除了强大的影像处理器以外，CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。
　　编辑点评：索尼CX150E适合时尚人群和经常拍摄夜景的消费者群体，而且对价格不是很敏感。毕竟4600元左右的价格在家庭群体消费者中也算是一款较为中高端的产品价位了。不过相对于其它全高清摄像机而言，这个价格还是可以接受的。
　　索尼CX150E
　　[参考价格] 4130元
　　[销售店铺] 广州待客真数码核心实体店
　　[商家地址] 天河电脑城负一楼055-058
　　[商家电话] 020-38499392

