HTC凯撒重现江湖 昔日传奇已不足千元
　　HTC P4550号称凯撒，拥有不错的硬件配置，还在侧滑全键盘的基础上，可以成一定角度翻起的屏幕，大大改善了用户使用Qwerty键盘的操作感觉。目前在“睿风电讯”的售价仅为999元（ATT定制版），作为一款支持3G的手机来说超值实惠了。
　　HTC P4550采用了侧滑盖设计，拥有与Touch Pro等机型相似的QWERTY键盘，上滑盖部分可在推开侧滑盖之后再扳起45度进行操作，打开后整机看起来有如一台迷你笔记本电脑，这便是Tilt Up的设计，让用户可以把手机放在台面上进行操作以及视频的通话。
　　HTC P4550搭载WM6 Pro操作系统，采用Qualcomm公司出品的MSM7200处理器，主频为400MHz，机身内存配备了128M RAM/256M ROM。支持3.5G HSDPA高速上网服务，最高下载速度可达3.6Mbps。
　　通过独特的全新上网分享技术，也可以把HTC P4550当做随插即用USB Modem使用，计算机也可通过3.5G HSDPA高速无线上网服务;支持蓝牙2.0、wifi等功能。内置当前在智能手机上最为常见的GPS功能，通过卫星信号的接收可以方便的实现导航的功能。

