超强悍三防手机 Sonim XP2狂降400元
 　　Sonim XP2采用的是直板设计，130×60×22mm的三围让该机看上去虽然不大，但非常具有厚实感，182克的机身重量拿在手中也并不省力。该机采用一块1.9英寸的TFT显示屏，分辨率达到了240×320像素。在机身背后还内置一枚300万像素摄像头，同时配备了双LED补光灯，拍摄效果也很令人满意。目前该机在商家中关村特价手机网 的改版机报价为3980元，同时赠送三防打火机，贴膜等，喜欢的朋友不妨关注下。
 　　Sonim XP2厚实的机身采用了塑料材质进行包裹，拿在手中完全不易脱落。而作为一部三防手机，Sonim XP2可以隔绝尘土，防止震动，可浸泡在1米深的水中长达30分钟之久，而且还能承受400公斤的重压，其耐磨性出乎意料。如果想体验用手机在水下拍摄的朋友不妨考虑一下这款手机，不过一定要记住不要走的太深哦。 
编辑点评：
 　　Sonim XP2这款外形硬朗品质也同样过硬的三防手机今天在商家处促销，购买就赠送三防打火机一个，这对于喜欢户外运动的朋友们来说是个不错的好工具，该机目前的最新报价为3980元，价格不便宜，喜欢三防机的朋友可以考虑一下。

