Palm王者归来！强机Palm Pre再降200
　　Palm Pre是Palm(奔迈)酝酿已久的全新力作，无论工业设计还是硬件配置都不弱于当前的畅销机型，全新的Web OS系统，全新的WebOS操作系统配合多点触控屏提供了绝佳的操作体验，强化的无线互联网功能，卡片式多任务处理是其最大的特色。目前该机大量到货，售价也下调200，最新报价为1699元。对Palm情有独钟的朋友，或者是想尝鲜的朋友，不妨考虑一下。
 　　Palm Pre的尺寸为59.5x100.5x16.95mm，重135克。机身中间有个轨迹球，两边设计了触控按键。屏幕方面，Palm Pre采用了1600万色3.1英寸的TFT材质全触控屏幕，分辨率高达320×480像素，全新UI界面的过渡效果十分绚丽，支持多点触控操作。滑开后，我们可以看到精致的QWERTY全键盘，按键很有质感，发短信、邮件还是十分便利的。
 　　性能方面，Palm采用的全新WebOS操作系统，可执行多任务处理，界面直观、操作简便，pre独有的卡片方式多任务管理在目前的操作系统中还是最为先进的。Palm Pre采用了同苹果3GS相同的德州仪器600MHz主频OMAP处理器，机身存储高达8G，虽不支持存储卡扩展，但是也是足够使用了。另外，Palm pre内置GPS导航模块，采用3.5mm标准耳机接口，支持蓝牙功能和WiFi无线上网功能。机身背后的300万像素摄像头配合LED闪光辅助灯，也能提供不错的娱乐体验。
编辑点评：
　　Palm是众多早期PDA用户留在心中一个美好的梦，Palm pre或许可以延续玩家们的梦，或者破坏它。不论是怀旧，还是尝鲜，Palm pre都是一个不错的选择。1699元的价格，一般消费者也是很容易接受的。

