不仅仅是画质 四款入门级单反卖点详细解析
　　作者： 陈亮
　　大多数消费者选购入门单反，都是因为其出色的画质表现。相对于消费DC而言，大尺寸的感光元件、光学素质优异的镜头，让照片噪点更少，细节更多，层次更加丰富。当然影像科技发展到现在，入门单反的优势绝不仅仅是画质。它们身上还有更多的功能等待你去发挥。下面我们就来给大家详细介绍一下。
　　佳能入门级单反550D
　　特色卖点：全高清摄像
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)具备和7D相同的高清短片拍摄功能——1080p、25fps(不同制式下亦可为30fps)以及1280×720像素、50p(不同制式下亦可为60p)规格的视频。相比500D在1080p下20fps的拍摄性能，虽然佳能550D只提高了5fps(不同制式下亦可为10fps)，但是这却让视频的流畅度有了质的提升。与此同时，佳能550D还支持拍摄过程中的自动对焦，以及手动控制视频的曝光值。
　　除了上述这些功能以外，新的550D还具备3.7张/秒的连拍速度。感光度方面支持从ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800。同时它还支持最新的SDXC卡存储方式。机身整体大小为128.8×97.3×62mm，重量为530克。佳能EOS 550D同时还具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议。
　　编辑观点：
　　1800万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，63点的测光系统，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能。这些本应出现在顶级单反中的功能，都在入门机型550D身上得到了应用，拥有入门级单反性能之王的美誉。而平易近人的价格则让550D更受认可。
　　佳能550D
　　[参考价格]  5500元

