三防时尚卡片机 索尼TX5套装仅售2260元
　　【北京行情】 索尼于今年2月发布了一款全世界最小、最薄的防水、防尘、防震的三防DC——TX5。不同于以往的三防相机，TX5时尚靓丽的外观以及坚毅的质量绝对会想起一场三防风暴，只要真正了解了索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)，你就会为它的魅力所吸引。这款时尚相机具有防水、防尘、防震的特质，可以在极端天气下继续使用，这是其他相机所无法比拟的。
　　传统意义上的防水、防尘、防震相机在人们的印象中总是古怪笨拙的，无论从体态设计上还是从三防功能上，索尼TX5都带来了耳目一新的触动。它是目前三防市场上最薄的一款，其最薄位置厚度仅为17.7mm，红、黑、银、绿、粉的时尚色彩也大为吸引眼球。TX5采用了我们常见的潜望式镜头，并且整个机身构造都使用了金属材质。并传承了索尼T系列的推拉镜头盖式的设计。背面是一个3.0英寸、23万像素的液晶屏幕，该屏幕具备不错的清晰度和较大的显示面积，同时在TX5背面我们依旧找不到任何按键，其触控功能再潜水过程中也能敏锐的感应。
　　索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面TX5采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，微距模式下，相机近拍摄距离为1cm。全景扫描、动作防抖与手持夜景的模式得到了很好的保留。它支持MS Duo系列以及SD/SDHC两种存储介质，标配NP-BN1型锂离子电池(可拍摄约250张照片)。
　　编辑点评：作为该相机的最大特色——防水、防尘、防震，TX5表现的十分精致，为了抵抗3m的水压，索尼TX5周身采用密封式设计，尤其在机身各个零部件之间的接缝处理上采用了独特防水工艺。产品在评测过程中无论从高空跌落、水下拍摄，还是放置零下十几度的环境中都表现正常，证明了其三防的真实品质。
   [参考价格] 2260元套装   [联系方式] 010-59946313 13366451711

