78X光变80G硬盘DV 松下SDR-H85仅2599元
　　(中关村在线黑龙江行情)松下H85是一款拥有78倍光学变焦镜头，并具备O.I.S.光学防抖等功能，采用80GB硬盘进行存储的高清数码摄像机，目前该机在“哈尔滨华影数码”报价为2599元，配置为电池、包和贴膜，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　松下H85拥有一枚高达78倍光学变焦的镜头，可想而知变焦功能多么强大，而光学防抖等功能的加入，也让这款摄像机的效果得到了保证。小巧的机身体积和时尚的外形设计，使其可以长时间携带也不会觉得太累，80GB的硬盘容量与内存卡的双方式存储很实用，是一款性价比较高的DV机型。
松下 SDR-H85
[参考价格] 2599元[商家名称] 哈尔滨华影数码[联系方式] 82563775、15846580775[联系地址] 船舶中区313室，泰山516室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/611/61016_236678.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

