高清也要高音质 HiFi级音质高清MP4导购
　　在今天的MP4领域，视频解码播放能力已经达到了登峰造极的地步，1080P的全高清视频以及100M的峰值码率几乎是信手拈来，轻易的进行播放，但是，作为一款随身听产品，许多企业忘记了它的本质，在音质上的表现实在是不敢恭维。对于许多人来说，一款在视频播放上基本足够，在音质上表现十分出色的产品才是优秀的产品。的确，音乐本来就是一种情感抒发的产物，HiFi级的音质能够带给人们不一般的心情和享受。下面小编就为大家推荐几款音质非常出色的产品，以作参考。
　　推荐产品：ipod classic 
　　参考报价：160G/1849元
　　ipod classic作为一款最为经典的音乐播放器相信大家不会陌生。苹果本身的itunes在新款classic上表现的愈加华丽。这款拥有160G海量内存空间的“大家伙”声音风格干净纯色，低噪处理的非常优秀，适合搭配多种风格的耳塞。
　　iPod classic这次在容量上仅仅提供了160G一个版本，颜色有黑银两色，体积为103.5×61.8×10.5mm。体积相对目前越来越小巧的音乐播放器的设计风格是背道而驰，但是其优秀的工业设计和材质用料让这个“大块头”没有成为“板砖机”，反而这种设计风格倒是让它赢得了更多的人气，成为目前随身HIFI音源中持有量最大的播放器。作为目前市场上为数不多的硬盘播放器，iPod classic在广大的消费者心中的地位更是不可动摇的。
　　iPod classic配备了2.5英寸QVGA屏幕，支持的音频格式包括：AAC(16 至 320 Kbps)、受保护的AAC (来自 iTunes Store)、MP3(16 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible (2、3 和 4 格式)、Apple Lossless、WAV、AIFF。支持视频包括：H.264与MPEG-4视频，高达 2.5 Mbps，640 ×480 像素，每秒30帧。强大的音乐播放与视频功能让它一直保持着超高的人气。
　　iPod classic内置的160G的海量内存可以极大满足广大消费者对于存储空间的欲望，就算是WAV这种无损格式音源都可以存放上百张专辑，难怪很多人说道：“直到死，我也用不完iPod classic的海量内存。”同样iPod classic也可以作为移动硬盘存储文件，实用性非常高。
　　编辑点评：ipod classic是苹果的一款经典性的产品，对比与ipod家族的其它兄弟姐妹，它的音质表现的最为出色。不过苹果的音质表现并不像其它的播放器一样注重环境烘托，而是表现的平平淡淡，就像一杯白开水一样，清晰透彻，适合喜欢音乐的原汁原味的朋友使用。

