何时出手最划算 七大最强口袋DC价格详解
　　很明显，能够同时满足这2个条件的DC不是很多，物以稀为贵嘛，所以高性能口袋DC的价格一般都高高在上也就很容易理解啦。另外，高性能口袋DC多半也是十分诱人的，那么，何时出手购买才最划算呢？一是在它刚刚出现大降价之后，二是在它还没有降价的时候，试着合理地去分析出现降价的可能性、降价幅度以及何时会降价。
　　现在，我们精心选择了市面上的7款高性能口袋DC，将从它们上市之初的价格开始剖析，看看它们自身的降价轨迹到底如何，以便帮助你找到一个最划算的购买时机。
　　佳能G11(资料 报价 图片 论坛)：静待G12的发售
　　市场价：3630元赠4G SD卡
　　基本硬件配置：1000万像素、5倍光学变焦佳能镜头、2.8英寸46万像素LCD
　　自从2009年秋季上市以来，佳能G11的价格一直在3700元左右徘徊，几乎从来没有任何下降，而本周3630元赠4G SD卡的降价，应该是它上市一年来的最低报价。尽管佳能G11极少降价，但是近期有2件事情不得不关注一下，一是佳能A系列和IXUS系列相机在上周的集体降价，二是刚刚传出的佳能发布G12的小道消息。一旦佳能G12真的在近期正式发布的话，那么G11还是很有可能出现降价的，之前赠送4G SD卡的活动就可以看做是降价之前的试探嘛。所以，就请密切关注有关佳能G12发布的消息吧。
　　要问佳能G11的价格为何如此坚挺，原因很简单，它的性能足够强悍。相对前代产品G10来看，佳能G11再度拣起G系列经典的可旋转LCD设计，大幅度提高了构图的自由度。另外，佳能G11又继承了很多优势卖点，比如主控模式转盘与ISO感光度调节盘合二为一的双层转盘设计，以及独立的曝光补偿转盘，进一步适应手动操控的习惯，还有IS光学防抖、28mm广角、全手动曝光、RAW格式图片存储、1cm超微距和热靴插口等，并且搭载了全新的双重降噪系统，不仅在影像传感器上抑制噪点的产生，还在影像处理器环节进行更好的降噪处理，因此大幅提升了画质。

