中端人气单反 尼康D3000套机限时促销
　　尼康D3000相机可以说D60的升级版，对于市场现在D60停产以及D5000缺货的情况，尼康D3000则是一个中低端产品的好选择。近日这款尼康D3000套机在商家摄苑网处促销售价为3439元（18-55VR），喜欢的朋友抓紧时间哦。
　　机身整体外形尺寸为126×97×64mm，重约485g，手柄处经过巧妙的蒙皮处理，大大提升了持握手感，并且起到防滑错用。尼康D3000引用了新型的引导模式，提供了相机内置导航。该模式采用一种操作简便的界面，可使新用户简单方便地选择拍摄模式。3英寸，23万像素TFT LCD 显示屏使如今的影像播放和浏览菜单更简便。宽大的显示屏同样也使文本尺寸比D60等相机大约20%。
　　尼康D3000拥有1020万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的放大能力。标准ISO感光度设置为ISO 100至ISO 1600。为了增加拍摄的多样性，Hi 1设置可将感光度增加至ISO 3200。场景识别系统通过分析曝光前几毫秒内整个场景中的色彩和亮度信息，改进了曝光精确度、白平衡以及自动对焦。然后相应地调整D3000以达到最佳成像品质。
　　尼康D3000相机配有尼康特有的EXPEED影像处理系统。EXPEED实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，同时也加快了D3000相机高级影像处理系统的处理速度，如场景识别技术和动态D-Lighting。D3000相机的优化校准系统使用户能够根据个人喜好自定义主要的影像特征。有6种设置可供选择：标准、自然、鲜艳、单色、人像、风景。
　　照片拍摄后，D3000相机新开发的照片编辑功能可以在相机内进行影像润饰，减少编辑或修改影像时对电脑的应用。每种编辑功能完成后会创建影像的拷贝，并保留原始影像。尼康多重除尘系统具有除尘功能，其关键元件是气流控制系统，它可将灰尘从影像感应器引导出去。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:尼康D3000 3439元（带正规发票）[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_17136.htm
　　

