广角防抖家用机 三星ES70现卖不足900元
　　【重庆行情】 三星ES70是三星的一款入门级卡片家用相机。采用1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器，相机感光度范围是ISO 80-1600，具有光学防抖等主流相机功能，提供了多种简化操作功能，在拍摄上也极具智能性，方便大家拍出美丽的相片。另外，该机内置有先进数字图像稳定技术和智能场景识别功能，并支持美颜拍摄模式，是爱自拍的MM们的最爱。目前，三星 ES70最新报价只有850元，是一款简单好操作，实用性强的入门家用相机。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　三星ES70延续了三星E系列家用相机简洁质朴的设计风格，外壳采用了铝合金材质，表面经过细致的磨砂工艺处理，机身正面还加装防划面板，防滑性能不错。ES70的正背面板没有其它的装饰，显得非常简洁。机身尺寸仅为96.3×58×21.1mm ，重量只有119.1g(无电池和存储卡)，是一款便携性出色的入门家用相机。镜头环处装饰有银色围边，增强了整机的时尚质感。机身背部配备了一块23万像素2.7英寸显示屏，画质一般，支持自动调节屏幕亮度功能。
　　三星ES70(资料 图片 论坛)采用了约1220万有效像素、1/2.33英寸的CCD，可拍摄最大分辨率为4000×3000的静态图片，它使用的是等效焦距为27-135mm、光圈范围为F3.5-5.9。支持5倍光学变焦，拥有最高为ISO 1600的感光度和8-1/2000秒的自动快门速度。最大可拍摄分辨率为640×480(30fps/15fps)的有声视频，并可在拍摄过程中支持5倍变焦和暂停、继续拍摄操作。
　　三星ES70支持DIS先进数字图像稳定技术，可以在光线较暗的环境中拍摄出比较清晰的照片。所具备的智能场景识别功能可以在16种不同拍摄环境下自动优化照片模式和设置，此外，美丽拍摄功能还能够拍摄出更漂亮的人像照片。它还支持智能相册功能，可以帮您简单且快速地管理照片。采用型号为BP-70A的可充电电池进行供电。
　　编辑点评：三星ES70定位于入门级用户，保持了三星一贯的轻薄机身，同时，1220万有效像素，5倍光学变焦，27mm广角的配置也比较全面，在时尚的同时兼顾了实用，多种模式的可选简化了许多操作，方便大家拍出美丽的相片。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：三星 ES70 850元
　　[销售地址]：重庆石桥铺泰兴一楼123号
　　[客服电话]：68793289

