掌控间发现全高清拍摄之美 JVC FM2评测
    作者：梁超
    2010年8月24号，JVC全球同步发布两部PICSIO系列的触控口袋摄像机GC-WP10和GC-FM2，中关村在线也在第一时间拿到了这台小巧的全触控“卡片”DV——GC FM2的。笔者将会针对这台“卡片”DV进行详细的评测。
    轻巧掌上全高清摄像机
    JVC GC-FM2别看只有53mm×102mm×22mm的三维尺寸以及112g的重量，但是在其娇小的体内却蕴藏着不俗的实力。1920×1080p全高清视频拍摄能力，作为一台DV机，FM2可以说已经相当称职了，采用一枚1/3.2英寸拥有500万像素的CMOS，不仅为该机在静态照片的拍摄上提供了强有力的支持，同时也对1080p全高清视频拍摄时的高画质提供保证。搭载一枚等效焦距约30mm的定焦镜头并拥有4倍数字变焦能力。
    该机机身除只有一处电源开关外，就再也找不到任何的操作按键了，用户全部的操作都可以通过机身后背的3英寸液晶屏对该机进行“触控式”操作。全新的智能菜单，从实际使用效果看非常简单容易操作。该机内置128MB内存并可使用SD卡进行存储。

