有效像素为1000万 理光GRD3降至3620元
　　【北京行情】 理光的GRD系列一直都是关注度很高的，之前GRD1和GRD2市场反就都相当不错，去年发布的一款理光GRD(资料 报价 图片 论坛)也是广受好评，近期笔者从亿洲创新了解到，目前此款机器报价3620元，较前日小降几十元，喜欢的朋友可以参考一下。
　　外观上，理光GRD延续了GRD系列的严肃专业的风格，整机做工十分精细，机身上不规则砂质的磨砂处理带来优良的质感，凹刻的LOGO更彰显尊贵。图片浏览方面，其配置了一块3英寸92万像素的LCD，远优于主流显示屏，其取景及浏览方面效果突出。性能方面，理光GRD3采用了1/1.72英寸的CCD传感器，有效像素为1000万，最大能拍摄出3648*2736分辨率的照片，镜头上采用的是全新的6mmF1.9的大口径定焦镜头，其等效35mm相机尺寸的28mm定焦，快门速度为180-1/2000秒。
　　除了传感器和镜头之外，GRD在操控性能上相对前作也进行了显著的完善，按键的合理化设计以及一些实用功能的加入使其更加趋向于完美。同时，它还提供了全新的电子水平仪、支持三种自定义拍摄模式，而全新设计的第三代影像处理核心不但能够提供更具效率的响应，提升低光照拍摄效果，而且还将电池巡航能力提高到了370张。

