单反画质便携单电 索尼NEX-5C套机4699元
　　【北京行情】  单电相机的研发初衷是为了在保持高画质的前提下增加便携性，索尼NEX系列单电相机作为该领域的后来者，是目前体积最小的单电相机，同时也是一款采用APS-C画幅的单电产品，小体积大智慧用于形容索尼NEX-5C一点不差。索尼NEX-5C机身体积为111×59×38mm，配上18-55mm变焦镜头，机身对比单反依然有着很大的优势，更何况在画质方面，NEX-5C有着与单反相机相同的画质表现。今天笔者收到商家消息，目前索尼NEX-5C(18-55)套机价格下跌200元，新报4699元，是近期购机的好选择。
　　NEX-5C可谓集合Cyber-shot和α优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果，索尼这独有的拍摄技术在推出后迅速受到市场的认可。
　　NEX-5C有效像素约为1420 万，配备了索尼新开发的Exmor APS HD CMOS 图像传感器，其表面积约是普通相机中所用的1/2.4 传感器的13 倍和4/3 系统相机的 1.6 倍，故色调层次细腻程度不同凡响，输出信号洁净、噪点低，捕捉细致美景并带来微妙的背景散焦效果。此外NEX-5C拥有轻薄的机身设计，线条清晰简练，镁合金外盖坚固耐用，令人眼前一亮。
　　编辑点评：索尼 NEX-5C(配18-55mm镜头)让很多本意购买单反的朋友都打消念头，最小单电相机的魅力让NEX-5成为了时下供不应求的产品，目前套机降价200元，值得考虑。
　　[参考价格]：索尼 NEX-5C(配18-55mm镜头) 4699元
　　[销售电话]：13041278786/01057225112 
　　[销售地址]：北京海淀区中关村大街18号科贸大厦15层1509C　

