10.7倍光学变焦镜头 理光GXR最新价3788元
　　【北京行情】 理光GXR(资料 报价 图片 论坛)作为全球唯一可更换镜头单元组件便携相机，被业界称为“划时代改革”。上市之初的价格是高的让人汗颜，但降价的速度同样让人吃惊，最近理光再次推出了全新的组件P10，上市一个多月GXR+P10的套装也是连连降价，现在GXR+P10套装售价仅3788元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观上，理光GXR采用了镁合金材料，机身表面还覆盖了一层抗腐蚀的“梨皮”涂料，大幅提升了GXR新机的耐用度。其背身采用的是3.0英寸、92万像素高分辨率VGA液晶显示屏，具有宽广的可视角度和高对比度。显示屏上还有一层防污的氟涂层，一层防刮的硬涂层以及一层防反光的涂层，让屏幕即使在明亮的阳光下，也有很好的可见度。
　　搭配GXR的P10组件采用理光独创的降噪功能和背照射型CMOS感光元件，在从暗到明的各种场景下都能拍出优质图像，开阔了摄影师的表现范围。该单元配备放大倍数高达10.7倍(28-300 mm)光学广角变焦镜头，可实现120帧/秒高速连拍，此外还具备RAW图像记录、图像设置(九个等级)、多目标自动对焦等多种功能。
　　编辑点评：相比之前推出的A12和S10，理光P10拥有更易被普通消费者接受的价格和焦段覆盖，并且保留了出色的画质和扩展性，在现在流行的可换镜头式数码相机中算是相当出众的一款产品。但是其价格变动也比较快，想出手的朋友还要看好时机出手，购买可以联系以下商家。
   [参考价格]：3788元   [联系电话]：010-82539648，13121623285

