5倍光学变焦镜头 富士Z71仅售900元
　　作者：吴琼
　　云南行情 富士Z71(资料 报价 图片 论坛)具有1200万有效像素的成像能力，富士龙5倍光学变焦镜头，支持720P高清拍摄，整体表现不错。目前这款相机由商家“昆明兴昶数码”给出的最新价格仅为900元，并赠送包、4G SD卡、品牌电池，性价比较高，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　富士Z71做工精致，外观漂亮，机身厚度仅20mm，单机重量不过125克，随身携带不会有任何负担。该机采用滑盖设计，滑盖也是电源开关，开启滑盖就能快速的开始拍摄，使用很方便。
　　该机有效像素约1220万，最大可拍摄尺寸为4000×3000的照片；采用一枚富士龙5倍光学变焦镜头，等效焦段为36-180mm，在广角端是拥有很高的分辨率；该机还支持拍摄720p高清视频。
　　编辑点评：富士Z71这款产品外观的金属拉丝工艺十分精美，手感优秀。1200万像素和高清摄像的配备足够应对一般家庭用户日常拍摄需求。此外，该机采用富士龙5倍光学变焦镜头，非常实用，其广角端成像分辨率极高，有意购买的朋友不妨与商家取得联系。
   [参考价格] 900元   [联系方式] 13388800100

