采用2.5倍光学变焦 徕卡D-LUX4售价7500元
　　【北京行情】 徕卡的数码相机一直都是数码相机的白领阶层，该品牌人气非常的高，但是一直坚持走个性风格，并不适合大众用户选购，非常适合高端用户及发烧友的选购，作为徕卡一直倍受青睐的徕卡D-LUX 4(资料 报价 图片 论坛)市场表现还算不错，该机拥有了1010万有效像素，2.5倍光学变焦德国原厂的DC VARIO-SUMMICRON镜头，成像方面突出，笔者从北京步天数码了解到，该机仅售7500元，同时商家赠送真皮包，喜欢的用户不妨参考下。
　　外观设计上徕卡可谓是个性独特，徕卡D-LUX4采用了简洁的机身风格，金属质感十足，符合了现代时尚性，配备了一块3.0英寸46万像素显示屏，显示效果清晰自然，机身背后按键操作方便，内置了50MB存储空间，存储空间还是十分丰富的。
　　性能上该机采用了搭载了1/1.63英寸1010万有效像素CCD传感器，采用2.5倍光学变焦德国原厂的DC VARIO-SUMMICRON镜头，成像质量非常不错，还支持光学防抖系统，保证了拍摄效果，并且拥有多种拍摄场景，具有人脸识别和目标追踪等功能较为全面。
　　编辑点评：作为徕卡的数码相机，这款徕卡D-LUX4整机表现还算不错，拥有1/1.63英寸1010万有效像素CCD传感器，采用2.5倍光学变焦德国原厂的DC VARIO-SUMMICRON镜头，绝对突出了贵族的气息，成像质量还是很不错的，不过一直居高不下的价格并不适合一般用户，目前该机再爆新低，对于发烧友来说到是个不错的消息，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京中关村E世界A座十层1017A室   商家电话：010-82486844  13693639524

