佳能2010年秋季打印机新品发布会
　　今年又是风风火火的一年，佳能又迎来了一年一度的秋季新品发布会。大家知道一说到佳能大家都会想到佳能的相机。不错，佳能相机在相机业界确实是非常有实力的品牌，无论是机械相机还是数码相机都是比较有影响力的品牌。当然在这次秋季新品发布会上也离不开“相机”说沾上边，这次佳能推出了一系列高技术革新的打印机。此外这次佳能推出的新品还带来了佳能公司的高层和形象代言人成龙的鼎力支持，都纷纷到会场支持此次佳能新品发布会。 
　　
　　
　　日本佳能公司首席执行官兼总裁小泽秀树也来到了会场 
　　
　　佳能有限公司在上海举行主题为“享受色彩，打印生活”的新品发布会，会上发布了八款面向家庭照片打印的腾彩PIXMA喷墨打印机新品，其中包括七款多功能照片一体机和一款单功能照片打印机，同时还发布了两款LiDE系列扫描仪新品。单次发布多达10款的新品，这在佳能打印机产品的历史上也是比较少见的。 
　　
　　日本佳能公司喷墨事业本部 副事业本部长小宫 丰 
　　
　　在此次新品发布会上，佳能提出全新理念“享受色彩”，结合家庭照片的输出方式与人们对照片打印的认知，提出“照片，就要打出来”的口号；让人们重新认识到照片打印也是享受整个影像文化中不可缺少的重要一环，只有享受到照片打印的乐趣，才是完整的影像文化体验。不光是照片的打印输出，佳能新款产品还具有全高清短片打印功能（Full HD Movie Print），与佳能EOS单反相机的高清短片无缝对接，帮助用户将短片中的精彩画面打印成照片，拓展出新的照片输出方式，让用户获得全新的打印体验。 
　　
　　日本佳能上海公司信息消费产品部经理 郡司 典子 
　　
　　发布会上神秘的成龙大哥出现了 
　　
　　成龙大哥与日本高层主持人一起互动，并且谈了他自己对佳能相机和使用的想法 
　　佳能喷墨打印机事业部启用了国际巨星成龙作为代言人。成龙先生在成功代言佳能旗下EOS品牌的同时，继续与佳能进行深入合作，代言旗下腾彩PIXMA喷墨打印机产品，把与佳能的合作扩展到影像输出领域。佳能与成龙的深度合作，再加上全新的“享受色彩”理念，将推动更多消费者去感受照片打印的乐趣，“照片，就要打出来”的全新口号也将广植于广大消费者的心中。 
　　
　　
　　围绕“享受色彩”理念以及“照片，就要打出来”的口号，佳能发布了七款多功能照片一体机，包括四款采用独立式墨水盒的MG系列产品和三款采用FINE一体式墨盒的MP系列产品。MG8180、MG6180作为佳能首次推出的应用六色独立式墨水盒系统的产品，在照片输出品质上更臻完美，同时在底片扫描方面也有独特设计MG8180支持此功能，满足影像发烧友自己在扫描加印照片的全面需求。 
　　
　　
　　MG5280和MG5180则以五色独立式墨水盒的优异输出品质，自动双面打印、双向进纸的环保设计，既满足了高端影像输出的要求，又兼顾了省纸环保的需求。配备FINE一体式墨盒的MP498、MP288和MP259，则在性价比和成本方面继续优异表现，同时兼顾小型SOHO、家庭用户和学生用户的需求。同时本次发布的唯一一款单功能打印机iP4880，在继续保持高品质照片打印的同时，也整合了自动双面打印和双向进纸的功能，满足了用户的不同使用需求。 
　　
　　
　　双面进纸，双面打印成为了佳能打印机的这次亮点 
　　
　　在发布会的体验区里，佳能提供了详细周到的解说和操作工作人员并配合实物测试 
　　佳能此次推出的两款LiDE系列扫描仪产品，为用户的影像数字化需求提供了品质更好，性价比更高的产品，也为用户享受佳能打印机的色彩提供了极大的便利。佳能此次发布会，依托八款喷墨打印机新品和两款扫描仪新品，以成龙代言的全新形象展示在广大消费者面前，意在推广照片输出的新方式，倡导“享受色彩”的新理念。 
　　
　　
　　佳能超薄快速扫描仪，以速度质量达到了新的水准

