爱国者AHD-Z30数码摄像机震撼上市
　　日前，国内数码摄像机领域爆出一条特大新闻：带有“火眼金睛”的爱国者AHD-Z30数码摄像机震撼上市。爱国者数码摄像机AHD-Z30是一款面向家庭用户的全高清数码摄像机，它除了具备一般全高清数码摄像机的性能外，最吸引人的地方是锐瞳镜头，被誉为“火眼金睛”，也就是说锐瞳镜头拍摄景物既远又清；另外它还外置可扩展电池接口以及37mm外接镜头接口。
　　
　　锐瞳镜头，具有F2.4的超大光圈，仿生人眼工作原理，对焦更迅速更准确、透光性更好、大幅提高图像品质。锐瞳光学镜头是在镜片模块中包含了两种折射率不同、且因为特性关系并不会混合的液体，一种是可导电的水溶液，另一种是不导电的硅酮油溶液，经过加入程度不一的电压，改变曲面的形状进而偏折光线，达到形成理想光路的目的。
　　锐瞳镜头有着独特的镜头内部结构，它比普通的摄像机镜头，结构更加精简，对光线的阻碍、衰减大大减少，所以可以达到更高的光线通透性，有效提高所拍摄的图像品质。锐瞳光学镜片消耗电流只不过约为120μA，耗功率还不需要1mW，非常省电。该镜头性能稳定，即使对焦100万次以上，也不会导致光学特性下降，非常适合在拍摄过程中需要实时对焦的用户。高反应速度也是锐瞳光学镜片的另一项特色。对焦距离从5公分改变成无限远的时间仅需100ms。2．4的超大光圈，在暗光环境下镜头通光量也不会受到多少影响，也可以随心所欲的拍摄景物。
　　
　　爱国者AHD-Z30数码摄像机还有两项突破性的特色：一是外置式可扩展电池接口，二是37mm标准镜头接口。很多摄像机使用者往往被续航时间短所困扰，为此有时严重影响工作效率，最要命的是有时错失许多难得的拍摄时机，该机配置外置式可扩展电池接口，采用后部外挂电池设计，可以更换大体积大容量的电池，再也不必为续航时间所困扰。该机配置37mm标准外接镜头接口，可以外接广角镜、增距镜、鱼眼镜，产生不同的拍摄效果，更加灵活地扩展了镜头功能，满足了拍摄者多方面的要求。
　　
　　这款面向家庭用户的全高清数码摄像机的上市，肯定会给广大用户带来利好和振奋，从而在国内数码界掀起轩然大波，开启新一轮数码摄像机抢购潮。
　　爱国者全高清摄像机服务热线：400-610-6666

