纽曼早教点读笔―19D  有声教育的先驱
　　天线宝宝这一风靡170多个国家的幼儿教育节目，想必大家都不陌生。天线宝宝中四个主角更是以其可爱的形象和性格特点赢得了无数宝宝的喜爱。下面本小编就为大家介绍一款和天线宝宝有着紧密联系的产品——纽曼早教点读笔—19D。
　　纽曼早教点读笔—19D是一款针对幼儿启蒙的教育电子产品，纽曼公司获得了英国BBC公司的正版授权，将天线宝宝带到了中国，19D以丁丁为原型，其外形可爱，设计操作简单，专为宝宝设计。
　　
　　可爱的卡通造型
　　 精确点读 健康卫士
　　
　　纽曼早教点读笔—19D机身装配了高速CMOS摄像头，并且拥有强大的OID隐形码识别技术，确保点读时准确高效。另外在机身材料的设计上含有银离子涂层，主动出击杀灭细菌。据科学研究，银离子杀菌效果是一般杀菌剂的一百倍以上，且杀菌更广泛，可有效杀死超过600种病原菌。银离子的杀菌原理是：银离子具有吸附细菌的并破坏其细胞壁直至病毒死亡的作用。所以这个功能将成为孩子们抵御病菌的“健康小卫士”，让家长放心购买、让孩子开心学习取得最佳效果，保护孩子健康成长起到至关重要的作用。
　　精美的图书会说话
　　
　　配有八本有声图书
　　纽曼早教点读笔—天线宝宝系列，标配学前必备系列8本有声图书，他们涵盖了学前必备的所有知识，包括看图识物、颜色辨认、形状辨认、学前必备三百字、汉语拼音、趣味算术、儿歌、英语、国学等各个方面的教育信息，。内容科学丰富，以丰富多彩的卡通剧情帮助儿童学习。图书配合点读笔使用，利用有声读物的图像、声音、智能音乐、以及互动游戏功能充分调动孩子眼、耳、口、手、脑，从听觉、视觉、触觉三大感官，使宝宝一点就学，一学就会。不断刺激小孩子右脑的发育，提高孩子右脑支配的空间想象力、创造力、音乐感知力和记忆力等能力。全面开发孩子智力，培养高智商，高情商的天才宝宝。更多有声图书资源敬请关注我们的官网教育电子频道。
　　 故事——MP3模式一键切换 个性设置
　　
　　故事MP3一键切换
　　通过左侧视图我们可以看见，纽曼早教点读笔—19D侧面设置有USB接口，用户可以自由下载各种儿童歌谣及童话故事，特有故事和MP3一键切换功能，操作简便，非常实用。并且有耳机和外放两种收听模式。
　　
　　19D包装及配件
　　除了具有以上功能外，纽曼早教点读笔—19D还具众多实用功能，例如快乐听儿歌、趣味测验、测室温、教识字、亲子互动，宝宝的学习和生活更加丰富多彩，妈妈的育儿启蒙教育更轻松。
　　最全面的学习内容，最好的启蒙老师，最佳的成长伙伴。妈妈幼教启蒙省钱、省时、省心的最佳选择，赶紧来体验我们的纽曼早教点读笔——天线宝宝系列吧。您可以通过以下方式购买：
　　Vip订购电话：400-890-9890
　　购买地址：纽曼官网http://www.newsmy.com/
　　纽曼官方商城：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯： http://www.newman.mobi
　　纽曼网络营销：http://www.newsmy.com/Page/yxwl_1.html

