十倍光变超广角 卡西欧H15现售价2045元
　　作者：范君威
　　广西行情 你热爱生活吗？你是热爱影象的业余爱好者吗？如果是，那让我们做生活的狗仔队吧，记录下生活的美好时光。卡西欧H15(资料 报价 图片 论坛)强大到狗仔队无法拒绝，它具有超薄时尚机身设计的卡西欧EX-H15，具备强大的10倍光学变焦镜头和24mm的超广角性能，而相机的长焦端也达到了240mm，绝对是驴友们出游时的首选机型。
　　外观方面，卡西欧EX-H15机身小巧精致，采用超薄设计的卡西欧EX-H15，在外出携带时不会给您带来丝毫的负担感。卡西欧EX-H15的机身尺寸为102*61*28mm，其搭载了一块3英寸、46万像素的LCD显示屏，显示效果清晰细腻。
　　参数方面，卡西欧EX-H15搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，拥有1410万有效像素。相机配备了一颗10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm，堪称大长焦相机典范之作。卡西欧EX-H15的最大光圈范围为F3.2-5.7，微距对焦范围为7cm-50cm，拍摄性能十分强大。其他方面，卡西欧EX-H15还支持1280*720高清视频拍摄，功能拓展性极强。存储方面，卡西欧EX-H15支持目前主流的SD、SDHC卡存储，使用户的使用成本更低。
　　编辑点评：卡西欧H15在各方面都有不错表现，即使是刚入门的朋友也能拍出高品质的照片。小巧靓丽的机身携带起来也是非常方便，是出门游玩的好伴侣哦。
　　[参考价格] 2045元
　　[商家电话] 0771-8080001

