我们只谈画质 8款便携长焦DC全场景对决
　　相信大家在看了笔者第一期的横评文章《决战便携长焦之巅 8款超人气DC横评》之后对于参评的8款相机在外观、功能上的表现已经有了比较全面的了解。今天的文章中笔者将专门展开一次画质对决，看看谁的画质能够一览众山小。而测试的形式也是最直观的样张拍摄。
·8款便携长焦全场景样张PK
·超级微距：理光CX3秒杀单反
　　很多相机都加入了微距功能，并且由于DC成像原理的因素，很多便携相机的微距效果甚至在单反相机之上。这就让大家有机会使用自己手中廉价的卡片机拍摄出令人赞叹的超级微距照片。下面我们就来看看本次参评的8台相机在微距上有什么表现。
·广角大场面：无视24mm广角
　　在今年的相机市场，广角镜头可说是风靡相机高、中、低产品线。而本次参评的8款便携长焦相机，除尼康S8000以外都装配了至少28mm的广角，而索尼Cyber-shot HX5、三星WB650、松下LUMIX ZS7和卡西欧EXLIM FH100更是搭载了24、25mm超广角镜头。对于拍摄风景来说，视角约广，我们拍下了的东西就越多，照片看起来就越宏大。
·长焦远程火力：硬实力PK新技术
　　说外广角我们再来看看长焦，这8台相机都是具备至少10x的变焦能力，因此他们的长焦端都有着不俗的表现。其中物理焦距最长的是佳能SX210，三星WB650的15x变焦也帮助其在广角端达到24mm同时兼备360mm的长焦焦距。
·暗夜精灵：手持夜景通杀一切
　　如果您生活在北京、上海这样的大都市，那么一定对夜景拍摄很感兴趣。不得不承认这个世界上有很多地方，晚上是要比白天好看多了的。因此作为旅行用相机，便携长焦DC的夜景拍摄效果自然也十分重要。
　　富士EXR传感器具备的“强化弱光”拍摄功能可以在极限ISO下提供良好的画质，但是其ISO总是很容易飚高到ISO 1600，所以除非在非常黑的环境下才能发挥出效果。不过本身而言，如果在默认状态下拍摄，富士F85的效果已然很不错了。这里还要说明的是，三星WB650在较大光圈下就有非常明显的10角星芒效果，能够增加夜景照片的表现力。
·极限ISO：传感器大一点就是王
　　如果您经常看我们的相机评测，就会发现如果想要保证画质，小DC对于高ISO的承受极限在ISO800左右。如果感光度再高，要不缩减像素，要不出现画质巨幅降低。所以我们这次评测选择了ISO 800这个档来考验这8台相机。
·视频功能：画质秒杀入门DV！
　　最后我们来看这几台相机在拍摄视频上的实际效果。
　　索尼HX5凭借高人一筹的1080i全高清规格，以及出色的画质、防抖、光学变焦能力，在日常拍摄中明显好于剩下7台相机。而在720p规格产品中，卡西欧FH100具备最好的画质，并且优势不小；与此同时它还支持各种规格的高速视频拍摄，极大的增加了相机的可玩性。因此我们认为在这组对比中，索尼HX5和卡西欧FH100算是并列第一。
　　接下来，松下ZS7和佳能SX210表现也不错，二者画质差不多，并且都支持录像中的变焦以及立体声mic。不同的是松下ZS7广角视野好一些，并且支持AVCHD Lite压缩；佳能SX210在光学防抖上的效果主观感觉要明显一点。因此也可以将二者归为一个级别。至于剩下的相机，虽然都支持高清拍摄，但是和上面四台相机相比尚有差距。
·全场景PK各相机优劣汇总
　　相信经过笔者详细的对比，大家对于这几款相机在各种条件下的画质表现已经有了非常全面的了解。下面我们就将这8款相机的优势和不足之处逐一列举出来。（零售价格为2010年8月底该相机在中关村地区行货未税价格）
·佳能SX210                      　　零售价格：2620元（最贵）
长焦端物理焦距最长                   　　长焦端镜头素质一般光学防抖效果佳，测光、对焦系统可靠   　　价格贵摄像功能全面，好用                       
·索尼HX5                        　　零售价格：2300元
全景扫描+手持夜景非常好用                长焦端只有240mm长焦端镜头素质佳                         广角端，镜头素质一般非常优秀的视频拍摄效果                     
·尼康S8000                      　　零售价格：2170元
微距效果一流        　　                 参评相机中唯一不具备28mm以上广角对焦迅速、不犹豫，防抖效果佳             成像效果不占优相对于如此小的体积来说，成像不错
·三星WB650                      　　零售价格：2130元
最大变焦比镜头，远近皆可             　　较高ISO下效果不够好24mm超广角焦段实用、素质佳               摄像效果一般        　　价格适中，整体素质不错                   
·富士F85EXR                     　　零售价格：1630元（最便宜）
传感器大，控噪比其他7台机器略好          摄像效果一般各场景成像水准均衡                                  　　价格优势巨大
·松下ZS7                        　　零售价格：2520元
镜头素质佳、焦段好、光圈大               变焦速度稍慢摄像功能全面，效果不错               　　价格稍贵默认情况想成效效果好
·卡西欧FH100                    　　零售价格：2300元
各个焦段下镜头素质都不错                 长焦端只有240mm视频拍摄效果好、并且支持高速视频         高ISO下效果一般各个场景成像效果表现稳定
·理光CX3                        　　零售价格：2030元
超过单反相机的微距效果                   摄像效果一般 镜头素质不错
　　相信大家在看了我们的便携长焦相机专项画质横评之后，已经对于上面这些相机有了非常充分的了解。对于即将到来的秋季，又是一个值得到外面旅游的日子，您是不是打算买台相机出游呢？希望笔者的这篇文章能给大家购买相机带来一些帮助，当然，还有这8台相机的做工、细节和特色功能的专项评测《决战便携长焦之巅 8款超人气DC横评》也是值得大家参考的。
·附录：参评相机核心参数
3648×2736
F3.3-F4.9
105×63.2×29.9mm

