60光变80硬盘索尼SR68E安庆仅售2999元
　　索尼SR68E作为国际品牌一线大厂推出的一款摄像机，它的优秀品质是毋庸置疑的，高达60倍的光学变焦和80G海量的硬盘让它在一线摄像机中也是脱颖而出。它的价格方面确实出人意料的优惠，在包括了包和三脚架的前提下，安庆赛格数码城百宝箱给我们的报价仅仅只要2999元，有兴趣的朋友可以了解下。
　　外观上，索尼SR68E摄像机继承了一线品牌的设计，银白色符合人体学设计的造型，搭配前方黑色圆形卡尔蔡司镜头，整体给人一种优雅的感觉，无论是居家还是旅行都是为用户增添了亮点。
　　性能上，索尼SR68E摄像机采用硬盘标清格式，（1/8）英寸的CCD感光元件，元件像素达到了80万，并且拥有60倍光学变焦，2000倍数字变焦，再加上30mm的大口径Vario-Tessar镜头，让拍摄达到了极为清晰锐利的效果。其他方面，它还拥有一些实用的功能，硬盘驱动器智能保护、机身内部充电、快捷启动和一键刻录DVD等等。
　　接口上，它配备了多功能AV接口（视频接口/S视频接口/音频接口/控制线接口）和USB（迷你 AB/高速），方便了用户的输出和播放。编辑点评：索尼SR68E摄像机无论是在外观上还是在性能上都能让人眼前一亮，并且在价格方面的优惠确实让人始料未及。有兴趣的朋友可以联系我们或者商家购买，我们将竭诚为您服务。索尼SR68E[参考价格] 2999元[推荐商家] 安庆市百宝箱数码科技有限公司[联系地址] 安庆赛格数码大卖场2楼M227-M228[联系电话] 15178696085

