7英寸触摸高清 艾诺旗舰V8000HDY完美操控
　　对于现今拥有强烈享受欲望的数码消费者来说，普通的高清MP4已经无法满足消费者的需要，他们除了执着着视频和音频上冲击般的享受之外，还追求于时尚的外观与卓越的操控性能。国内知名品牌艾诺旗下的V8000HDY拥有优秀的视频输出能力，7英寸的超大屏幕，1024*600的分辨率，1280P高清解码能力以及众多高清配套功能。此外艾诺V8000HDY不仅具有舒适而华丽的UI，艾诺V8000HDY还有着高智能与人性化的“按键+触控”双操作系统的完美操控方式，真正做到不是“播放高清”而是“欣赏高清”，是追求高享受的消费者一个不错的选择。
　　华丽智能UI，人性化选择
　　艾诺V8000HDY的人性化UI设计，华丽而不失真实，可以媲美于iPhone的快滑触控设计，非常智能和人性化。
　　首先，在屏幕上方设有屏幕亮度、时间、音量大小、剩余电量等基本信息显示，任何时候都一目了然。在任何功能菜单下，用户都能通过一直置顶于菜单右端的“HOME”图标快速返回主菜单，机身顶部左端的“ESC”按键能快速返回上级菜单。而且在不同的功能模式下，系统UI都会对应一个常用设置提供一键设置的图标，比如在电影模式下一键切换屏幕比例，在音乐模式下一键切换音效设置。
　　
　　其次，电影界面依然华丽，电影菜单同样可以滑动选择，在存入数部电影的时候，选择起来方便。在菜单界面中，用户还能进行排序、复制、粘贴、删除等简单文件操作。进行视频播放的时候，屏幕上所有操作按键都一目了然，按键的排布也比较符合手型，左右对称，无论是单指操作还是双拇指操作都能得心应手。最下方拉出的子菜单选项有返回、音轨选择、字幕选择、亮度调节、视频尺寸、播放模式、高清模式选择以及左右声道选择。艾诺V8000HDY的UI沿用类似windows7的窗口设计风格，为使用户贴近日常使用习惯与需要，操作轻松掌握，同时以瀑布式透明菜单显示，让系统更悦目，富有动感，也令整机更具品质，给玩家带来超越性的使用享受。
　　便捷体验 “按键+触控”操作
　　艾诺V8000HDY极具人性化的“按键+触控”双操作系统，能满足使用者不同场合不同地点的需要，不需要为连续的按键寻找文件而所烦恼，智能触控快化触控轻滑一下，直接到达;不需要为身处拥挤的车厢中为触控麻烦而所担忧，只要隔着袋子，点击按键就能解除把机子掏出的麻烦与危险。
　　
　　同时还兼顾了触摸的直观便捷与按键的使用习惯，满足触控与按键两种使用习惯和喜好的朋友大众，而无论是哪种操作模式，都是一种不同的体验，让人有全新的使用享受。“按键+触控”人性化双操作系统最明显的优点体现在游戏中，即拥有传统按键游戏的乐趣，同时还能享受想iPhone版震撼的触屏游戏，两种操作让游戏更自由，更快乐，更享受。
　　艾诺“‘爵'世无双”正式启动
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　维度官网
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　2010，更艾诺，更高清!

