5倍光学变焦镜头 富士Z808EXR仅售1660元
　　作者：田源
　　【陕西行情】 富士Z808EXR是一款拥有1200万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头，3.5英寸触摸屏幕的卡片相机。今天笔者在市场上了解到，这款卡片机以1660元，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　富士Z808EXR使用的Super CCD EXR具有超高画质，实现了“3合1”传感器组合：“精细捕捉技术”(高分辨率)、“像素联合技术”(高感光度、低噪点)以及“双重捕捉技术”(超宽动态范围)。EXR采用了革新性的色彩滤镜和图像处理技术，可保证图像高级再现具有极为平衡的质量。
　　富士Z808EXR能自动检测您手持相机的方向，将显示旋转为纵向视图或横向视图。横向手持相机时，显示将自动切换到横向视图。纵向手持相机时，显示将变为纵向视图。
　　使用富士Z808EXR时，您无需按快门按钮即可对拍摄对象进行对焦。只需触摸LCD显示屏，即可对焦和拍摄图像。3.5英寸触摸屏拥有超大显示屏，图标极为清晰，让您轻松取景构图和查看照片。手指一点，即可轻松浏览图像库，触摸一下屏幕，即可组织图像。
　　富士Z808EXR亦可作为图像库使用。使用图像搜索功能可以按特定对象或日期快速而简便地查找照片。可以按脸部搜索、按日期搜索、按数据类型搜索或按场景搜索、按收藏搜索和按您所标记要上传的照片搜索。
　　编辑观点：富士Z808EXR拥有靓丽的外形和精致的做工，3.5英寸触摸屏让相机操控更加直观方便且乐趣更多。目前上市价格仅售1660元的价格还是相对超值的。
   [参考价格] 1660元(价格以当天为准)   [店面地址] 西安市雁塔路中段88号东新科贸B座1-38    [联系电话] 13319264547 029-85598229

