耳朵迷恋的感觉 歌美E300仅售299元
    走进赛博数码广场，到处都是高清MP4的产品充斥着整个卖场，虽然在视觉效果上有着不错的提升，但对于注重音质的朋友们还是欠缺上佳的表现，因此纯音质的MP3还是有着一定市场的。正如目前赛博数码广场中卖的火热的歌美E300，商家报价299元/4G，感兴趣的朋友一起来看看。
    看到这款歌美E300，小编不得不感叹国内工艺制作的进步。歌美E300采用时尚浅碟设计，按键方面使用最便捷的D-Click，使用手感舒适，按键回馈力度适中，感觉相当不错。
    性能方面，做为主打纯音质的MP3，歌美E300采用顶级的Sigmatel 3770芯片，支持多种格式音频文件播放，内置多种音效调节功能，附带德国拜尔64欧原装耳机，超长待机60小时，1.5寸的显示屏还能提供影视，图片，电子书，收音录音功能。
    编辑点评：歌美E300的外观设计时尚靓丽，简易的D-Click按键操作，强悍的内置音效输出以及原装高保真耳机的助力，299元/4G的售价是比较实惠的，感兴趣的朋友可以去商家咨询。
   [产品型号] 歌美恋曲E300   [参考售价] 299元/4G   [联系电话] 0755-83645438

