更清晰更专业 四款超强画质人气单反导购
　　随着近几年数码相机行业飞速发展，单反相机应经逐渐的普及，已经不是那个高不可攀的专业形象，越来越多的普通朋友也手拿起了单反，真正的做到了全民单反。现在的单反，在操作和功能界面的亲和力方面，做的越来越出色，它相比较卡片机而言，更专业清晰度和画质方面更佳，所以这也是现下越来越多的朋友喜欢的单反的原因，更重要的一点是现在的单反价格也是越来越便宜，让收入不高的的摄影爱好者也可以购买。
　　索尼α500(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼α500是索尼一款旗舰入门级单反相机，性能强劲，拥有1230万有效像素Exmor CMOS传感器，搭载了业内首创的自动HDR功能，能大幅度提高照片的高光和暗部细节，借以提高照片的宽容度，具备机身防抖功能以及三英寸可折叠液晶屏幕的入门级数码单反相机。虽然配置强悍但其价格却并不算高。可见性价比还是相当不错的。
　　索尼α500的外壳采用了工程塑料材质与金属骨架组合的混搭设计，加之机身外壳和手柄处的大面积蒙皮，因此α500的手感不错。机身体积为137×104×84mm，重量约为597g，体积和重量在入门单反中比较大。
　　索尼α500的屏幕方面配备了一块3英寸显示屏，可以像α500那样折叠翻转，极大的便利了日常取景，但色度缩水至23万像素。配备了两种实时取景方式，除快速AF实时取景方式之外，用户还可以选择“实时取景MF检查”方式，在这种方式下α500将使用主要的Exmor CMOS影像传感器成像，以获得更清晰实时取景效果。
　　索尼α500采用了APS-C画幅的Exmor CMOS影像传感器，有效像素为1230万，采用9点对焦系统，感光度支持ISO 100-12800，快门速度为1/4000秒- 30秒，在光学取景器(OVF)模式下拥有每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度，达到了一般中端机的连拍水平。α500支持智能场景识别、笑脸拍摄、自动对焦、笑脸快门等功能。
　　索尼α500在画质方面最大的优势体现在全新的Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面 不仅如此，配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。
　　索尼α500采用双存储卡的存储模式，除了可使用索尼的记忆棒外，还兼容SD卡，通用性更好。α500具备超强的续航能力，在光学取景模式下能拍摄最多1000张照片。A500配备HDMI端子、方便直接连接BRAVIA液晶电视机，通过“BRAVIA照片秀”功能可以在BRAVIA液晶电视机上欣赏色彩还原更接近照片真实效果的照片。
　　编辑点评：作为入门单反相机，索尼a500完全可以与尼康 、佳能并驾齐驱。索尼a500的性能配置还是令人满意的，既保留了入门单反相机的易操作性，也具备一定专业性。手动和拍摄功能十分丰富，集实用性和专业性于一身。喜欢的朋友不妨多关注下。
　　[参考价格]：索尼 α500(配18-55mm镜头) 4780元

