31日破冰 奥林巴斯E-5相机即将公布
　　31号对于众多大陆的魔兽世界玩家来说，是一个不小的日子，地球人都知道“新”版本资料片就要上线了。对于等待了2年之久的游戏玩家来说，的确是一个不小的考验。不过当我说出奥林巴斯E系列旗舰相机时，各位是否还在心中留有印象呢？
　　2003年奥林巴斯E系统旗舰级E-1现身，经历4年的漫长等待在2007年E-3旗舰级终于千呼万唤始出来。如今时间流逝到2010年的8月底，连中国魔兽玩家都玩到WLK了，容易被遗忘的奥林巴斯旗舰机型是否能顺利破冰，公布一款新E系列相机呢？
　　请不要怀疑你的眼睛，根据有关媒体透露，8月31日也就是明天，奥林巴斯将公布E系列旗舰机型E-5相机，并且同时会公布2款M4/3新镜头和E-P2的特别版套装。奥林巴斯E5将采用1200万像素的传感器和全新的TruePic5型影像处理器，提供720p@30fps的高清录像功能，11点的AF对焦点和92万色3英寸显示屏。这些性能上的提升完全超越了3年前那台已经被淡忘的E-3。
　　请注意，E5非常有可能采用M4/3系统，也就是说，旗舰型的E5不会再采用反光镜的设计了。早在今年2月，美国奥林巴斯产品经理Richard S. Pelkowski在接受Amateurphotographer网站采访时表示，奥林巴斯E系统4/3相机将在两年内完全使用无反光镜的构造设计，他认为M4/3的无反光镜取景技术已经比较成熟，似乎没有理由再次使用SLR的相机设计。

