FullSound音效系统 飞利浦MixII现225元
         作者：中关村在线 白瑞          　　飞利浦MIX较之与前作，搭载了飞声音效，同比之下较spark的性价比更高。无损音质完美播放，声音调节的模式更加丰富。白色的口香糖机身干净整洁。目前2GB内存的售价为225元，有兴趣的朋友不妨到北京中关村鼎好电子商城4027#体验购买，联系电话：010-82696090 13661149930。
　　飞利浦MIXⅡ
　　容量：2GB 报价：225元
　　编辑点评：飞利浦Mix二代依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。本机采用了推拉式的直插设计，内置一个超薄的USB接口，只要轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输。备有深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。内置电池支持长达20小时以上的连续播放，满足日常需求使用。飞利浦依据用户购买飞利浦产品时由经销商提供的注明购买日期，经销商名称和产品型号的原始发票或现金收据给用户提供保修服务。

飞利浦Mix二代[参考报价]2GB/225元[销售地址]北京中关村鼎好电子商城4027#[联系方式]010-82696090 13661149930飞声音效高频通透 飞利浦MIXⅡ现225元二代飞声质柔纯净 飞利浦MIXII现220元飞声音效融于二代 飞利浦MIXII仅220元要的就是音质和品质 国外大牌纯音MP3选决不买高清MP4！好音质国外MP3精品推荐

