不足千元1400W卡片机 富士JV155仅799元
　　（中关村在线黑龙江行情）富士JV155是一款价格实惠的家用DC，它拥有1400万有效像素成像能力，支持720P视频摄像功能，外形设计小巧便携，目前该机在“哈尔滨赢通数码”报价仅为799元，还赠送相机包，贴膜和读卡器，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　富士JV155，整机造型圆润，线条流畅；该机的尺寸为93×55×20.6mm，重量为106g，外形大小适中，方便用户握持，同时该机的手感相当的舒适。其背部采用了2.7英寸、约23万像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。
　　富士JV155采用1/2.3英寸CCD，1400万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙3倍光学变焦镜头，拥有F3.2（广角）至F5.9（望远）光圈值。在感光度方面该机采用了标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1280×720像素（30帧/秒）带单声道声音影像，可以满足日常的摄像需要。
编辑点评：
　　富士JV155外形简洁但不失时尚，该机采用1400万高像素的CCD，足够满足日常的拍摄需求，支持720P摄录在家用入门级的主流配置中很少有，20.6mm厚度仅106g的小巧机身在旅游拍摄时也非常适合携带，是一款性价比很高的机型。
富士 JV155
[参考价格] 799元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[店面地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_231736.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

