画质表现如何 佳能EOS 60D官方样张欣赏
　　作者：付丽艳
　　佳能60D(资料 图片 论坛)简介
　　2010年8月26日，佳能(中国)有限公司发布了旗下中端数码单反相机新品--EOS 60D。该机不仅在性能指标上有了大幅的提升，而在外观设计上也有了较为明显的改进。预计60D将在9月份上市发售，接下来笔者与大家共同分享多张官方样张。
佳能EOS 60D采用了1800万像素的APS-C传感器，搭载了一块3英寸可翻转LCD显示屏，为用户提供了更为灵活的取景方式，并有助于在拍摄时，采用多方位的取景角度。该机沿用了佳能DIGIC 4影像处理器，可保证佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，连续拍摄58张。
EOS 60D作为一款新型中端数码单反相机，该机支持1080@24/25/30fps H.264压缩格式的全高清短片拍摄，最大可拍摄分辨率为5184×3456的图片，采用了9点AF十字对焦系统，ISO范围100-6400，且最大可扩展至ISO 12800，连拍速度为5.3fps。且该机支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间。
作为佳能畅销单反50D的继承者，佳能EOS 60D的画质又将如何呢？下面请欣赏该机的最新官方样张。

