没有理由不喜欢 富士F200售1900元
　　【广西IT资讯08月31号报道】富士F200数码相机虽说是09年出品的，但性价比却是很高的。人们总是追求最新的，却忽略了新鲜给我们造成的经济负担和低性价比，富士F200数码相机是一款支持全手动操作的产品，具有1200万有效像素，稳重的外观设计有着永不过时的特点。
    外观方面，富士F200数码相机配备了3.0英寸的23万像素的非晶硅TFT液晶屏，外形颜色有银色和黑色两种选择，外形尺寸为97.7*58.9*23.4mm，仅机身的重量约为175g，设计轻巧，方便携带。
    性能方面，富士F200数码相机搭载了1/1.6英寸的CCD传感器，具有1200万有效像素，配备广角镜头，具有5倍的数码变焦和4.4倍的数码变焦，镜头的实际焦距为28-140mm，采用自动对焦和连续AF的对焦方式，内置闪光灯和变焦辅助灯，支持电子变焦，使用机械电子快门，具有高感光度，支持光学防抖功能，支持连拍、自拍和高清视频拍摄功能，可以录音。
    接口方面，富士F200数码相机的自带存储容量为48MB，支持的存储卡类型有SD/SDHC/xD Picture卡，数据接口为USB2.0， 视频接口可选NTSC / PAL，使用专用锂电池NP-50，支持外接AC电源适配器加接头CP-50。
优点： 1.同类产品中最大尺寸1.6CCD。 2.画质相比同价位卡片机有优势。 3.操作方便。 4.性价比很高。 5.金属机身，有质感。6.手感舒服。 缺点： 1.镜头畸变较明显。2.无目视镜，强光下难看清屏幕。
    编辑点评：富士F200数码相机具有1200万有效像素，配备3.0英寸的液晶屏，照片的最大分辨率可达4000*3000，支持手动操作。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。

