专业高性价比 索尼摄像机Z1C
         作者：中关村在线 范君威          　　【广西IT资讯08月31号报道】随着高清电视的不断普及，普通DV的清晰度已不能满足一部分人的观赏需求，所以高清DV也就应运而生。索尼在这方面可谓造诣颇深，推出的几款产品都很受欢迎。Z1C就是其中之一，1080线清晰度影片的拍摄能力使它成为了不少高端消费者和电视台的选择。虽然Z1C上市的时间已经不短了，但出色的性能却不会落伍，并成为现在专业用户高性价比的好选择。今天，经销商“南宁君人庆数码影像”为Z1C报出了33000元的价格，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
 
 
 
 
 
　　Z1C采用3CCD传感器，单片像素为112万，对色彩的还原极好，画质也让人很满意。镜头采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，焦距32.5-390mm, 最大光圈达到F=1.6-2.8，可以很好的保证拍摄出的影像清丽明亮。3.5英寸,25万像素16:9 高亮度混合型液晶屏和电子取景器均有非常好的取景效果。
 
　　在声音系统方面，Z1C配备了12/16比特PCM数码立体声处理器和高灵敏度的麦克风，可以很好的记录各种声音，并且将杂声的影像尽可能减到最低。夜摄功能，遥控拍摄和光学防抖在Z1C上也均有配备，SD卡，DVCAM磁带及HDV磁带的支持让它又良好的可扩展性。
 


