高品质低售价 4G爱国者MK3533上市仅299
　　【上海行情】最近，爱国者推出了一款性价比很高的MP5播放器爱国者迈凯轮MK3533(4G)，其上市价格仅为299元，感兴趣的朋友可要留意下。
　　外观上，爱国者MK3533走简约风格，整体白色，没有任何的装饰点缀，非常的大气。乳白铝塑前框，磨砂工艺前内框处理，全金属底壳，整体嵌合的十分紧密，视觉上更具质感。正面的纯平面配以配以钢琴烤漆处理，小处彰显细节处理，整体外观设计非常不错。
　　爱国者MK3533采用了三星原装4寸LTPS面板，采用480×272超精细点阵，16:9宽屏显示效果，画面真实细腻，色彩鲜艳，还原程度更高。180°超广角的设计也可以让多人一起欣赏图片、电影。采用瑞星微RK2728B的芯片，其优势在于对于音频的高质量支持、对于HDMI高清视频的输出、对于各种编码格式的广泛支持。
　　爱国者MK3533采用国际品牌A品电芯，容量高，内阻低，先进的锂离子技术，高效能输出，电力强劲，内置高品质电路保护板，有过冲过放保护，保障电池使用安全，延长电池寿命。
　　编辑点评：爱国者MK3533功能强劲全面，目前上市价格仅为299元，性价比很高，感兴趣的朋友可以留意下。
　　[参考价格]：爱国者 迈凯轮MK3533(4G) 299元
　　[销售地址]：上海华耶电子科技有限公司 15900531154
　　[销售商家]：徐汇区百脑汇1期3E05

