轻薄高清录像DC 三星ST60千元便拥有
　　【IT.com.cn广州报道】三星在数码相机市场算是后起之秀，旗下的产品已经自成风格，主打时尚消费群体。而ST60是一款轻薄卡片机，拥有者不俗的性能，售价却只需千元出头，并赠送4G记忆卡一张。 
　　
　　三星ST60采用1/2.33英寸1220万有效像素CCD，搭载4倍光学变焦镜头，焦距等效范围是27.5-110mm，具备广角拍摄能力。不过光圈范围只有F3.2-5.9，只有潜望式镜头的水准。三星ST60支持艺术滤镜功能，可以创造出暗角、鱼眼效果，带给使用者不同的影像体验。另外，该DC也支持主流的高清视频拍摄，达到1280×720、30fps规格输出，运用H.264视频压缩技术令画质更出众。 
　　
　　外观方面，三星ST60体积为90.9×56×16.5mm(不包括突出部分) ，重量也只有96.3克(不含电池和存储卡) ，属于典型的口袋机。此外，多种炫丽的颜色可供用户选择，机身背面是一块2.7英寸23万像素的智能LCD屏，具备自动调节屏幕亮度的功能，及保护眼镜同时又节约电量。 
　　
　　编辑观点：三星ST60机身既轻薄，拍摄功能也不差，尤其是高清摄像，已经达到大多数卡片机的主流水平。而售价方面，三星ST60仅千元的价位，显得异常超值。
　　[产品信息]：三星ST60
　　[产品报价]：1099元（送4G卡）
　　[商家地址]：广州市天河路598号百脑汇2A16#创佳数码
　　[联系方式]：13682245080 梁先生

