智能机皇大显神威！黑莓8900价格新低
　　光从外面看，你会发现黑莓8900其实与之前的83系列在尺寸上几乎变化不大，但比起黑莓9000来，则要小一圈， 黑莓8900的左侧有一个快捷键，而其他的全都被安排在了右侧，尤其是MicroUSB口处于了右侧的中下方位置，左右侧快捷键和音量调节键金属质感，窄而微凸手感良好，转移到了右侧的3.5耳机口更显精致和贴合表面无缝隙感，但可惜的是8900原配的线控耳机依然保持83系列原配耳机原封不动的水平，这一点就不如9000的原配入耳式耳机精致和厚道了。 
　　让人感觉不同的是，黑莓8900采用了一块2.5英寸，分辨率为480*360的TFT屏，这点与黑莓9000有所不同，依然采用了轨迹球设计，至于QWERTY的全键盘就更不用多说了，另外一个令人惊喜的是，黑莓8900背面采用了一颗320万AF的摄像头，这下让其娱乐性大大增强，旁边也有一个闪光灯，系统采用了4.6.1，比黑莓9500要低一些，但可玩性依然值得表扬。 
　　与黑莓83系列同样的是黑莓8900也采用了3.5mm耳机接口，加上还支持A2DP立体声蓝牙耳机，这对于喜欢用手机欣赏音乐的朋友来说，完全可以释放你的双手了，黑莓8900还支持GPS（目前使用起来依然是个问题）和WiFi，从这两点可以看出黑莓后续的机型在娱乐性方面是大大提高，加上一颗512MHz的处理器，综合性能更是不用多说。

