新颖力美特USB花盆摄像头安庆仅65元
　　摄像头在家庭使用中得到极大的利用，摒弃了昂贵的3G通话，利用家庭电脑随心所欲的视频聊天成为如今的一种便利的时尚，今天编者在安庆华康电脑城雄狮电脑看到了一款非常有趣的摄像头，力美特USB花盆摄像头的造型十分的新颖，如同花盆般的造型为居室提供了一丝温馨的享受，雄狮电脑给我们的仅65元的价格也是很不错的，有兴趣的朋友可以了解下。
　　力美特USB花盆摄像头的花盆式造型设计可谓是新颖独特，在市场上也是极为少见的。在一眼看上去，这款摄像头就像是一盆小型的盆景一般，真的很难想象的到它竟然是一款摄像头，无论是放置于卧室之内还是办公室里，都是一种另外的享受。
　　力美特USB花盆摄像头拥有着全能配置，适合液晶、CRT等多种应用环境，底座张开就可以在液晶显示器上使用采用全球领先的中星微主控芯片，USB20高速传输，免装驱动所有活动部件都特殊处理，保证长时间使用都能定位精准，头部不下垂，调节手感极佳摄像头头部可以上下、左右做360度旋转，扫除视觉盲点专利外观，全部采用最新欧洲设计风格，潮流时尚独创弱光增益技术，通过光电增益技术对电信号的加强，弱光环境下仍能保证良好的图像效果 根据中国人审美习惯，独创图像优化技术，图像高保真，清晰自然，色彩均匀饱满采用高档低色散光玻璃，并加装滤光片的专业纳米镀膜光学镜头，有效减少光线折射、反射，避免眩光产生，增加透光度支持图像特效、相框以及MSN、QQ 、Skype等视频聊天功能 外型磨沙面板,手感好。
编辑点评：力美特USB花盆摄像头无论是在外观还是性能都是非常优秀的，置于两朵花朵中的摄像头和麦克风不仅保证了它的一体感，还提供了保护。有兴趣的朋友可以联系我们或者商家购买，我们将竭诚为您服务。力美特USB花盆摄像头[参考价格]65元[推荐商家]安庆雄狮电脑科技[联系地址]安庆市康熙河百年华康电脑城[联系电话]0556-5029265   0556-8771985

