炫彩时尚 尼康S3000特惠再加换购
　　行情看点：尼康S3000作为定位于低端入门级用户的S系列机型，保留了和尼康S系列一贯的流线型外观和超薄机身，并且在画质和拍摄功能方面有所加强，与S4000除了是否触控屏之外基本再无区别，近日特惠价1119元的基础上还能以80元购买总市价为194元超级礼包一份。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报到】尼康S3000和尼康S4000同时推出，二者除了显示屏的尺寸和触摸功能的区别之外，性能方面基本持平。相机采用了主流的1200万有效像素CCD传感器，使用了一支4倍光学变焦镜头，基本可以满足日常的拍摄需求和扩印需求，近日买特网（http://www.360mart.com）再有下调后最新报价1119元，还可80元购买总市价为194元超级礼包一份哦，有兴趣的用户可以关注一下。 
　　
　　在外观方面，尼康S3000做到了小巧纤细，相机尺寸为94.3×55.9×19.0mm，重量仅为116克，非常的轻便。由于相机机身采用的是塑料材质，一方面方便了用户随身携带，另一方面手感也有所下降。 
　　
　　尼康S3000的拍摄性能还是非常不错的。优秀的4倍光学变焦尼克尔镜头提供了等效焦距为27-108mm，1200万有效像素的CCD传感器则可拍摄最大像素为4000×3000的照片。相机同时还提供了多种场景模式可供拍摄选择，自动场景选择模式的运用使得用户更为方便的取景拍摄。 
　　
　　尼康S3000是一款方便实用的入门级卡片机，为了考虑到传统用户的操作习惯，相机还是延续使用了普通的LCD显示器，而放弃了比较新颖的触屏操作技术，这点比较贴心。 
　　加80元即可购买总市价为194元超级礼包一份 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：尼康S3000今日报价：1119元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

