重金属酷感觉 8GB飞利浦MUSE报999元
　　【8月29日PCHOME山东济南讯】小编从济南蒲桦科技了解到，飞利浦MUSE目前已经到货山东，市场公开售价为999元（Tel 13853130329），有喜爱的朋友可以留意了。
　　飞利浦MUSE有冷峻的外表，绝非大黑大蓝大红大紫吸热又吸光的颜色。其机身由坚固的铬镍不锈钢打造，表面细腻的拉丝处理更透露出一丝柔情。身为一个经常奔走于城市各个区域，遇神和神聊，遇佛和佛侃的小业务员，MUSE抗磕抗摔抗锤炼的过硬材质，简直是为我量身打造。
　　不锈钢全金属机身，3.2英寸高分辨率屏幕，首款同时搭载“飞声”与“电影环绕立体声”（Surround for Movies）音效，并被传为2010年度最佳触控UI（用户界面）.
　　无论在听觉还是视觉上，飞利浦MUSE追求的都是利落、纯净、自然。它的飞声音效（FullSound）可谓有口皆碑，可以祛除MP3格式固有的数码味缺陷，实现媲美CD碟的完美听感。与之相映成趣的是“电影环绕立体声”技术，通过分析音频信号中各个元素的位置，来还原一个立体感十足的声场，从而让耳机也有了影院般震撼的听觉享受。[产品名称]:飞利浦GoGear Muse（8GB）[参考价格]:999元[商家名称]:济南蒲桦[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

