小巧实惠 卡西欧千万像素Z29仅839
　　行情看点：卡西欧Z29装备有千万像素CCD及3倍光学变焦镜头，并为用户提供了电子防抖功能，界面操作简洁明了，同时机身小巧时尚，实惠的价格也是令人惊喜。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】卡西欧Z29是一款针对入门级用户的时尚相机，小巧的它放在口袋中非常的方便。而且该机的价格非常的实惠，很适合学生族和经济一族的选择。它的功能不是特别的丰富，操作上手也比较的容易。目前买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅839元，相当超值，用户可以及时考虑下。 
　　机身色彩方面，卡西欧Z29也非常的多样，其外观做工轻巧便于携带，而其表面涂有特殊材质摸上去非常的细致，斜切的边缘设计加上银色的金属装点显得简约时尚，而这些设计也保留了Z9的风格韵味，卡西欧Z29的背面操作按键布局合理可方便用户舒适的操作。卡西欧Z29的三围是92.45×54.86×23.1mm。它的屏幕也比较的大，采用的是2.7英寸的LCD液晶屏幕，细腻程度一般。 
　　卡西欧Z29配置比较传统，其它配置方面还较为基本。该机搭载了枚千万像素的1/2.5英寸CCD感光元件。它的镜头采用的是3倍光变，焦距范围是37.5-112.5mm。并为用户提供了电子防抖功能，界面操作简洁明了，拍摄画面色彩也比较的出色。 
　　另外，卡西欧Z29可以拍摄848×480分辨率16:9比例的录像。Z29配备的场景丰富，多达23种的场景模式并为初学者提供了新手模式。一般情况下，用户使用自动模式也可以完成大多数的拍摄需求了，同时它也搭载了一贯的YouTube格式功能。总的来说，卡西欧Z29的各方面还是比较实用的，喜欢的用户可以及时关注下。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：卡西欧Z29今日报价：839元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

