紧凑线条设计 佳能HF R18小型高清DV售5980
　　佳能HF R18是佳能入门级高清数码摄像机HF R系列中的一款机型，搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。并配备了很多方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。
　　佳能HF R18的外观设计非常出众。经典大气的黑色机身，紧凑的线条设计，体积仅有124×60×64mm，方便携带。这款数码DV搭载新开发的1/5.5英寸以及约239万总像素的HD CMOS影像传感器，具有更广阔的动态范围。
　　佳能HF R18配备一款新开发的20倍光学变焦高清摄像镜头，它采用1枚可抑制球面像差的双面非球面镜片。在大倍率变焦的时候，可以有效抵消影像的畸变，使画面清晰真实。HF R18具有新开发的1/5.5英寸、约239万总像素的HD CMOS影像感应器，具有更广阔的动态范围。芯片内降噪技术能够保证优异的降噪能力，使画质更加逼真与清晰。
　　佳能HF R18配备了动态防抖模式、智慧AUTO、自动继续记录和视频向下转换(限双闪存机型)等方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。动态防抖模式全称为影像稳定系统动态模式，是佳能在此次发布的新机型中全新加入的防抖技术之一。这项技术通过将摄像机的防抖校正范围扩展到最大，来降低由于用户在行走过程中或上下楼梯拍摄时，在广角端由于手部抖动而造成的画面抖动。
　　编辑点评：佳能HF R18是一款体积小巧，携带方便的摄像机，它在日光下拍摄对焦速度又快又高，同时拥有智慧Auto模式，自动继续记录功能，非常适合既追求时尚外形，又重视DV的实用性的用户！
　　[参考价格] 5980元
　　[联系电话] 0591-83373918 / 83355059 / 0591-88595199 / 18959192886

