3D全景搭美颜功能索尼TX9闪耀合肥
         作者：中关村在线 lijiao          　　今天，让小编带大家来了解索尼刚发布的另一款新机——索尼DSC-TX9，这款相机具有3D扫描全景拍摄效果以920*1080 AVCHD格式的全高清视频摄像功能，它的造型时尚，颜色也是靓丽动人，下面就让笔者来详细介绍这一款新机吧！
　　索尼DSC-TX9延续了索尼经典T系列的滑盖外观设计理念，轻薄纤巧，金属拉丝质感的机身。它的外形尺寸为97.8×59.5×17.5（不包括凸出部分）mm，机身颜色有黑色，金色，粉红三种颜色可供用户选择。索尼TX9背后搭载一块3.5英寸 92.16万像素Xtra Fine液晶屏（采用TruBlack “纯黑”技术），采用的是潜望式的镜头。
　　索尼TX9像素为1220万，4倍光学变焦镜头，采用1/2.3英寸Exmor CMOS传感器。TX9装载了等效35mm画幅焦距25-100mm变焦镜头，最大光圈F3.5-4.6。视频方面，TX9具备的1920*1080 AVCHD格式的全高清视频摄像功能。同时，索尼TX9的广角最近对焦距离为8cm，开启微距功能在广角端可达1cm。
　　除了延续索尼T系列的传统的拍摄模式外，TX9增加了3D全景扫描拍摄功能（利用单镜头系统实现3D拍照），以及3背照式HDR拍摄功能。另外它还具备背景虚化拍摄模式，可模拟大光圈浅景深的拍摄效果，　而它的背景虚化功能有高、中、低三档可选。同时TX9还具有时下流行的“美颜模式”，很好的修正了在拍摄时人脸皮肤不佳的情况。
　　编辑点评：可以说3D全景扫描拍摄功能是索尼DSC-TX9的卖点。当然，索尼TX9外表依旧光鲜，而它的背后采用的的3.5英寸增强型TrueBlack纯黑显示屏，92的像素、触控式液晶屏也让它的显示效果更加的清晰细腻。目前这款相机仅在合肥阳新到货，报价为2588元，并且赠送4G卡、原装包、原装贴膜，那些想要第一手尝鲜的朋友还在等什么，快快行动起来吧！
索尼DSC-TX9 
【参考价格】2588元  4G卡、原装包、原装贴膜【推荐商家】安徽阳新数码科技有限公司【联系电话】0551-3631953【商家地址】合肥市黄山路赛博数码广场一楼172室

