拒绝忽悠不杯具 掌机玩家看游戏MP4
　　不得不感叹技术发展的迅速，记得笔者06年买第一个MP4的时候，当时的主流产品严格来说还只能算是彩屏MP3。容量小，屏幕小暂且不说。还普遍只能播放仅有的一两种格式视频，而且在码率上限制颇多，想要享受掌上视频的乐趣必须经过漫长的转换过程，往往一个视频的转换时间就能占到播放时间的三分之一甚至更多。而少数支持主流格式的也往往是那些昂贵娇嫩的硬盘产品。而短短4年过去，大屏幕，大容量，免转换多格式播放已经成为了国内市场的主流，而国内厂商的血拼也从基础的影音播放转移到附属功能上来，而游戏MP4，更是近年来的热点。
　　现在的掌上娱乐设备，游戏和影音两种产品就像小时候玩跳棋，专业游戏机想往影音方向发展，MP4想往游戏进军。
　　笔者是个资深掌机玩家，从早期的套圈圈，砖头GAMEBOY到如今的NDSL，PSP都曾拥有，印象中从GBA开始，掌机试图进军影音娱乐的尝试就没有停止过，可惜不管是任天堂当年为GBA出的播放君，还是索尼以UMD形式推出的电影，都是乏人问津。至今包括任天堂即将推出的3DS和索尼的PSPGO，在影音播放功能上，相较于如今的MP4还是相当鸡肋。
　反观MP4行业，其实MP4的游戏化比较掌机的影音化难度更大。这其中最大的原因就是软件的制约，不管是任天堂还是索尼都拥有强大的自身与第三方游戏软件支持，而国内的游戏MP4在这方面相当尴尬，大多仅仅停留在支持早期的模拟游戏上，与PSP，NDS平台华丽繁多的游戏有不小的差距。游戏版权的缺失和内容的滞后，是国内厂商心中永远的痛，“山寨”两个字重重的扣在国产游戏MP4头上。
　　国内一些厂商意识到了这点，开始了一些有益的尝试，如今国内游戏MP4已经能支持大量掌机，街机模拟，而且一些型号还拥有了自主版权游戏，而且在外观上设计上也有了自己的风格，逐渐摘掉了“山寨”的帽子。
　　虽然跟专业的游戏机在游戏的广度和更新速度上还是有不少差距，但是如今的游戏MP4相较游戏机在价格，易用性和娱乐功能的多样化上还是有着巨大的优势。毕竟对大部分使用者来说，游戏MP4已经能满足他们繁忙的学习，工作之余对随身游戏功能的需求。并不是所有人都有时间花费在耗时耗力的大型游戏上，而游戏机相对昂贵的售价和影音娱乐功能的缺失也并不能使所有消费者满意。
　　对于消费者来说，选择专业游戏机还是选择游戏MP4，最重要的是明白自己需要什么。跟风买了PSP天天看小说听歌的，和想玩大型3D游戏却买了游戏MP4的，都是不该发生的杯具。认清自己的需要，花该花的钱，享受自己最需要的娱乐形式，才是王道。

