10X光变便携全能机 索尼HX5C到货2450元
　　作者：范君威
　　广西行情 索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)是全新一代的高便携性长焦DC，它所搭载的背照式CMOS传感器以及G型大变焦镜头能够保证出色的画质表现。同时，Full HD视频拍摄功能更使其走在了未来DC发展的前列。同时拥有10倍光学变焦也使之成为了索尼旗下一款很具代表性的便携数码相机，感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　索尼HX5C采用一块1/2.4英寸的1020万像素Exmor R CMOS传感器，不但动态范围大，而且最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。与这块高性能传感器配合的是一支拥有10倍光学变焦能力的G型镜头，其广角端可达25mm，配合光学防抖功能无论风光还是特写题材的拍摄均能轻松应对。
　　为了带来更优异的画质，DSC-HX5C首次引入了背光校正HDR功能。通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片。这在拍摄背光人像或背景与前景照明间存在动态对比度的场景时特别有效果。
　　编辑点评：新升级的“智能扫描全景模式”特别适合拍摄广阔的风景，在拍摄过程中还能自动识别人脸和运动对象，完成无缝接合。DSC-HX5C符合当今长焦数码相机的整体趋势，采用高集成化设计，大大缩小了体积，更流线型的造型也符合广大消费者的审美需求。
　　[参考价格] 2450元
　　[商家电话] 0773-2853008  13768749567

