从3D到4K JVC重头产品亮相BIRTV2010
　　作者：李金昊
　　随着第十九届北京国际广播电影电视设备展(BIRTV 2010)的召开，更多的尖端顶级产品也与众多的参观者相见。其中摄像机领域经典品牌厂商JVC也带来了它们的3D设备以及4K超高清摄像与投影技术。同时专业的转播台设备也让参观者可以近距离的试用。让一些从没接触过的参观者拥有不错的体验。
　　JVC此次在展区较大的面积摆出了3款HM790E演播室摄像机，提供给参观者试拍体验。HM790E兼容所有从标清到高清的主流信号，从演播室到ENG和EFP，同时支持高清/标清光线演播室系统。具备硅基液晶(LCOS)寻像器，支持1080p动态数字信号处理，同时具备双SDHC记忆卡槽是，可实现无缝连续拍摄录制。编码采用了35Mbps MPEG2编码格式。
　　JVC高清卡式摄录一体机HM700E，拥有35Mbps MPEG2编码格式，具备LCOS硅基液晶寻像器，具备1080p动态数字信号处理器，双存储卡卡槽设计。
　　JVC展区的3D演示系统是通过两款摄像机同时拍摄而得到的，在经过IF-2D3D1(3D图像处理器)的计算之后，通过2D至3D的实时转换，可以从四种不同的3D混合模式(逐行、逐面、上下、方格图案)中选择合适的立体视频输出。同时经过3D图像处理器可以对视差进行调整。它兼容多种高清格式，同时在没有外部同步时，HD-SDI帧同步装置为两台摄像机提供同步。
　　我们看到，此次JVC不仅仅展出了专业广播级的摄像机产品，还在控制台、液晶屏和小型便携高端摄像机领域有着不错的产品端。同时亲自操控的体验模式让更多的参观者深切体会到JVC的科技。

