高速连拍 尼康平民级长焦L110售价1758元
　　尼康L110(资料 报价 图片 论坛)是一款小巧长焦相机，尽管不便携，但是在体积巨大的长焦相机中也算是身材娇小的一款，喜欢的用户不妨参考下。
　　从外观上看，尼康 L110整个机身几乎都被硕大的镜头和手柄占据，并且在手柄处覆盖有蒙皮材质，这样使得我们拍摄时方便掌控手里的相机，谨防不慎跌落地上而造成不必要的损失。同时，它的机身背部采用了一块3英寸左右46万像素的显示屏幕，显示出来的图片效果清晰，画质细腻靓彩。它的机身尺寸为109×74×78mm，重量为406g，便携性还算不错。
　　从性能上看，尼康 L110机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素为1210万，总像素为1239万，支持4倍数码变焦，最大可支持4000*3000的照片。尼康 L110能拍摄1280×720/30fps级别的视频，并且支持eVR电子防抖技术使长焦的视频拍摄更加清晰稳定。同时，它还支持自动闪光、减轻红眼自动模式、取消闪光、强制闪光、慢速同步闪光、后帘幕同步等闪光灯模式，使得我们拍摄起来更加方便，拍摄出来的效果更加完美。
　　对于大多数的长焦相机来说，价格都在2000多元，但是尼康这款新机器还不到2000元，价格极具竞争力。另外，本机体积小巧，便于携带，对于手比较小的男士或者是女士都是不错的选择。喜欢的朋友赶快出手吧。、
　　[产品型号] 尼康 L110
　　[参考价格] 1758元

