小巧防水 富士Z33WP超值689还送礼
　　行情看点：富士Z33机身时尚小巧，提供有多种机身色彩可选，拥有千万像素成像及3倍光学变焦能力，最为特别的是还提供了3M有效防水功能，这在炎炎夏日可是一项相当实用的功能，近日特惠689元的基础上还有超值大礼包相赠哦。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】富士Z33拥有时尚小巧机身的同时，有着千万像素的成像实力，更令人惊喜的具备了3米有效防水能力，是喜欢戏水的学生朋友们不错的选择，近日买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅689元，还送富士B2相机包+世纪飞扬CF-RS205读卡器+品胜2.7英寸相机贴膜+品胜相机清洁魔布，相当超值，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　
　　富士Z33也为用户配置了多款时尚的机身色彩，包括有粉红色、蓝色和黑色多种色彩供用户选择。具有圆润的纤巧机身设计，机身表面顺滑并在手持处加以微突地处理，方便持握，不过按键稍稍有些生硬感。该机的三围是92.0×59.6×20.6mm，重量约为110克，其20.6mm的厚度比较的轻薄。机身背面它搭载了一块2.7英寸、约23万像素点的TFT彩色LCD显示屏，视野率约 97%。 
　　
　　配置方面，富士Z33具有千万像素和1/2.3英寸CCD感光元件，其镜头采用的是富士龙3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F3.7-F4.2，镜头焦距值相当于35mm相机的35mm至105mm。该机的感光度为ISO64-1600，快门速度为3秒至1/1000秒。 
　　
　　功能方面，富士Z33提供了6种场景的智能场景识别（SR Auto）、自动、自然光、自然光+闪光、手动等模式和640 × 480像素的短片视频等。脸部优先识别功能也比较的强大。它的最大特点便是可在最深达3m的水下进行拍摄，它的内存约为50MB支持SD卡扩展。总的来说，富士Z33的价格不高，而且携带方便，更有防水功能，性价比较高。 
　　送富士B2相机包+世纪飞扬CF-RS205读卡器+品胜2.7英寸相机贴膜+品胜相机清洁魔布 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。  
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：富士Z33WP今日报价：689元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888相关文章：

