8倍光学变焦镜头 松下ZR3售价2180元
　　作者：吴琼
　　从外形来看，ZR3与之前的ZR1基本一致，没有太大的变化，保持了ZR1轻薄机身的优良传统，唯一的不同在于相机左下角的标示，除了说明该机仍旧具备8倍的光学变焦能力外，新增的"AVCHD Lite"图标还提醒我们，该机具备松下AVCHD的视频格式，可以在保证画质的前提下压缩文件体积，从而增强了产品在视频录制方面的能力。
　　规格配置上，该机仍旧采用了 1/2.33英寸的CCD作为感光元件，但在有效像素方面，相比前作的1210万，该机得到了明显的进步，有效像素达到了1410万，已经可以媲美目前市场上其他品牌的旗舰DC。镜头方面，该机搭载了一枚8倍光学变焦、等效焦距为25-200mm的广角镜头，涵盖了大部分的实用焦段，而25mm的广角性能，使该机在拍摄大场景时会有不错的表现。屏幕方面，该机仍旧使用了2.7英寸、23万像素的配置。
　　编辑点评：松下ZR3数码相机体型小巧便于携带，其1410万有效像素虽算主流，但长焦与广角的双重配备无疑让该机霸气十足。此外，AVCHD视频格式的使用，可很大程度上延长视频拍摄的时间，整体表现非常不错。
   [参考价格] 2180元(带票)   [联系方式] 021-62836488   [联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城123A

