4倍光学变焦镜头 索尼W320套装仅售1200元
　　作者：田源
　　【陕西行情】 索尼W320(资料 报价 图片 论坛)是继W2系列之后新推出的时尚DC，在性能上W320采用1/2.3英寸1410万像素的CCD传感器，目前经销商对此套机报价仅为1200元。随即附带4G卡、精美相机包、贴膜 、三角架和读卡器。与之前有近百元的降价，此款机器的性价比十分不错，感兴趣的朋友不妨联系商家。
　　索尼DSC-W320搭载1,410万像素的Super HAD CCD影像传感器、4倍光学变焦、26mm的的卡尔·蔡司广角镜头，在同类机型中属于较高的配置。而在外观上更是有多种颜色可以选择，可以满足不同人们的需求。　
　　索尼DSC-W320背面配置2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。另外还具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。　　
　　编辑观点：索尼W320拥有时尚的外观设计，不俗的性能，足够满足大部分用户日常的拍照需求，是一款性价比比较出色的便携DC。
   [参考价格] 1200元   [店面地址] 西安市雁塔路中段1号颐高电脑城一楼1082   [联系电话] 029-68537643 18966707202

