菲星挖宝总动员大奖层出不穷，数码精品笑纳囊中
　　2010年8月，正值仲夏与金秋交替之际，菲星商城点燃众多网友的夏日激情，怀着感恩回馈的诚心答谢长期以来一如既往的厚爱，开展了菲星挖宝总动员盛大有奖酬宾活动。礼物多多，奖品多多，只要顾客登陆菲星商城就可参与挖宝活动收大礼(http://shop.phisung.com)。幸运大礼包，宝藏大家挖，下一个福星就是你了！
　　客户：李佳佳 中学生 17岁 河北人 得奖礼品：SDV—T502
　　在北京某所中学就读的李佳佳，今年17岁，聪明活泼。她的父母都是北漂一族，家庭拮据，一直以来都未能给心爱的女儿买一台DV机。这个暑假里，李佳佳浏览了一些数码网站，看看一些数码产品介绍，由此满足自己小小的虚荣心。偶然间她进入了菲星商城，点击了菲星挖宝总动员的游戏页面，打开了一个小礼包，里面马上跳出“恭喜你，挖到我公司精美家庭型时尚DV一部型号为：SDV—T502。当时李佳佳很开心也很迟疑，都说网络的信息很多都是虚假的，我是不是也会上当受骗呢？她的父母鼓励他说，反正闲着也是闲着，不如打个电话过去了解一下情况。李佳佳将信将疑打电话给了菲星商城，没想到菲星商城很快就给了她热情的回复，菲星商城正在搞暑假开心之旅—挖宝总动员的有奖活动。菲星商城准确核对了她的ID信息后，同意以6折优惠出售给她。李佳佳父母笑不拢嘴，要知道原来一款同类型的DV机在市场价格要两千多块，现在只要区区几百块就可以拥有一台SDV—T502。李佳佳的DV梦终于就这样梦想成真。
　　
　　客户：方仲一 白领 34岁 贵州人 得奖礼品：HDV618
　　方先生来广州天河区岗顶工作已有多年，是一名很有经验的会计师。这几天，方先生过得很愉快，他的同事们都羡慕他拥有了一部HDV618，他也忙着乐意给同事们拍写真过过瘾。这台DV并没有花方先生太多的钱，五百块不到就轻轻松松买到了。他其中一个姓许的朋友不信，说他买这款机器的时候花了大概1500块。方先生没有半点隐瞒地解开了其中缘由，打破了对方的疑问。方先生说，他很早就想买台DV机秀秀自己的拍摄水平，经常也会浏览网上的数码购物网站。这一次他在菲星商城参与了菲星挖宝总动员的有奖活动。很幸运，他挖到了这款HDV618的产品。老实说，他也不能确定这活动究竟是真是假，虽然他一直都是菲星商城的VIP客户。于是他用了QQ跟菲星客服联系之后，菲星客户给了他明确的答复，挖宝总动员真真切切是菲星商城推出答谢顾客多年支持的优惠活动。方先生这下子安心了，没多久他就顺利收到了菲星商城快递过来的礼品，就是那款他朋友也拥有的HDV618，当然价格要便宜得多了。
　　
　　客户：刘跃 退休老人 69岁 湖南人 得奖礼品：E—BOOK C20
　　刘大伯是一位退休老人，平时喜欢打太极做晨练，偶尔也会陪陪小孙子去肯德基、麦当劳啃啃鸡腿。他年轻的时候做的是文职工作，养成了读书看报的良好习惯。每年订阅的报刊、杂志开销话费也有几百元。退休开始的几年，他也聪明地学会了上网，自认为是一名“小小的网虫”。今年的8月中旬，他参加了菲星商城的挖宝总动员有奖优惠活动，赢得了一款E—BOOK C20。要知道，这款E—BOOK C20给他的生活添加了好多乐趣。在去肯德基、麦当劳的时候，E—BOOK C20就可以无线上网，快速浏览各种网络咨询，而且随身随地携带方便，1.1cm极致纤薄，19O克轻便，是生活方面不可多得的好工具。MSN、QQ感受朋友无处不在，海量存储的电子图书馆，影视高清欣赏，超强待机，放心使用。
　　
　　参与菲星挖宝总动员的六款数码精品为：E—BOOK C20、E—BOOK C21、SDV—T502、HDV618、SDV818。
　　编辑点评：很多客户都会对网上商家的一些有奖活动信息感到怀疑，但是一般正规的购物商城还是很规范、正规的，现在国家也通过了实名制网店的验证。一些大型购网网站在推出新品或者清理库存的时候，都会通过各种促销活动或优惠活动，吸引顾客或者答谢顾客，因此，各位朋友要留意这方面的咨询，必要时也可以进行实际的咨询，或许真的会有意想不到的结果。千万要留意，凡事要了解情况，才可展开行动哦。

