装酷必备装备 最拉风数码相机倾力推荐
　　如今越来越多的时尚DC占据着消费者的心里，越来越多的时尚年轻人开走轻薄靓丽和个性的数码卡片机路线。如今有很多相机都开始，走起了个性化道路了。就连相机，也开始注重外形了，太普通太像相机反倒不诱人不新奇了。
　　说回今天主题，所谓“外行看热闹，内行看门道”，今天小编就带大家看看热闹，看看几款最受广大装酷的时尚人士喜爱，最拉风，最靓丽的轻薄数码相机。偶尔，我们也要来酷一下，来我们闲话少说一起来看下这些相机，想必必定有您喜欢的。
　　相对于便携DC，纤巧的机身造型一直是相机的主要卖点，不过由于机身的限制相机却不能做到高倍率变焦。卡西欧秋季新品S200却利用超解像技术，在保持图像素质的情况下将变焦倍率提高1.5倍，使得相机远摄能力得到提升。
　　基本配置：卡西欧S200外观纤细轻薄，配置了一块1/2.3英寸1410万像素CCD传感器，镜头广角端为27mm，提供了4倍光学变焦，由于超解像技术的应用，相机在长焦端的拍摄能力可达162mm。利用Exilim Engine 5.0影像处理器优秀的运算能力，卡西欧在优化照片画质、模拟滤镜功能等方面依然出色。
　　点评：新款卡西欧在配置上与上一代更新并不是很大，但全新的超解像技术的应用让相机在长焦拍摄能力上大幅度的提升。喜欢轻便但又注重远摄的相机消费者可以考虑购买这款时尚的S200。
　　卡西欧S200
　　【参考价格】1350元 

