爱国者首推MP6云播放器 将于近日全球首发
　　MP3、MP4、MP5……近日市场上又出现了MP6！据悉，爱国者将在近日首推全球首款云播放器MP6，并将在8月21日北京中关村鼎好专卖店首发认购！这款新品不仅继承了MP5播放器的功能，而且还增加了网络功能，通过爱国者的云服务平台，MP6的音视频内容无限丰富。
　　许多人一定会问，MP6？什么是MP6？这得从MP3和MP4等媒体播放器的名称由来说起。
　　MP3&MP4——压缩标准的英文缩写
　　事实上，MP3随身播放器和MP4播放器的名称都是来自于压缩标准名称。MP3的全称是MPEG Layer 3,即 MPEG第三层压缩标准，它是一种音频压缩标准，而我们通常把使用这种压缩标准压缩而成的音频文件(后缀名为.mp3)叫做MP3文件，而把能够播放MP3文件的播放器称为MP3播放器。
　　同样，MP4的名字来自于MPEG Layer 4,即MPEG第四层压缩标准，这是一种视频压缩标准，按照这种标准压缩而成的视频文件(后缀名为.mp4)叫做MP4文件，而能够播放MP4文件的播放器被称为MP4播放器。
　　但是MP4播放器有个致命的弱点在于它仅仅能够播放.mp4的视频文件，换句话说，网络上容易下载到的大部分文件却不是.mp4文件，而是.rm/.rmvb/.avi之类的文件。对于购买了MP4的用户而言，将下载的电影转换成.mp4文件是一件费时费力的工作。
　　MP5——媒体播放器第5代
　　于是，爱国者领先推出了月光宝盒MP5播放器。所谓MP5播放器，MP5并非是一种新的压缩标准，而是指这种播放器可以直接播放大部分主流的视频格式，无需用户转换文件格式，因此是MP4播放器的升级版。因此MP5，真正的全称应该是Media Player 5,即第5代媒体播放器。MP5给生活节奏本已很快的人们带来了巨大的方便，使人们不必在下载电影时关心所下载的文件的格式。这个看上去并不大的变化，得到了市场的认可，人们不愿再去购买需要转换格式的MP4播放器，转而只购买简便易用的MP5播放器。
　　MP6——云媒体播放器，媒体播放器第6代
　　时下，爱国者再次领先推出革命性的升级换代产品——MP6云播放器。它继承了MP5播放器的功能，此外增加了网络功能，通过爱国者的云服务平台，MP6的内容无限丰富。比如，可以直接观看土豆网的所有视频，可以观看全国乃至全球各地的网络电视节目，喜欢音乐的朋友可以收听海量正版的音乐，老年朋友还可以直接在线收听戏曲、相声、评书等节目，另外还有全球的网络电台、有声小说等等内容。
　　有了MP6，随时随地，享你所想。

