聪明宝宝的好伙伴――纽曼早教点读笔19C
　　天线宝宝中迪西是个子第二高的宝宝，他有自己酷酷的风格和独特的舞步，是特别有型的天线宝宝。虽然为了摆出酷酷的样子，他总是刻意和大家保持距离，但是他很爱其他的天线宝宝，非常的喜欢大家。迪西酷酷的风格和独特的舞步深受孩子们喜爱。我自己的孩子也非常的喜欢迪西，他经常会拿一顶帽子放在自己的头上，模仿迪西的动作和话语。后来，在上网的时候我看到一款和迪西外貌一样的点读笔，名字叫纽曼天线宝宝早教点读笔19C。看介绍我发现这是一款针对0~6岁幼儿启蒙教育产品，刚好适合我们家孩子的年龄，想着自己的孩子会喜欢，于是我便购买了。事实证明我的决定非常正确。
　　 可爱的外观：
　　
　　卡通造型
　　纽曼天线宝宝早教点读笔19C产品一到家，孩子就迷上了。看着宝宝对点读笔19C的高兴劲儿，我心里也舒服。孩子要玩，我也就陪着玩，这一玩我慢慢的发现了点读笔的优点。我发现他不仅仅是我给宝宝买回来了一件宝宝喜欢的玩具，简直就是一个既神奇又合格的小老师。
　　 合格的老师：
　　
　　标配八本彩色实景有声图书
　　宝宝只要轻轻一点，图书自己就会说话，这一发现让宝宝乐此不彼，一听到从点读笔里发出的声音就咯咯的笑个不停。到了后来，宝宝还会主动跟着模仿。纽曼早教点读笔19C标准配置了八本学龄前幼教有声大全组成，他们全是由彩色实景图片和文字组成，画面表现非常生动。这八本有声图书涵盖了学前必备的所有知识，包括数学、拼音、国学、学前必备三百字(上)、学前必备三百字(下)、故事、认知、英语等各个方面的教育信息，内容非常的丰富。点读笔配合图书，图像、声音、智能音乐、以及互动游戏全面结合，宝宝学的是不亦乐乎。学到认知篇的时候，宝宝还故作神秘的问我：“妈妈，你知道这是什么吗”？看他那得意劲儿，我开心极了!丰富的学习资料，真人标准发音，纽曼点读笔真是一个合格的老师，宝宝能开心有趣的学习让我非常的欣慰。
　　宝宝自点自学：
　　
　　自主学习的好开始
　　自从我给孩子买了纽曼天线宝宝早教点读笔19C，宝宝慢慢的开始学会了点着有声图书中的图片自己学习了。并且一边点一边跟着点读笔念，比如学到拼音e的时候，宝宝就会跟着点读笔一起念“美丽的大白鹅”。那聚精会神的表情，看着可爱极了。这一切都是点读笔的功劳，点读笔一点即读的功能使宝宝学会了不少的知识，宝宝对哪里感兴趣就会去点哪里，主动的学习，这种让宝宝自己去学习感兴趣的知识，效果非常的好。
　　趣味学习：
　　
　　点读笔给宝宝讲故事
　　学习中宝宝的兴趣一直不减，学完了国学还主动的拿数学书来学习。在学习数学中，有一道趣味测验是寻找图片中藏起来的数字，宝宝听着点读笔发出的声音指示，去寻找图片中缺少了的那一个数字，每次找着了就开心不已。天线宝宝点读笔19C能在宝宝给出错误答案时给予鼓励，在宝宝回答正确时候给予赞赏。这样的学习方式，能使宝宝的学习兴趣一致的延续下去。
　　与此同时点读笔还能给宝宝讲故事，这也在很大程度上帮助了我，因为孩子每天晚上都让我给他讲故事，每次都让我搜肠刮肚的想半天，还被宝宝说听过了，要听新的。现在好了，有了纽曼点读笔，轻轻一点，迪西就能把故事讲得绘声绘色。标配图书《学前必备故事篇》收录了288个故事，几乎能保证宝宝每天一个故事不重复。真的挺感谢纽曼早教点读笔19C，现在我的时间安排更自由了。
　　更多功能：
　　
　　点读笔给宝宝讲故事
　　丰富的课程设置，使我买回来的不仅仅是一个宝宝喜欢的玩具，更是一个传授知识给宝宝小老师，我非常的高兴自己给孩子买了纽曼点读笔19C，因为孩子得到的不仅仅是开心，关键引起了他那学习的兴趣。
　　纽曼点读笔还有很多的功能值得叙述，比如妈妈说，宝宝听，通过这个功能我们当家长的就能够将自己的声音录入到点读笔中，让孩子随时听到自己声音，加强自己和宝宝的互动。此外还有温度感应、超大的内存、同步翻译、抗菌等功能。值得一提的是，随着孩子的长大，我担心点读笔标配的内容太局限，会变得不适合孩子学习使用。但后来我知道，我买到的不只是一只点读笔。在学习内容方面，我只需根据不同的阶段为孩子选择不同的配套有声图书即可。原来迪西可以一直陪着孩子学习，点读笔的性价比由得到了提升，真的是让宝宝的幼教启蒙省时，省钱，省心不少。
　　感兴趣的朋友可以通过以下方式购买：
　　Vip订购电话：400-890-9890
　　购买地址：纽曼官网http://www.newsmy.com/
　　纽曼官方商城：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯： http://www.newman.mobi
　　纽曼网络营销：http://www.newsmy.com/Page/yxwl_1.html

