把歌声装进口袋 七款学生最爱播放器推荐
    作者：lijiao
    从MP3到MP4再到MP5，几乎是每个学生拥有的其中的一款，等公车的时候听上一段音乐，夜里睡不着的时候听上几首喜欢的歌，甚至咱们都有过上课塞耳机听歌的经历，当然小编不提倡上课听歌。可以说MP3类的播放器已经越来越融入到学生的生活，当然小编就亲眼看过一个年过6旬的老爷爷也拿着MP3塞着耳机听歌！这么大的市场需求，商家也是推出了各种品牌的播放器，从外观到性能，从价钱到质量，价格从平价到天价，只有你想不到的，没有你买不到的。今天就让小编按照199元到超过千元的价格顺序为大家介绍七款播放器，相信总有一款产品你会喜欢。
    昂达VX373
    参考价格：199元
    近日，昂达最新款的VX373已经到货合肥，4G 199元的价格刷新可高清MP4的性价比记录，也将给MP4行业带来一场巨变。 
    外观上，昂达VX373小巧精致，它采用400×240分辨率的真彩显示屏，让画面表现的更加自然和清晰。16：10宽屏显示，让携带十分方便。
    性能上，昂达VX373支持APE，FLAC音频格式，还有多种音效模式可供选择。同时，它还支持RM，RMVB，MKV（H.264编码），MPEG（AVI），MOV等视频格式的播放，视频分辨率最高可达720P（1280×720分辨率）,同时还支持电子书/FM等功能。而199元的超低价也是这款VX373的一个很大的亮点。
    编辑点评：这款昂达VX373支持多种格式的视频播放，视频分辨率最高可达720P，4G 199元的超低价位，喜欢高清MP4的朋友不妨关注一下。而它还配有炫黑、雅白、可爱粉三种颜色，总有一种能满足您的需求。
   [联系电话] 0551-3625343 3625344

