拥有3.5英寸超大触摸屏 富士Z808EXR评测
    作者：PP上的小手印
    大家应该还记得在今年2月份，富士全面发售了拥有3.5英寸超大触摸屏的富士Z707EXR。就在前不久，富士再次发布了以F305EXR、Z808EXR为首的几款秋季新品数码相机。与此同时富士Z808EXR与F305EXR在机身中首次加载了只有在单反相机上才有的相位差自动对焦系统，是其对焦速度达到了令人惊叹的0.15秒。
    前言概述
    今天富士Z808EXR就来到了天极网评测室。除了相位差自动对焦系统，富士Z808EXR还新增了陀螺仪传感器、360度全景拍摄功能、提升了防抖性能，可见富士Z808EXR是一台全面革新的机器。
    富士Z808的采用经典滑盖式开关设计与索尼T系列有异曲同工之妙。外观上拥有浪漫紫，石榴红，明媚金等多种色款，Z808外形尺寸为98.1 x 59.0 x 20.3mm，重量约为141g，拥有红、黑、粉、银四种颜色，供不同性格的人选择。
    同时，富士Z808采用3.5英寸46万像素触摸屏，大屏幕在照片的取景与回放时拥有更优秀的效果，并可以实现双图像显示功能高于主流显示细腻，对焦和拍摄图像可通过触摸屏幕完成。富士Z808采用SD和SDHC卡进行存储，选购方便的同时，拥有足够的升级空间。

