Bada家族再填新丁 三星S7320图文解析
Bada家族日益壮大 第五款新品S7320德国发布
眼下苹果的iOS和Android大行其道，而Windows Phone 7也逐渐升温，竞争越来越激烈。三星自家的Bada智能手机操作系统自面世以来，已经相继发布了S8500、F859、S5250和S5330四款手机产品。最新消息表明，三星近日又在德国发布了一款最新的Wave系列新品——S7320，Bada家族再填新丁。这款手机将会在9月底于德国首发，预计零售价格为240欧元，约合2000元人民币。
三星S7320配备了一块3.2英寸AMOLED材质的电容式触摸屏，相比S8500的Super AMOLED屏幕自然有些逊色。但是它也支持多点触控，主流的功能还是没有缩水的。三星S7320的外观设计风格很秀气，尤其手机的正面还采用了经典的按键设计，三颗实体按键赋予了手机更好的操作手感。
外观设计很“三星” 配置属于中端
三星S7320的整体外观风格很具有“三星”的特色，在保持美观时尚的同时，也不忘兼顾实用性。机身正面，S7320依然采用了金属网状风格的听筒设计，镜面屏幕风格也是难以避免沾染指纹，需要经常擦拭和贴心的维护。
屏幕下方的三颗按键，让人想起了HTC legend，不知道它的键程设计如何。总的来说，三星S7320的前面板设计属于当下主流的风格，广大用户接受起来应该很容易。加上它也拥有低功耗的AMOLED材质的电容式触摸屏，操控性上应该会让人提高对它的好印象。
接口主流化 局部细节见真招
三星S7320在机身的局部细节上可谓做足了功课。顶部设计了主流的3.5毫米标准耳机插口，旁边是带有挡板设计的Micro USB数据线接口，这些细节也是目前非常流行的接口设计，易用性方面自然是非常出色。
机身左侧，三星S7320设计了音量调节按键，按键采用了塑料材质打造，与机身侧边融为一体。机身右侧偏上的位置是电源开关/锁屏键，下方是拍照快捷键，如果你把玩过三星S8500，相信你应该了解这款S7320在这方面的设计还是很贴心的。
背部采用金属风格 500万像素摄像头提升亮点
三星S7320的机身背部采用了金属风格的后盖设计，虽然没有采用一体式设计，但是丝毫没有影响手机的握持手感。背部上方，你可以看到它配备了一颗500万像素的拍照镜头，旁边还有LED闪光灯辅助对焦，这样也让它可以在更多的环境进行拍摄。手机配备了一块1299毫安时的锂电池，在3.2英寸触屏智能手机中也属于正常水平。
背部上方的右侧是独立扬声器，由于机身采用了金属后盖设计，所以扬声器外部的两个孔给人一种强烈的镂空感。下方标有Samsung，还有一个电池后盖开启提示标记，细节之处更能体现出三星手机的人性化。S7320还配有一个皮革保护盖用来保护屏幕，这个保护盖可以自由进行拆装，保护屏幕的同时还提升了手机美感。
系统界面风格变化不大 注重实用性
三星S7320采用的是Bada系统，系统界面风格上和之前的S8500没有显著区别，在不同的滑动界面上，你可以通过点击屏幕左上角的小组件后，然后随意添加Widget。目前Bada系统的应用程序并不是特别多，但是常用的功能组件也算齐全，能够满足日常的使用。
关于三星S7320的系统界面，这里也不再多说，想要具体了解Bada系统界面的，可以点击“三星F859（S8500中国电信定制版）界面解析”继续了解。其它方面，三星S7320将配备主频为600MHz的处理器，并且拥有256MB的可运行内存，同时它还支持蓝牙3.0和WiFi无线网络功能，表现全面。
与S8500对比：S7320更加低调
三星S7320配有一块3.2英寸电容式触摸屏，与S8500使用的Super AMOLED屏幕相比，S7320的AMOLED屏幕表现略逊一筹，但是这样也会使得手机的售价更加实惠一些。
与S8500相比，三星S7320虽然同属于Wave系列，但是在设计风格上更趋硬朗，符合时尚达人和追求个性的年轻朋友的口味。而且从S7320的配置上看，应该主打中端用户，届时相对合理的售价也自然会吸引不少用户的关注。
编辑小结：
不得不承认，现在三星Bada系统的软件应用方面是其短板，不够丰富的App应用也使得Bada发布至今没有迅速火爆起来。但是，在三星S7320发布以后，Bada家族也已经发展到5位成员，凭借三星手机强大的技术工艺和人性化的服务理念，我们有理由相信未来在Bada系统的App应用逐渐增加之后，会有一个令人为之振奋的发展前景。

