贵族奢侈再次袭来 徕卡S2套机最新疯狂价
    Leica的新机型发布再一次确立了其高端、专业的市场定位，在其他相机厂商依然在争夺全画幅市场时，Leica S2已然超越35mm的局限，将光学传感器尺寸直接提升到30×45mm，超出35mm全幅面积56%。近日，小编了解到徕卡S2(资料 图片 论坛)套机(含SUMMARIT-S 70/2.5ASPH镜头)现售价为165000元，如此高档奢侈品，喜欢的朋友不妨关注一下啦！
    该系统机身会采用一个全新的全画幅感光元件标准，相对135系统来说，它的新命名为145。同时，徕卡宣布S2会使用柯达公司生产的3750万像素全画幅CMOS感光元件，其物理尺寸已经从36mmX24mm升级到了45mmx30mm，面积提升达到了1.56倍。机身顶部，大家可以看到其机器顶部设计，具备了复古的特色。
    徕卡S2具有自动对焦功能，定位于专业用户，并配备一个30x45mm光学传感器，能够大大提升徕卡S2在感光元件像素以及曝光程度上的效果。此外。徕卡S2的“S”体统利用全新的双快门技术，能够达到镜头叶片与高速闪光同步的速度。徕卡主要特色是配备一个3750万像素CCD感应器，这个尺寸比全幅尺寸还大了56%，并且它本身具有防水防尘等特点，可全天候使用。机身具有与35mm单反相同的尺寸和操作习惯，因此可以说徕卡S2算得上是一款真正意义上的135数码单反相机。
    徕卡S2特点： 1. 3750万像素，30×45mm尺寸CCD 2. 3英寸46万像素液晶屏幕+彩色OLED肩部显示屏 3. 全新的Maestro图像处理器系统，处理速度是现有中画幅数码后背的两倍，支持DNG与JPG格式存储 4. 焦平面与镜间双快门，分别对应1/4000秒高速快门和高速闪光同步 5. CF、SDHC双卡扩展，防尘防滴全天候机身
    编辑评述：徕卡一直是数码相机界，做工精良，配置强大的领头羊，可以说是相机中的奢侈品，徕卡是世界著名仪器生产商，专著于棱镜、精密仪器领域的研究与生产，在诸多涉及棱镜的领域都有无可比拟的地位。这款徕卡S2更是奢侈品中的顶尖产品，同时，北京康凯佳业网络给出的165000元价格，让很多人望而却步，但是，喜欢的朋友还是可以关注一下啦！
    [产品名称] 徕卡S2套机(含SUMMARIT-S 70/2.5ASPH镜头)
    [产品价格] 165000元 (送专用相机包+8G高速卡+三角架)
    [联系方式] 15810203938

