宾得索尼佳能尼康 月初降价单反套机
　　作者：张北
　　九月是数码产品市场暑促高潮的最后一个月，作为市场主力产品线的数码相机产品，在这最后的促销周期中必然会出台各种特价手段以促进销量。然而，对于消费者来说，在这个时候看准时机，入手一款自己满意的数码相机产品，无疑也是明智之举。
　　八月底以来，各大数码相机厂商的单反数码相机纷纷推出了价格十分超值的套机产品，相比八月上旬的价格，单反数码相机在刚刚进入九月的价格就出现了明显的下滑趋势，这其中包括宾得、索尼、佳能、尼康等数码相机市场的主力品牌。因此，我们今天为大家总结了几款在九月初降价幅度最大的单发数码相机套机，让您可以在选购时有所参考。
　　宾得篇
　　宾得k-x的最大卖点，就是其拥有100多种色彩任消费者选择。宾得K-X采用了全新研发的CMOS影像传感器和高性能、高速PRIME II成像引擎，对于入门级用户发掘单反数码相机的乐趣所在很有好处，刚刚到货中关村的宾得K-X白色版在价格方面就非常值得称赞。
　　外观方面，宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　抛开多彩的外观，宾得K-x的综合性能也是很强悍的，1220万像素、720p高清摄像、11点对焦系统、一秒4.7张连拍、1/6000s高速快门让人挑不出毛病，以至于很多人称其为“小K7”。
　　拍摄方面，1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　虽然是一款入门级单反，但宾得K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。

