平价经典新高潮 原道G89开学优惠仅需285元
　　G89 TOUCH MAGIC是原道推出的一款经典触控娱乐产品，自上市以来，凭借优异的娱乐体验和极高的性价比，赢得了很多消费者的青睐。虽然近期原道新机曝光不断，但并未影响G89的热销势头，依然有不少消费者选择这款久经市场考验的产品。在新生开学期，原道G89报出4GB 285元的低价，为学生购机者提供了更多优惠，感兴趣的朋友可以去到以下地点体验选购。
　　
　　
　　原道G89 TOUCH MAGIC采用全控件操作系统，所有图标都可以在桌面上随意拖动和组合，根据用户的喜好和使用习惯定制出无数种不同组合;G89的主菜单由三个页面组成，桌面空间增加了2倍，用户可以将所有常用的应用程序放置在桌面上，极大的方便了日常使用;桌面直接操控应用程序，如搜索、记事、音乐播放、图片浏览、亮度调节、背景色设置等等，都可以在桌面上直接点击操作
　　此外，G89还拥有MP4产品中最优秀的惯性滑动触控，采用虚拟的触控全键盘，拥有5秒智能文件搜索，可全局和分类搜索，模糊搜索和精准搜索等模式; 内置4本专业语言辞典，支持英文人声朗读和词典间反查跳查，基本具备了电子词典的大部分功能;当电子书中遇到的难解字或单词，你可以随时调出词典寻求内置词典的翻译和解释
　　很特别的事件和日志记录功能，和日历相结合使用，用户可以在此记录每天的待办事项和心情日志
　　支持各种复杂运算的超级计算器，如四则运算、平方、根号、百分比、函数等等，其多功能性和专业性甚至超过了我们常用的办公计算器
　　内置的2款经典的触控游戏具备相当的可玩性(后期至官网或论坛通过固件升级将增加游戏数量)。
　　
　　
　　
　　产品规格
　　
　　销售地址：
　　广州
　　原道广州形象店 太平洋电脑广场一期三楼316
　　百脑汇负一楼0E06
　　电话：02087577601
　　北京
　　北京市 刘先生 010- 62607916
　　原道旗舰店：中关村鼎好电子商城2层N2212
　　海龙电子城2层 2103
　　科贸电子城2层2B129
　　上海
　　百脑汇一期3楼3G10 电话:189 3982 4725
　　上海迪特数码科技有限公司 021-64277233 13524863992

