纽曼点读机90C――国内首推超薄机炫世登场
　　市场中点读机的种类逐渐增多，款式、功能越来越丰富，人们在选购点读机时的选择范围越来越大。不过要从众多的点读机中寻找一款适合自己孩子使用的点读机就需要家长花费时间去比较一番，比较的内容包括性能、外观、课程设置、性价比、品牌等因素。有时候甚至比较了一大圈还是不知道购买哪一款产品要好一些。现在小编帮你解决这个问题，给你选择一款市场中比较热门的点读机——纽曼点读机—90C。希望对您能有所帮助。
　　一线品牌、值得信赖
　　
　　Newsmy 纽曼出品
　　纽曼点读机—90C是由创立于1996年的北京纽曼公司研发制造的教育电子产品。纽曼公司在成立的十几年里一直持续、健康的发展，迅速的成为了中国数码行业的旗舰企业。其生产的产品在消费者中广受好评。拥有非常高的品牌知名度，雄厚的科研实力和完善的售后服务体系。
　　清新造型
　　
　　外观设计
　　纽曼点读机—90C颜色采用湖蓝色和白色搭配的设计，看起来清新自然。加上可爱的黄色按键，使整个布局显得美观大方。同时纽曼点读机—90C拥有2.4英寸TFT高清晰彩色液晶屏，画面清晰流畅，满足学生学习需要。
　　 国内首推超薄机身
　　
　　闭合图
　　
　　展开图
　　纽曼点读机—90C是国内首推的拥有超薄机身的点读机，外形小巧，携带方便。适合在学校、家庭、户外等场所使用。它以小巧时尚的外观和方便携带的的特点，一上市就受到了广大学生们的喜爱。
　　强大的英语学习功能
　　
　　英语学习
　　纽曼点读机—90C支持百余种主流英语教材同步点读。正确指导孩子学习英语，使您的孩子不再为学习英语发愁。现在的小孩子口语普遍的不是太好，针对这一情况，纽曼点读机采用标准美式语音，其中包含有英语元音、辅音的标准发音。可以帮助您的孩子说一口标准地道的英语。在英语学习方式上，纽曼点读机支持课本朗读、原音复读、重点拼读、跟读对比等功能，加深学生记忆，做到随点随读，轻松掌握知识内容。在纽曼点读机—90C中还拥有强大的词典功能，有：英汉词典、汉英词典、新华字典、成语字典、动漫词典、中华宝典等多本词典功能。可以使您的孩子随时随地的查阅自己不懂的单词和汉字，以便于孩子更加高效学习。
　　 全面学习，九门课程同步学
　　
　　全面提高
　　九门课程同步辅导，由名师讲解，知识全面、分析透彻。可以使学习者全面进步，做到学科知识交叉学习。任意选择学习内容，想学就学，同步学习。学习的过程中还包含互动测验等多种学习方式，九门课程同步学习，提高学生综合素质。
　　完善功能，满足不同需要
　　纽曼点读机—90C还包含以下功能：支持AVI、3GP、MP4等多种视频格式播放功能，满足孩子学习英语或者其他课程时播放视频的需求，另外点读机还支持MP3、WMA、MID格式语音播放，同时支持音频词语同步显示，使孩子可以在常规的学习之余放一些英文歌曲放松休闲，锻炼自己的听力。在锻炼听力的部分纽曼点读笔拥有十级变速功能，保留真实原因，变速不变调。使学生能够逐渐适应快速口语的听和说。此外纽曼点读机—90C有2G超大内存，USB2.0高速和SD/MMC卡扩充。超大的内存和USB2.0高速都使纽曼点读笔—90C可以将课本的知识海量下载，使点读机内容更新升级，满足不同孩子的要求。
　　感兴趣的朋友可以通过以下方式购买：
　　Vip订购电话：400-890-9890
　　购买地址：纽曼官网http://www.newsmy.com/
　　纽曼官方商城：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯： http://www.newman.mobi
　　纽曼网络营销：http://www.newsmy.com/Page/yxwl_1.html

