变化更多 苹果新款iPod功能全面解析
　　作者：胡振伟
　　今天苹果发布新品其产品变化程度在这几年当中算是最大的，回归的iPod shuffle 4，有了触控屏被“腰斩”的nano 6以及，采用全新系统touch 4。苹果的产品线再一次产生的翻天覆地的变化。
　　从这些产品的变化中我们可以看到，不同系列iPod功能角色的改变。shuffle 4完全蜕变为廉价播放器的角色，388港币的售价，相信大多数人都能接受。而nano 6采用了触控屏，虽然功能没有什么太多改变，但是便携性已经取代了shuffle的地位。而touch 4更加强调了多功能以及互联的特性，对于网络人与人之间的交流，与其说是没有手机功能的iPhone还不如说是变小了的iPad。我相信为iPad块头所累的人，对于新款iPod touch必将爱不释手。更何况其售价最低仅为1788港币，而且处理器没有版本之分。
　　下面我们就详细了解一下这三款产品。
　　缩小的iPad第四代iPod touch
　　第四代iPod touch体积为111*58.9*7.2毫米，重101克。采用3.5英寸960 x 640 像素Multi-Touch 宽屏显示。支持Wifi，蓝牙以及Nike+iPod无线连接，内置三轴陀螺仪；方向感应器；环境光线感应器。
　　前部摄像头可以拍摄高达每秒 30 帧 (fps) 带声音的 HD (720p) 视频，或者摄静态照片 (960 x 720像素) 。前置摄像头可以拍摄 VGA 照片和高达每秒 30 帧 (fps) 的视频 。轻点控制拍摄视频或照片的曝光。能够使用 WLAN 的照片和视频地理标记功能
　　支持音频格式：AAC (8 至 320 Kbps)、受保护 AAC (来自 iTunes Store)、HE-AAC、MP3 (8 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible (2、3、4 类格式 Audible Enhanced Audio、AAX 和 AAX+)、Apple Lossless、AIFF 以及 WAV 。
　　支持视频格式：
　　H.264 视频，高达 720p，每秒 30 帧，Main Profile level 3.1 采用 AAC-LC 音频，高达 160 Kbps，48kHz，立体声音频为 .m4v、.mp4、和 .mov 文件格式。
　　MPEG-4 视频，高达 2.5 Mbps，640 x 480 像素，每秒 30 帧，Simple Profile 采用 AAC-LC 音频，各通道高达 160 Kbps，48kHz，立体声音频为 .m4v、.mp4 和 .mov 文件格式。
　　Motion JPEG (M-JPEG)，高达 35 Mbps，1280 x 720 像素，每秒 30 帧，ulaw 格式音频，.avi 文件格式 PCM 立体声音频。
　　支持 1024 x 768 像素，Dock Connector to VGA Adapter，576p 和 480p，Apple Component AV 线缆，576i 和 480i，Apple Composite AV 线缆 (线缆需单独购买) 。
　　内置可充电式锂电池，音乐播放时间：电池充满时最长 40 小时，视频播放时间：电池充满时最长 7 小时 。
　　FaceTime：iPod touch 上的 FaceTime 让你以全新方式与朋友相处、聊天叙旧和打发时间。只需轻点一下，你就能真切地看到朋友们在做什么。通过 WLAN 连接两部全新 iPod touch 或一部 iPod touch 和 iPhone 4 就能实现。要开始使用此功能，你只需要一个 Apple ID 和一个电邮账户。你可以选择已有的电邮账户，如果你愿意，也可以设立一个新账户。
　　iPod touch 配有两个摄像头：一个位于机身正面，用来拍摄自己；另一个在背面，可拍摄你面前的一切。FaceTime 让你视频通话时可在两个摄像头之间随时切换，操作只需轻点按钮。
　　Retina 显示屏：迄今分辨率最高的 iPod 屏幕，像素数量是前代 iPod 机型的 4 倍达到960x640 像素分辨率。事实上，它的超高像素密度已超过肉眼能分辨的范围，让图形、画质和文字都极度清晰锐利，可与印刷品媲美。
　　高清摄像与剪辑：有了 iPod touch，你就拥有了一部时时相伴的出色高清摄像机。假如你正在参加聚会，看到有人在跳街舞，你随时可用 720p 的高清视频记录这一精彩时刻。由于拥有先进的机背照度传感器，即使在弱光环境下也能拍摄。你还可使用 Apple 的 iMovie 应用程序，借助其中的主题、标题和过渡效果，直接在 iPod touch 上剪辑并创造你自己的迷你大片。即将在 App Store 有售。
　　Game Center：iPod touch 上的 Game Center 应用程序可让你邀请更多玩家加入你的游戏网络。
　　音乐：有了 iPod touch，你不只能播放音乐，还能以耳目一新的方式聆听和观看。让 Genius 搜索你的资料库并自动创建混合曲目；或试一试 Genius 播放列表，它会根据你的一首至爱金曲，帮你在资料库中找到与之风格相近的其他歌曲。你还可用 Cover Flow 浏览专辑封面，或摇一摇 iPod touch 随机换曲，赋予你的乐曲新感觉。
　　视频：你现可在地铁或飞机上近距离欣赏喜爱的视频。更可享受效果惊艳的 3.5 英寸 Retina 宽显示屏。
　　支持的视频格式：
　　H.264 视频，高达 720p，每秒 30 帧，Main Profile level 3.1 采用 AAC-LC 音频，高达 160 Kbps，48kHz，立体声音频为 .m4v、.mp4、和 .mov 文件格式。
　　MPEG-4 视频，高达 2.5 Mbps，640 x 480 像素，每秒 30 帧，Simple Profile 采用 AAC-LC 音频，各通道高达 160 Kbps，48kHz，立体声音频为 .m4v、.mp4 和 .mov 文件格式。
　　Motion JPEG (M-JPEG)，高达 35 Mbps，1280 x 720 像素，每秒 30 帧，ulaw 格式音频，.avi 文件格式 PCM 立体声音频
　　支持 1024 x 768 像素，Dock Connector to VGA Adapter，576p 和 480p，Apple Component AV 线缆，576i 和 480i，Apple Composite AV 线缆 (线缆需单独购买)
　　其他功能：
　　App Store：将应用程序直接下载到 iPod touch。
　　iBooks：免费下载的 iBooks，是阅读电子书的神奇工具。
　　iMovie：剪辑视频、添加主题和音乐，还可以分享你的影片。即将在 App Store 有售。
　　Mail：使用你的 Gmail 或其他电邮账户发送邮件并查看附件。
　　Safari 网页浏览器：访问你喜爱的网站，你只需要使用 iPod touch 和 WLAN 网络。
　　照片：将你的照片随身携带，用电邮与别人分享，或将最爱的照片用作 iPod touch 墙纸。
　　语音控制：使用语音命令控制 iPod touch 上的音乐播放。
　　主屏幕：用 iTunes 在多个主屏幕之间自定义排列你的应用程序。
　　Nike + iPod：用内置于 iPod touch 的 Nike + iPod 支持实现你的健身目标。
　　语音备忘录：录制备忘录、随想遐思、待办事项、朋友的即兴模仿和你所需的任何音频内容。
　　辅助功能：iPod touch 拥有屏幕阅读技术和其他辅助功能。
　　更多功能：使用 iOS 4 软件的全部精彩功能，比如多任务处理和文件夹，开箱即得。
　　售价：8GB 1798元人民币；32GB 2398元人民币；64GB 3198元人民币。

