不仅仅有英语 多语种词典学习选iriver D8
　　iriver D8电子词典对于英语词典的收录已很权威和强大，而其他语种学习者其实也很荣幸，因为它通词善译，兼容包蓄，内置如下多语种词典，我们马上为大家简要介绍一下。
　　1、《法汉/汉法词典》、《德汉/汉德词典》、《俄汉/汉俄词典》、《西汉/汉西词典》系列词典由中国教育出版社出版，属于中型语文工具书，收录常见的文言词语、方言、成语、社会科学和自然科学等常用词语，可供国内外广大上述语言工作者及其他读者使用。每本词典收录汉语词条约5300个、词汇约50000个。
　　2、《汉日词典》由吉林教育出版社出版，本书是中型综合性汉日双语语文词典，共收词约80000条、例句约60000个。词条以一般词语为主，兼收部分科技词语和社会科学词语；一般词语主要是现代汉语普通话单词，也有一定数量的成语、谚语等。除正文外还编有《中国各民族名称简表》等十七种汉日双语对照的附录。这部词典主要供从事日语方面的教学、科研、翻译、外事等工作人员以及学习日语的广大读者使用；对日本人来说，也是学习汉语的重要的工具书。
　　3、《新时代日汉辞典》由大新书局出版，一套日文自学者必备的电子辞典，它首创汉字索引，直接以页码标示，收录标准语调、复合语语调、词性变化语语调等字汇约80000条、插图1450幅。每一语汇的例句均历经专家学者重新斟酌、反复审订后完美呈现，力求达到学以致用的最高理想，使自学者可以无师自通，让日文的学习能更便利且更高效。
　　4、《中韩辞典》出自高丽大学民族文化研究院，收录词汇共18万条，在同类词典中独占熬头。词典中的字词均按拼音顺序排列，所有单字条目同时标注韩语音训，兼顾了汉字字典功能。它筛选收录了各领域不断涌现的读者必须掌握的新词，拥有最多的词语和丰富的例句，集所有传统中韩互译词典优点于一身。本辞典共3240页包含不断增加和变化中的中文单词，使用了更符合国内用户习惯的中文简体字型。
　　5、《韩中词典》与《中韩辞典》互为补充，本词典利用韩国30多年出版词典的技巧和迅速处理最新信息的方法编制，全书共1807页，收录通过分析词语使用次数挑选出来的10万单词，以及不断增加和变化中的中文单词、日常生活和学习工作所需的术语/专用语/外来语/新词语/同义词及解析，并附以使用概率较高的例文和丰富的例句。该辞典可帮助中、韩两国人进行无障碍日常交流，满足韩国语能力考试(6级)的词汇量需要，详实的韩语固有词根词缀，背诵单词更快速。
　　6、《日语经典口语900句》、《法语经典口语900句》、《德语经典口语900句》、《韩语经典口语900句》、《西语经典口语900句》、《俄语经典口语900句》，本系列均由中山大学出版社出版，收录主题60个、口语常用句900个，含全方位口语素材。全套辞书按场景、功能收集必要经典句型，方便无限扩展。
　　看了上述介绍，iriver D8在你心中的地位是否又更上一个台阶呢？无论哪个年龄层，只要你正在学习上述多国语言或对此感兴趣，那么身边有一部D8岂不如虎添翼？联系当地经销商欲购从速哦！

