佳能可换镜头紧凑型相机专利图曝光
　　早些时候佳能便传出了正在开发研制紧凑型可换镜头相机的消息，不过我们并没有得到具体的相关信息，反而是尼康的单电相机设计图频频曝光。近日佳能公布了一项专利号为No.2010-175980的设计专利图，这张专利图的出现，让我我们第一次真正的近距离接触到了佳能所构想的单电相机。 
　　
　　从设计图来看，佳能似乎想把AF对焦模块、半透镜反光板全部内置到镜头中，也就是说，佳能紧凑型相机的镜头成为这款相机成功与否的关键，这样给镜头制造带来了极大的挑战和难度。 
　　这张设计图传达了这样一个构想思路，镜头组不仅仅可以将光线传输到最右侧的相机之中成像拍摄，还可以通过镜头中间那块半透镜通过多次折射传递到上方的AF对焦模块进行对焦工作。这样的设计使得相机本身成为较为单一的成像装置，设计思路类似于模块化的理光GXR相机。 
　　
　　那么问题就出现了，如此复杂的镜头设计可以说是数码相机历史上前所未有的想法，许多人会担心将那么多的零件全塞到镜头会影响到相机成像质量么？特别是将半透镜直接放置到镜头内，会直接影响到镜头的光学素质并降低通光亮，而镜头是否能采用轻便饼干设计也变得玄乎起来。但是这种设计思路的确令人眼前一亮，佳能的微单相机到底会走哪一步棋，我们还是不能确定。

