10.7倍光学变焦镜头 理光GXR促销价7090元
　　【北京行情】 理光GXR(资料 报价 图片 论坛)作为全球唯一可更换镜头单元组件便携相机，被业界称为“划时代改革”。上市之初的价格是高的让人汗颜，但降价的速度同样让人吃惊，最近理光再次推出了全新的组件A12，GXR+A12的套装价格已经从最初的8000多元降到了7090元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观上，理光GXR采用了镁合金材料，机身表面还覆盖了一层抗腐蚀的“梨皮”涂料，大幅提升了GXR新机的耐用度。其背身采用的是3.0英寸、92万像素高分辨率VGA液晶显示屏，具有宽广的可视角度和高对比度。显示屏上还有一层防污的氟涂层，一层防刮的硬涂层以及一层防反光的涂层，让屏幕即使在明亮的阳光下，也有很好的可见度。
　　A12模块内置了一块23.6×15.7mm大小的1230万像素CMOS传感器，感光度范围是ISO200-3200，快门速度为180-1/3200秒。A12支持4fps的连拍，支持RAW拍摄，并且还支持1,280×720/24fps的AVI(Motion JPEG)视频拍摄。镜头部分，A12支持自动或手动对焦，它采用8组9枚镜片结构，内含1枚双面非球面镜片，最大光圈为F2.5，最近对焦距离只有7cm，可实现最大1：2的放大倍率。
　　编辑点评：理光的这款全世界最小巧、轻便的GXR数码相机除了有多款镜头模块可选，还有丰富的电子取景器、外置闪光灯、自闭式镜头盖、增距附加镜、广角附加镜和遮光罩等异常丰富的附件可供选购，可玩性非常高，喜欢的朋友可以了解一下。
   [参考价格]：7090元   [商家地址]：中关村科贸电子城1715室   [联系电话]：010-82539648，13121623285

