采用1220万像素相机 索尼TX9降至2599元
　　作者：gaofeng
　　【河南行情】 索尼向来关注消费者需求和技术的创新，因而一直走在数码相机时尚化、小型化和智能化的前沿，力求以创新的技术、便捷的功能和丰富的用户体验推动整个产业的不断进步。而在这其中，即使是“卡片机”也能显示出较高的品质，索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)便是这种高科技产物之一。今天笔者了解到，这款功能不凡的卡片机有了小幅度的价格调整，郑州经销商“郑州鸿鸣科技”的最新售价为2599元，现在购买还可以获得4GB存储卡一下。
　　索尼TX9延续了索尼T系列的滑盖外观设计理念，时尚、纤薄，是索尼数码相机的新一代旗舰机型。它以滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计而延续了T系列的的美学传统，让人赏心悦目。
　　在配置上，该机采用1220万像素Exmor R CMOS影像传感器，画质表现出众，25mm广角4倍光学变焦防抖镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像，3.5英寸触摸式“纯黑”技术液晶屏，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的观看效果，配合92.1万像素的高分辨率，进一步提升了照片拍摄和回放时的画面品质。
　　索尼TX9具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。此外，它还具有1080i高清摄像性能，增强自动调节模式。背景虚化模式全景扫描和手持夜景模式。而且新加入的3D摇动式全景拍摄也是很先进的技术。
　　编辑点评： 索尼TX9拥有众多的先进功能，它将外形和性能很好的结合在了一起，外观精美，品质一流。机身有深灰、粉色和金色三种时尚色，对卡片机性能和外形有双重要求的消费者值得一看。
   [参考价格] 2599元    [联系电话] 0371-68208992/68208993/13703716307

