全新卡片机皇新上市 索尼TX9C报价2599元
　　索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)是新近上市的一款时尚卡片机，拥有红、黑、浅黄等多种时尚色彩搭配，加上滑盖开关设计的超薄机身，非常适合大学使用。目前其售价为2599元，有兴趣的朋友可以关注一下！
　　索尼TX9不仅支持智能扫描全景、手持夜景、HDR背光补正等功能，还支持全新的高级智能自动拍摄模式、背景模糊模式和美颜模式。是好迎合了新同学们开学旅游的好心情，新环境里的美妙风景只需一键全景拍摄，360°视野尽在眼底。
　　索尼TX9使用了最新研发的1/2.3” 1220万有效像素的“Exmor R”CMOS影像传感器。相比TX7的1/2.4” 1020万有效像素的“Exmor R” CMOS影像传感器有了极大的提升。感光度为125-3200，同时搭配“BIONZ”影像处理器。
　　索尼TX9支持AVCHD格式高清视频拍摄(1920x1080 60i)，并且在拍摄中支持光学变焦。同时也支持720P( 1280x720 30P)MPEG-4格式的视频拍摄。机身上还搭载了立体声麦克风。TX9采用了同TX7相同的4倍光学变焦潜望式卡尔蔡司镜头，焦距相当于25-100mm，最大光圈F3.5-F4.6，支持光学防抖。广角最近对焦距离1cm，长焦端为50cm。液晶显示屏为3.5”Xtra Fine触摸式液晶屏。
　　索尼TX9支持3D扫描全景，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。同时与同样支持3D扫描全景的NEX-5C不同，TX9支持直接通过液晶显示屏观看拍摄的3D影像。
　　【产品型号】索尼TX9
　　【商家报价】2599元

