暑促最后一波 超高人气特色DC全总结
　　外观上，卡西欧EX-H10机身大部分均采用金属材质打造，经过细腻的磨砂质感处理的表面，抗污染能力不俗。相机的三围尺寸为102.5*62*24.3mm，重量约为164克，外出携带一点也不会造成负担感。
　　卡西欧EX-H10搭载了一枚1/2.3英寸、具有1210万有效像素CCD感光元件，其采用24mm超广角的10倍光学变焦伸缩式镜头，防抖功能相当出色。卡西欧EX-H10的最大光圈范围为F3.2-F5.7，既可以拍摄4000*3000像素的照片外，也可以拍摄1280*720像素的高清视频。卡西欧EX-H10机身背面设计有3.0英寸、显示精度为23万像素的显示屏，并具有自动亮度调节功能。
　　续航能力上，卡西欧EX-H10使用3.7V、1950mAh的锂电池，容量达7.3Wh，充电一次可拍摄多达1000张照片，非常适合外出旅行携带。此外，卡西欧EX-H10还具有38种Best Shot场景模式可供选择，可以适应用户生活中更中场合的拍摄需求。值得一提的是，卡西欧EX-H10在备受欢迎的美颜功能的基础上，新增了美景模式，可以自动美化所拍风景，更加充分地保证用户排出完美的画面。
　　外观上，松下FX580提供了黑色、银色、金色可供消费者选择，相机的机身三围尺寸为94.9×57.1×21.9mm，重量约为145g，便携性极佳。FX580配备了一块3英寸、23万像素的触摸屏幕，操作起来方便快捷，显示效果清晰自然。
　　性能上，松下FX580具备一枚1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，具有5倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为25-125mm，最大光圈范围为F2.8-F5.9，拍摄性能可圈可点。此外，松下FX580还支持720p高清视频拍摄功能，性能拓展性趋近完美。
　　松下FX580支持目前市场中主流的SD、MMC、SDHC卡存储，并采用一枚3.6V、1000mAh锂电池供电，约可拍摄350张照片，续航能力中规中矩。
　　外观方面，三星WB600提供了黑色、灰色以及咖啡色可供用户选择，相机的三围尺寸为106.6×60.5×28mm，机身重量约为210g，便携性中规中矩。相机具备一块3英寸、23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。
　　性能方面，三星WB600搭载了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD感光元件。相机的镜头具备15倍光学变焦能力，等效焦距为24-360mm，最大光圈范围为F3.2-F5.8，拍摄性能可圈可点。
　　其他方面，三星WB600采用一枚1100mAh专用锂电池供电，续航能力十分不错，相机采用了目前市场上主流且价格较低的SD/SDHC卡存储，为用户降低了使用成本。
　　外观上，理光CX3采用了银灰色作为主色调，手持处的黑色皮质表面设计十分时尚，而且握感舒适。理光CX3具备一块3.0英寸、92万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。相机的机身尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重量约为206g（包括电池和存储卡），携带起来比较方便。
　　性能上，理光CX3搭载了一枚1/2.3英寸的背照式CMOS感光元件，有效像素为1060万。相机配备了10.7倍光学变焦的理光原厂镜头，等效焦距为28-300mm，最大光圈范围为F3.5-5.6，拍摄效果十分理想。
　　此外，理光CX3还具备720p高清视频摄像能力，并且加入了最新的宠物情景模式，在拍摄时可关闭闪光灯、AF辅助光以及操作声音，这样宠物就不会受到声音和光的影响，乖乖地担当模特。
　　外观方面，松下ZS7采用了专业的黑色调设计，此外还提供了银色和棕色可供消费者选择。相机配备了一块3英寸、46万像素的液晶显示屏，视野率可达100%，显示效果相当值得称赞。松下ZS7的三围尺寸为103.3*59.6*32.6mm，机身重量约为196g，携带起来不会有过多的负重感。
　　性能方面，松下ZS7搭载了一枚1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，具备12倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为25-300mm，广角端和长焦端的表现都可圈可点。相机的最大光圈范围为F3.3-4.9，最近对焦距离为3cm。
　　需要特别提及的是，在存储方面，松下ZS7除了支持目前主流的SD卡、SDHC卡存储以外，还支持超大SDXC卡存储，而强大的720p高清视频拍摄功能，也为产品的性价比增色不少。
　　外观方面，佳能S90采用全金属机身设计，整体以黑色为主色调，突显其稳重专业的气质。其外形尺寸为100×58.4×30.9mm，重约175g。机身棱角均经过弧度处理，使其手感大大提升，便于携带。佳能S90采用了一块3英寸“晶炫II”液晶屏，显示精度达46.1万像素，具有宽广的色域和高对比度，不仅回放图像品质高，在进行低角度或高角度拍摄时，其画面也非常易于观察。其按键分布在机身顶部及屏幕的右侧，易于操作。
　　性能方面，佳能S90搭载了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素为1000万，最高可输出3648×2736分辨率大小的照片。搭载新的双重降噪系统，能够有效抑制图像感应器上噪点的产生。双重降噪系统在降噪的同时，动态范围也得到了大幅的扩大，在明暗对比强烈的拍摄场景下也不容易发生高光溢出和暗部缺失。
　　镜头方面，佳能S90采用3.8倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm规格下的28mm-105mm。广角端的最大光圈达F2.0，感光度范围为ISO80-ISO3200，快门速度15-1/1600秒。其用手丰富的手动功能，除具有光圈优先自动曝光和快门优先自动曝光模式之外，还能够进行手动曝光拍摄。并且通过旋转镜头部的控制环，可以直观迅速地对各种设置进行变更。

