30倍光学变焦镜头 奥林巴斯SP800仅售2460元
　　【辽宁行情】 走近大众生活开始，具有高倍率变焦镜头的“长焦相机”就以其本身特有的魅力征服了很多人，作为行业中变焦倍率的记录保持者，奥林巴斯SP系列相机在长焦领域一直遥遥领先。目前一款高达30倍光学变焦能力的奥林巴斯SP800 UZ(资料 报价 图片 论坛)在商家沈阳嘉林金韵最新售价为2460元，随机赠送4G卡一张，感兴趣的朋友不妨多关注一下，
　　外观上，奥林巴斯 SP-800UZ采用了稳重大气的外观设计，机身以白色色为主色调，手持以及镜头环部分以黑色拼接而成，简练的线条勾勒出动感的轮廓，硕大的镜头占据了近三分之二的空间，右侧手柄部分由于供电方式的改变，进行了凸起式设计，持握更加稳定。机身尺寸为107.3×73.4×84.7mm，重量为418g，携带较为方便。
　　性能上，奥林巴斯 SP-800UZ采用了一块3.0英寸23万像素的TFT液晶屏，搭载了一枚1/2.33英寸1400万有效像素的CCD，配备30倍光学变焦镜头，最大可拍摄4288×3216像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的28-840mm，感光度范围ISO80-ISO1600，光圈范围F2.8-F5.6，快门速度1/4-1/2000s，支持光学防抖。
　　编辑点评：这款奥林巴斯SP-800UZ采用先进的的魔术滤镜(Magic Filter)，拥有能够对对人脸进行润色获得更富吸引力的表现效果的美颜模式(Beauty Mode)、从而可自动分析当前的拍摄场景并对设置进行相应的优化，无论特殊环境还是日常条件下，都可以进行一键式的拍摄调节，拍摄出自己喜欢的照片，喜欢的朋友不妨多关注一下。
   [参考价格] 2460元   [联系方式] 13324019768

