全新触屏 佳能IXUS200 IS热销爆2040元
　　[文三街在线9月1日讯] 佳能IXUS200 IS作为佳能首款触摸屏卡片数码相机，其性能是毋庸置疑的，搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，其使用的是一块1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素1210万的传感器，DIGIC 4影像处理器确保了出众画质。采用先进的触摸技术，实现“一触即拍，一触即看”操控。目前杭城仅售2040元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　佳能IXUS 200IS采用略微修长的金属材质机身，表面经过膜内漾印工艺处理，佳能IXUS 200 IS的机身尺寸为99.9×53.4×22mm，重量约130g，便携性十分良好。
　　佳能IXUS 200IS机身背面配备一块3.0英寸23万像素“晶炫II”触摸液晶屏，采用先进的触摸技术，实现“一触即拍，一触即看”操控。该机支持SD卡,SDHC卡,MMC卡,MMCplus卡,HC MMCplus卡等存储介质对其进行扩展，扩展能力还是相当丰富的。
　　佳能IXUS 120 IS采用了1/2.3英寸CCD，1210万有效像素，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，支持最高分辨率为1280×720像素(30帧/秒)的高清视频拍摄。微距最近3cm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），比IXUS 100 IS的光圈范围更大。IXUS 120 IS将广角端扩大至28mm，光学变焦倍数提升至4倍，等效焦距28-112mm，所覆盖的焦段比IXUS 100 IS更加丰富。
　　佳能IXUS 120 IS采用了处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。机身配备有HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可在大屏幕上观看高清短片和图像。IXUS120IS升级了“智慧AUTO”模式，在原有18种场景检测的基础上，新增4个人物运动场景下的检测，多达22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，从容应对多种拍摄环境。
编辑点评：佳能IXUS 200IS作为佳能首款触控数码相机，其外观上和性能上，相比较以前都有了很大的进步，搭载24mm超广角镜头和3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，采用DIGIC 4影像处理系统，使该机具有出色的画质和很好的实用性。
[推荐商家] 杭州摄苑网[联系电话] 0571-28970885[商家地址]  杭州市秋涛北路照相器材市场3623、3624号[报价查询]  浙江数码相机报价

