3英寸手触屏升级 索尼发布博乐客TS20K
　　索尼自从推出了Bloggie（博乐客）时尚手持型数码摄像机，就吸引了不少时尚消费者的亲睐。现在索尼的Bloggie系列又推出了新的一款产品——MHS-TS20K。它采用了一块3英寸28万像素的手触屏设计，让操控体验有了一定的提升。此外同样的继承了第一代产品，具备360°全景拍摄镜头适配器配置。
　　MHS-TS20K采用了一块1/2.5英寸Exmor CMOS传感器，采用MP4记录模式，拥有1280万像素的成像能力，可拍摄1920×1080全高清视频文件。镜头方面的参数为32mm拥有F2.8大光圈设计。同时采用机身内置USB伸缩设计，更好的节省了空间和增加了传输的便捷性。目前拥有粉红色、黑色和银色三种机身设计。
　　同时索尼MHS-TS20K简单上传功能可以用最方便快捷的形式上传至自己的网络博客空间。MHS-TS20K可连续拍摄约29分钟的视频文件时间。内置8GB存储空间可拍摄1280×720/30p模式约4个小时左右的时间。索尼MHS-TS20K机身整体大小仅为15×107×52mm，重量为125克。此外具备HDMI接口功能，可接在大型高清设备上输出欣赏。预计2010年11月份上市。

