全画幅无敌兔 佳能5D MarkII单机促销
　　（中关村在线南京行情）佳能5D MarkII是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机，该机拥有出色的画质表现以及强劲的性能配置，也被使用者亲切的称为“无敌兔”。目前，该机在商家“南京摄苑网”处的最新单机价格为16300元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能5D MarkII采用镁合金材料机身，轻巧坚固，并具备一定的防水防尘功能。该机采用36×24mm超大CMOS感光元件，分辨率为2110万像素，配合DIGIC 4处理器强大的处理能力，实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。5D MarkII支持9个自动对焦点，并另有6个辅助对焦点，并提高了使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。另外，该机光学取景器还具有视野范围大和精确取景的特点，快门速度最高可达到1/8000秒，并支持全高清视频拍摄功能。
佳能 EOS 5D MarkII
[参考价格] 16300元[商家名称] 南京摄苑网[联系方式] 4007168822   025-83213737/83229448   13605183845   联系人：小张[联系地址] 江苏省南京市珠江路数码港二栋1201室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93532_157973.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

