接近完美 佳能便携广角S95开箱高清大图
　　佳能S95是今年秋季佳能推出的一款高性能专业级卡片相机，同时也是上半年备受好评的S90的升级版，尽管S95在性能参数上与前代几乎没有变化，依然是3.8倍光学变焦镜头，等效焦距为28-105mm，广角端最大光圈F2.0，1/1.7英寸千万像素CCD，但是我们也看到S95还在其他方面进行了一定的提升，搭载了HS SYSTEM双重IS影像稳定器，提高了弱光和慢速快门下拍摄的成功率，可拍摄分辨率为1280×720的立体声高清短片，在短片模式下可以使用微缩景观模式拍摄视频，相比较老款的S90拥有更加丰富的玩法。
　　另外还增添了自动跟踪对焦功能、HDR(高动态范围)功能、动态范围校正功能以及暗部修复功能。优化了智慧自动拍摄模式，新追加了强面部阴影和聚光灯等6种场景模式，使可识别场景增至28种。可选择图像宽高比在原有4:3和16:9两种之上，又添加了4:5、3:2和1:1这3种，功能上渐渐趋于完美。佳能S95操控方式还是延续了S90的双拨轮设计，镜头前面的拨轮可以自定义光圈、快门、ISO以及曝光补偿等，配合后面的拨轮能够快速的操作，使得S95的操控性有点佳能中高端单反的影子。

