入门全能卡片相机 佳能A3100最新价1260元
　　【北京行情】 作为家用型的卡片机，佳能A3100(资料 报价 图片 论坛)的外观设计简洁精致，机身外壳由金属材质打造而成。边角略呈一定的弧度，线条流畅圆润，体现出一种柔和流动的美感。机身右侧手持的部位还设计有一道便于持握的防滑条，采用包围式设计，配色与前面板不同，两者搭配巧妙。手感也相当不错。A3100的前后面板装饰不多，布局简约干净。笔者从相机之家了解到，该机仅售1260元，同时商家赠送4G，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能A3100使用一块1/2.3英寸的CCD作为感光元器件， 23万像素的主流配置，有效像素为1210万，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。搭载一枚4倍光学变焦、等效焦距为35-140mm的伸缩式镜头。录像的最高分辨率为640×480 30fps，具有9点AF对焦。比较遗憾的是没有具备广角功能，不过4倍光变是佳能比较成熟的制造技术，相信会带来稳定的光学表现。
　　佳能A3100支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所确定的图标场景，然后自动对焦，并为被摄体选择最佳的亮度和颜色设置。新的“智慧闪光曝光”技术通过相机来自动控制闪光输出、快门速度、光圈值、ISO 感光度，可轻松将被摄体拍摄得明亮而美丽，令“智慧AUTO”模式更加强大，该机还支持短片拍摄功能。 
　　编辑点评：佳能A3100延续了A系列一贯的好口碑，体现了它的实用性和高性价比，在硬件的配置上也是相当不错的，拍摄的效果非常的清晰，让刚入门的朋友也可以拍出美丽的瞬间，有兴趣的朋友赶快去关注下吧！
   商家地址：中关村科贸写字楼11层1103   联系电话：010-57118993 57118995  18611061280

