7.1倍光学广角变焦镜头 湖南理光CX1热
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】使用CMOS影像传感器、SIE IV型图像处理器的数码相机，可能对于大部分人来说都十分陌生，理光CX1就是这一款令人陌生的数码相机。理光CX1使用了全新的SIE IV型图像处理器使得它在运算方面有着惊人的速度：能在最大画面情况下进行4张/秒的连续拍摄，而在高速连拍状态下，能够达到120张/秒的拍摄速度，真正算得上是极速连拍了。目前这款全能型产品CX1长沙凯捷数码报价1720元，赠送4G卡、相机包，拥有较高的性价比。
理光CX1具有三种颜色版本，分别命名为闪银骑士、雅黑绅士和香摈玫瑰，整体风格更加趋向于时尚型的设计。外观方面，CX1很好的秉承了R系列成熟的经典复古外观设计，手感及外观均无可挑剔。其外观尺寸为101.5×58.3×27.9mm，厚度稍厚。出于对使用习惯的考虑，理光CX1把ADJ键和蒙皮的位置交换了，ADJ键也缩小了和扁平了。回放按钮设计成圆形，安置在了ADJ键的下方。在维持以往的机身设计和7.1倍光变镜头之下，理光CX1更配备了目前消费类DC当中顶级规格的3.0英寸92万像素LCD。
理光CX1使用总像素为1029万的CMOS感光传感器，并装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距）。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV（曝光值），能够实现高对比度的场景的拍摄影像。理光CX1配置了全新研发的SIE IV型图像处理器，这款款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片。
理光CX1所配置的全新的DR功能可扩大画面明暗分布动态范围，使画面更丰富，暗部细节更清晰。此外，多模式自动白平衡（根据图像隔离区域上的光源设置白平衡）和多目标AF（以相机自动定义的7级焦距拍摄连续图像）等功能令该新款CX1能够拍摄优美图像。在自动曝光的各项设置基础上，还设置有曝光补偿、闪光补偿、焦点/测光点全画面选择以及理光引以为傲的1厘米精锐清晰微距拍摄功能的CX1带来了专业且实用的操作功能。而从未在消费级数码相机上使用过的CMOS影像传感器以及极至到120张/秒的高速连拍赋予理光CX1更多业内第一的殊荣。
编辑点评：使用CMOS感光元件的CX1，相对于之前的R系列产品，具备更好的画质表现和更长的电池续航时间。全新的SIE IV影像处理器，也让CX1具备更好的表现力。92万像素的3英寸大屏幕，也让使用者在使用的时候有更好的感受。虽然从基本性能来看，CX1的提升相对于R系列比较有限。但全新的系统，让CX1更具专业水准。
理光CX1【参考价格】1720元【商家名称】长沙凯捷数码【联系方式】0731-88339121 15111281127 【联 系 人】杨先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C07【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_139974/

