Android当道 近期即将上市MID新品汇总
　　如今的MP4播放器能够播放高清影片，但是却缺少当前最热门的功能——上网，于是MID产品似乎有理由有更好的发展前景，于是很多厂商早就推出了相关产品。这类产品大都采用Android操作系统，功能丰富，轻薄时尚，而且功能不少，最重要的是价格不高，于是赢得了不少消费者的喜爱。
　　除了目前已经上市的蓝魔W7、智器V7之外，近期很多厂商还将推出新款MID产品，感兴趣的朋友不妨关注一下。

　　在刚刚收到的W9真机图片中发现了一些可喜的变化，3.5mm音频接口现身，而HDMI接口也出现在W9的侧面，使得MID在影音体验方面都得到了不小的提升。
　　如果说W7给人的感觉是小家碧玉，那W9就可以说是典型的“平板”，7英寸显示屏幕，配合整洁而圆滑的背部设计，材质上选用更加轻便和防滑的塑胶材质，良好的喷漆保证了美观。
　　高清HDMI视频输出接口、3.5mm音频接口赫然在列，良好的输出和通用型使得W9将有不错的影音体验。 
　　前日，原道推出了旗下首款智能型产品——N5智能娱乐器。N5定位于丰富的掌中娱乐，将为用户提供更多的娱乐选择和更好的娱乐体验。目前从官方获悉，N5已临近量产，将于近期上市销售，而具备更高性能的智能产品线也正在紧锣密鼓的开发当中。今天从原道官方传来消息，首款搭载RK2818平台的N6已经完成全部设计，将于9月正式推出市场。
　　据了解，N6采用的RK2818主频将达到1.0GHz，相比600MHz的主控来说会有非常显著的提升。全新的DDR架构也将很大程度的改善运行速度，但目前DDR容量尚不得而知。另外，N6将会首次搭载Android2.1系统，并可通过后期固件升级至最新的2.2版本，并提供3G和WIFI的网络支持。操作模式上，N6创新的采用WIDGET触控+轨迹球+按键+G-SENSOR感应的方式，这是为更好的适应网络应用而做的特别设计。这种操作设计在游戏和电子阅读中也能体现出更好的便捷性。
　　采取和N5不同定位的N6在配置和性能上均有较大的提升，率先搭载RK2818+Android 2.1组合也会赢得更多消费者关注的目光。更多新闻敬请持续关注频道报道。 
　　据了解，ARCHOS最新推出五款基于Android操作系统的革命性平板电脑产品。其中ARCHOS 28价格低于100美元，ARCHOS 101屏幕达到10.1英寸。
　　最新发布的五款平板电脑包含超低价和超便携式的ARCHOS 28和ARCHOS 32平板电脑、多媒体功能强大的ARCHOS 43平板电脑，宽屏ARCHOS 70和ARCHOS 101平板电脑。其中，ARCHOS 28和 ARCHOS 101平板电脑是最新推出的主打产品，也是基于Android操作系统的革新产品。
　　ARCHOS 101平板电脑设计独特新颖。此款平板电脑应用Android操作系统，能快速浏览网页，并拥有强大的高清多媒体功能。ARCHOS 101 平板电脑拥有10.1英寸多点触控屏，厚度仅12mm，重450g。
　　ARCHOS 28平板电脑，售价仅为99美元，价格低廉，且基于Android操作系统，不愧是一款革命性平板电脑产品。
   五款平板电脑将于9月、10月全面上市，售价由799元至2999元不等，感兴趣的朋友不妨去爱可视专卖店体验购买。

　　总结
　　MID产品如果能降到千元以下的价格，使用上还能更流畅一些，相信它们会有更好的市场反应。毕竟买一个中高端的高清MP4也要五六百元，倒不如直接买个MID，不过恐怕这个美好的愿望还要再过一段日子才能实现。

