配备4倍光学变焦 索尼TX5仅售2150元
　　【辽宁行情】 在继光学防抖、广角镜头之后，三防成为家用数码相机市场的又一大卖点，充分适应了户外出行能够遇见的各种苛刻拍摄环境，成功的吸引了广大热爱外拍用户的关注。目前一款索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)套机(包括4G内存卡、包、膜、三脚架)在商家沈阳丰泰和顺带票仅为2150元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。 
　　外观上，索尼 TX5采用了轻薄时尚的外观设计，机身以粉色为主色调，外壳选用了轻巧坚固的金属合金打造，表面经过金属拉丝工艺处理，质地细腻而均匀，持握在手里很有质感，大量的直线条勾勒出动感的轮廓，流畅的边角过度自然，同时共有黑、红、粉、绿及银五种颜色可供选择，满足用户不同喜好。机身尺寸为94×56.9×17.7mm，重量为128g，携带非常方便。
　　性能上，索尼 TX5采用了一块3.0英寸23万像素的触摸液晶屏，搭载了一枚1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS感光元件，配备4倍光学变焦的卡尔·蔡司认证镜头，最大可拍摄3648×2736像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的25-100mm，感光度范围ISO100-ISO3200，光圈范围F3.5-F6.3，快门速度1/4-1/1600s，支持光学防抖。
　　编辑点评：作为今年索尼最新发布的TX系列首款三防相机，索尼 TX5拥多款时尚个性的外观颜色，轻松满足用户的不同喜好，同时更为重要的是拥有出色防水，防尘，防震和防冻功能，非常适合喜欢户外运动的用户购买，喜欢的朋友不妨多关注一下。
   [参考价格] 2150元   [联系方式] 13898137063

