时尚潮机 纤薄卡西欧S200简评介绍
　　由于相机早就融入了我们日常生活，所以仅仅依靠画质作为卖点已经是过去式了。在消费者最求画质的同时，如何提升摄影乐趣，丰富相机的玩法成为如今相机潮流时尚的重点。一向以功能化著称的卡西欧，日前推出的卡西欧S200超薄卡片机，便是一款拥有纤细潮流机身和优秀功能素质的新款卡片机，相信喜爱追赶潮流的消费者绝对抵挡不住他的魅力。 
　　
　　从相机正面来看，卡西欧S200依然保留了卡西欧相机一贯的设计造型，巨大的EXILIM标记和流线型外形，相机整体散发出一股现代感的气息。相机采用了一块1410万像素CCD传感器，拥有4倍光学变焦的拍摄能力，在2010年消费级数码相机市场上算的上是主流之作。 
　　虽然只有4倍光学变焦能力，但是卡西欧S200仍采用了27mm广角的设计，由于引入了卡西欧全新开发的超解像技术，让相机在拍摄能力上得到提升。超解像技术与大家熟悉的像素插值变焦不同，超解像技术会将影像中的人物、物件等细节做材质及层次分类，在通过精密的计算，针对画面边缘轮廓部位进行修补，让相机在变焦能力上提升1.5倍，可避免画面出现尴尬的“锯齿”，提高了相机的远摄能力。 
　　
　　卡西欧S200机背设计简约，就犹如他纤细的机身一样，依然充满着现代感和金属感。S200机背搭载了一块2.7英寸super clear solor lcd显示屏，回放和显示效果相比于其他产品都有着显著的提升，特别是给用户在拍摄时带来更好的取景效果。 
　　
　　机背的按键比较简略，用户基本可以直接通过多功能选择器来完成相机所有的功能设定。当然卡西欧经典的BS模式依然可以在菜单中选择使用。而机顶的按键配置则更为简约，除了快门和开关键外，没有多余的按键分布，让S200流线型的造型得以呈现。 
　　
　　作为一部随身机，方便拍摄自然是用户第一考虑的重点，为了方便入门级相机用户，卡西欧S200还特别设置了AUTO按键，一键进入进阶拍摄模式。在进阶拍摄模式下，相机可以大幅度的简化各种拍摄设定，让摄影变得更为轻松简单。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　

