高品质成像质量 富士Z300售1299元
　　【广西IT资讯09月03号报道】富士旗下DC多以高性价比在市场上占据一席之地，十月份上市的Z300，别致的外观设计加上高品质的成像质量早受赞誉，目前商家打出1299元的价格更是引领日系DC的低价潮，而该机最大亮点则是首次运用了3.0英寸23万像素的触摸屏幕，并具备通过触摸来实现拍摄的触摸快门功能，这在时尚卡片机里面可是不多见的。 感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　富士Z300拥有时尚超薄的机身，92×56.5×18.5mm的身材十分小巧，提供黑色、白色、紫色、粉红四色可选，明亮中透露无限动感。　富士Z300采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，ISO 1600感光度，支持多重防抖功能。机身背面搭配3英寸23万像素液晶触摸屏，首次加入的触摸屏能实现通过触摸即可拍摄的触摸快门功能，这令人惊艳。
　　此外，富士Z300支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。
　　编辑点评：富士Z300拥有丰富的性能，出色的外观设计也令人爱不释手，此外触摸快门的引入也十分独到，略感遗憾的是33mm的广角端不够广，另外不支持时下流行的高清视频拍摄。

