采用闪存式便携式DV 佳能R16最新价3700元
    作者：宋心杰 　　
    佳能R16是一款采用闪存作为存储介质的便携式DV。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机的售价为3700元，同时，还赠摄像机包、屏贴、清洁套装。 
    佳能HF R16拥有20x光学变焦，400x数码变焦，采用了1/5.5英寸、有效像素156万的佳能HD CMOS影像感应器，可以拍摄高清格式的影片，拥有一块2.7英寸的显示屏，采用双闪存存储，除了内置了一个8GB的存储器外，还支持外插使用大容量的SDHC存储卡，能使存储空间不断扩充。　
    佳能HF R16外观小巧，尺寸仅为60×64×124mm，重量仅270克，具有摄像机专用智慧自动拍摄模式(简称:智慧AUTO)。智慧AUTO功能能够智能分析拍摄场合的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等因素，自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    编辑观点：凭借着优异的性能，佳能R系列赢得了不少消费者的关注，此款R16的20倍变焦镜头和156万的有效像素，都保证了顾客的日常使用,可以说是这款摄像机的亮点。
   [参考价格] 3700元   [联系方式] 010-82660730 13810711415

