28mm起步 月初降价广角数码相机导购
　　在暑促即将进入尾声的九月，必将有众多DC产品价格愈加接近谷底，此时出手选购也是非常不错的时机。今天，我们就为大家精选了几款在本周降价的广角DC产品，其中的一些产品特色鲜明，并且同时兼具强悍的长焦性能。
　　外观方面，卡西欧EX-Z2000的机身十分纤薄，具有5种绚丽的颜色外壳可供消费者选择。需要注意的是，这款产品的机身并没有采用传统DC的方正造型，而是在机身的一侧采用了圆滑设计，看上去很是别致。EX-Z2000的机身尺寸为100.5*58.5*19.8mm，是当之无愧的超薄相机。此外，卡西欧EX-Z2000搭载了一块3.0英寸、46万像素的高清液晶屏，显示效果清晰细腻。
　　参数方面，卡西欧EX-Z2000的有效像素为1410万，并具备一块1/2.3英寸的CCD感光元件，相机配备的5倍光学变焦镜头，等效焦距为26-130mm，最大光圈范围为F2.8-F7.9，拍摄性能十分强大。卡西欧Z2000设计有最新的EXILIM5.0影像处理器，这使得相机不仅将拍摄速度提升了30%，同时也使得相机更为省电。此外，卡西欧EX-Z2000还采用了双CPU的处理内核，全新背照式CMOS芯片十分强大。
　　其他方面，支持视频拍摄的卡西欧EX-Z2000,可以进行最大容量4GB的影片拍摄，存储方面，则支持目前市场主流的SD卡和SDHC卡，使用方便的同时，也降低了成本。卡西欧EX-Z2000的定位为大众型、功能型DC，非常适合时尚人士选用，而其完全可以满足用户的日常拍摄需要。
　　外观上，松下FX580提供了黑色、银色、金色可供消费者选择，相机的机身三围尺寸为94.9×57.1×21.9mm，重量约为145g，便携性极佳。FX580配备了一块3英寸、23万像素的触摸屏幕，操作起来方便快捷，显示效果清晰自然。
　　性能上，松下FX580具备一枚1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，具有5倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为25-125mm，最大光圈范围为F2.8-F5.9，拍摄性能可圈可点。此外，松下FX580还支持720p高清视频拍摄功能，性能拓展性趋近完美。
　　松下FX580支持目前市场中主流的SD、MMC、SDHC卡存储，并采用一枚3.6V、1000mAh锂电池供电，约可拍摄350张照片，续航能力中规中矩。
　　索尼在最新推出的卡片机中，除了一款面向主流市场的W350，还有一款针对高端用户的W390，此次推出的W390拥有1410万的超高像素，5倍光学变焦，24mm的超广角，以及光学防抖和高清摄像功能，性能上相当的不错，足以满足用户日常的实用需要，而全金属的外形，也显得时尚高贵，目前这款产品成都的上市价格为2199元。
　　索尼DSC-W390的前后机身外壳为金属材质，表面覆盖了一层光油，索尼W390延续了最近两代W系列的造型风格，整体稳重大方，低调而不失时尚。W390共有银色和黑色两种可选，用户可根据自己的喜好自由选择。
　　索尼DSC-W390采用1410万有效像素Super HAD CCD感光元件，BIONZ影像处理器。配备24mm超广角焦距，F2.4的大光圈以及5倍光学变焦的高性能G镜头。DSC-W390搭载F2.4大光圈，能提供更明亮的视野，能降低ISO的设置，避免高感光度带来的噪点。索尼 DSC-W390支持全景扫描模式，用户只需按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。此外，索尼 DSC-W390还可以拍摄720P、MPEG-4格式的高画质动态影像。
　　外观方面，三星WB600提供了黑色、灰色以及咖啡色可供用户选择，相机的三围尺寸为106.6×60.5×28mm，机身重量约为210g，便携性中规中矩。相机具备一块3英寸、23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。
　　性能方面，三星WB600搭载了一枚1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD感光元件。相机的镜头具备15倍光学变焦能力，等效焦距为24-360mm，最大光圈范围为F3.2-F5.8，拍摄性能可圈可点。
　　其他方面，三星WB600采用一枚1100mAh专用锂电池供电，续航能力十分不错，相机采用了目前市场上主流且价格较低的SD/SDHC卡存储，为用户降低了使用成本。
　　外观上，理光CX3采用了银灰色作为主色调，手持处的黑色皮质表面设计十分时尚，而且握感舒适。理光CX3具备一块3.0英寸、92万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。相机的机身尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重量约为206g（包括电池和存储卡），携带起来比较方便。
　　性能上，理光CX3搭载了一枚1/2.3英寸的背照式CMOS感光元件，有效像素为1060万。相机配备了10.7倍光学变焦的理光原厂镜头，等效焦距为28-300mm，最大光圈范围为F3.5-5.6，拍摄效果十分理想。
　　此外，理光CX3还具备720p高清视频摄像能力，并且加入了最新的宠物情景模式，在拍摄时可关闭闪光灯、AF辅助光以及操作声音，这样宠物就不会受到声音和光的影响，乖乖地担当模特。
　　外观方面，松下ZS7采用了专业的黑色调设计，此外还提供了银色和棕色可供消费者选择。相机配备了一块3英寸、46万像素的液晶显示屏，视野率可达100%，显示效果相当值得称赞。松下ZS7的三围尺寸为103.3*59.6*32.6mm，机身重量约为196g，携带起来不会有过多的负重感。
　　性能方面，松下ZS7搭载了一枚1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，具备12倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为25-300mm，广角端和长焦端的表现都可圈可点。相机的最大光圈范围为F3.3-4.9，最近对焦距离为3cm。
　　需要特别提及的是，在存储方面，松下ZS7除了支持目前主流的SD卡、SDHC卡存储以外，还支持超大SDXC卡存储，而强大的720p高清视频拍摄功能，也为产品的性价比增色不少。

