1220万双重防抖DC 三星ST500特价1K3
　　今天为大家介绍一款数码相机——三星ST500。ST500拥有1220万像素，27mm广角，4.6倍光学变焦。它采用双显示屏设计，相机前1.5英寸的前置小屏幕，不仅方便自拍，还具有倒数计时功能，让用户准确把握合影瞬间。该款相机是大陆行货，享受全球联保服务，目前在商家儒商科技处仅售1380元，还送4G的TF卡，非常实惠。有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　配置方面，三星ST500相机拥有1220万像素，4.6倍光学变焦，27MM广角，视角更深远、更辽阔，用清晰见证一切，后屏采用haptic(震动）操控系统，每次点击屏幕都会给予震动和声音反馈，更加拉近与相机的距离感。
　　还有如高清视频拍摄，手势识别，面部记忆，只能场景识别，双重防抖等功能让你在使用中倍感舒适。更实用的是快门信息可以人性化提示，开启快门信息后，前屏会显示一个笑脸，提示被拍摄者保持微笑，让每张照片都显得亲切可爱。喜欢的朋友千万不能错过。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:儒商科技[产品报价]:三星ST500  1380元[联系人员]:潘阳[联系电话]:021-64074722[商铺地址]:上海市徐汇区乐山路33号交大慧谷1号楼507A-B[公司网址]:http://www.microtrade.com.cn

