家用机的中端主力 索尼HX5C售2350
　　【广西IT资讯09月06号报道】索尼HX5C是一款刚刚上市的长焦相机，这款产品采用一块1/2.4英寸的1020万像素ExmorRCMOS传感器，不但动态范围大，而且最高感光度可达ISO3200，并支持1920×1080/50i规格的AVCHD视频拍摄。与这块高性能传感器配合的是一支拥有10倍光学变焦能力的G型镜头，其广角端可达25mm，配合光学防抖功能无论风光还是特写题材的拍摄均能轻松应对。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　索尼HX5C采用一款1000万有效像素的背照式CMOS成像芯片。也是索尼首次引入背光校正HDR功能。通过两次快速的连续曝光，背光校正HDR功能能捕捉阴影细节和高光细节，再进行数码合成，从而形成一张暗部、亮部细节均表现良好的照片。结合索尼独有的Bionz影像处理器相信在画质上会给人不一样的表现。该机背部采用一块23万像素，3.0英寸的液晶屏。相比索尼其他产品来说，该屏幕的分辨率稍有降低。
　　索尼HX5C新升级的“智能扫描全景模式”特别适合拍摄广阔的风景，在拍摄过程中还能自动识别人脸和运动对象，完成无缝接合。除此之外，这款产品还有高速连拍、高清摄像等优点，尤其是24mm超大广角镜头和便携机身尤为难得。

    编辑点评：性能上HX5C虽然算不上非常出众，但是对于家庭用户使用而言，索尼hx5c绝对完全能够满足需求。
如果您想了解更多产品信息请进入“广西IT资讯在线产品库( http://baojia.gxzol.com)”频道，同时，有什么烦恼可以 登陆我们的论坛(http://www.gxzol.com/bbs)晒晒。如果你想拿到市场最低价货源价，请加入我们的广西IT在线团 购群，(115022556）我们将给所有网友提供最真实的价格，最优质的服务！加入我们南宁电脑玩家交流群(158142359）

