专属年轻人 爱国者“天藏的久”蓝精灵DCDV
　　【IT168 资讯】今天给大家带来的是两款由爱国者音乐网推出的两款数码相机既有符合年轻人的DV1010，也有适合小朋友们的蓝精灵DC，下面我就给大家介绍一下这两款数码相机的主要功能，让您抓住夏天的“尾巴”，捕捉一年之中独有的景色。
　　“天藏的久”蓝精灵迷你相机DC2010拿在手中不仅可以拍照还可以当作钥匙链、挂饰等。先入为主的是这款相机圆形的机身，娇小玲珑，人见人爱，拿在手里很Q很炫！颜色是当下年轻人最喜欢的粉蓝色，男孩女孩都很适合。机身不仅轻巧方便、手感细腻，而且还很符合人体工学，便于单手拿捏操作，绝对会成为时尚的新宠儿。
　　迷你数码相机虽然体形娇小，辅助功能却也不少。当然功能越多说明迷你数码相机给大家带来的用途越广，在使用中也会更加得心应手。这款数码相机不仅仅包括拍照、动画录像、三连拍的基本功能；还包括10秒定时拍；支持扩展SD卡和省电模式：1分钟自动关机的功能。更独特的是，它可作为摄像头使用，视频聊天拍照更轻松。
　　小巧的造型，可爱的色彩，实用的性能，这就是“天藏的久”蓝精灵DC，
　　小朋友们拿它在手里瞬间变成摄影达人。
　　360°旋转摄像头，拍摄无死角，全方位影像收录，在别人不知不觉中就能抓拍最自然完美的瞬间。加上高音质的录音功能，还真的是一个优秀的间谍工具呢。加上精巧的外观，让你拍摄在无形之中完成，真正做到“想拍就拍”。
　　作为一款消费类DV产品，“天藏的久”DV1010HD精巧机身，有内涵不缩水，支持市面上主流的1280x720视频拍摄，还可以为消费者带来很多意想不到的使用功能，可以将我的短片制作成QQ/MSN表情等后期DIY，展现最独特的你，最“潮”的时尚生活。“天藏的久”DV1010HD是现代年轻人追求个性的，乐享生活的最佳拍档。
　　在这夏日与金秋的连接点，年轻的男男女女都想要记录下这特殊的心情，那么请拿起手中的DV1010，尽情的拍摄，让这动人的景色，生动的表情，甜蜜的气氛原汁原味的保存在手中。

