抓住夏天的尾巴 OPPO S33女孩潮流指南
　　Boyfriend Style、田园草帽、海军长T、金属感配件、糖果色相机…身为潮女，每时每刻都要闪耀，谋杀镜头，赚足眼球，我就是人群中的焦点!
　　潮流关键词之一 粉浪漫 黑优雅
　　粉与黑从来都是女孩搭配的至爱，粉是充满少女情怀的浪漫，黑是最具时尚优雅的气场。粉色雪纺长裙，粉色绸缎洋装，粉色花纹背心…或女人或优雅或青春皆可演绎。而黑色则是万年经典，黑色小礼服，黑色菱纹包，黑色羽毛发饰。
　　
　　OPPO S33有蔷薇粉与曜石黑两种颜色，粉色浪漫，黑色优雅，不论你钟情哪一种都可满足。边框的银色跳色装饰，与机身的珠光辉映，设计不乏细节。
　　
　　潮流关键词之二 小配饰 大创意
　　我喜欢用大号金属手镯搭配简单长T，用鲜艳色彩的发饰搭配蕾丝短裙，用桃红高跟搭配铅笔牛仔。对!小配饰可以搭出大创意，同样一身衣裳加上不同配饰，那是不同的风情。
　　
　　OPPO S33创意到让你惊喜，小插件让简单的桌面变得生机盎然。可以放飞的萤火虫围绕桌面跳舞，美好可爱的星座小天使，童趣无限的不倒翁。同时桌面图标插件都可随心拖动，想怎么搭配就怎么搭配。
　　
　　潮流关键词之三 千变女生 百变美丽
　　LOLI女、玉女控、复古风、御姐范…哪一面才是真实的我？百变潮流，不做潮流的跟随者，只做最美的自己。
　　
　　OPPO S33拥有三套主题，绚丽彩、华丽金、樱桃粉，时尚、优雅、可爱，每天都有不同的心情。S33更有G-sensor手势感应，横竖变幻，界面随机应变，每一面都美丽。
　　
　　潮流关键词之四 星座资讯 随时在握
　　作为超级无敌美少女，怎能不掌握星座信息呢？微博时时要更新，星座刻刻要了解。一周运程，幸运色，爱情运势，随时在握才不OUT!
　　
　　OPPO S33内置十二星座资讯，分析每个星座的特点，星座小魔女们怎能错过呢？

