小巧Android手机 HTC Tattoo仅售1K3
 　　HTC Tattoo(G4)采用直板全触摸设计，圆润小巧的机身尽显时尚，在手机底部采用弧度较大的曲线，营造出可爱乖巧的造型特色。其屏幕下面左右两个按钮也是很有特色，采用了立体的波浪形设计，巧妙的流线型让整机更是让整机魅力大升。
 　　HTC Tattoo圆润轮廓处理，整机比较小巧。机身三围为106 x 55.2 x 14毫米、重量约为113克，相对于前三代Gphone，Tattoo的屏幕分辨率从HVGA(320x480像素)分辨率降至QVGA(240x320像素)分辨率，屏幕尺寸从3.2英寸降至2.8英寸。看来廉价也是需要付出代价的。
 　　HTC Tattoo在硬件方面，配置了高通MSM7225的CPU，主频为528MHz，内置256MB RAM和512MB ROM，这点来看优于G2，和G3一样采用3.5的耳机插口，娱乐性大为增强，其他方面，还内置了和iPhone 3GS类似的数字罗盘功能，提供精准的方向指示。Tattoo支持蓝牙2.0、拥有GPS、数字电视等功能，而且可以通过MicroSD卡扩充存储空间。HTC Tattoo支持GSM/EDGE/HSPA以及Wi-Fi无线网络。
 编辑点评：
 　　HTC Tattoo （G4）采用了传统PDA样式设计，背部的Android纹身让它更加时尚。2.8寸触摸屏虽然不算大，但现实效果及手感都令人满意。320万像素镜头、WiFi和GPS都让G4更加全面。Android 1.6系统的出现令这部看似过时的手机性能更加强大，超高的开放性带来了数量庞大的应用程序，大家对于手机功能的要求它几乎都能一一满足。

