乐享开学路 iriver 3款超值MP3陪伴你
　　乐享开学路：iriver T7
　　9月7日 迎着清晨的阳光尽情挥洒汗水，享受青春的学生生活，同学们背负着繁重的学业同时，享受着年轻带来的无限活力。时逢开学，年轻的学子们何不变压力为动力，选购一款既有活力价格又合适的MP3，让音乐来陪伴自己的课余生活呢。
　　现今开学十分火热的三大件，已经不是橡皮、铅笔、文具盒了，随着科技的发展演变成了手机、学习机、电子词典等等，随即而来的娱乐产品也不再是皮筋、毽子，演变成了现在的笔记本电脑、数码相机和MP3、MP4等数码产品。
　　8月开始，各个卖场已经蠢蠢欲动，源源不断的推出各种新颖时尚的电子产品供开学的学子们挑选购买，在注重质量的同时，性价比高的电子产品仍然受到学生的追捧，下面，小编就带来了几款十分便宜，又时尚漂亮，功能方面也能数一数二的MP3产品。
　　iriver T7
　　与苹果ipod针锋相对的iriver T7仅凭超低的售价，博得了属于自己品牌的一群忠实粉丝，简约的风格，个性的设计，是时下年轻人追捧的主流样式，还具有5中颜色可供选择，满足不同爱好的人群。T7拥有9种EQ及SRS WOW HD系统，音效非常强悍，采用一体式便携USB接口设计，超强悍的便携能力独一无二。
　　作为一款纯音乐播放器，iriverT7采用了极简约的外观设计，流线和对称的样式突显了极强的现代感，还拥有简约USB直推式设计，是iriver一次大胆而前卫的尝试。它的大小为84.0×26.0×11.0 mm，体重为26.3g，纤巧的身材非常利于携带。目前它拥有黑、白、粉、天蓝、巧克力五种颜色可供选择，满足了消费者对颜色的偏好。
　　iriver Volcano T7身材很修长，但却在机身正面搭载了1寸蓝色OLED液晶屏，使用户可以方便的对歌曲进行操作，而且歌曲信息一览无余。该机包含了音乐/ FM收音机/录音三项实用功能，内置充电锂电池，满电后可播放长达11小时的音乐。该机还有九种EQ选项、一个用户自定义EQ和SRS WOW HD系统，在音效上可谓强劲。还搭配大功率兼高信噪比立体声耳机输出，让Volcano T7的音质更为出色，使用户享受到全面的聆听体验。
　　T7操作上也考虑到用户使用的方便性，它没有采用数码触控方式，而使用的是最原始的按钮式操作系统，所有功能都通过指尖的按压来完成。USB接口设计也是采用最原始的一体式的设计，只需通过按键就可以把USB插槽弹出在外面，这种设计也是非常符合iriver T7简单而便捷的设计理念。
　　以简约风格为主的T7凸显了现代人的个性潮流，时尚便携，无论是挂在脖子上，还是放在书包里，都会非常拉风抢眼。

