18倍光变全能小长焦 富士S2900评测首发
·像素升级 再战江湖
　　作为富士家族S2600的升级机型，S2900在像素上此次得到了很大的升级，1400万有效像素，1/2.3英寸CCD。作为S系标志性的超长焦设计让S2900拥有了18倍光学变焦能力，焦距范围从28mm广角端一直可以拉伸到504mm长焦端。有人会问了，长焦端达到了500mm，那么手持的稳定性如何保证呢？其实富士早已为这台DC安装了一套CCD位移式防抖机构。在长焦端以及暗光环境下可以保证手持拍摄的稳定性。
　　该机内置有23MB的内存，同时支持SD卡机以及速度更快的SDHC卡作为外部存储。采用4节5号电池作为该机电力来源，在外出旅游时可以很容易找到电池，同时用户还可以选用可充电电池作为替代。类似单反的机身设计，在外形上给人一种很专业的感觉。
·微缩版“单反”：S2900外观赏析
　　拿着S2900在手上，其黑色的专业质感机身，类似单反的外形设计，挎着这台机身走在街上，还是很能唬人的。
　　如前面所说，该机使用4节5号电池驱动，在固有内存的同时还支持SD卡存储，那么翻看机身底部，我们就可以轻易的找到电池舱及SD卡槽的位置了，就在手柄处的下方舱盖下。
·1600元高性价比18倍长焦DC
　　超长变焦的DC在旅游摄影中，在体型上和重量上几乎有着先天性的优势。富士S2900采用了一枚从28mm广角到504mm超长焦的设计，既实现了广角的拍摄需求同时又兼顾了远射长焦的需求。对于旅游爱好者“一机走天涯”的需求可以很好的满足。
　　由于笔者测试这款相机的当天恰逢阴雨的天气，所以大气的透明度不是处于极佳的状态，所以在拍摄长焦端时会出现画面微微模糊的现象。
·720p高清视频下亦可实现变焦拍摄
　　视频拍摄过程中能够实现变焦，一直是用来考验像S2900这样的超长变焦DC的硬性指标，在720p的高清视频拍摄模式下，像操作DV一样实现18倍变焦，不仅是相机厂商技术层面的体现，在用户使用时也是非常实用的功能。
·镜头分辨率及畸变测试
　　接下来我们看一下，这台机身所搭载的拥有28mm-504mm变焦倍数大18倍的镜头分辨率表现。
　　广角端的表现真的很让人意外，几乎达到了2800分的得分，对于这台小DC来说已然是非常不易的成绩了。但是当镜头拉到长焦端,只有2000出头的得分,却是也在意料之中，只是相对于广角端的表现,却是这个得分有点儿令人不爽。
·镜头畸变测试
　　通过上面的两张图片，我们可以看到这颗18倍光变镜头的畸变控制能力。广角端筒形畸变还是比较严重的，长焦端在枕形畸变的控制上要显得好很多。
·ISO感光度测试：最高达到ISO6400
　　在大多数情况下，大家都会使用最低感光度来获得较好的成像质量。从上面的截图可以看出，当感光度为ISO64时，富士S2900拥有非常细腻的画质，色彩及细节方面的表现都令人满意。不过，当感光度达到ISO800时，该机的成像质量就显得比较糟糕了，建议日常拍摄最好使用ISO400以下的感光度。
·实拍样片：色彩艳丽、2cm实用微距
　　富士S2900此次升级了其CCD的有效像素数量，一下跃升到1400万像素级，也为这台1600元的数码相机带来了很大的画质提升。
·色彩艳丽，高光区域细节体现很好
·实拍样片（二）：室内机暗光
　　接下来我们来到室内的暗光环境下拍摄一些样片，来看一下这台机身在弱光情况下的画质表现。
　　以上这些样片，都是使用ISO自动模式拍摄。通过上面的照片我们看到，相机可以通过甄别周边光线来合理的设定一个比较理想的ISO值来供使用者进行拍摄。
·720p高清实拍样片：变焦安静、平顺
　　之前我们提到过，这台DV可以在720p高清视频拍摄过程中进行变焦拍摄，这对于旅游爱好者来说是非常实用的一项功能。接下来我们就实际拍摄一些样片，来看看这台DC的视频拍摄质量到底如何。有兴趣的朋友可以点击图片下面的链接下载原片观看。
　　通过上面的视频我们可以看到，该机在视频拍摄过程中的变焦行程还是很平顺的，只是在变焦过程中无法实时对焦，在变焦停止后，相机可以迅速实现准确对焦，这一点还是一种很好的弥补方式。并且我们发现，视频拍摄中该机的变焦过程极其安静，完全听不到因为变焦给影片带来的噪声。
·评测总结：18倍光变720p视频
　　作为久负盛名的富士S系长焦数码相机的新一代机型，富士S2900拥有强悍的18倍光学变焦能力，镜头变焦范围从28mm广角端一直可以达到504mm长焦端。该机机身小巧轻便，采用5号电池供电，减轻你外出旅游时的负担。该机采用有效像素达1400万的1/2.3英寸并支持CCD防抖技术的影响传感器，支持720p高清视频拍摄，并且支持光学变焦，可用范围很广。目前富士S2900售价约1600元，作为18倍光变级的数码相机来说，应该为目前市场最低价，性价比优势可见非常明显。
·优点：18倍光变、28mm广角、2cm微距        720p高清视频并支持拍摄时变焦        广角端分辨率高
·不足：高感成像方面有待提高
·机身参数
 
 
 
 
 
 

