秒杀佳能G11 三星EX1售2899还送4G卡
　　【IT.com.cn广州报道】三星EX1被誉为是佳能G11、松下LX3的强劲对手，产品拥有多项消费级便携DC的顶级配置。笔者从商家处了解到，三星EX1的最新报价只需2899元，并赠送4G卡一张。如此看来，价格上是一个非常明显的优势。 
　　
　　参数上，三星EX1采用1/1.7英寸1000万像素CCD传感器，搭载24-72mm焦距的施奈德镜头，支持3倍光学变焦，拥有F1.8-F2.4的超大光圈，在弱光环境下拍摄更清晰的图片。三星EX1最让消费者兴奋的，就是那块3.0英寸61.4万像素的AMOLED显示屏，同时还可以进行旋转的操作，能够轻松完成任何角度的拍摄。 
　　
　　在操控方面，三星EX1支持RAW，并拥有快门优先、光圈优先和全手动拍摄模式，发烧友们可以完全控制所拍摄图像。另外，三星EX1支持OIS光学防抖，提供智能场景识别拍摄，美中不足的是短篇仅支持VGA级别输出，并未达到主流的HD高清级别。 
　　
　　编辑观点：三星EX1定位专业级便携DC，镜头性能不俗，又有丰富的曝光模式可选，满足发烧友和业余爱好者的要求。价格上和佳能G11、松下LX3也有较明显的优势。
　　[产品信息]：三星EX1
　　[产品报价]：2899元（送4G卡）
　　[商家地址]：广州市天河路598号百脑汇2A16#创佳数码
　　[联系方式]：13682245080 梁先生

