51点对焦旗舰单反 尼康D300S单机促销
　　（中关村在线南京行情）D300S秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围以及坚固、耐用的做工，使其即便在极端条件下也能轻松胜任。目前，这款尼康D300S单机在商家“南京单反数码器材”处的最新售价为9100元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　D300S具有坚固、耐用的得点，其在机身、底架以及反光镜盒方面均选用结实、轻盈的镁合金，并在关键部位加入防水、防尘措施，以应对恶劣的极端拍摄环境。
　　配置方面，D300S相机使用尼康DX 格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万，配合专业的EXPEED影像处理器，可获得极佳的成像质量。该机采用Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，可实现51点自动对焦，非常的精准；尼康D300S还具备3D追踪模式，跟踪物体的移动并帮助用户有效抓取精彩瞬间。另外，该机还支持720p视频录制功能，并配备一块3.0英寸显示屏。
编辑点评：
　　作为自家DX格式的旗舰级产品，尼康 D300S拥有极其出色的性能表现，其强大的对焦系统可有效帮助您捕捉到景物精彩瞬间。此次商家给出的价格较为优惠，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
尼康 D300S
[参考价格] 9100元[商家名称] 南京单反数码器材有限公司[联系方式] 025-86884349  13245294329[联系地址] 南京市珠江路499号雄狮国际2楼2E04
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

