拥有1510万有效像素 佳能50D售价7500元
　　【北京行情】 佳能的中端单反系列一直都是市场关注的焦点产品，作为中端的单反明星产品，佳能50D(资料 报价 图片 论坛)市场销售量一直是一路飘红，该机拥有1510万有效像素，具备了良好的成像质量，非常适合从入门用户升级到中端用户的选择，随着市场的发展，近日商家再度特价，搭配了18-135镜头，售价为7500元，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能 50D外观设计采用单反的一贯风格，黑色的外观尽显专业，整机采用了一块3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，显示效果清晰自然，整机并没有防抖功能稍显不足，性能方面，搭载了最新CMOS图像感应器，这枚APS-C规格的感应器尺寸是22.3 x 14.9毫米，有效像素达到1510万，成像效果非常不错，适合一般用户的需求，并且ISO感光度设置范围从ISO100至ISO3200。
　　编辑点评：作为佳能的中端单反相机，这款佳能 50D整机表现突出，不仅拥有1510万有效像素，还采用了全新的DIGIC 4处理器，可达到DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，成像效果非常不错，随着逐渐摆脱了缺货问题，近期该机商家也是不断的降价促销，目前配备了18-135防抖镜头性价比突出，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京市海淀区中关村大街E世界A820B   联系电话：13436582083  010-59435322

