绝对个性 宾得单反KX黄色蓝色版齐到货
　　作者：陈亮
　　在如今的相机市场上，代表专业的单反相机向来都是以一席黑衣示人的。有没有例外情况呢？答案是肯定的。宾得入门级单反宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)一经公布，就以多样的机身色彩获得了女性消费者的青睐。今天笔者在市场上了解到，宾得KX黄色版和蓝色版套机到货了，目前的售价是4330元(含发票)。比较遗憾的一点是，虽然KX机身是艳丽的黄色和蓝色涂装，但与之配套的DAL 18-55mm F3.5-5.6镜头却依然是黑色，当然这样的搭配也并不显得突兀。如果您有较强的动手能力，也可以试着动手美化一下镜头。
　　K-x的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑观点：
　　虽然是一款入门级单反，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。相对于黑色机身的Kx而言，彩色版套机更加适合女性用户选择。
　　宾得 K-x套机(彩色机身)
　　[参考价格] 4330元

