七英寸跨界高清 艾诺V8000HDY触控扩展应用
　　怅如今数码市场之辽阔，问其苍茫之大地，究竟谁主沉浮。纵众MP4，要数英雄豪杰，还看"大屏幕"。随着艾诺首款7英寸“按键+触摸”高清MP4--艾诺V8000HDY的问世，引起各界人士的广泛关注与回响。除了具有兼容1280P全高清、全格式视频播放功能外，堂堂七英寸的V8000HDY还有着良好的扩展应用功能。
　　数码相框，潮流至上
　　艾诺V8000HDY屏幕分辨率达到1024×600点阵，支持JPG、BMP、PNG和GIF格式的图片浏，将画面的更多细节展现得淋漓尽致，搭配上合适支架，另外加上本身具有7英寸大屏幕，使画面比以往尺寸高清MP4更加细腻、自然，并由于其屏幕足够大，使V8000HDY能够在图片功能上当数码相框使用。在浏览图片时，轻触一下屏幕中央的区域可调出丰富图形化的选项，可以进行自动浏览、缩放旋转模式、查看其他文件、调出音乐播放控件、翻页效果调整、幻灯片播放间隔、切换次序、背光亮度调整、设置系统桌面等操作。
　　
　　大屏之术，博览群书
　　艾诺V8000HDY在电子阅读方面，支持LRC歌词文件以及常用的TXT、PDF文件的浏览，并兼容ANSI、Unicode(big endian)、UTF-8编码。在文本阅读界面基本上和以往产品一致，除了有类似羊皮纸的背景，还有内置了4种背景可供切换。搭配大、中、小三种矢量字体以及黑、蓝、绿、红、白多种字体颜色使阅读画面柔和，而且亮度可以自由调节，配合画质细腻的7英寸大屏幕，避免了小屏幕长时间使用所致的眼睛疲劳，并使阅读视野更加宽阔，清晰。V8000HDY在电子阅读时还具备自动翻页、多级缩放、旋转、背景颜色调整的功能，有着不错的打开速度、翻页速度放大后拖速度，自由选择翻页速度，免除手动翻页的麻烦，还配有音乐插播功能，能支持一边看电子书一边听音乐。艾诺V8000HDY具备优秀的电子阅读功能体验，精彩一浪接一浪，使V8000HDY丝毫不比真正的电子书逊色。
　　
　　完美的艾诺V8000HDY不仅具有“全高清解码+全高清输出+高速传输+低功耗”，还有着7英寸的大屏幕，使V8000HDY在许多地方都有着良好的扩展应用功能，不仅“大”有可观，而且“大”有可为，艾诺V8000HDY引领了市场MP4的新风向。
　　艾诺“‘爵'世无双”正式启动
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　维度官网
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　2010，更艾诺，更高清!

