支持触摸屏 第六代iPod nano真机试玩
　　今年的苹果发布会上，新品变化最大的非iPod nano 6代不可。其身形大幅将少，采用类似shuffle那样的夹子设计。操作上取消一贯的圆盘导航键，改用多点触摸屏，支持方向传感器。和上一代相比，iPod nano 6代屏幕从2.2英寸缩小至1.54英寸，同时去掉摄像头以及麦克风功能。 
　　
　　iPod nano 6代的高宽厚分别是37.5*40.9*8.78mm，重约21.1克。外壳以铝合金打造，有银灰、深灰、蓝、绿、橙、粉一共六种颜色可选，而Product Red红色版则专门为慈善事业准备的。 
　　
　　
　　进入中国市场，iPod nano 6代将会提供8G和16G两种版本，售价分别是1248元、1498元。和上一代产品相比，还是比较接近的。 
　　
　　
　　如果你对数字没有什么概念，那么不妨参照下面的对比图。iPod nano 6代只有初代的三分之一的长度，无疑是史上最小巧的nano了。 
　　
　　
　　
　　
　　iPod nano 6代和新款iPod shuffle体积相仿，略微大一些，均采用夹子的造型，方便用户别在衣服或者背包上。也许可以说，新款nano其实就是shuffle增加屏幕后的样子吧。 
　　
　　
　　
　　
　　由于iPod nano 6代这块1.54英寸屏幕不大，分辨率达到240*240点阵。所以每次只能同时显示四个功能图标，包括音乐播放、Genius智能混合、收音机、播客(视频分享)、图片、参数设置、Nike+健身、时钟、有声读物等。 
　　
　　常用的功能图标可以自由拖动到较前的位置，并自由旋转显示的角度。别看这触摸屏小巧，但操作起来反应速度非常灵敏。用户只需摇一摇iPod nano 6代，也可以进行歌曲、图片等的切换，非常方便。 
　　
　　
　　
　　iPod nano 6代支持AAC (8 至 320 Kbps)、受保护 AAC (来自 iTunes Store)、HE-AAC、MP3 (8 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible (2、3、4 类格式 Audible Enhanced Audio、AAX 和 AAX+)、Apple Lossless、AIFF 以及 WAV 音频格式播放。 
　　
　　
　　能够显示专辑封面、对歌曲进行星级评定，多种循环模式可供用户选择。针对专辑、流派和演唱者等标识，进行列表管理，也提供智能混合曲目列表，提升查找的速度。 
　　
　　
　　iPod nano 6代支持图片浏览，但是苹果并没有针对这个功能做详细介绍，毕竟受到屏幕尺寸的限制，同时也不是主打功能。 
　　
　　
　　而收音功能则需要耳机线作为天线，否则无法接收到信号。iPod nano 6支持FM实时暂停功能，轻点暂停一首歌或一个节目，稍候再次轻点就可在你中断的位置继续收听。你可以返回至 15 分钟前的节目，或快进继续收听实时广播。 
　　
　　
　　在设置方面，iPod nano 6代支持屏幕亮度调节，提供NTSC和PAL两种电视信号可选，多种EQ模式随意切换。还支持最大音量设定，可以保护用户的耳朵。 
　　
　　
　　
　　
　　最后，是Engadget网站的iPod nano 6代视频，里面包含了许多功能和操作的介绍，感兴趣的朋友可以看看。 

