专业级单反相机 尼康D90最新价7300元
　　河北行情 尼康D90(资料 报价 图片 论坛)是尼康经典单反D80的升级版，与D80相比不但增添了很多亮点，更是史无前例的搭载了1280*720P/24fps高清视频拍摄功能，是世界上第一部可以拍摄视频的数码单反相机，就是在现在可拍摄高清视频的单反相机中，也是可当旗舰的称号之一。目前，从河北柏联数码贸易有限公司了解到，行货尼康D90套机(18-105mm)的最新价格售7300元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观方面，尼康D90采用了复合材质设计，机身依然采用经典的黑色，整机覆盖了橡胶蒙皮，宽大厚实的手柄把持度很不错，整体给人以大气时尚的感觉。尼康D90相机三围尺寸为132 x 103 x 77mm，大约重为620g，携带还是相当方便的。内置闪光灯，专用可充电锂电池，EN-EL3e，使用完全充电的EN-EL3e电池可拍摄1000张。
　　尼康D90搭载了一块23.6x15.8mm尺寸1200万有效像素的CMOS传感器，焦距相当于35mm胶片照相机的焦距长度的 1.5倍mm。内置闪光灯，同时支持外置。快门速度 B门30-1/4000秒，支持自拍功能，可选择2秒、5秒、10秒和20秒延时 。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感 光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意 的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
　　尼康D90三英寸、约92万画点真彩LCD显示屏观赏明亮、清新的影像(LV)模式，抑或用其精细放大回放的照片，以便确认其拍摄质量。无论是家庭用户还是摄影爱好者，三英寸92万像素屏幕都是理想拍摄和回放界面——即使在通过屏幕观察菜单时，也会有格外的好心情。
　　编辑点评：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
   [参考价格] 7300元   [联系方式] 0311-85269606 89189540

