超薄时尚卡片 富士Z300售980元送大礼包
　　富士Z300是一款时尚触屏超薄卡片机，该机延续了富士Z系列一贯的时尚轻薄造型和高品质的成像质量，其配备了3.0英寸23万像素的触摸LCD屏，同时搭载了5倍光学变焦镜头，总体性能不错。目前经销商兰州蓝鸟数码的报价为980元，还附送富士大礼包，相当实惠。

　　富士Z300在机身材质选择上采用了卡片机上常见的镁铝合金，独特的侧滑盖结构使其显示十分时尚，机身三围92×56.5×18.8mm，重量130g，非常小巧轻便。该机提供了黑色、白色、紫色、粉红四色可选，明亮中透露无限动感。

　　富士Z300采用了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD图像传感器，最大可拍摄分辨率为3648×2736像素的高清照片；该机搭载了等效焦距为36-180mm的5倍富士珑光学变焦镜头，该镜头的最大光圈为F3.9；其机身背面配备了一个块3.0英寸23万像素的触摸LCD屏，为用户提供更多触控操作的乐趣。

　　富士Z300支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。
 
编辑点评：
　　富士Z300完美的继承了Z系列机型一贯的时尚轻薄外观和亲民的价格，配置方面保持了主流水准，价位也比较亲民，非常值得入手。 
 
 
　　【推荐经销商】
　　蓝鸟数码甘肃富士唯一授权（点击进入）
　　联系人：丁小民 孟冬梅
　　电  话：15002573309  18909462569
　　地  址：兰州市城关区渭源路92号

