超人气款微单 索尼NEX-3单镜套机特卖
　　微单相机作为一种介于数码单反相机和卡片机之间的跨界产品，上市之后也是受到了许多消费者的追捧。索尼公司在2010年5月份推出了2款新品相机NEX-5和NEX-3，其中索尼NEX-5已经先前上市，索尼NEX-3也于上2周开始正式发售，商家中联数码处此款NEX-3（含18-55镜头套机）也是给出了最新报价4800元，对这款相机感兴趣的朋友不妨去联系下商家。
　　外观方面，索尼NEX-3超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏。这块Xtra Fine LCD背光液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。索尼NEX-3在尺寸上比NEX-5略微大了一点，机身尺寸为117×62×33mm，但整体看上去还是比较苗条的，索尼NEX-3拿在手里非常有质感。
　　索尼NEX-3与NEX-5一样搭载了1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，感光度最高可延伸至ISO 12800，NEX-3支持MPEG-4格式的720P视频拍摄，并且NEX-3的最高码率仅为9mbps，并且凭借着全新的BIONZ影像处理器，支持RAW格式的拍摄，支持高达7fps的连拍速度。
　　NEX-3具备30-1/4000s的宽泛快门速度支持，提供1/160s的闪光灯同步速度，在对焦方式中，其采用了25点对焦的对焦模式。自动场景模式能根据所在环境自动从夜景、逆光、微距等8种场景模式中选择最合适的模式完成拍摄。存储卡方面，该机可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。
　　编辑点评：相对于索尼NEX-5来说NEX-3拥有四种颜色可供选择，大部分参数也几乎相同，NEX-3采用MP4格式，适用性更广，值得一提的是此次索尼NEX-3配备了18-55mm标准变焦镜，也是让广大消费者在使用时更加得心应手。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼NEX3（18-55镜头套机） 4800元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

