专业高灵敏度长焦相机 松下LX5售价3580元
　　【北京行情】 早在今年上半年松下发布新机器的时候，松下LX3的升级版机器就成为了大家关注的对象，不过上半年并没有推出LX3的后续机型。而在下半年，松下除了带来了最新的单电之外，也带来了备受期待的LX5，携带着改进与升级，彻底翻新了镜头、CCD以及图像处理引擎的松下LX5(资料 报价 图片 论坛)，能够带来更佳的画质。今天我们从卓美网了解到，这款机器已经到货，这次上市价格并不高，只有3580元，比当初发布的4000元便宜不少，同时也比现在行货LX3那3350元的价格贵230元，作为一款新机，性价比还是不错的。
　　从核心方面来说，F2.0超明亮24毫米超广角+高质量徕卡DC VARIO-SUMMICRON镜头是本机的一大亮点，同时还弥补了LX3变焦比小的遗憾，LX5焦段覆盖24-90mm，变焦比达到了3.8倍。其次，动态范围更宽的新设计1/1.63英寸10.1百万像素高灵敏度CCD传感器是本机的核心力量，从对比样张上来看，LX5在高感方面确实比LX3更加干净，可以更加放心的使用高ISO。最后，LX5使用了今年最新的维纳斯修正引擎FHD，加入了对AVCHD Lite高清视频格式的支持，保证高画质的同时还充分节省了空间。
　　LX5的最高感光度由LX3的ISO6400升至ISO12800，防抖功能是经过强化的POWER O.I.S。(LX3上的称为MEGA O.I.S。)，曝光补偿范围由过去的正负2EV扩展至3EV。同时，LX5依然采用3英寸、46万像素的LCD，支持RAW拍摄，但最高快门速度可达1/4000秒(LX3的最高快门为1/2000秒)，并且标配电池可拍摄约400张照片。
　　编辑点评：这次LX5还是在画质上做了很大的功夫，全新的FHD维纳斯引擎的加入使得LX5在低光照下的表现更少一层楼，从实际的对比来看，在ISO800下，LX3已经有明显的噪点，而LX5只有轻微的噪点，画质的提升还是非常明显的。此外，对于镜头的改进和更宽动态范围传感器的使用，也为LX5的画质立下了汗马功劳。如今这款机器上市价格只有3580元，相信喜欢松下LX系列的朋友都会怦然心动。
   [参考价格] 3580元   [联系方式] 400-672-9957  010-52693787

