送4G卡加电池 佳能IXUS210套装仅售2190元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 佳能触屏操控紧凑型DC—佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)，除了外观的时尚，还配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1410万。5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能。今天笔者在市场上了解到，IXUS 210送4G卡、相机包、贴膜、读卡器、备用电池价格是2190元，带全国联保发票。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
　　编辑观点：时尚的外形，强大的功能，佳能IXUS 210是目前IXUS系列机型中的旗舰产品，对于喜欢触摸屏操作的朋友来说，其3.5寸的触摸屏则是一大卖点。
   [参考价格] 2190元   [联系方式] 010-51668353

