赠大礼包+原装电池 佳能FS36仅售2k2
　　【9月8日PCHOME山东济南讯】拥有一部迷你小巧的DV，性能上拥有37倍光学变焦镜头，除此之外还配有41倍优化变焦技术，这种技术不仅可将被摄体拉得更近，同时也几乎不会降低画面质量。试问谁可以完美的做到这点，是的，佳能FS36做到了。外观上，佳能FS36不仅拥有迷你身材，还拥有轻盈体态。其流线型的外观设计，采用人体工程学设计，只为让您拥有舒适的握持感。仅约225克的机身重量，更易携带。机身尺寸仅为55mm*55mm*112mm。性能上，佳能FS36标清数码摄像机拥有37倍光学变焦镜头，除此之外还配有41倍优化变焦技术，这种技术不仅可将被摄体拉得更近，同时也几乎不会降低画面质量。这一功能使DV在变焦放大和画质之间找到了完美的平衡。而且装载了一枚（1/6）英寸、80万像素CCD图像传感器，有效像素约为54万。小编从济南摄苑网了解到，佳能FS36赠送大礼包和佳能原装BP-808电池在济南市场最新报价为2200元（Tel 15910083090），有需要的朋友可以留意了。
　　[产品名称]:佳能FS36[参考价格]:2200元[PCHOME VIP商铺]:济南摄苑网[联系电话]:赵倩倩 0531-82393993  15910083090 [联系地址]:济南市解放路43号银座数码广场13楼1301室[店铺地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6970.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

