非常娱乐体验 原道MP4开学酷热大推荐
　　9月7日 数码MP4的娱乐功能，已经不再被局限在听歌、看视频这样的惯性型消遣上面，尤其在touch全触屏概念主导的情况下，MP4的游戏、阅读和其他应用软件等娱乐功能都迎来了新的成长期。
　　苹果iPod touch以一款MP4的姿态，也可以吸引众多传统娱乐游戏行业的玩家趋之若鹜，这款游戏娱乐功能出众的MP4卖的比任天堂和索尼的掌上游戏机都要多。由此可见，游戏娱乐功能已经成为MP4必不可少的一部分。学生朋友无疑对此类MP4有着浓厚的兴趣，开学将即，一起来看一下目前市场上最值得选购的娱乐MP4吧！
　　原道G88 TOUCH PRINCE
　　参考价格：4GB/399元  8GB/499元
　　原道G88不仅仅把屏幕升级到了5寸，并且内置RK WIDGET 2.0系统，新系统全面优化了老版本中偶尔出现的界面卡顿和点击不准确的现象，并将控件和图标的响应时间缩短至原来的60%，提供了更为流畅的快滑触感和精确点击。并新增加包括钢琴和涂鸦在内的7项好玩的应用软件。
　　原道G88同样采用了时下流行的滑动切换界面的功能，指尖左右滑动即可切换不同的功能页面。控件包含了秒表、系统设置、音视频播放、录音、文件搜索、辞典、钢琴、涂鸦等等。长按这些图标就可以把待机画面上的widget任意摆放。

