具备24mm广角镜头 松下LX5降至3580元
　　【北京行情】 松下LX3上市两年来，已经深入民心，报价一直十分稳定，足见消费者对其一直关注。7月份发布的LX5后续机型LX5至今终于到货市场，期待不少，目前LX5新报3580元，值得关注。作为LX3的升级版，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)还重新设计了LX3倍受好评的1/1.63英寸10.1百万像素CCD，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。此外LX5采用新开发的F2.0超明亮、24mm超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，最大限度避免了失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5 还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒，便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　编辑点评：松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，徕卡镜头，同时具备24mm角和高清视频功能，加上F2.0的大光圈和丰富的手动功能，使其自发布日起便成为消费者备受关注的机型，目前售价为3580元，值得关注。
   [参考价格]：松下LX5 3580元 　   [销售商家]：卓美摄影器材商城 400-672-9957 010-52693787 　　   [销售地址]：北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号

