3.8倍光学变焦镜头 佳能S90仅售2880元
　　作者：徐冰
　　【上海行情】 佳能S90(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1000万像素，3.8倍光学变焦的消费DC旗舰机型。当前，该机在商家“易奇数码”给出的最新报价为2880元(带增值税发票)，并送高级液晶保护贴，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　佳能S90配备的金属材质的机身有着出色的设计和做工。机身整体复古严谨，采用平板设计，机身表面采用磨砂处理，给人以光滑细腻的手感。机身顶部配以亚光颗粒涂层，极富质感。
　　佳能S90配备了一枚1/1.7英寸共1000有效像素的CCD传感器，保证了现阶段DC中大尺寸传感器的配置。涵盖28mm焦段的3.8倍光学变焦镜头，最大光圈可达F2.0。如此的镜头配备在便携DC中当属高端，即保证了常用的焦段，又有F2.0这样耀眼的大光圈可用。
　　虽然S90机身力尽纤薄，但在操控手感上并未打折扣。快门按键与变焦拨杆的设计令拍摄过程中的变焦操作更简单，模式拨轮依然出现在相机右肩熟悉的地方，机身顶部还设计有电源开关和RING FUNC(控制环功能)键，均采用内凹式设计。
　　编辑点评：佳能S系列相机有着显赫的背景和传统，作为一代经典，曾经是很多摄影发烧友的随身备机。佳能S90凭借硕大的CCD有着出色的画质表现、便携的机身设计以及良好的操控，在高端消费DC中占有着一席之地。
   [参考价格] 2880元(带增值税发票)   [联系方式] 021-64878583 15800400711   [联系地址] 上海市漕溪北路38号20楼E座(徐家汇地铁站8号口，东方商厦后)

