美眉高清首选！199元昂达VX373粉色版上市
　　漫步街头，相信不少人都会发现时尚MM们都在用粉色打扮、装点着自己，粉色的T恤、裙子、包包、耳环等饰品都透出了粉色的经典。粉色代表着一种可爱、甜美、纯真，是每个女孩展示自己青春、期待一段美满邂逅的一种外在体现。作为最为常见随身数码产品，MP3也在不断的迎合、引领时尚。继雅白色、炫黑色版本的VX373陆续上市后，国内数码巨头昂达电子再次推出了这款新品的淡粉色版本，价格与之前一样4GB仅199元，必将成为时尚MM们必带的随身物件。
　　
　　媲美高端MP4，高清全格式高清视频播放
　　昂达VX373采用了3.0英寸16：10宽屏，避免了其它高清MP4大屏幕所带来的便携性问题，400×240分辨率的真彩显示屏，让画面表现自然真实、清晰。一键更换的时尚UI设计，用户可根据自己喜欢进行选择。昂达VX373汇聚了几乎所有的高清视频格式，包括RM/RMVB(包括RealVideo8/9/10的编码)、MKV(H.264编码)、MPEG(AVI)、VOB、MOV、DAT、FLV等，无须转换，直接全码流播放，最高可达720P流畅播放(1280×720分辨率)并向下兼容，视频效果绝佳。断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨等实用设置也有助于更好的体验视频带来的震撼效果。支持AV电视输出可将视频输出至电视中观看。
　　
　　顶级双无损音乐，口袋高清更有顶级音质
　　音质是决定消费者购买的决定因素之一。尤其作为可以随身携带的“口袋”高清MP4来说，音乐播放是使用频率最高的功能。昂达VX373除了支持MP3/WMA/WAV/AAC等音频格式外，对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式的支持，从音乐的源头开始保持音质的真实还原性。加上多种音效的融入，无疑进一步提升了昂达VX373的音质。
　　
　　丰富的实用功能，电子书/FM收音一应俱全
　　
　　4GB/199元的极限价格让昂达VX373在性价比上足以秒杀低价位中其它的高清MP4。FM收音、图片(可进行旋转/浏览等)、电子书(支持竖屏阅读，细节调节)、高清录音、高速32GB Micro SD卡(TF)、exFAT大文件传输、屏幕界面定义、多任务操作等实用功能应有尽有。此外，一键UI界面更换、背景亮度调节等人性化设置十足。USB接口直接充电、快速充电，异常方便。

