秋季新品PK过气明星 最牛相机对比导购
　　今年秋季的数码相机市场从8月初就开始热闹了，一波波新机的发布将这个冷淡到极点的市场再次带到了大家的面前，借助即将到来的中秋和国庆，不少8月和9月发布的新机器还能在过节这段时间发力，争抢一下市场占有率。就目前来看，索尼最新的卡片相机TX9，佳能S95等机器已经出现在市场上，而其他新机器由于发布时间晚，上市还需要一两周，市场上暂时是找不到的。
　　秋季新品PK过气明星 N大最牛DC对比导购
　　不过为了方便大家在节前购买相机，我们今天搜集了一些今年早些时候上市的牛机和今年秋季发布的新机器做一个对比，这样无论是在节前上市还是没上市的，希望看了这篇文章之后都能有一个大概的了解，方便指导你购买机器，知道哪款新机器现在购买比较超值，了解哪款老机器超低比较超值，总之这里汇集了今年备受关注的卡片相机，下面我们就来一起看看吧。
　　佳能S95(资料 图片 论坛)大战佳能S90(资料 报价 图片 论坛)
　　作为广受好评的S90的后继型号，佳能 PowerShot S95在性能参数上与前代几乎没有变化，依然是3.8倍光学变焦镜头，等效焦距为28-105mm，广角端最大光圈F2.0，1/1.7英寸千万像素CCD，改进部分在于搭载了HS SYSTEM双重IS影像稳定器，提高了弱光和慢速快门下拍摄的成功率，，可拍摄分辨率为1280×720的立体声高清短片，短片拍摄模式中增加了微缩景观效果及HDMI操控功能，另外还增添了自动跟踪对焦功能、HDR(高动态范围)功能、动态范围校正功能以及暗部修复功能。优化了智慧自动拍摄模式，新追加了强面部阴影和聚光灯等6种场景模式，使可识别场景增至28种。可选择图像宽高比在原有4:3和16:9两种之上，又添加了4:5、3:2和1:1这3种。
　　PowerShot S95秉承了S90在外观上的复古风设计(换言之就是外观完全没有变化……)和优秀的操控性设计。不光有全面的手动功能，更有镜头环可以辅助操控，令用户取得自然顺畅的操控体验，更具体地讲，该款DC镜头位置的控制环在光圈优先模式下可用于调整光圈，在快门优先模式下可调整快门，而在场景模式下还能充当变焦环，而这一切都是随着拍摄模式的转变自动切换的。当然，用户也可以改变这个控制环在各种模式下的功能，善加利用不但能够极大地提高操控效率，而且还可以找到类似于过去手动相机的操作乐趣。
　　最后从价格上来说，目前S90的价格在2750元，这样的价格在卡片相机中是比较贵的，但是在专业级卡片中，不到3000元的价格在性价比上还是比较突出的。另外，新款S95部分地区已经有货，价格在2900多，这样算来，两款机器仅仅相差了200元左右，如果你的预算充足，那么多花200元购买新上的S95更加划算。

