苹果家族新生代 新老iPod实际功能对比
　　一年一度的苹果新品发布会在北京时间9月2日凌晨一点如约与世人见面。今年的发布会无论是规模还是新品的惊艳度都是空前的，从iPod shuffle 4的首先亮相不难看出，“怀旧”是shuffle最大的特色；随之而出的iPod nano 6则是从里到外进行了一次大变脸，让人唏嘘不已；touch 4应当是iPod系列中最华彩的篇章，搭载了iOS 4.1系统的touch基本上是小型MID市场的机皇产品了。
　　当然，硬盘式MP3的终结应当是这届发布会所体现的一个事实，classic将永远淡出人们的视线，在今后的产品播报中，我们只能见到前三者的身影了。当然，我么也应该好好看看这新品与时下正在流通的型号有什么不同，今天我们就做以详细比对。

　　iPod shuffle “4与3”
　　今年的shuffle四代，从外形给人的第一印象就是“回归”，让人们依稀看到了二代的身影，29×31.6×8.7mm的体积与27.3×41.2×10.5mm的二代相比还是小了一号。它的机身比三代机型大18%，因此更容易查看和使用音乐控制键。按下中心键播放和暂停，按下外围键跳至下一首或上一首歌曲，还可以调节音量。当三代面世的时候，拇指般长短的机身还是受到不少消费者认可的，不过其线控无按键设计也是在之后的实际使用中屡遭诟病，如果耳机线坏了，整台机子就“瞎了”，到底是不太方便。于是在第四代的身上就又一次的将按键设计回归，不过在操控上比起二代将更加的好操控。

　　iPod nano “6与5”
　　nano无疑是这次iPod系列产品中变化最大的一款，先说体积，重量与身材较之于五代都减小了近50%，体积为37.5*40.9*8.78毫米，重21.1克。这样一来，nano也成为了可以随身夹带的产品了。人们对于体型的减小感到十分的不舒服，感觉更像是山寨。此外触轮的按键设计也不复存在，改为了点控式触摸设计。
　　第五代中的实时暂停功能得到了沿用，如果你需要暂停收听广播，用 Live Pause 让你不会错过片刻的内容。轻点暂停一首歌或一个节目，稍候再次轻点就可在你中断的位置继续收听。 你可以返回至 15 分钟前的节目，或快进继续收听实时广播。新一代的触控设计也很值得关注，Multi-Touch显示屏可让你以全新方式体验你的音乐。无论你想听什么，轻点一下就可播放。轻扫主屏幕，按歌曲、专辑、表演者、播放列表、风格或作曲家来浏览你的音乐。你还能在主屏幕上重新安排图标，以你喜欢的方式整理你的音乐。
　　作为世界上第一款基于手势操作的屏幕阅读器，当你轻触屏幕，即可听到对手指触摸项目的描述，然后轻点两次、拖动或轻拂来控制iPod nano。该机现有8GB、16GB两个版本，售价分别为1248元、1498元。

　　iPod touch “4与3”
　　最令人满意的作品当属新一代的touch，屏幕、摄像头、操作系统都得到了前所未有的提升。该机搭载了Retina显示屏，这是迄今分辨率最高的iPod屏幕，像素数量是三代touch的4倍，达到960x640像素分辨率。三代的iPod touch没有摄像头似乎让许多消费者颇感遗憾，这回好了，不配则以，一配就俩，四代机配有两个摄像头：一个位于机身正面，用来拍摄自己；另一个在背面，可拍摄你面前的一切。前部摄像头可以拍摄高达每秒30帧带声音的720P视频，或者摄静态照片。前置摄像头可以拍摄 VGA 照片和高达每秒30帧的视频。轻点控制拍摄视频或照片的曝光。当然，随着软件更新度的提升，实现在touch上剪辑也不是不可能。

　　总评
　　人们对于苹果的产品关注度始终处于一种有增无减的状态，这也是促成iPod产品年年有更新的主要原因，乔布斯也不会轻易的丢掉iPod这块肥肉的，classic的下台是在预料之中的事情，除了容量大之外，并没有其他的过人之处，精简产品线也是深思熟虑后作出的决定。当然这也不排除今后会有替代品的出现。
　　当高清移植进touch中后，这片领域就不再是地头蛇的独舞了，电话功能似乎也将变成touch的一个组分，今年迎来了touch摆脱鸡肋走向高位的最好时机，抢占市场并不是什么重要的步骤，如何垄断这片MID领域才是苹果下一步将要做的文章。

