画面动态追踪 松下TM300摄像机促销价
　　现在数码相机的新技术发展越来越快，现在很多数码相机都自带视频拍摄功能，但是都无法达到取代摄像机的地位。在视频画质的重要因素连续追踪对焦性能和码率上，DC在拍摄效果上短时间内还难以超越DV。下面就由笔者为大家介绍一款全高清家用摄像机——松下HDC-TM300，目前商家爱诚佳威售价为4599元。
　　配置方面，HDC-TM300采用的3块 1/4.1英寸MOS感光元件，总像素达到了915万，12倍光学变焦徕卡镜头，口径43mm，通过EX光学扩展变焦功能，可获得20倍光学变焦能力。
　　在拥有全面手动操控的前提下，松下还加入了创新的动态追踪功能，可追踪人物进行色彩、曝光优化，具有5种场景自动切换的智能静态拍摄功能。存储方面，不仅支持SDHC卡扩充，松下还在HDC-TM300中内置了32GB空间。
　　松下HDC-TM300采用了等效焦距为44.9～539.0mm的12倍光学变焦徕卡光学镜头，在静态拍照时最高可记录1060万像素的3：2画幅照片或830万像素的16：9画幅图片，可以拍摄分辨率为1080i的全高清视频。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，要及时提起我们PCHOME才能享受优惠。[PCHOME VIP商铺]:诚佳威[产品报价]:松下HDC-TM300 4599元[联系人员]:白先生[联系电话]:15221232368[公司网址]:http://item.taobao.com/item.htm?id=1176037504
　　

