全画幅数码单反相机 尼康D700降至14300元
　　【北京行情】 尼康D700(资料 报价 图片 论坛)是尼康旗下的第二款全画幅数码单反相机，出色的成像质量和良好的机身操控使其受到了广大摄影爱好者的高度关注，此款相机有三款促销套餐，喜欢的朋友可以参考一下。
　　尼康D700机身采用铝镁合金材料，外形轻巧，相机做工细腻，接缝处极其紧密，具有防尘，防潮的实用特点，能够适应用户在恶劣的环境中拍摄的需要，背面的高像素液晶屏不但具有极佳的显示效果，其显示视角还达到了约170度。
　　性能上，尼康D700拥有1210万有效像素，采用与尼康D3相同的尼康FX格式CMOS影像感应器，并具有自动的内置除尘系统和横向色差修正功能，采用EXPEED影像处理概念使其拥有丰富的色调变化和宽阔的动态范围，照片色彩饱满，几乎无需进行后期处理。此外，尼康D700具有51点自动对焦系统，配备15个十字星感应器，连拍速度达每秒5张，开机启动时间约为0.12秒，快门时滞约40毫秒。在感光度方面，D700具有ISO 200-ISO 6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO 25600，在高感光度下全面的降噪处理也是尼康D700的表现更为出色。
　　编辑点评：尼康D700(配24-70mm镜头)作为尼康旗下的全画幅数码单反相机，拥有1210万像素的成像能力，拍摄效果相当出色，而AF-S 24-70mm f/2.8G则是尼康一款顶级恒定大光圈变焦镜头，24mm可兼顾人文纪实和风光，70mm的背景虚化可用于人像摄影，配合尼康全画幅D700可以说是最合适的。喜欢的朋友可以考虑入手一台。购买可以联系以下商家。
   [参考价格] 14300元   [联系方式] 010-51195031 13021103828

