15X实力长炮 富士S1770新低1358元
　　行情看点：富士入门级长焦相机S1770装备有15倍光学变焦镜头和CCD位移防抖技术，并具备1200万像素成像能力，更支持HD高清摄像，实力不容小觑，千元级的售价也是颇为实惠。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系caseal:liuyin@corp.it.com.cn 
　　【It.com.cn上海报道】富士新年发布了多款定位实惠的家用长焦，而S1770/S1880/S2600功能略有不同，富士S1770拥有15倍的光变，可拍摄高清视频，各方面比以往有所提升，且价格也颇为实惠，买特网（http://www.360mart.com）最新报价仅为1358元，喜欢的用户可以及时关注。 
　　
　　外面方面，富士S1770采用了塑料材质，表面经过了防滑工艺处理，硕大的镜头配以沉稳的机身配色，给人以大气专业之感。机身尺寸长110.2×高81.4×厚73.4mm，重量约为337g。三款长焦相机包括富士S1770采用了经典的黑色机身，稳重大方，舒适的手柄可以更稳定的持握，手柄上设计有便于持握的凹槽，手持拍摄时更舒适，在机身顶部还为用户提供了方便的模式转盘。屏幕升级至3英寸23万像素，画质细腻。 
　　
　　感光元件方面，富士S1770则采用了1/2.3英寸1200像素CCD，15倍光学变焦镜头，等效焦距为28-420mm，为了保证手持拍摄的清晰，它配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO 6400的感光度，防止因为被拍摄物体做高速移动所造成的模糊。另外还具备了目前主流的全景模式，让你可以捕捉到更宽广的画面。该机还配置了自动跟踪对焦系统，完美的人像，即时变焦等功能。 
　　
　　富士S1770拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，包括S1770在内的长焦可以拍摄高清16：9的录像和静态照片。支持高清的电视或PC上观看。该机内存约为23MB。总的来说，富士S1770比以往的家用长焦提升不少，且价格也很实惠。 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn产品信息：富士S1770今日报价：1358元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

