12倍光变高性能DV 索尼CX500降至7160元
    索尼CX500作为一款高清DV的旗舰机型，其外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理。具备1920x1080i高清分辨率，12倍光学变焦高性能G镜头，1/6 - 1/1000快门速度，具备光学防抖/三维防抖功能，支持人脸检测和笑脸快门，具备自动对焦、自动曝光和自动色彩控制三项功能。目前，该数码摄像机已跌至7160元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！　　
    索尼HDR-CX500内置了32GB*4内存，支持Memory Stick记忆棒扩展，3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，迷你HDMI接口，可输出1920x1080信号，重量约360g。　　
    索尼HDR-CX500具备全新的图形用户界面，新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像（动画）、六个静态影像（照片）以及六个回放（播放）功能，摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，加快了用户对常用操作的访问。
    索尼HDR-CX500新增的手动拍摄功能，用户可通过摄像机控制转盘手动调节对焦、曝光、自动曝光切换和白平衡切换，还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置。
   [产品型号]:索尼CX500   [参考价格]:7160元　　

