时尚家用卡片相机 三星ES70仅售950元
　　【北京行情】 三星的数码相机一直给人以时尚的感觉，很多机器的定位都是年轻的都市男女，其实，三星的众多产品中，还是有相当一部分适合家庭使用的，主打价格和功能牌，三星ES70(资料 图片 论坛)就是其中一款，拥有千万的像素，27mm的广角和5倍的光学变焦，市场报价仅为950元，近期有购买计划的朋友可以考虑一下这款机型。
　　虽然ES70定位于入门级的数码相机，但其外观依然采用金属防划设计，并有银、黑、红、绿、粉五种颜色可供选择。性能方面，1220万的像素和5倍的光学变焦都是小卡片比较主流的配置，同时可以轻松地满足一般家庭的使用。
　　三星ES70配备了三星先进的数字图像稳定技术，有效降低模糊，让摄影新手也能很容易地捕捉完美的瞬间。另外，三星ES70支持当下比较流行的智能场景识别和美颜拍摄的功能，在摄像方面也可支持分辨率为640x480每秒30帧的标准拍摄，功能上说还是比较齐全的。
　　编辑点评：作为一款家用入门的数码相机，三星ES70不仅功能全面，而且价格方面优势也十分明显，加上其比较讨巧的外形设计，还是比较值得考虑的一款产品，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [产品型号]：三星ES70    [参考价格]：950元   [促销套装]：含：4G高速卡+高速读卡器+LCD贴膜+相机包   [商家电话]：010-82536044

