拥有1410万有效像素 索尼W350售价仅1480元
　　作者：吴琼
　　【山东行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1410万有效像素的卡片相机，其支持4倍光学变焦以及光学防抖，功能表现出色，成像质量令人满意。目前，该机在商家“济南恒泽电子科技有限公司”处的最新售价仅为1480元，并提供多重套餐可选，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　索尼W350拥有简约紧凑的机身设计。该机搭载1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，配合BIONZ Engine影像处理引擎，可处理最高4320×3240分辨率图片以及720P高清摄像。索尼W350采用等效焦距26-105mm的卡尔蔡司镜头，支持4倍光学变焦以及广角，光圈范围F2.7-F8.0。此外，索尼W350可轻松实现全景拍摄，仅需在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑点评：索尼W350紧凑的机身设计非常适合外出携带使用。该机拥有1410万像素的成像能力足够一般用户使用。此外，光学防抖以及全景扫描功能的支持让该机性能表现不错，值得购买。
   [参考价格] 1480元   [联系方式] 0531-82391299   [联系地址] 济南山大路85号利农花园

