25倍光变防抖DV 索尼DCR-SR87报价3K7
　　索尼DCR-SR87配备了具有25倍光学变焦的Vario-Tessar镜头，具有电子防抖功能。镜头的光圈最大值为F1.8-3.2，在16:9的模式下等效焦距值为41-1189mm。目前该机的参考价为3789元，喜欢的朋友可以去了解一下。
　　索尼DCR-SR87外观设计延续了SONY的设计风格，银白色的设计金属风格线条唯美，并且坚固耐用，整机采用了一块2.7英寸16:9混合型液晶屏，并且支持触摸功能操作十分方便，整机三围尺寸60x68x105mm ，重量300g，相对来说还算轻薄，适合外出旅行携带，内置了80G硬盘存储空间，满足用户日常需求，可以支持3M(LP)模式下存储约61小时。
　　性能方面，该机采用了1/6英寸107万像素的CCD传感器，总像素为107万，总像素约为107万像素，动态模式时有效像素约为67万，拍摄画质很不错。索尼DCR-SR87采用了25倍光学变焦卡尔-蔡司镜头,光圈:F1.8- 3.2，并且支持电子防抖功能，保证了拍摄质量。
　　编辑点评：作为索尼的高清数码系列，这款索尼DCR-SR87定位入门还较为合适，拥有25倍光学变焦卡尔-蔡司镜头，成像效果较为突出，整机采用了硬盘存储设计，拍摄时长得到保证，就算是长时间外出也不成问题。[产品型号]:索尼DCR-SR87[参考价格]:3789元

