拥有10倍光学变焦 卡西欧H5售价1350元
　　【上海行情】 卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有10倍光学变焦，28mm广角技术的卡片机，这款相机外观设计时尚可爱，综合性能也非常不错，适合时尚的年轻朋友和家庭用户使用。目前商家“上海好当买贸易”对该款相机报价1350元还送购机礼包(4G+电池+包+贴膜)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：卡西欧H5拥有便于随身携带的纤薄小巧机身。24mm超广角(根据35mm相机换算)，10倍光学变焦，2.7英寸液晶屏，搭载CCD防抖。无论是游览胜地的大型建筑物，还是远方的风景EX-H5均有各种场景对应，此外，更在相机中设置了拍摄回看删除的基本操作按钮，是一款追求便捷操作性、即使是初学者也能舒适使用的长焦入门卡片数码相机。
　　配置方面：搭载实现高速图像处理的EXILIM5.0引擎。除了具备通过提升降噪能力而拍出美丽影像的高性能以外，还搭载了能拍出美丽人像的美颜模式，能全天候拍出美丽风景照片的美景模式，以及即使是手持相机也能轻松拍出清晰美丽的照片的智能夜景和智能逆光等各种操作简便的拍摄功能。
　　性能方面：从具体性能上看，卡西欧EX-H5配备一块1210万像素CCD传感器，配个一只10倍变焦(35mm等效焦距为24-240mm)能力的镜头，并且具备了光学防抖能力。另外，它还使用了自家的Exilim Engine 5.0处理器，可以拍摄720p高清视频。卡西欧EX-H5改进了Premium Auto智能模式，可自行分析场景环境，并选取最优的ISO、对焦、自动美颜等功能设置。另外，卡西欧DC的另一主打功能Dynamic Photo 3.0也加入了其中，允许用户使用动态或静态图案与照片合成，制作出个性化的照片。
    编辑点评：这款卡西欧H5外观时尚便携，性能方面采用了1210万像素CCD传感器，具备了10倍变焦，基本满足一般用户的需求，其中红色款的设计热情奔放又大气，适合女性用户的选购，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [参考价格] 1350元(送：4G+电池+包+贴膜)   [联系方式] 64389868 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

