7fps极速连拍 索尼单电A33低价上市
　　【IT.com.cn广州报道】索尼依靠NEX系列狠狠的打压了松下、奥林巴斯M4/3联盟的气焰。最近又发布了A55和A33两款新品，并首次以单电相机SLT来命名。今日，索尼全新单电相机A33L套机到货，包含一枚DT18-55mm F3.5-F5.6镜头，报价为4350元。 
　　
　　在A33身上，索尼采用了固定式的半透明反光板结构，这样一来从相机镜头射入机身的光线有一部分被这块反光板反射到相位对焦传感器上，另外大部分则穿透半透明的反光板，直接到达机身内1600万像素的新感光元件。有效解决了单反相机拍照时AF对焦迟钝的问题，让高速连拍成为现实。而索尼A33的7fps连拍速度，在同价位产品中暂无对手。 
　　
　　索尼A33采用了1420万像素的全新Exmor APS HD CMOS影像传感器，搭载BIONZ影像处理器，支持1920*1080分辨率全高清摄像。索尼A33支持机身防抖功能，其感光范围是ISO 125-25600，改良的降噪功能帮助您在更高的ISO设置下捕捉清晰的静态图像。 
　　
　　由于采用半透反光镜关系，索尼A33取消了传统的光学取景设计，取而代之是高质素的144万点电子观景器EVF (100％可视率）。另外，索尼A33的3英寸92.1万像素液晶屏也是下了不少功夫，支持旋转和实时取景，满足不同角度的拍摄所需，更显灵活。 
　　
　　编辑观点：创新半透镜技术为索尼A33带来极速连拍，傲视同价位产品。此外，体积和取景方面也比单反更具优势。借助这一技术的革新，相信索尼A33会对4000元级别的单反造成巨大的冲击。
　　[产品信息]：索尼A33
　　[产品报价]：4350元（含税）
　　[商家地址]：广州颐高华南总店106#晶锐索尼专卖
　　[联系方式]：020-61026446 61026474 梁先生

