特惠价599 卡西欧Z80彰显极致诱惑
　　行情看点：卡西欧Z80那拉丝金属机身带来了相当不错的手感，且小巧的机身提供有多款机身配色以供选择，810万有效像素及3倍光学变焦镜头配合人像自拍自动快门、防抖快门、高速连拍和笑脸快门模式等功能带来不俗表现，还有时尚卡片常用的人脸检测功能，近日再有调整后已是跌至599元谷底价。如果你有什么疑问或建议，欢迎联系shine:shenye@corp.it.com.cn 
　　【IT.com.cn上海报道】在卡西欧Z系列中，除了一款高性价比卡西欧Z9以外得到用户的喜欢，另外一款卡西欧Z80也非常值得用户的关注。而两者的风格也各异，在外观方面，卡西欧Z80的各方面还是值得称赞的，秀气的外观和拉丝的工艺处理相当的讨MM们喜欢。近日买特网（http://www.360mart.com）惊喜特价仅售599元，可谓入门级首选，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　可爱修长机身的卡西欧Z80，采用拉丝工艺处理，金属的材质散发出迷人的光泽。该机拥有89.7×51.7×19.0的三围和100克的机重，拿在手中还是比较的轻巧。它的按键设计传统操作非常的方便。卡西欧z80的屏幕方面还是较为一般的，它搭载了枚11万像素的2.6英寸的宽屏幕TFT彩色LCD，可以保证基本的浏览。 
　　小巧机身的卡西欧Z80的镜头采用的是3倍光学变焦的伸缩式镜头设计。它的等效焦距为38-114mm，光圈最大值为F3.1-5.3。另外，卡西欧Z80搭载了一块1/2.5英寸的正方像素CCD总像素，有效像素约为810万，它的快门速度为4-1/2000秒。在配置方面卡西欧Z80还是较为的基本。在200万像素的尺寸下，每秒可拍摄五张照片高速连拍。在视频格式方面，卡西欧Z80采用的是H.264编码的压缩，并提供了视频录制快捷键方便用户的使用。 
　　除此以外，卡西欧Z80的场景模式也丰富多样，它内置30个场景拍摄模式，其中包括有人像自拍自动快门、防抖快门、高速连拍和笑脸快门模式等，还有时尚卡片常用的人脸检测功能，可自动对焦人脸并自动跟踪对焦。在一般情况下，该机可以拍摄210张左右的照片。总的来说，以外观为主要卖点的卡西欧Z80功能也较为的实用，且近日买特网（http://www.360mart.com）惊喜特价仅售599元，相当的超值，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　 
　　想第一时间知道i摄会最新最好玩的活动信息，赶快加入i摄会吧，摄友群26921554，随时随地和众多摄影高手分享交流。 
　　i摄会，与你一起分享摄影乐趣：http://dcbbs.it.com.cn 产品信息：卡西欧Z80今日报价：599元 （点击查询各地报价及功能）经销商家：买特网网络支持：http://www.360mart.com商家地址：浙江省温州市仰义沿兴路联系电话：4006-577-888

