新Lark 心创造 驰为Lark全新上市续辉煌
　　自首批Lark上市以来，鲜有听闻有关Lark露面的消息。Lark到底什么时候上市？Lark到货了吗？还没来吗？想必是不少代理商经常碰到的问题。满载烧友们的期待，新Lark来了。您看到了不仅仅是Lark外观的细节改动与软件优化，还有驰为人对待产品精益求精的态度。据悉，驰为新Lark将于本月月末全面上市，敬请期待!
　　
　　在外观上，Lark除了将机身长度增加了3mm外，还将底壳改为了electroplating电镀底纹工艺，使外观更显时尚的同时更耐摩擦，解决了之前底壳易留下刮痕的问题。
　　所谓electroplating电镀工艺是利用电解原理在某些金属表面上镀上一薄层其它金属或合金的过程，是利用电解作用使金属或其它材料制件的表面附着一层金属膜的工艺从而起到防止腐蚀，提高耐磨性、反光性及增进美观等作用。
　　
　　注重产品品质的驰为，对待产品的态度是相当严谨的。本次Lark全面上市一推再推，正是为了将Lark做到尽善尽美，力求制造出消费者满意的产品，其对产品的用心程度可见一斑。据悉，新Lark在软件方面进行了升级优化，不但解决了用户在使用过程中遇到的细节问题，而且进一步完美了SRS(WOW HD)音效。具体软件优化情况，敬请关注本站的后续报道。
　　
　　目前Lark仅接受网上预定，除了驰为官方淘宝、拍拍店之外还有B2C网上商城购把瘾有预售，销售地址：购把瘾：http://www.gou81.com/PL-0001，0063，0074.htm 
　　心随乐动，乐随触动——Lark

