轻松好玩 原道新触控G88开学网购巨优惠
　　缤纷的假期就要从眼下逝去，对于终日以“宅”度日的同学，如此的假期多少显得有些难耐，但应该感谢那些IT数码玩物，多少让百无聊懒的时间不那么难熬。在开学档，各类琳琅的mp4经过一轮的价格调整，针对学生市场的机型尤其抢镜。考虑到学生整体的消费层次，网购呈现了明显的性价比优势，学生朋友也多喜爱用这种方式来买到划算的爱机。今天我们就给大家带来一款主打娱乐的触控新机原道G88 TOUCH PRENCE，这款产品具备各种时下流行的玩法，如钢琴、涂鸦，又如触控游戏、竖屏阅读等等。有网购卖家给这款产品标出了套餐最低8.8折还送乐扣杯的优惠，非常值得入手。
　　G88 TOUCH PRINCE首次将屏幕升级至5英寸800*480分辨率，获得更细腻的画质和更大的显示空间。全新风格的UI界面创意源自著名家居品牌“宜家家居”，强调简约、清新和贴近自然的设计风格，时尚却不浮华，简单而巧妙。 值得称道的是，G88采用的镁铝合金面板，这种材料造价高昂，相较于使用主流的ABS工程塑料，镁铝合金的硬度和抗摔性提升5倍，而重量仅为后者的3分之1。此外，镁铝合金优异的散热性也意味着你的使用将更加舒适和更长的产品寿命。
　　提供全局搜索、分类搜索、模糊搜索和精准搜索多种模式可选，最短只需要5秒钟就可以在成千上万的文件中找到目标；支持各种复杂运算的超级计算器，如四则运算、平方、根号、百分比、函数等等，其多功能性和专业性甚至超过了我们常用的办公计算器；内置4本专业语言辞典，支持英文人声朗读和词典间反查跳查，具备了电子词典的大部分功能；事件和日志记录功能，和日历相结合使用，你可以将每天的待办事项和心情日志记录在此。此外，世界时间、软关机、秒表、万年历等实用插件的加入，也极大的提升了整机表现。
　　为涂鸦爱好者准备了“涂鸦牛人”，爱好涂鸦的人会在这里找到灵感，并将灵感化为作品！看似简单的寥寥几笔，其实暗藏了许多动听的故事。这些故事只有属于你自己的颜色，属于你自己的味道。
　　为占卜爱好者准备了“星座大师”，你会从中获知每个人都有属于自己的守护星、幸运色、五行属性。这些和人的性格、命运紧密联系，有这样或那样的逻辑关系。
　　为游戏爱好者准备了5款经典的触控游戏，连连看、象棋、五子棋、黄金矿工等会帮你打发百无聊赖的时间。

