芬芳桃李情，菲星电子书“薄”礼谢师恩
　　尊师重道是中华民族的优良传统。9月10日是教师节，各大学校也刚刚开始了新学期生活，随着近年来教师节渐渐被人们所重视，每到这个日子，社会各界部门，家长们都会费心地为孩子的老师准备礼物。笔者在采访过程中发现，如今在多数人的意识中，教师节成了学生的感恩节，不少人都会选择在这样的日子亲自登门拜访自己的恩师。
　　
　　教师节将至，电子书市场持续升温
　　我们的社会渐渐进入了数字生活，手机短信、电子邮件、博客、聊天室、电子书……正在发生深刻改变的是书写技术、载体形式和显示方式，信息传播高度发达，需求高度迫切的今天会更深刻地改变我们的阅读乃至思考方式——电子阅读行将彻底颠覆我们读书和认知的习惯。菲星数码科技新研发电子书C20、C21最新上市带动了整个电子书市场的火爆销售。这款新品会让阅读变得奇妙无比，随时随刻不会感觉到孤单的滋味。它使得互动性分享交流阅读，多媒体多功能阅读成为了现实，并且对眼睛无碍，看得舒舒服服。新的阅读方式和新的业界形态，让我们重新审视这个时代的发展趋势，电子书在目前以及未来都会有巨大的发展前景。
　　
　　老师就是园丁，您辛苦了
　　在“作为学生，您平时是如何表达对老师的敬意”选项上，受访者各自作出不同的回答，13.5%表示，“会力所能及为老师办点事”；11.7%选择“在特别的节日里，给老师送点礼品”，7.6%称，“考上好学校找到好工作办谢师宴”，6.2%表示会“有空请老师吃饭”。
　　而“在特别的节日里，给老师送点礼品”选项了，显然得到相当—部分家长和学生的认同。
　　笔者获悉在教师节渐进之际，很多商家都会提供优惠的促销政策给予学生们选择礼品敬送老师。如广州菲星数码科技就首先在网络商城推出了“感恩教师节，惠赠天下”的活动。商城产品C20、C21电子书是时下最适合校园区流行的时尚产品，1.1CM极致纤薄，190克超轻便携带可放进牛仔裤的后袋里面。在肯德基、星巴克等有无线网络点，就算你不带电脑，一样可以上网查收邮件、掌握最新资讯。活动还有储存卡、功能包、读卡器等多种校园礼品惠赠。

