中秋国庆双节将至 不同类型热销机型推荐
　　作者：陈亮
　　俗话说好事成双，这话放到现在挺应景。中秋国庆双节将至，笔者周围的很多朋友已经开始计划出行方案了，更有甚者还谋划着如何将两节合并成为一个大长假。这个时候数码相机市场也迎来了一年中的销售旺季，金九银十的规律被又一次验证。为了方便大家在双节到来之前选购数码相机，我们特别挑选了不同类型的热销机型，相信总有一款适合您。
　　另外笔者在这里还要提醒一下，如果您近期有购机打算，请尽量在中秋、国庆到来之前行动。节日时，数码卖场客流激增，选购环境会变差，而且因为供小于求，个别产品有可能出现货源短缺的情况。
　　中秋、国庆双节卡片机推荐——索尼WX5(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1860元
　　推荐理由：索尼WX5拥有出色的性能配置，24mm广角、高清摄像、裸眼3D、全景扫描、自动调节模式，可以说WX5是目前小型DC性能之王。在兼顾良好画质表现的同时，还具备非常出色的易用性和可玩性。假日出游一台WX5基本上就可以满足你所有的影像需要了。
　　WX5是索尼刚刚推出的新品，该机外观时尚做工精致。WX5采用了先进的Exmor R CMOS传感器，有效像素1220万，在特色功能和性能参数上，继承了我们所熟悉的全景扫描、手持夜景和动作防抖等功能，并且支持1080 50i全高清视频拍摄。目前这款卡片机带包、膜、4G卡、三角架的售价仅为2050元，带全国联保发票。
　　与上代产品相比，该机最大的进步，在于配备了全新的3D拍摄和背景虚化功能，可用范围更加宽广。通常的3D影像需要佩戴特殊的眼睛才能观看，而索尼WX5拍摄的3D图片，可裸眼直接在相机上查看立体效果。实际应用请看我们的评测：裸眼3D暗光杀手 全能卡片索尼WX5首测
　　DSC-WX5C添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
　　Exmor R CMOS影像传感器，采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。小巧的DSC-WX5C配备了索尼G镜头，它融入了出众的光学设计理念和严格的质量控制体系，结合24mm超广角、F2.4大光圈和5倍光学变焦，帮您捕捉每个珍贵时刻。
　　广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。
　　主要性能参数
　　索尼 WX5C
　　[参考价格]  1860元送4GB存储卡

