新学期女生必选 看miffy MP3颈间闪亮登场
　　这两天陆续开学了，可爱的miffy兔MP3也在此时与同学们共迎新学期的到来。特别是女生，想变得更可爱更俏皮吗？新学期新面貌，除了准备miffy形象的文具等小物件外，若有miffy直接戴在颈间肯定更有魅力哦！
　　如大家所料，这只兔宝宝一上市即吸引了年轻人关注的目光，它凭借简约的线条与颜色组合，将朴实、轻松之风完美结合，秉承玩偶类MP3机身小巧的优势，附带新颖的扬声器和四色外衣硅胶套，很快就成为孩子们的爱宠。
　　miffy三围32×32×66mm，体重24g，可以挂在颈间或背包上使用，符合女同学选购饰品挂件的要求。其右臂处设有一个电源开关；左臂为‘M’模式键，用以调节EQ音效；背后设有一个小红球式的五维操作键，可以进行换曲和音量调节。miffy搭载Sigmatel专业芯片，音质方面大有保证，信噪比高达95dB，支持MP3、WMA格式音频播放，续航时间约14小时，足以满足课余放松。
　　因为功能较简单，仅为音乐播放，因此价格非常实惠，对于预算有限的同学们来说很有吸引力。目前miffy共有如下版本可供挑选，分别为普通版：330元(2GB单机)/530元(2GB全套：单机＋底座＋衣服)；特别版：560元(4GB全套：单机＋底座＋衣服)，产品详情可咨询当地经销商。暑假过后，紧张且繁重的学业又如期而至，有miffy的陪伴相信大家能适时缓解压力、放松脑筋。家长们怎能不放心呢？

