配70mm定焦镜头 徕卡S2套机售价188000元
　　作者：宋心杰
　　【北京行情】 作为最经典的相机品牌，徕卡一直是摄影发烧友心中的终极武器，不过高昂的价格让其只能成为少数人的选择。今天笔者在市场上了解到，具备3750万像素成像能力的单反相机徕卡S2(资料 图片 论坛)，带70镜头的套机最新报价为188000元，送原装电池、16G高速存储卡、高速读卡器。
　　莱卡S2采用了一枚有效像素3750万的CCD传感器，传感器面积为45mm×30mm，相对于我们熟知的36mm×24mm全画幅传感器，这个CCD有着高达56%的画幅优势。同时莱卡对S2的机身多处进行了相应的处理，使其能够工作在包括雨天在内的各种恶略环境中。
　　编辑观点：一直以来，徕卡就是高素质成像和可靠性能的代表。虽然进入数码时代以后，徕卡相机的独特韵味有所减弱，但依然以出色的影像征服了摄影爱好者。徕卡S2是一台真正意义上的徕卡品牌单反，性能出色而做工精致，但高昂的售价却让人望而却步，毕竟同样的价格，已经可以买到一台中档家用轿车了。  
   [参考价格] 188000元   [联系方式] 82699149 13811165817   [商家地址] 北京市海淀区鼎好大厦B座11层1101室

