移动证券行情市场 CEC手持移动电视评测
    作者：白瑞
    手持移动电视在如今这个信息化爆棚的时代是越来越有市场，夹带着附带三年资费的方式已经普遍流传于世下所有的手持市场，算一算就更合适不过了，所以前景依旧喜人。中国电子集团也于近日加入了手持电视领域，并推出了5英寸的触控产品M6，并且具有了电视节目录制功能。该机周身上下除电源开关外再无按键使5英寸的屏幕设计更为简化，突出了屏幕的主体。不过屏幕容易残留指纹，这也是不容置疑的事实。 
     前言概述
    M6的机身背面为圆弧式设计，对于手持来说十分适合手掌的自然弧度，能紧紧把持住机身。扬声器也位于机身背部，此外还有一枚系统还原键在机身背面的右下角，以应付死机时出现的状况。
    没有了按键的负累，接孔可是多了不少，在机身的左侧依次为耳机、TF扩展卡、AV、USB2.0的接孔设置。并由一条塑料银边将其覆盖，从而在机身正面看不到任何接孔的存在。
    在机身的右上角是外置天线，该天线整体隐蔽在机身内部，使用时需抽拉出来，但是天线很细软，所以一定要注意力度的掌握。左侧则为电源开关按键，在机身的右下方为点触笔，同天线一样也是整体置于机身内部。

