入门级单反数码相机 佳能500D售价4100元
　　【北京行情】 佳能单反相机的销售在市场上一直占有比较高的比例，不论是入门机还是一些高端机都有很好的表现。其中，佳能500D(资料 报价 图片 论坛)就是一款比较畅销的入门单反相机，其上市一年多以来，一直受到广大摄影爱好者的高度关注，近日，中秋节和国庆节的促销活动也提前展开，目前18-55套机促销仅4100元，价格十分优惠，喜欢的朋友可以考虑入手了。
　　佳能500D黑色的外观延续了其以往产品的外观特色，看上去非常专业，并且采用了一块92万色的3.0英寸液晶屏，同时支持实时取景功能，用户可通过液晶屏直观的进行拍摄，对于还把握不好光圈和快门速度的单反入门者来说可谓是非常实用。性能上，佳能500D拥有1510万的高像素，有效保证了画面的质量，使图像细节之处的表现更加细腻。同时，3.4张/秒的高速连拍与9点宽区的自动对焦，也有利于用户捕捉到一些稍纵即逝的瞬间。
　　除了这些常规的性能，佳能500D还是一款支持高清摄像的单反相机，用户在拍下照片的同时还可记录下高质量的动态影像。其视频具有1920×1080、1280×720和640×480三种尺寸，可以满足用户不同的拍摄需求。
　　编辑点评：在单反入门机中，佳能500D的性价比还是很高的，1510万的高像素对于入门者来说已经足够了，又加上其实时取景和高清摄像，功能上也算是比较齐全，上市一年多以来价钱也已经降了不少，现在又赶上节日的促销，因此，购进还是比较合适的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   [商品名称]：佳能500D套机   [参考价格]：4100元   [联系方式]：010-82672760 010-82675803

