便携闪存式家用DV 索尼CX150E现价4040
　　作者：国千钧
　　索尼HDR-CX150E是一款便携式闪存系列数码摄像机。今天编辑在济南瑞泰电子科技了解到，这款家用便携DV现价4040元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，夜景方面表现超出同类产品表现。
　　除了强大的影像处理器以外，索尼CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。
　　编辑观点：
　　作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX150E拥有118万的有效像素，再配合拥有良好光学素质的变焦镜头，相信会有非常不错的表现，比较适合家庭用户购买。
　　索尼 HDR-CX150E
　　[参考价格]  4040元
　　[推荐商家]  济南瑞泰电子科技
　　[联系方式]  0531-82398247　　15165031043

