纤薄炫色时尚机 佳能IXUS130常州1990
　　【PChome常州站】佳能IXUS 130外观非常炫酷，只看一眼，就会被其深深吸引，此款相机一经上市就受到许多消费者的追捧。无论是外观还是性能上都是非常出色，常州纳索电子报出的最新价格为1990元。提及是Pchome网友，商家会有更好的服务，更低的价格。
　　佳能IXUS 130的纤薄超越了以往，机身厚度仅约为17.8mm，配备了2.7寸“精炫II”G型液晶屏。秉承IXUS经典简约的设计理念智商，突破性地运用了平滑曲线勾勒机身，呈现出未来感十足的酷时尚。拥有4款颇为亮眼的前卫颜色，势必再前期又一起色彩风暴。
　　无论是在狭窄的室内或是开阔的室外，IXUS 130的28mm广角都能让你尽情拍摄到满意的照片。约1410万有效像素，即使将图像放大欣赏，细节依然清晰可见。搭配4倍光学变焦与IS光学防抖，令拍摄感受更自如，并且支持720P高清短片拍摄。
　　IXUS 130在拍摄模式上增添了许多趣味功能，“自动快门”、“微缩景观效果”、鱼眼效果“等模式让照片更具艺术感。更快速的影响处理更高画质的细节表现都源自于DIGIC 4影响处理器的强大性能。“智能AUTO”模式综合面部优先、降噪、运动检测与场景检测等4项技术，可识别多达22中场景。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1990元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）
　　近期常州地区要买笔记本的朋友请关注：常州百脑汇十一笔记本团购 直降千元  http://article.pchome.net/content-1189109.html

