时尚造型出色性能 佳能SX20热销价3K
　　佳能SX20 IS外型时尚，有着出色的性能配置，拥有20倍长焦、28mm广角与DIGIC4图像处理器，并新增了720p高清视频拍摄能力，让其在广大用户群中拥有较高的声望。该机有效像素为1210万，成像质量还算不错，基本满足用户的日常需求。目前该机在商家中瑞华盛处的报价为3040元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外观上，佳能SX20 IS的机身尺寸为124.0×88.3×86.9mm，重量与SX10 IS相仿，为560克。机身采用了经典的黑色系，配合大口径镜头，给人以大气专业的感觉。手柄采用了钛金属色，手柄后面凸出，巧妙贴合手掌形状，为手持拍摄提供了舒适的握感。机身顶部配备有外接闪光灯热靴卡口，可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯。配备了操作简洁的模式转盘，具备丰富的菜单功能和快捷按钮。
　　配置上，佳能SX20 IS采用的是一块1/2.3英寸的CCD传感器作为感光元件，有效像素为1210万，镜头的焦距等效35mm相机的28-560mm，并带有28mm的广角，光学变焦为20倍，而且最突出的特点便是其搭配了IS光学防抖功能和USM超声波马达，所以变焦及对焦的过程将更快更稳定。本机屏幕搭载了一块23万像素2.5英寸可旋转的LCD屏幕，拍摄更加自由。
　　编辑点评：佳能SX20 IS可以说一款全能机型，该机整机的表现还算不错，28mm广角和20倍光学变焦都是该机突出的特点，成像效果较为出色，并且还支持720P高清拍摄，目前，3050元的促销价相对较实惠，有需要的朋友可以和以下商家取得联系，届时提及it168将会享受到更多的优惠与服务。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。 [PCHOME VIP商铺]:中瑞华盛[产品报价]:佳能SX20 IS  3040元[联系人员]:销售部[联系电话]:010-82536856 010-82539596 010-82539881[商铺地址]:北京市海淀区中关村大街18号科贸电子城1210A室[商品链接]:http://yp.pchome.net/product-8595-159019.html

