27mm广角高性价比DC 通用X5跌破1K1
　　通用电器GE于今年推出了首台拥有15倍光学变焦数码相机——X5。该机外观简洁大气，28mm广角，最高感光度IS03200，支持光学防抖，该机现在继续降价，目前在商家买特网处仅售1179元，感兴趣的朋友快去看看吧！
　　通用X5数码相机有着非常强悍的拍摄性能：拥有27mm-405mm 15倍大变焦比的镜头，采用一枚拥有1410万有效像素1/2.3英寸的CCD传感器。采用类单反式的设计，宽大的机身手柄提供了很好的握持相机的感受。
　　硬件配置方面，通用X5具备1400万像素成像能力，提供最高ISO 3200。相机采用一支等效焦距是27mm-405mm的15倍光学变焦镜头，支持光学防抖。同时，该相提供程序自动曝光，快门优先AE，光圈优先AE等丰富的曝光功能，较适合摄影爱好者使用。通用X5还加载最新的面部识别功能和全景拍摄模式。
　　通用X5包括智能场景、全景拼接、短片场景功能、减轻红眼、笑脸自拍、光学防抖在内的一系列功能，具备个人艺术表达所需的工具。帮助你实现精准的对焦和曝光。任何人都能轻松地完成拍摄理想中的精彩世界。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:GE通用电气X5  1179元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:http://www.360mart.com/product/20DEF922-AD2F-4A18-AF92-9472214659C9.html

