时尚音乐共舞 欧恩旗下纯音MP3大力推荐
　　MP3产品的设计初衷，是让人们享受到天籁般的好声音。虽然MP4将数码播放器的重心转向视频播放以及丰富的功能，但音乐发烧友追求“靓声”的脚步却从未停止。欧恩数码旗下纯音MP3就是专为此类用户设计的，凭借时尚的外观、专业的芯片、超长的续航，将音质体验不断提升至新的高度！
　　百变可爱掌中宝——欧恩Q1
　　欧恩Q1的三围尺寸是70×31×12mm，带在身边轻若无物。它采用圆头圆脑的稚拙造型，小巧的身材以及这种经典的卡扣设计，拥有非常好的便携性和实用性。是一款典型的运动型纯音乐MP3，Q1有银色，紫色，紫红色，翠兰色4种颜色款式可选。Q1还配备了1.1英寸液晶显示屏，比无屏机种更易于使用。
　　在音乐方面，欧恩Q1支持常见的MP3、WMA、WAV格式，内置正常，摇滚，爵士，古典，现场，舞曲，流行灯等EQ效果，足以满足你挑剔的耳朵。它内置2GB容量，若只放音乐文件的话，应该是绰绰有余了。
　　另外，欧恩Q1还支持FM收音、AB复读功能，同学们完全可以把它当做外语学习机来用。内置的180mAh锂聚合物电池可以连续播放18小时的音乐，而充电时间则只需2~2.5小时。

