支持720P高清摄像 佳能SX210促销价2499元
　　【北京行情】 佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能在今年春季发布的一款便携长焦机，也是佳能在长焦市场上的主力重点机型，小巧的身材和高像素大变焦的特点使其赢得了各个年龄段消费者的青睐。目前从众嘉数码商家了解到，佳能SX210+4G高速卡+质保一年备用电池+精美相机包+贴膜+高速读卡器=2499元，喜欢的朋友可以参考一下。 
　　外观上，佳能SX210采用了纤薄时尚的设计，完全没有传统意义上长焦相机的严肃、沉重之感，其中，彩色的机身也很是夺人眼球，机身背后采用的是一块16：9规格的3英寸、23万像素“晶炫II”G型液晶屏，图像显示栩栩如生。
　　性能上，相对于上代产品，佳能SX210做了不小的升级，首先，其采用的是一块1/2.3英寸的CCD感应器，有效像素达到了1410万，最高感光度为ISO1600，并且支持720P视频拍摄功能。除了像素的提升，SX210的镜头也由过去的12倍光学变焦升级到了14倍，其35mm等效焦距为28-392mm，最大光圈F3.1-5.9，最近对焦距离为5cm，同时带有佳能招牌的IS光学防抖系统。除此之外，相机中的微缩景观模式和鱼眼模式的加入也可帮助用户创作出与众不同的趣味照片。
　　编辑点评：这款机器是今年佳能卡片相机中变焦倍数最大的一款机器，同时还拥有28mm广角镜头，镜头方面非常值得肯定，非常适合那些喜欢长焦而又注重体积的朋友选择。另外，佳能SX210中还有一些比较好玩的功能，譬如微缩景观以及鱼眼功能，都能够拍摄出非常另类有趣的照片，喜欢的朋友不妨去看看。
   [参考价格] 2499元   [联系方式] 15810364278   [联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子大厦一期B座915

