撼动视界  驰为P9至尊版非一般的视觉享受
　　对于电影烧友来说，想要在繁忙的日常工作中看完一部电影可谓是难上加难，而钻空子、挤时间来看电影简直是一场的战斗，所以一台能播放1080P全格式的MP4是必不可少的战斗利器。而市面上支持1080P全格式的主流MP4屏幕多在4.3寸徘徊，每次盯着又小又窄的屏幕观看，不但无法畅快观看，而且眼睛容易发酸流眼泪，有时更是令人昏昏欲睡。驰为P9至尊版就可以解决这些烦恼，虽然拥有10.1寸的高清巨屏，但是其机身并不显笨重，可以轻松塞到电脑包、通勤袋中想看就看。
　　全球首款带有电子书功能的巨屏MP4
　　P9至尊版：大气，撼动视界。
　　
　　驰为P9至尊版的10.1寸1024*600超高清超大显示屏，堪称全球首款10.1寸巨屏MP4视野更加开阔，更大气，其观影效果也更加震撼。在外形上设计上，P9至尊版十分简洁大气，机身正面没有一个按键，所有按键均集中排列在机身侧边的右上方，很符合日常使用习惯。
　　更重要的是P9至尊版采用超线程多核心主控芯片，可完美流畅播放1080P视频，支持H.264、H.263、AVI、MP4、MOV、RM、RMVB、TS、MKV等所有1080P超高清播放格式，并且码流率高达50M以上。
　　不仅仅是看电影震撼，看电子书更是方便舒适，不累眼。P9至尊版优化了电子书效果，可兼容多种电子书格式，给读者以良好的电子书体验。除此之外，P9至尊版不但在拷贝速度、长续航时间的表现上出色，而且还添加了HDMI输出、OTG拓展等功能，带给您更多便捷体验。
　　P9至尊版10.1寸1024*600超高清超大显示屏，在整个小数码业界尚属首例。而10.1寸超高清显示屏对于爱电影的数码烧友来说，则会带来更优质的电影体验。有关P9至尊版的后续报道请继续关注本站。
　　撼动视界， P9至尊版
　　P9至尊版相关文章链接：
　　全球首款巨屏MP4驰为 P9至尊版首曝光：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=444
　　全球首款巨屏MP4 驰为P9至尊版真机：http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=445

