精良金属机身 佳能IXUS105降价百元
　　佳能不仅仅在DSLR上取得非凡成就，在小型DC领域也有相当大的占有量。IXUS系列产品也一直延续着这个思路开发新的产品，而IXUS105就是其中的典型。近日商家买特网此款相机正在进行促销活动，感兴趣的朋友可以去看看哦！
　　佳能IXUS 105采用了流线型的机身设计，连续的曲线让相机拥有柔和质感，更带来舒适的握持感受。铝涂层前后盖之间采用的纯色线条设计增强了视觉上的纤薄感，更呈现出机身整体精致的小巧感。
　　拥有精致小巧机身的IXUS 105，集合了众多实用高性能于一身：28mm广角让你在狭窄空间或是广阔室外都能轻松拍摄；约1210万有效像素是让照片拥有细腻高画质的有效保证； 搭配4倍光学变焦，无论眼前或是稍远处的精彩都全部拍下；2.7"“晶炫II”LCD则让你方便、轻松地欣赏拍到的照片。
　　配置方面，佳能IXUS105采用最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8（广角）—5.9（长焦），光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:佳能IXUS105 1448元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[公司网址]:www.360mart.com凡在2周年庆期间注册会员即可获得360元买券。包括200-10、1500-50、3000-100、5000-200各一张。只要您注册成功后，通过手机验证获取验证码，输入验证码后系统会自动发放优惠券至会员账号。活动时间：2010年9月6日-2010年10月31日
　　

