全高清智能触控屏幕 ICOO E500P性能评测
    作者：韩琴
    再次深刻地见识到了国内厂商们的价格战，最近好几款价格低至299元的高清产品，无论产品做工手感如何，总之我们是有更多低价的选择了，这怎么看都不是什么坏事，对吧？
    轻便全塑外壳
    ICOO新品E500P就是今天要介绍的299元高清新品。采用4.3英寸全触屏操控，支持最高768P高清视频播放，纯白色全塑料外壳，做工颇为细致，手感很不错，除了屏幕是480×272像素的普清屏，其他质感等方面都几乎看不出来是低端产品。 
    包装盒上是代言人周杰伦的签名照片，ICOO产品一直使用的外包装，没有太大特色，不过Jay迷们应该是对此百看不厌的吧？
    采用全塑料外壳设计，正面仅有屏幕和ICOO的LOGO标示，简约明了不失大气。4.3英寸显示屏的分辨率为480×272像素，符合低价产品的标准配置。背面印有产品信息、型号标示，以及周杰伦头像。处处充分展示代言人身份的同时，也令机身设计更为个性时尚。
    机身采用4.3英寸全触屏操控，仅有顶部的开关机兼播放/暂停功能的按键，底侧对应的位置是红外线感应区。功能接口集中在机身左侧，依次为通用USB接口、TF卡扩展槽、TV-OUT视频输出口和3.5mm标准耳机插孔。
    综合来说，E500P的外观很令人满意，塑料外壳竟意外地带来优良的质感，基本没有同价位产品的粗糙质感。

