史上最薄光变DC 柯达M590新报1360元
　　[文三街在线9月9日讯] 柯达M系列机型一直以出色的性价比赢得消费者的信赖，近日柯达发布了旗下M系列卡片新品M590，该产品依然延续了高性价这一特点。采用1400万有效像素传感器，5倍光学变焦等效焦距为35-175mm镜头，搭载一块2.7英寸的液晶显示屏，最薄端为15mm（索尼TX7为17.5mm）。该机可拍摄720p全高清视频短片，具有在线共享功能。现商家报1360元。

　　柯达M590整体感觉非常的小巧其最薄端测量为15mm，背面采用一块2.7英寸液晶显示屏。采用光滑表面，拥有现代和时尚感外形设计。
　　柯达M590称之为世界上最薄的5倍光学变焦数码相机。其最薄端测量为15mm，小巧EasyShare M590数码相机提供了1400万像素，35-175mm焦距，该机可拍摄720p全高清视频短片，具有在线共享功能，使用SD/SDHC记忆卡。
　　柯达M590是一款社交型数码相机，机身上拥有一个分享按钮，消费者可以将拍摄的照片和录像直接在相机上轻松上传到热门的社交网站，比如Facebook、柯达画廊、Flickr、Orkut和YouTube等。图片还可以通过电子邮件发送到任何拥有网络连接功能的柯达数码相框。 
编辑点评：随着新的数码相机柯达M590问世，让数码相机市场更具创新性，直观性使得它更具趣味性，令今天社会的时尚人群更容易分享他们所有的快乐时光。喜欢的朋友不妨多关注下。
[商家名称] 杭州丹灵数码科技有限公司 [联系电话] 0571-56777100[商家地址] 杭州市学院路99号颐高数码广场1楼1038号

