索尼NEX5研发的秘密 探访东京研发团队
    【IT168 专访】索尼NEX-5C自发售以来，在市场上销售的非常火爆，还经常缺货涨价。这都是因为这种新的微单产品具有单反的画质和便携卡片的体积，同时在操控上又非常方便，十分适合那些追求画质的入门用户使用。索尼NEX-5C在外形和设计上截然不同于市场上其他的可更换镜头数码相机。那么当初索尼是如何开展这款产品的设计工作，研发的背后又有着什么样的小秘密呢？带着这些问题，我们走访了位于日本东京的索尼NEX5-C的设计研发团队。
    在NEX-5C的设计中，贯彻一个“Sony Way”的设计理念，也就是将单反的可更换镜头、紧凑型相机的机身尺寸和数码摄像机的动态影像拍摄能力，都整合到这样一款产品中，用它去开拓传统数码单反与卡片DC之间的市场。
    当初手代木先生给设计团队布置功课的时候，只提出了了两个必须坚持的要求：1.在画质上要和Alpha单反保持一致；2.镜头要和Alpha有互换性；除此之外，随便怎么设计都可以。
    最初设计中其实并没有采用折叠LCD设计，在开始的设计中，机身尺寸并没有考虑到这一部分。但是把这个产品的初期设计给其他部门看的时候，都默认地以为这样的相机肯定是带有可折叠液晶屏的，有这样的功能还能这么薄，于是称赞之声不绝于耳！结果设计团队被这样一说，就没有退路了，只能在设计上加入折叠液晶屏。
    下面我们对自动对焦的对焦点数量进行介绍。最右边的图上我们可以看到是NEX的25个对焦点，其实最开始的时候的目标是9个对焦点。这样和竞争对手其他一些无反光板的型号进行对比的话，如果是9个对焦点，肯定是无法和20多个对焦点相比的。

