益学宝MP3复读机使用后感
　　在当今的学习型社会里，对外语的学习已经成为了社会各阶层普遍的行动。能够通过复读等方式强化记忆的工具在这种情况下成为了社会大众的需要。
　　为了拾回已经稀疏的英文记忆，购买了一部益学宝MP3复读机，并在《益学宝教材网》下载了强化学习资料“大学英语精读”和“美国之音”的教材，先给各位说一下配置情况。
　　一部蛮时尚的主机，和手机一般大小，外形和工艺都很不错;
　　一个1000mAh的电池，介绍说可以用25个小时，我没有一直播放，断断续续用了一个星期还有电，机器看了挺省电的，好评。
　　一个充电器，蛮普通的充电器，这个就不介绍，能充电就行了，数据线和立体声耳机线质量都很好。
　　一条转录线，是一条两头都是3.5插头的音频线。
　　
　　开始使用，播放美国之音，有一个不错的功能就是边读可以边看字幕，字幕和读音是同步的，以前的复读机是不显示内容的;按一下“复读键”，从开始定义的点开始复读，一直复读，音质很好，再按一下“复读键”，回到刚才的播音，按一下“清零键”，从新定义复读起点，读完三句，按了一下“跟读键”，录入我模仿的读音，在按一下“对比”，播了一遍原音后播我的读音，声音没有失真，和我的声音很像，一直重复，我研究了我的读音和原音有什么区别，我有跟读了一遍，一直到原音和我的读音很像的时候再按一次复读，回到刚才的播音，这个功能觉得还不错，可以更正我的读音不准的地方和发音，学口语不错，有点英语氛围。
　　来到了新的段落，我按住“自动”三秒，这个是自动领读，每个句子领读了三篇才进入下一个句子，挺好，回到老师在教读的感觉，听了一会，按“复读键”回到正常播音，来了一个电话，暂停了一下，电话完后，好像刚才最后两句没听清楚，按了一下“追述”，重新回播刚才两句句子。
　　试了一下变速，有五个档次，变速不变音，声音没有变老，只是慢了，蛮人性化的设计啊。
　　数码录音还没有去试，先介绍一下特色功能：
　　《特色功能》
　　精致，超薄双色外观
　　精细，功能满足你的所有要求
　　精巧，全数码结构设计
　　精声，大功率高保真喇叭
　　《超强数码功能》
　　支持MP3、WMA、WAV格式音频播放
　　多文件夹选择播放
　　高品质数码录音、录音播放
　　手动、自动电子书阅读
　　外接线路音源输入
　　USB2.0高速传输 U盘功能
　　2G内置闪存
　　《卓越性能与音质》
　　900秒超长原音复读
　　9层数码降噪技术，音质更清晰
　　多种音效模式选择
　　母音保留，子音更新
　　手动/自动复读设置
　　任意起止点复读设定
　　快进、快退播放并设定复读起点
　　播放/复读/追述五级变速
　　《独创设计》
　　后3-15秒追述复读 (时间可调)
　　断点记忆播放
　　Line-in (对录功能)
　　《创新设计》
　　多国语言选择播
　　自动关机
　　按键锁定功能
　　《技术规格》
　　1、显示屏：128×64点阵液晶显示屏
　　2、连接电脑：高速USB2.0(HIGH SPEED)
　　3、内存：高速 1G～2G(可选)
　　4、电源电压：直流4.5V±0.5V
　　5、电源电流：350mA
　　6、电池：诺基亚通用锂离子电池
　　7、录音(播放)格式：WAV
　　8、播放格式： MP3、WMA
　　9、耳机额定输出功率：100mW
　　10、耳机抗阻：32Ω
　　11、扬声器额定输出功率：≥500mW
　　12、扬声器抗阻：8Ω
　　13、复读时间：高保真240秒
　　其他的我找了一个图片，大家看看。
　　

