平凡的日子特别的爱 iriver教师节导购
　　9月10日是个普通的日子，但对于“人类灵魂的工程师”老师来讲，这个看似普通一天却有着特别的含义，因为这一天是他们的节日——教师节。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，李商隐的这句诗词成了赞颂教师的经典绝句，也是教师无怨无悔，默默奉献精神的最佳写照。
　　师恩不忘报，相信很多朋友都想在教师节当天为自己现在或曾经的恩师表达自己的感谢之情。而在电子时代的今天，不少朋友都想送老师一款电子产品来表达自己的心意，将自己对老师感谢的话语存放在MP3中，比鲜花等其他礼品实用而且有留存的纪念意义。今天就为大家介绍几款时下几款热卖MP3产品，想在教师节送给恩师礼物的朋友不妨参考一下。
　　
　　 用话语表达对恩师的祝福
　　凭借精良的机身做工，堪称完美的音质表现，iriver E150自上市后便受到了众多消费者的追捧。而为了迎接教师节的到来，这款采用欧式简约风格设计的MP3产品，在价格也进行了小幅调整，目前2GB容量和4GB容量的艾利和E150分别降至399元和469元。
　　
　　iriver E150的机身外壳采用工程塑料辅以细致磨砂处理打造而成，消费者在使用时不仅手感十分柔滑，还能有效的杜绝指纹的侵染。95×47.8×13mm的机身体积让整机在单手持握及操作时都更加舒适。
　　
　　除在外观上的强劲表现外，iriver E150堪称完美的音质表现才是吸引众多消费者的法宝。iriver E150能够支持播放MP3、WMA、ASF、OGG和FLAC格式的音频文件。搭配SRS WOW HD、7种预设EQ和一个用户自定义EQ，音效丰富、包裹性大幅提升。在录音功能方面，机身内置麦克风，支持MIC录音、LINE-IN录音和FM内录，录音效果清晰度很高，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件，让您把对恩师的感谢话语能够更加清晰的表达出来。
　　在iriver E150的机身正面设置了一块2.4英寸26万色的TFT彩色液晶屏，屏幕的显示效果清晰。而透过这块屏幕，iriver E150能够支持播放MPEG-4 SP、WMV9 SP、XVID编码SP格式的视频文件，视频播放效果清晰流畅，播放速度可达30帧/秒，在播放过程中未发现丢帧、拖影等现象。除高素质的视频展现外，它还可以支持浏览JEPG、BMP、PNG、GIF等格式的图片。
　　无论是在外观上还是在功能方面，iriver E150都有着出众的表现。而最高469元(4GB)的价格，对于还在上学的莘莘学子来讲，将iriver E150送给老师无疑是最佳的选择。
　　
　　 感恩之情让老师看到
　　不少朋友除了想对恩师有语言上的表达，还想将自录的视频放在数码产品中赠送给老师。对于有这方面想法的朋友来讲，iriver为大家准备了一款具备4.3英寸超大屏幕的产品——iriver P7。同iriver E150的工程塑料外壳不同，iriver P7整机采用了铝制外壳打造，73.4×112.3×13.6mm的机身体积以及约175.2g的机身重量，让消费者在使用及携带时更加方便。
　　
　　除了秉承iriver产品一贯出众的音质表现外，4.3英寸26万色的WQVGA TFT触摸屏无疑是这款iriver P7的最大亮点，480×272点阵的分辨率使其屏幕显示效果更加清晰细腻，色彩丰富。而触摸屏幕也为这款产品在操控上更加多样化，机身采用了别具一格的GUI操控界面设计，类似杂志式的界面设计代替了枯燥的文本和抽象的图标，让用户一眼就能找到并选定各项功能。动动手指，如同翻阅时尚杂志一样简单直观，并且还能随意DIY更换个性化主题信息。
　　iriver P7从多方面颠覆了数码多媒体产品的固有形态，而和自家兄弟iriver E150相比，这款机型在保留了iriver一贯出众的音质表现外，在影响方面更是让人感到惊喜。目前这款机型8G及16G容量的报价分别为799元和999元。想将自己录制的祝福视频赠送给老师的朋友，不妨考虑一下这款影音表现出众的iriver P7。
　　
　　 特别的感谢给特别的人
　　对于对视频要求比较高的朋友来讲，具备720P高清视频表现的iriver K1一定会满足您的需求。iriver K1的机身通体采用了铝合金材质打造，不仅让整机看上去更加高雅，配合背部弧线形设计让消费者在使用时手感更加光滑细腻。机身正面设置了一块3.5英寸480×320的HVGA LCD多点触控屏幕，1600万色的现实效果让iriver K1同自家兄弟P7相比也毫不逊色。
　　iriver K1是一款具备720P高清视频播放能力的MP4产品，这是因为这款产品在MPEG4，Xvid，WMV9编码下的播放效果能够达到1280×720。而影片支持格式除了有MKV高清外，还有AVI、 WMV、MP4、TP、MPG、VOB、ASF、3GP等。而在音乐播放上则支持MP3、WMA、OGG、FLAC、APE、WAV等格式。
　　由于iriver K1是一款基于Windows CE系统开发的产品，因此对Office文档软件的支持也不在话下。与目前市场上的大多数机型还仅能支持TXT格式相比，对doc、xls、ppt文件格式的支持都让其变得更加强大。
　　iriver K1让想在教师节赠送老师MP4产品的朋友，有更加丰富的方式表达自己对老师的感谢之情。目前这款产品的售价分别为1299元(8GB)及1599元(16GB)，想在教师节馈赠恩师MP4产品的朋友可不要错过了。

