时尚糖果棒型音乐MP3 艾利和T8仅售249元
    艾利和是MP3市场上的一线品牌，其精细的做工，出色的音质深受消费者喜欢。伴随着新学期的来临，小编特走访时市场了解到目前超火爆的一款闪耀炫彩的MP3—艾利和 T8 2G。艾利和 T8 2G采用了MP3常见的长条形设计，拥有多达8款靓丽颜色，和糖果棒非常相似，因此“Candy Bar”的昵称也非常贴切，堪称是“mm杀手”。而且为了下载歌曲方便，艾利和 T8 2G还采用了内置USB直插接口设计，只要简单的复制、粘贴就可以完成歌曲的下载。艾利和 T8 2G有一块1英寸OLED屏幕，分辨率128×64，机身内存2GB。艾利和 T8 2G可以播放的音频格式非常齐全，包括MP3、WMA、OGG、ASF、APE以及FLAC。目前艾利和 T8 2G新品武汉火爆热卖2G内存特价仅249元.
    外观方面：艾利和 T8 2G采用了缤纷圆润可爱型的设计，最大的特点就是多彩的外壳，提供了黑、白、粉红、粉、粉蓝、淡绿、明黄、橘八种颜色以供选购。从广告上也可以看出，艾利和 T8 2G的广告宣传语为“Candy bar”，iriver的“糖块”，让我们一起期待“棉花糖”“果冻”“大果粒酸奶”“双皮奶”“提拉米苏”……艾利和 T8 2G机身尺寸为83.4×26.8×12.7 mm，重约26克。
    其他方面：艾利和 T8 2G的续航时间在17小时左右，真正是一款时尚新潮的随身配品。除了听音乐以外，艾利和 T8 2G还可以FM收音。除了可以录制FM广播节目以外，当然还有录音笔功能。
    编辑点评：糖果棒“Candy Bar”的艾利和 T8 2G外形时尚靓丽综合性能堪称主流，另外USB 2.0直插型端使用起来口非常方便。近期艾利和 T8 2G带2G内存特价249元。
   [参考报价]：艾利和T8 2G 249元（原价299元）   [联系电话]：13971258257 027-87685519   [销售地址]：武汉沸谷数码——广埠屯资讯广场二楼2093号

