前卫造型时尚卡片机 佳能IXUS300关注
　　作为佳能卡片机最新的旗舰机型，IXUS300 IS使用画质更加出色的CMOS背照式感光元件，3.8倍的光学防抖镜头配备了少见的F2大光圈。是一款以画质见长的卡片机产品，IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，目前商家报价为2280元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，佳能IXUS 300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。机身正面IXUS象征的镜筒环使用了与主体机身相同的颜色，并且配置了不同材质的银色细环，传递出时尚之感。佳能IXUS 300 HS机身右侧是数据线接口，采用了一体式设计，与机身整体流线型线条风格相统一，左侧则没有设计任何接口。
　　在性能上，佳能IXUS300 HS尽显高端，首先IXUS300 HS诞生的背景就是针对一些比较苛刻的拍摄环境，譬如在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片，这就是DIGIC 4和背照式传感器协作的功劳。此外，这款机器在高速连拍模式（记录像素固定在1824×1368）下，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。在高清视频方面，这款机器也加入了720P高清摄像功能，尽管不是1080高清，但是也比仅有VGA规格的S90好上不少。除此之外，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先（AV）和快门优先（TV）功能，都为本机带来了不少亮点。
　　功能方面，佳能IXUS 300 HS配备了可进行1280×720像素高分辨率记录的HD短片功能，并在拍摄过程中相机可以进行光学变焦。通过高清数据线接口，可以实现将相机连接到高清电视上观看短片。佳能IXUS 300 HS的底部依然为电池仓设计，IXUS 300 HS使用锂离子充电电池NB-6L，续航能力很好，能够支持普通用户一日的拍摄需求。在存储方面，佳能IXUS 300 HS除了支持标准的SDHC存储卡之外，还支持SDXC存储卡。
　　[产品名称]:佳能IXUS300 HS[参考价格]:2280元[商家名称]:徐州多多数码通讯器材店[联系电话]:0516-80988988[联系  QQ]:85030024[联系地址]:徐州市淮海西路医学院西捷安特专卖店北隔壁

