纽曼金秋促销季 最高性价比千万莫错过
　　翻开日历，今年的九月最值得大家关注，初秋的凉爽拂去了夏日的炎热，人们烦躁的心情得以平复，临近的教师节、中秋节、和即将到来的国庆节让大家不由自主的心生喜悦。而各行各业也为了回报新老用户，在这样一个收获的季节推出各种形式的特卖活动，种类繁多;其目的就是让消费者买得实惠，用得开心。
　　有经验的消费者都会赶在促销季购买心仪的商品，不仅价钱要比以往的便宜，而且商家会推出几款当季热销的商品做宣传。这样就可以选购到物美价廉的产品了。纽曼作为影音产业的品牌企业，促销回馈给消费者的当然是更多更大的实惠。随着纽曼金秋促销季的到来，纽曼公司会相继推出一系列的折扣产品，希望广大消费者随时关注更新的动态。今天就为大家带来两款促销产品，纽曼A11HD和A9HD，都直降百元，现在购买不论是自己用还是作为节日礼物送给亲朋好友都是不错的选择。
　　
　　纽曼A11HD可以说是实惠之选，外观上拥有8.5mm超薄金属机身，简洁大方流畅的线条设计，朴实而不失奢华。操作上以舒适为先，右侧独特的个性按键为您带来舒适持机操作感受，内层按键与外层按键相辅相成，上、下、左、右完成音量、速度、切换设置。真正做到以人为本。
　　
　　在功能上更是无以伦比超高端配置奢华享受。4.3英寸1600万色TFT显示屏;720P高清解码;支持RM、RMVB、AVI等主流多媒体直接播放，无需转换格式，即拖即播，并支持TV-OUT视频(色差分量)输出，连接电视等其他设备，即可播放机内视频。更适合和家人分享精彩影片。
　　在播放音乐功能方面。内置3D音效，机身右侧下方特别设置两个外放音箱，完美音质响彻音乐空间;而且支持MP3、WMA、APE/FLAC双无损压缩音乐播放，CD音质超强震撼，令您爱不释手。
　　
　　在娱乐休闲功能上也为你想到，A11HD支持全新64位游戏，内置超级泡泡龙、黄金矿工经典时尚游戏，令休闲娱乐无处不在。更新添超级电子书，为您带来真书阅读感受。而且为了健康着想，它还支持TTS语音朗读电子书功能，使您解放双眼，开启用耳朵听小说的新时代。
　　
　　另一款纽曼A9HD则是一款平民高端机型，高清大屏、娱乐游戏无所不能。拥有 4.3英寸1600万色TFT液晶显示屏，画面色彩丰富，带给您无比清晰自然的视觉享受。16：9宽屏显示，令视野更开阔。
　　高清是王道，纽曼A9HD不但拥有720P解码功能，而且支持视频分辨率高达1280×720，超强视频解析力，视频一播到底。支持RM、RMVB、AVI、FLV格式视频直接播放，无需转换格式，即拖即播，方便随心。还具有无与伦比的音频播放功能，支持MP3、WMA及APE、FLAC双无损压缩音乐格式播放，令音乐发烧友爱不释手。除此之外，A9HD将普通电子书阅读升级成超级电子书，为您带来真书阅读感受，特别新增多国语言;支持windows字体选择更换;支持字体颜色、背景颜色更换;支持横屏竖屏等众多细节功能，为用户提供更加舒适的浏览体验，体验真实课本阅读感觉。
　　好功能当然要好外观相配，A9HD整机无复杂按键，线条简洁流畅，精致典雅。 11mm超薄机身最时尚，银色光辉炫亮夺目，彰显不凡品味。全金属材质打造，避免了因碰撞、不慎掉落而给机器带来的损坏，最佳实用主义。
　　了解了功能后，有没有动心。促销期间每款产品都直降百元。纽曼A11HD，4G仅售399元，8G仅售499元;纽曼A9HD，4G仅售399元，8G仅售499元，16G仅售599元。现在购买真的很划算，而且，从8月14日起买纽曼任意一款影音产品都将获赠一款时尚环保的无纺布手提袋一个。买即送，快去专柜看看吧。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

