成龙代言佳能EOS 5D Mark II沈阳热销
　　【9月12日pchome沈阳讯】佳能EOS 5D Mark II是一款专业单反相机，配有2110像素全画幅CMOS感光元件，采用全手动的操作模式，支持遥控功能，拍摄效果清晰，三好街单机报价16500元。对相机性能有一定需求的专业级用户不妨考虑一下。 而且又有成龙大哥代言，可见其性嫩更是不俗。
　　
　　佳能EOS 5D Mark II搭载一枚36×24mm的CMOS传感器，拥有3：2的比例，2110万有效像素的成像能力，带有全手动操作功能，内置DIGIC 4影像处理器，支持最大分辨率为5616×3744的图像出色，色彩清晰自然。快门速度为30-1/8000秒，支持遥控功能，录音功能和视频拍摄功能。
　　
　　
　　
　　
　　作为专业级的数码相机，在外观上佳能EOS 5D Mark II也无不透露着专业色彩，采用黑色为主调，非常的稳重，整机拥有152×114×75mm的外观尺寸，重约810g，虽然算不上轻薄，但便携方面也不成问题。机身背面配有一枚3英寸92万像素的液晶屏，视野率为100%。
　　
　　佳能EOS 5D Mark II支持CF卡，CFⅡ卡，UMDA。提供了USB 2.0接口，MIC输入端子，扩充系统端子，遥控端子，AV输出接口，HDMI输出接口，S端子接口。使用电池容量为1800mAh的专用可充电锂电池，LP-E6。续航能力不错。
　　编辑点评：佳能EOS 5D Mark II是一款专业级别的单反数码相机，拥有2110万有效像素，拍摄效果清晰，画质出众。外观也极具专业色彩，三好街商家报价为16500元，喜欢单反相机的朋友不妨考虑一下。【品牌型号】  佳能EOS 5D Mark II【参考价格】  16500元 【商家电话】  沈阳锐志伟业 13332496588
　　想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。

