全新旗舰 奥林巴斯顶级单反E-5正式发布
　　一支具有灵魂的团体，离不开领袖的带领；一支规模庞大的舰队，少不了旗舰的指挥。距离2003年奥林巴斯E-1的诞生已经七载寒暑，2007年上市的后续旗舰机型E-3也已经渐露老态，E系统的天空需要新的力量来支撑。2010年9月，奥林巴斯(上海)映像销售有限公司荣幸地宣布推出E系统可交换镜头型数码单反相机的旗舰产品E-5。E-5也成为继E-1和E-3之后，奥林巴斯E系统单反的第三代掌门机型。怀着“传承、进化、超越”的梦想，凝聚了多年积淀的技术精华，性能全面升级的奥林巴斯E-5将在9月为数码相机市场带来E系统的史诗巨献。突如其来的“王者归来”为E系统注入了新鲜生命力，也为用户带来了E系统最高级别的专业影像拍摄体验。
　　传承——迎接统经典回归
　　品牌文化的历史传承赋予了相机的灵魂。奥林巴斯在E-5的身上深深打上了 E系统的烙印：成熟的4/3技术标准、能够继续获得ZUIKO DIGITAL镜头群组一贯优异的光学品质支持、具有最大5 EV防抖补偿能力的影像稳定系统……
　　和E-3一样，E-5同样采用了轻质且坚固的镁合金材质机身框架，并配备了具有防尘、防溅构造的高强度机身，包括内置闪光灯、液晶显示屏和开关等在内的所有主要部件均进行了密封处理。配合奥林巴斯ZUIKO DIGITAL镜头在业界最强大的防尘防溅保护设计(共拥有16支防尘、防溅镜头)，在任何复杂多变的气候环境下，E-5始终都是摄影师和背包客最忠实的伴侣，以稳定的表现无视恶劣环境的干扰，帮助使用者专注于摄影创作的灵感释放。此外，E-5还搭配了奥林巴斯业界领先的SSWF超声波除尘系统，对于镜头更换期间进入相机并落到影像感应器上的污物或灰尘，或是在快门移动期间由于摩擦产生的灰尘，该系统均可进行有效地抖动清除。
　　进化——分享技术进步的成果
　　科技在发展，数码影像产品也在不断的进化。作为奥林巴斯E系统新一代的旗舰机型，E-5在传承经典的同时，内在的进化同样无处不在。
　　E-5实现了奥林巴斯单反相机迄今为止的最高画面品质。为了增强影像分辨率的表现，E-5配备了新研发的光学滤镜和采用“精细细节处理”技术的新型“TruePic V+”影像处理引擎。由于采用了先进的算法，“精细细节处理”技术可帮助相机在增强分辨率表现的同时避免伪色彩和波纹现象产生，更为充分地发挥ZUIKO DIGITAL镜头优异的成像潜力，得到更高的分辨率呈现效果。
　　在机身背部，世界上第一款采用双轴旋转系统的3英寸VGA HyperCrystal液晶显示屏成为E-5最醒目的外部特征改变。无论是尺寸还是画面表现的细腻程度，E-5都比E-3有了显著的提升。基于双轴旋转系统，E-5实现了液晶屏在水平和垂直方向上的自由移动，为使用者在拍摄照片和记录视频时的取景提供最大限度的便利，帮助用户可以从多角度轻松取景构图。超越——开启专业影像新时代
　　进一步品鉴E-5，我们还会发现不断地技术创新和理念变革已经悄然改变了我们印象中的影像潮流。E-5不负众望，加入了E系统用户呼声高涨的艺术滤镜功能。这是一项在奥林巴斯旗下产品中广泛使用的新技术，堪称影像生活的一次革命性变化。在它的帮助下，创作者可以快速表达自己独特的拍摄创意，提升的艺术内涵。此外，艺术滤镜功能也可以在视频拍摄中使用，帮助用户彻底告别后期影像加工的繁琐步骤，“一键”获得媲美大师的艺术渲染效果。为了突出E-5的旗舰身份，奥林巴斯为E-5增添的艺术滤镜种类达到了创纪录的10种之多，这其中“Dramatic Tone”戏剧效果是第一次出现在奥林巴斯E系统上，可通过基于对比度的局部变化施加非现实的亮色和暗色色调，以更加富有想象力的方式表达实际空间。在多种艺术滤镜效果的基础上，E-5还新增了“i-FINISH”模式，可将艺术滤镜置于拍摄模式的控制之下，这就意味着用户可以在光圈优先或快门优先等拍摄模式下使用艺术滤镜功能。这一创新性的设计极大地拓展了艺术滤镜的应用价值，满足了更高级用户的要求。
　　此外，对高清视频和HDMI输出的支持，可以看做E-5在技术领域的又一个突破。E-5能够拍摄最高1280×720@30fps的高清影像，并同步进行线性PCM的无压缩数字格式录音。得益于旗舰单反顶级的高品质影像感应器和各类型专业镜头，E-5的视频品质和拍摄风格也得到了有力的保证。借助内置的HDMI端口，E-5可将影像快速输出到多种显示设备，丰富用户欣赏影像的方式。
　　作为实现脱胎换骨进化的旗舰跻身，其实E-5的变化并不限于文中所述，取景时同步显示的水平仪、增强型多重曝光功能、特别的水下白平衡设置等等，都足以引发人们探秘的冲动。
　　一幅幅的经典作品向我们证明，突破了传统135模式桎梏，采用100%数码化设计的4/3系统是影像行业一次成功的跨越。今天，从满足入门单反消费者的轻便机身E-450，到性能更加完善的E-620、E-30，奥林巴斯E系统已经成长为一个规模庞大的家族，随着E-5的“王者回归”，阵容整齐的E系统将会再度发力，开启一个无穷魅力的影像新时代。

