不愿意选择套机 佳能单反50D单独配镜方案
　　作者： 陈亮
　　佳能EF 17-40mm F4L USM
　　参考售价：4950元
　　EF 17-40mm F4L USM是佳能在2004年发布的一款广角镜头。虽然是一款定位于高端的红圈镜头，但17-40mm F4L的售价却非常便宜目前仅需4950元。对于风景拍摄来说是非常合适的。
　　它的做工非常精致，整体造型与16-35mm镜头差不多，只不过在长度和重量上有些缩水，红圈加上雾面镜身让我们对它要另眼相看。从操控的角度看，它的变焦环阻尼感比较适中，镜头后端还设计了一个内嵌滤镜托架，方便使用。
　　佳能17-40L镜内部包含了3片非球面镜片和一片UD玻璃镜片，两种非球面透镜配合可以全面校正光学系统的球面像差、影像扭曲、畸变与色散；第10片为超级UD低色散透镜，能有效消除数码相机常见的横向色差，镜头前端在调焦时不旋转、能使用1片滤镜，镜头广角端兼容EF12近摄延长管，40毫米焦距端兼容EF25近摄延长管。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　EF 17-40mm F4L USM拥有出色的做工和良好的成像品质，最为难能可贵的是这款镜头的售价不到五千元，是很多佳能用户首选的广角镜头方案。
　　佳能EF 17-40mm F4L
　　[参考售价]　　4950元

