1GHz主频高清平板 Elocity A7开始预售
　　有消息报道，美国StreamTV的新平板Elocity A7将会登陆Amazon网站，目前还处于预售状态，价格为370美元，折合人民币2500元左右。Elocity A7三围是208×122×12.7mm，重量约为463克；内置2芯锂离子聚合物电池，最长可提供5小时的视频播放或是100小时的音乐播放时间。 
　　
　　
　　
　　
　　硬件方面，Elocity A7采用7英寸电容式触摸屏，800×480分辨率输出。机器内置1GHz的Tegra 2 T20处理器，512M的DDR系统内存、4GB的内置存储空间。Elocity A7还提供蓝牙2.1、WiFi（802.11b/g)和3G网络连接功能。HDMI、micro SD卡、130万摄像头、扬声器输出一应俱全。 
　　
　　
　　
　　功能上，Elocity A7支持H.264、MPEG-4、DivX、Real编码的视频，可直接播放MOV、FLV、MP4、AVI、MKV等封装格式，最高支持1080P全高清解码。此外，Elocity A7还提供了对3D游戏的支持，并且也可通过HDMI接口将游戏画面输出至

