中秋佳节热门机 不买最新只买最好
　　上半年真可谓是风风火火的一年，各大相机厂商真可谓为了自己的产品打了个头破血流。如今中秋佳节也随之即将到来，很多消费者为了纪念中秋时期的各种节日气氛和彩灯为自己准备了不少好用好看的数码时尚相机。当然这些是有相机的人士，那那些没有的相机的年轻人或者刚接触摄影的年前那个人就急了，想必一定要在中秋佳节买一台记录下美丽的街景或者和家人团聚的照片，那会是多么的好啊。
　　另外在相机性能上现在越来越多的人开始选择既要画质完美又要外形出彩，甚至多功能集合一身的“气质型”卡片相机。它们既要轻薄高画质又要完美的演绎特色功能和成像表现，对如今的卡片机可谓是一大重大的挑战和考验。于是笔者帮您在这些花花绿绿的相机中为您挑出几款能让您气质改变的神奇相机。拿上这些相机在马路上穿梭或者在中秋佳节和朋友家人聚会，一定会吸引不少的目光。那就由小编一起陪你选购几款多种功能不同用途的相机吧。
　　佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS300 HS 价格：2490元
　　推荐理由：佳能公司用“至臻画质”来形容IXUS 300 HS的画质表现，使得用户拍出更加绚丽的照片，让用户真正的感动常在。
　　外观方面，佳能IXUS 300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。大家可以发现其设计与IXUS 210非常相像，只是IXUS 300 HS的线条更加圆润，机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。IXUS 300 HS的机身三围为100×54.1×23.6mm，比IXUS 210整整大了一圈。由于机身设计圆润，而且较厚，所以IXUS 300 HS十分贴合手型，握持感良好，弥补了IXUS 210的缺憾。
　　配置上，这次的佳能IXUS 300 HS除了HS系统，还有另外一个亮点，就是它的镜头。这是一枚具备F2.0的大光圈镜头，是继松下LX3(资料 报价 图片 论坛)、佳能S90后又一具备2.0大光圈镜头的卡片数码相机。虽然现在三星已经推出F1.8的超大光圈DC，F2.0光圈已经不是最大了。但是，这枚传承于S90的镜头，具备3.8倍的变焦能力，焦距涵盖28-105mm，最大光圈F2-5.3。镜头的左右两边分别有一个麦克风，用于配合高清视频录制立体声。
　　功能上，既然佳能IXUS 300 HS是以“HS”作为后续名，所以IXUS 300 HS能够实现240fps的无声视频拍摄能力，能够把我们日常中一些小细节记录下来，并以30fps的速度回放，把所有细节都重现在我们眼前。但是慢速回放的视频分辨率只有320x240像素，并且记录时间只有30秒，与同样具备该功能的卡西欧HS系列相比，完全落败。主要规格品牌 佳能(Canon)型号 IXUS 300 HS传感器规格 1/2.3英寸 1000万有效像素CCD传感器镜头规格 28-105mm 最大光圈：F2.0(广角)/5.3(长焦)防抖性能 支持短片拍摄能力 1280×720(30帧/秒)，640×480(30帧/秒)，320×240(30帧/秒)/(240帧/秒)(慢动作短片模式)显示屏规格 3.0英寸TFT LCD显示屏ISO指数 自动，200，400，800，1600，3200，最低125快门速度 15-1/2500秒电池种类 专用可充电锂电池相机尺寸 100×54.1×23.6mm重量 包括电池和存储卡约175g，仅相机机身约150克
　　编辑点评：
　　IXUS 300 HS具有很多有意思的功能，但最实用的当数本文重点介绍的鱼眼、微弱景观和高速连拍。除此之外，它还支持720P的高清视频拍摄，并可在录像过程中进行光学变焦。而在720P的录像模式下，4GB的SD卡可录制20分钟的视频，足以满足一般需求。
　　佳能IXUS 300
　　【参考价格】2490元

