全面反攻的2010年 索尼全系列单反相机评测
    数码单反相机的行列里，索尼虽挤进了单反阵营的三甲，但相比佳能、尼康来说，欠缺的光学背景让其备受专业用户的冷落，也没有激起入门用户的大力追捧。去年索尼单反相机走的是保守路线，产品亮点并不多。但近年，索尼一波又一波的重量级产品，无疑大大抢占了新类型单电相机的市场，同时新的单反相机也将原来三大巨头不平衡发展的状况改变了。
    索尼今年大量扩充了产品线，新增的微单相机、单电相机大大增强了整体实力，换代产品A560与A580也强势加入了全高清视频拍摄功能，配合合理的售价，使得索尼今年单反相机的前景被十分看好。下面就来一一列举，看下索尼各个级别单反产品的实力。
    前言概述
    数码相机现在最热的是哪款产品？只要留意一下什么产品价格上涨，什么产品卖断货就能知道了，上半年的佳能550D出现了这种情况，而现在则是索尼的NEX-5，势头远超当年的550D，上市不到两个月就已经出现了卖断货的情况，价格更是疯涨了1000元。不管是索尼还是数码相机界，这都是个让人惊讶的状况。
    索尼NEX-3、NEX-5参数对比
    早在年初，索尼要推出单电相机的消息就已经传得沸沸扬扬，当时市面上采用APS-C画幅的单电相机仅有三星NX10一款，索尼要推出同类产品的消息振奋人心，NEX-3与NEX-5的推出让全世界的消费者眼前一亮，小型化的机身接近APS-C规格传感器相机的极限，甚至比镜头卡口还要更小一些。新型的E卡口以及配套的镜头拥有很好的手感以及做工，时尚的外观走的是超现代的路线，与复古的奥林巴斯E-P1、专业气息浓厚的松下GF1、三星NX10不同。更受年轻人的追捧。而索尼也另类地称其为微单相机。势要与其他单电产品区分开来。
    除了革命性的外观设计以外，NEX系列也是索尼首次加入视频拍摄功能的APS-C画幅产品。NEX-5具备了全高清视频拍摄特性，同时也具备自动追焦的功能，在所有单电产品当中，视频拍摄性能是最优秀的。此外，索尼新加入的3D全景扫描功能也是新时代的卖点之一。在2D相机上实现3D化的拍摄。最为可贵的是作为首款推出的单电产品，索尼没有挂出高高在上的售价，上市4200元的NEX-5十分厚道，而不在国内上市的NEX-3更是不足4000元即可购入套机。

