新品让利 索尼最新单电A33L骤降百元
　　索尼公司在2010年的8月底终于推出了旗下2款首次以单电命名的相机索尼A55和索尼A33，上周索尼A33最新到货上海，这也意味着索尼的这2款单电产品全面进入国内市场。今日PCHOME合作经销商中联数码处此款索尼全新单电A33L（含DT18-55mm F3.5-5.6镜头）套机给出了最新报价也是较上市时候微微下滑了百元，对这款产品感兴趣的朋友不妨去联系下商家啊。
　　索尼A33在外观方面机身设计采用3.0英寸宽屏(16:9)，约92 万有效像素Xtra Fine液晶屏，并搭载备受好评的TruBlack“纯黑”技术。可翻转液晶屏提供您180°的垂直转动和270°的水平翻动，适用于各种拍摄风格，同时支持垂直格式和水平格式构图。
　　索尼A33采用了1420万像素的全新Exmor APS HD CMOS影像传感器，BIONZ影像处理器带来生动真实的照片，并且支持1920x1080高清影像拍摄。凭借全新创新的半透镜技术，使得高速连拍成为可能，同时借助日益完善的AF系统保持对运动物体的精确对焦，动态影像录制期间享受快感。
　　索尼A33内置“扫描全景”便利功能，用户可以轻松拍摄全景照片。支持α系列A卡口镜头，拍摄动态影像期间支持自动曝光控制。此外对照片和视频的多种创意风格，包括标准、生动、黑白、黄昏、肖像和风景6种效果，改良的降噪功能帮助您在更高的ISO设置下捕捉清晰的静态图像。机身防抖功能，可以降低因相机抖动引起的影像模糊。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼A33 (含18-55镜头) 4380元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

