入门单反超值选 佳能450D套机仅售3789元
　　作者：徐冰
　　【山东行情】 佳能450D(资料 报价 图片 论坛)是一款配置1200万像素CMOS，最高分辨率达4272×2848的入门级数码单反相机，目前该机搭配18-55mm防抖镜头的套装在“青岛摄苑网”的最新报价为3789元(含税)，另外还有优惠套餐可供选择，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度为3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。它的内部还集成了佳能综合除尘系统。
　　DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。它还首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD(SDHC)存储卡存储照片。
　　编辑点评：如今热爱摄影的朋友越来越多了，拥有一款质优价廉的专业摄影器材是大家普遍的心愿，这款佳能EOS 450D是一款经典的入门级单反相机，其拥有不俗的成像品质和质量，并有有着相对低廉的售价，是一款性价比很高的单反相机。
   [参考价格] 3789元(含税)   [联系方式] 0532-82810963 13675426594   [联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙

