背照式CMOS配G镜头 索尼XR550E售9600元
　　（中关村在线南京行情）索尼 XR550E是一款采用Exmor R CMOS传感器的高清摄像机，动态模式下，其可达到415万有效像素，配合10倍光变镜头以及240GB大容量硬盘，可为您带来非凡的摄影体验。目前，该摄像机在商家“南京零阻力数码”处的最新售价为9600元，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　索尼XR550E由于采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。
　　索尼XR550E同样使用了成像出色的G镜头系列。G镜头采用索尼特殊光学设计技术和质量控制，它经过优化处理，与先进的影像传感器和影像处理技术相得益彰，从而拓宽了拍摄机会。除了利用非球面镜头和ED玻璃镜片实现清晰的细节和精确色彩还原外，还采用六叶片可变光圈，营造出漂亮的背景模糊效果，实现向往以久的专业摄像效果。另外，该机还配备了更大的240GB容量硬盘，并采用双介质存储设计，使用更为省心。
编辑点评：
　　索尼XR550E作为一款高清摄像机，Exmor R CMOS传感器以及G镜头的搭配无疑成为该机的一大亮点，也为该机带来了非凡的摄像画质。此次商家给出的价格比较优惠，值得购买。
索尼 XR550E
[参考价格] 9600元[商家名称] 南京零阻力数码[联系方式] 025-86959516，025-51784090，QQ：765028889[联系地址] 南京珠江路333号百老汇2D24席位[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_94169/market_2973587.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。

