3D扫描全景酷机 索尼TX9C超值价仅2K4
　　索尼TX9C是新近上市的一款时尚卡片机，拥有红、黑、浅黄等多种时尚色彩搭配，加上滑盖开关设计的超薄机身，非常适合家庭使用。目前在商家买特网处仅售2459元，有兴趣的朋友可以关注一下!
　　索尼TX9C使用了最新研发的1/2.3” 1220万有效像素的“Exmor R”CMOS影像传感器。相比TX7的1/2.4” 1020万有效像素的“Exmor R” CMOS影像传感器有了极大的提升。感光度为125-3200，同时搭配“BIONZ”影像处理器。不仅支持智能扫描全景、手持夜景、HDR背光补正等功能，还支持全新的高级智能自动拍摄模式、背景模糊模式和美颜模式。
　　索尼TX9C支持3D扫描全景，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。同时与同样支持3D扫描全景的NEX-5C不同，TX9支持直接通过液晶显示屏观看拍摄的3D影像。机身上搭载了立体声麦克风。TX9C采用了同TX7相同的4倍光学变焦潜望式卡尔蔡司镜头，焦距相当于25-100mm，最大光圈F3.5-F4.6，支持光学防抖。广角最近对焦距离1cm，长焦端为50cm。液晶显示屏为3.5”Xtra Fine触摸式液晶屏。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。 [PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:索尼TX9C  2459元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[公司网址]:www.360mart.com

