1000万时尚旗舰机 佳能S95火爆价2K8
　　佳能S95是一款具备1/1.7英寸CCD、1000万有效像素的时尚卡片机，搭载了善于高ISO感光度下拍摄的“HS SYSTEM”、明亮的F2.0镜头以及可抑制平移抖动的“双重IS影像稳定器”，能够有效抑制抖动的产生。目前该机在商家买特网处仅售2899元，心动的朋友可以去了解一下！
　　配置方面，佳能S95搭载了1/1.7英寸、1000万有效像素CCD、等效焦距为28mm-105mm、最大光圈达到F2.0的变焦镜头，和3.0英寸46万像素液晶屏。相机采用了佳能的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有不错的表现。
　　性能方面，除了强悍的硬件配置，S95还搭载了曾经在G11机身上发挥出巨大贡献的“双重影像稳定器”，加上HS SYSTEM的高感光度控噪技术，即便在低照度、高感光度下仍可拍摄高画质的照片。
　　编辑点评：作为佳能2010年的新旗舰卡片机，佳能S95的大光圈和双重防抖可以带来稳定、清晰的成像效果，再加上出色的高感控噪能力和720p视频拍摄，这台卡片堪称完美的单反备机。总而言之，佳能S95是一款拍摄功能考究、操作性更强的高性能兼多功能机型，喜欢的朋友可以考虑一下！友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:佳能S95  2899元[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[商品链接]:www.360mart.com

