高性能小巧DV 索尼CX350E跌幅500元
　　作为一款新型高级Handycam便携式闪存系列数码摄像机，索尼HDR-CX350E不仅拥有雅致的外观设计，而且在功能表现方面非常出色，目前索尼CX350E的参考价为6199元，对这款数码摄像机感兴趣的朋友不妨去了解一下。
　　索尼CX350E数码摄像机拥有雅致的外观设计，仅52×64×112mm的外形尺寸（包括突出部分）和约310g的机身重量，搭配所采用的铝合金等优质材料，使得其看上去既时尚小巧又触感舒适，同时它还特选了波尔多棕的崭新色彩，增添了成熟与精致的韵味；另外它还配备了一块约23万像素、2.7英寸的宽屏触摸液晶显示屏，显示效果也很不错。
　　性能方面，索尼CX350E采用了约420万总像素、1/4英寸的“Exmor R” CMOS影像传感器，可以拍摄最高约710万像素的静态图像，在动态和静态模式下（16：9）它拥有约265万有效像素，值得一提的是它配备了索尼广角“G镜头”，在视频模式下宽达29.8mm（相当于35mm），用户现在的捕捉区域几乎为传统摄像机的两倍，而且不必附加额外的广角转换镜头。
　　编辑点评：索尼HDR-CX350E是一款新型高级Handycam便携式闪存系列数码摄像机。时尚小巧的外形下，具有许多只配备于更高型号的出色功能。拥有32GB内存，420万总像素 “Exmor R” CMOS影像传感器，710万像素静态图像拍摄。[产品型号]:索尼HDR-CX350E[参考价格]:6199元

