车载娱乐 随触可及 艾诺V9000HDA完美领航
　　在拥挤的水泥森林中，开着车堵塞在上下班的途中，烦躁乏味之时特别需要一种分散注意力的东西一缓沉闷，今天又有什么新闻？前面的路况是不是也和这里一样糟？想听听喜欢的音乐、想听听别人静静地说话……于是收听电台节目便成了有车一族的一种习惯。
　　听倦了下载的音乐，没有新出的好电影，看完了收藏的电子书，换换口味，调到FM收音机，听电台主持人那充满磁性的声音在耳边飘荡，让随机出现的音乐勾起从前的一段段回忆，偶尔随性没有固定，也挺好。
　　艾诺V9000HDA内置FM音频发射模块，还具备同类产品罕见的FM发射功能，从而摇身一变成为移动微型广播中心，让你的生活不再一成不变，唤醒耳朵的随机体验的欲望。
　　
　　完美音质，分享FM的磁性魅力
　　拥有完美音质的艾诺V9000HDA，通过FM发射功能，可在76-108MHZ之间设置任意频段，把机内的MP3文件音频信号转换高保真的无线FM调频立体声信号发射出去，再通过外界的FM收收音机接收(比如车载收音机)，只需调至对应的频道，便能通过收音机分享V9000HDA的音频信号，效果非常清晰，车主也能随时随地地欣赏美妙的音乐，而且距离在10到15米之间的接收效果非常清晰，足以满足车内、室内等场所的应用需要，而用户也能随意构建音频分享或车内影院系统，极致体验瞬间享受。
　　
　　一机多用，多元视听享受
　　下载的音乐听上了好几个星期，想换却又不知道听什么好;每天一部电影，哪有多么多时间去搜索、下载;没有时间上周download的几本小说，早就看完了，同学推荐的书又没什么兴趣……开始怀念没有电脑的日子，每晚守在收音机旁等着喜欢的主持人说出再熟悉不过的开场白，放着“出其不意”却又正和心意的歌曲，分享着他她的故事……艾诺V9000HDA，自带FM收音机功能，让听惯了重复歌曲的你，享受随机的乐趣。
　　不管你在哪里，不管你想要什么，艾诺V9000HDA都能满足你的视听需求，随时随地提供随触可及的娱乐享受，不仅是车载必备伴侣，而且是生活的“增鲜剂”。
　　艾诺“‘爵'世无双”正式启动
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　维度官网
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　拥有者先进技术并一直强调性价比的艾诺把领先全球的科技带给消费者，结合时尚的设计理念使艾诺得到无数青年男女的喜爱，标准的价格与优秀的产品质量使其实用乐趣大大增大。
　　2010，更艾诺，更高清!

