拥有1420万有效像素 索尼NEX5售价4790元
　　【北京行情】 索尼NEX5近期的涨价和缺货弄的挺让人闹心的，而且渠道上的搭货政策也变相的提高了经销商的提货门槛，对这个市场来说没有什么好处，致使索尼NEX-5的售价直接窜上了4800元的高价。收到消息说，这款机器最新的价格只有4790元，这是近段时间索尼NEX-5涨价之后爆出的最新低价。
　　这款机器和以往的单电相机不同，索尼采用了全新的设计，在追求小型化的目标上，将机身设计的更加小巧，同时在保证小体积的情况下，索尼NEX-5全新的E系列卡口已经超出了机身，可以说这是在保持小型化机身的同时，追求更高画质的一个做法，因为NEX-5的传感器采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，该传感器具有1400万高像素，这也是继三星NX10之后第二款采用APS-C画幅的可更换镜头数码相机。
　　NEX-5使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。手感饱满的手柄另一方面又为相机电池提供了较为富裕的空间，于是索尼NEX-5得以采用一块1080mAh的可充锂电，而且新机上市加1元就能获得FW50电池，进一步延长了续航时间。
　　索尼NEX-5还加入了倍受欢迎的全景扫描模式，整体像素能够达到2300万，对于拍摄风景将有很大的帮助，此外，你要是想拍摄一些角度非常独特的照片，全景模式也能够实现。有了索尼APS-C画幅的1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，NEX-5感光度最高可达ISO12800，具备最高每秒约7张的高速连拍能力，实时取景功能也自不待言，在如此高的读取速度令索尼NEX5能够支持1920×1080/17Mbps的AVCHD视频拍摄，性能比较强悍。
　　编辑点评：现在NEX-5微单在镜头支持上已经有三支镜头加入了，分别是16mm/F2.8、18mm-55mm、18-200mm，同时通过LA-EA1卡口适配器可以与其他α卡口镜头搭配使用，当然最大的遗憾就是不支持自动对焦，希望索尼在下一步的开发中解决这个问题，让更多a用户也能体验到NEX-5的魅力。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层C1062室   联系电话：010-82675803

