时尚多彩触控卡片机 尼康S4000售价1278元
　　浙江行情 为了吸引当今数码相机主要消费群体中青年的注意，各个品牌的小彩机也都做的非常精美、漂亮，尼康S4000(资料 报价 图片 论坛)就是一款拥有5种颜色的时尚入门卡片机，并且它拥有3英寸的触控屏。目前杭州丹灵数码对其报价为1278元，感兴趣的朋友们赶快来关注一下吧！
　　外观方面，尼康S4000这款触控屏数码相机的3英寸屏幕不仅拥有全触控的能力，46万点的分辨率使得即时取景与照片浏览更加细腻清晰。整机外观线条流畅自然，在机身背面仅仅保留了模式与回放两个键位，整机看起来简约大气。94.5 x 56.5 x 20.4 mm的三围让我们见识了这款触控相机的轻薄程度，而131克的重量更是极为便携，放入随身的小包包甚至衣服口袋，都能保证我们在遇见美景时最快拿出S4000并按下快门。
　　配置方面，尼康S4000采用了一块1200万有效像素的传感器，最大可拍摄4000×3000像素的图片，同时其镜头拥有27mm的广角和4倍光学变焦能力，符合小卡片机的主流配置。此外，尼康S4000还支持当下比较流行的人脸识别，皮肤柔化等功能，为用户的拍摄提供了更多的选择，摄像方面，S4000可拍摄720p的高清短片，这就使其摄照功能上更加平衡，相信可以满足绝大都数用户的需求。
　　编辑点评：触屏手机、平板电脑、点触式MP3，不知不觉中传统的键盘已经开始慢慢隐退至二线，取而代之的则是全触控科技运用在了时尚数码产品上。尼康S4000拥有3英寸的触控屏，并且还有多彩时尚设计，这款时尚大气的触控卡片机无论走到哪里一定是你随身最为亮眼的数码配件。
   [参考价格] 1278元   [联系方式] 0571-56777661 13758243649

