迎双节爱国者触拍相机T1458火爆上市
　　金九银十，中秋牵着国庆飘然而至。在这个一年中最浪漫、最温馨、最美好的季节里，将迎来中秋十一长假，旅游、聚会、欢宴好友……，假日的生活丰富多彩，那么，怎样留住这些浪漫又温馨的瞬间呢？拥有一款功能强劲的照相机必不可少
　　爱国者触拍相机T1458,踏徐徐秋风闪亮登场，除具有智能场景自动切换、脸部识别、笑脸快门、防抖、鱼眼功能、红眼修正、眨眼检测等时尚超薄卡片机的主流功能外，还有以下四点令人心动的特点：
　　一是高像素，1/2.3英寸1400万像素CCD，最大可拍照4320x 3240分辨率的照片。照片大小随心选择，即使冲洗24寸以上的照片，也同样清晰。
　　二是大触屏，3英寸23万像素LCD屏，图像更精细、取景更清晰；触拍设计，对焦拍拍摄只需轻点屏幕，真正指随心动。
　　三是趣味功能，独创的“趣味涂鸦”功能。让用户可以随心所欲在液晶显示屏上对照片进行绘画、写字、盖章等“创作”，如给夏天的照片加点雪花，给聚会的照片加上自己的祝福，给情人照片写上一首小诗等。“涂鸦”功能好比画龙点睛，使照片变得画面更生动、给生活平添几许浪漫和诗意。
　　四是兼具高清录像，该机具有摄录一体的功能，支持720P高清录制，画面分辨率、图像更加清晰，是普通标清录像的3倍，可对接高清电视，清晰地再现温馨画面。
　　为迎双节，爱国者数码相机同时出了“千场促销迎金秋  百万好礼庆国庆”主题促销活动。自9月1日起，每周末在全国主要卖场组织静展活动，届时爱国者全线相机产品都将参展，并有多重好礼等您来拿。另外，为让更多消费者体验爱国者触拍相机乐趣，在2010年9月15日至10月15日期间，消费者仅需1259元购买T1458产品，即可获得包含4G SD卡、NP45电池、登山包的旅行大礼包套，给您带来实惠的同时，必将给您的休闲生活带来更多欢乐。

