10倍光学变焦镜头 佳能IXUS1000仅售2660元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能的卡片式长焦相机。今天笔者在市场上了解到，佳能IXUS 1000 HS附送4GB存储卡的促销价格是2660元。
　　IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm(换算为35mm规格焦距)，采用了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
　　该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。通常情况下，进行降噪处理后，图像的清晰度会随之降低，因此图像会变得有些模糊。但IXUS 1000 HS的DIGIC 4数字影像处理器却可有效区分被摄体的细节和噪点，并通过适当的处理来保持图像的清晰呈现。而且一般情况下，高ISO感光度拍摄时，图像的饱和度和对比度会降低，导致整体色彩还原也不够理想，但搭载了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器的IXUS 1000 HS却能在保持良好显色的同时呈现纯净的画质。
　　编辑观点：近两年来，便携长焦相机取得了不错的市场成绩。而作为消费DC市场明星产品的佳能IXUS系列，此次也推出了性能不俗的便携长焦——IXUS 1000 HS。DIGIC4图像处理器带来了良好的性能表现，而CMOS感光元件也让低照度情况下的成像更有保障。
   [参考报价] 2660元   [商家地址] 北京中关村E世界A区8层831A   [联系电话] 010-51656053、51666269

