专业级单反相机 宾得K7最新价6500元
　　【广东行情】 宾得数码单反市场今年关注度还算不错的，定位在宾得旗舰级单反宾得K7(资料 报价 图片 论坛)市场反应相当不错，受到了不少摄影爱好者的关注，销量一直不错，最近笔者从深圳市福田区赛格电子市场力拓顺达经营部了解到仅售6500元，喜欢的用户不妨参考下。
　　外观上宾得K7延续了宾得一贯的特点，专业的机身偏小，尽显专业的风格，K7使用了一块儿1460万像素的APS-C画幅CMOS传感器，支持LiveView和720P高清视频拍摄功能，功能上还是十分全面的。
　　宾得K7性能上也很不错，采用了一枚全新开发的尺寸为23.4mm x 15.6mm，有效像素约1460万的CMOS感光元件，拥有全新升级的PRIME II((PENTAX Real Image Engine) )图像引擎，图像处理非常不错，并且还支持光学防抖，保证了拍摄的成像质量。
　　编辑点评：作为宾得今年主推的单反相机，这款宾得K7整机的表现还算不错，采用了一块1460万像素的APS-C画幅CMOS传感器，成像效果非常不错，并且还支持高清拍摄功能，而且整机的外观设计小巧精致，很适合女性用户的选购，目前商家大降，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：深圳市福田区华强北赛格广场三楼3F14/3F35室   联系电话：0755-61689198/61333208 13927488138

