带wifi 三星新品ST80常州只卖1580元
　　【PChome常州站】三星最近的数码相机都比较有特色，NX10的持续热门，ST100和ST600的双屏双雄，这款ST80更是将手机偏好的WiFi引入了进来，这也以为着以后数码相机也开始直接和网络接轨，不再需要通过电脑的插足，包含了三星AllShare(DNLA)连接之后，甚至和部分电器也开始打起了交道，目前该相机已经到货常州纳索电子，售价为1580元。
　　三星ST80一共有五种机身颜色可选，分别包括木炭黑、白色、紫红色、粉红色以及薄荷蓝，在三星设计师的手下，无论是什么颜色都和流行结下了不解之缘。该机的三围尺寸是92*55.4*18.5mm，纤薄的机身配合上圆润的导角更显可爱。该机的背后是一块3英寸、23万像素的触控式LCD，轻触就可以完成大部分的操作，灵敏度比较高，手指偏大的用户也可以轻松使用。
　　三星ST80拥有最高1420万像素及3倍光学变焦镜头，在千元出头的相机里算是非常不错了，传感器尺寸为1/2.33英寸，相当于35mm相机，拍照功能大部分都贴和主流。另外，该机30帧/秒的720P高清视频拍摄，编码采用了H.264格式，无论是解码还是对于存储空间来说都是个不错的消息。
　　该机最大特色就是内置WIFI无线传输及三星AllShare（DNLA）无线连接两大技术，内置WIFI无线传输可以让我们无需连接电脑即可上传照片视频到Facebook，Youku上，方便我们和朋友的即时交流，而三星AllShare（DNLA）无线则可以与DLNA家电交换信息，如带有DLNA功能的电视或者数码相框。
　　编辑点评：在数码相机开始普及的年代，同化想象也开始不可避免的出现，三星的数码相机却总可以给我们些惊喜，三星ST80的众多新功能都开始体现即时交流的重要性，尤其在网络时代的现在，千元出头的成本就可以完成众多流行项目还是非常值得的。反映常州本地IT行情-PCHOME常州分站：http://cz.pchome.net [PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1580元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）近期常州地区要买笔记本的朋友请关注：常州百脑汇十一笔记本团购 直降千元  http://article.pchome.net/content-1189109.html报名方式：1.百脑汇客服：    0519-68860501   (请说明需要的笔记本型号 联系方式)2.百脑汇企划部： 0519-68866808 (请说明需要的笔记本型号 联系方式)3.Pchome常州站客服QQ： 38108803 (请说明需要的笔记本型号 联系方式)

