真正掌上高清享受佳的美P82成就真高清标杆
　　自第一款MP4诞生以来，掌上看电影的概念就成为千千万万人的追求，能够随时随地看到自己想看的影片，这样的好事谁不想？不过从2002年到2009年，MP4的产品更新了一代又一代，真正能够满足人们掌上看电影的产品却寥寥无几，就算是2009年高清MP4概念兴起之后，人们也没有将MP4作为日常看电影的主要工具，这究竟是为什么？
　　
　　最早在市场上出现的MP4产品
　　MP4诞生初期，网络上的片源并不丰富，人们要费尽心思才能找到理想的片源;另一方面，MP4所支持的视频格式也非常有限，基本上都停留在AVI，如果想要在MP4上面看视频，还需要专门的软件转换格式;而最重要的是，当初的MP4屏幕非常小，一般只有2.0-2.4英寸，分辨率最多也只有320 ×240，在这样的屏幕上看视频，对眼睛无疑是一种极限的挑战。
　　
　　MP4吸引了各大品牌的加入
　　到了2009年，高清MP4概念开始盛行，产品对于各种视频格式的支持也达到了一个完美的境界，而且网络视频资源也极其丰富，用户可以随时下载到自己需要的影片。但是，即便环境得天独厚，高清MP4依旧未能大展拳脚，究其原因何在？屏幕作为影片信息传递的桥梁，尺寸大小、分辨率和显示精度都会直接影响到观赏的效果。因此，掌上看电影能否被大众所接受除解码能力和格式的兼容性外屏幕的好坏也是一大要素。
　　
　　高清MP4逐渐被人们接受
　　高清MP4概念迎合了人们掌上看电影的需求，不过，市场上所谓的“高清MP4”大多是在玩概念，真正能做到真高清的产品屈指可数。例如市场上的“高端”MP4只是支持800X480分辨率，屏幕也只有4.3英寸到5英寸，在这样的设备下观看高清影片，难以感受其中的震撼。只有在屏幕大小和分辨率有所突破，掌上高清才会迎来真正的春天。
　　
　　佳的美高清电影本P82
　　进入2010年，佳的美所推出的P82高清电影本从根本上解决了这个难题，佳的美P82所采用的高清LCD屏幕是目前全球MP4行业里唯一达到国际720P(HD)清标准，其分辨率达到惊人的1280×768，屏幕显示精度则高达188ppi，显示效果细腻出众，是主流MP4屏幕分辨率的2.5倍甚至更多。
　　
　　佳的美P82也有窈窕的身材
　　佳的美高清电影本P82拥有13.4mm的超薄机身，重量也仅为420g，相比移动DVD便携性更佳。其它功能方面佳的美P82也达到目前掌上高清产品的最高水准，具有超强的1080P全高清视屏解码能力，支持全格式全码流的视频播放;超大的容量支持，内置4G内存，只需通过SD卡就可以直接观看影视，最大支持32GB的扩展。续航方面，佳的美P82内置2800毫安时大容量聚合锂电，3小时的持续播放对于大片观影来说恰到好处。
　　
　　随着时代的进步，人们对于生活质量的要求也在不断改变，在MP4刚刚诞生的时候，多数人只是希望能看到更丰富的视频节目，因此当时对于MP4的诉求就仅集中在格式支持以及便携等方面。到了2010年，人们对于掌上电影的要求已经达到了更清晰、更震撼的阶段，因此才有了高清电影本的诞生，佳的美P82这款产品完美地将高清影院融入到掌上，时尚的外观便捷的携带，可以说是现代潮人最佳的数码装备。据悉，这款产品目前市场报价仅为539元(4G)，定价如此厚道，怎能不让人心动？

