炫动我心BUFFALO配件类产品全面上市
  日前，BUFFALO公司宣布，该公司配件类产品现已在中国地区全面上市销售，由亚太地区最大的5C通路商联强国际首发，产品涉及28个大类，100多种型号。时尚的外观，炫彩的设计，为中国消费者带来了更加丰富多彩的数码配件新选择。“联强国际大中国分销事业群”是联强国际集团 (全球第三大、亚太第一大的 5C 专业通路商) 在大中国地区所设立的业务营运机构，以“垂直整合型通路商”为己任，旨在通过高效率的供应链整合优势，为中国用户提供高质量的产品、服务及增值解决方案。目前，联强国际的服务网络已遍及中国大陆及港澳53个地区，与全球60多家知名品牌建立了战略级合作伙伴关系，是电脑及通讯行业的著名通路商。2009年中国地区（含香港）营收超过 270亿人民币。
  业内人士认为，BUFFALO公司已在中国存储设备及无线路由领域取得了初步的胜利，如今顺势全面进军中国的数码配件市场，产品线进一步丰富，将全面提升BUFFALO公司的综合竞争力。
  据悉，BUFFALO在中国市场发布全线配件产品，包括炫彩时尚的鼠标、造型别致的USB HUB、功能多样的头戴式耳麦、款式精美的电脑包、小巧精致的蓝牙耳机及经典复古的游戏手柄等，共计28个品类，100多种型号，花样繁多的电脑外设产品让人目不暇接。
  BUFFALO配件产品的整体设计均基于亚洲人的身材特点和使用习惯，外形设计符合亚洲人的审美观和手型设计，时尚靓丽的外观适用于广大的女性消费者。更值得一提的是，BUFFALO的配件产品均是采用独一无二、多功能、多用途的设计，为消费者带来全新的尊享体验感受。在价格方面，其配件类产品同样秉承了BUFFALO产品一直以来的高性价比特点。
  如此众多的BUFFALO配件产品目前已全线上市，消费者可以根据需要将其收入囊中。高品质的产品、贴心的功能设计、色彩缤纷的外观，BUFFALO把具备国际品质的产品带到中国，并以合理的定价进入中国市场，相信，拥有BUFFALO配件产品不仅会使你的办公更加高效，也会让你的生活丰富多彩。
日本业绩斐然中国市场大有可为
  BUFFALO自1975年在日本名古屋成立以来已经发展成为日本最大的计算机外设产品供应商，其研发的大部分产品类别均取得了日本销量第一的好成绩。同时，BUFFALO公司在全球设有九大销售据点，从不同角度满足了顾客全方位的需求，为忠诚的BUFFALO客户提供了全线配套服务，并将BUFFALO产品销往世界各地，曾经在日本、欧洲、香港市场创造了骄人的业绩。
  据悉，目前BUFFALO旗下的产品涉及到存储类、无线类、周边配件几大类，包含了内存模块、USB Flash、Flash Memory、外置硬盘、网络存储设备、有线/无线路由、USB HUB、周边键鼠，耳机耳麦，包袋贴膜，数据线缆，电脑清洁等众多产品。其中，BUFFALO全线配件产品在日本市场独占鳌头，并且处于不断攀升地态势。
  来自GFK调查公司的数据显示，2010年2月，读卡器占据整个市场份额的36.4%，电脑摄像头占41.7%，几乎霸占半个市场。另外，调频发射器、耳麦、鼠标也均处于强势地位，领军各个细分市场，市场占有率分别为36.1%、31.6%、28.1%。
   业内人士分析认为，BUFFALO配件类产品在日本市场表现优异，证明其产品力及品牌力均得到了消费者的认可，我们有理由相信，BUFFALO针对亚洲消费者精心设计的产品会取得成功，BUFFALO公司也将在中国配件类产品市场大展拳脚、大放异彩。

