单电超越单反 理光GXR+A12定焦套机现货热卖
 【9月15日太平洋电脑网武汉站】用惯了单电相机，愈发感受到它携带上的方便，取景的方便，还有不逊于单反的画质。不过，除去这三点众所周知的优点之外，我认为单电相机最大的优势是搭配微距镜头进行微距摄影。想一想，单电相机小巧轻便的体积可以让你轻松的摆出任何机位，而相机本身采用液晶屏取景，查看非常方便。因此理光GXR定焦套机(配A12 50mm)的诞生，是偶然也是必然。这款借思路于Mirco 4/3系统数码相机的新型DC，同样取消了反光板采用液晶屏取景并且可更换镜头，但不同于Mirco 4/3系统数码相机，理光GXR定焦套机(配A12 50mm)的镜头上还集成了图像传感器和图像处理引擎，这意味着换镜头将把图像传感器和图像处理引擎一起换掉！理光GXR定焦套机(配A12 50mm)作为全球唯一可更换镜头单元组件便携相机，被业界称为“划时代改革”。最近理光再次推出了全新的组件A12，理光GXR定焦套机(配A12 50mm)的套装价格已经下跌仅8700元还送配件。电询：吴晓燕 15926417566 027-87155752 QQ：25901773

