触控全高清电子词典 高清MP4原道G88评测
    作者：白瑞
    原道数码向来以其华丽的UI界面吸引了众多消费者，例如其前作G85、G89等，玩趣色彩十分浓厚，此次问世的触控新品G88 TOUCH PRINCE又是拥有着炫彩的界面设置，并且首次将屏幕升级至5英寸800×480分辨率。该机搭载了WIDGET 2.0系统，作为一款高清MP4，最高支持720P级的视频解码，支持包括主流的H.264、MPEG制式，视频封装格式有的MKV、AVI、MOV等。除了视频，改进最大的应为电子书方面，不仅可以横竖屏随意切换，还拥有28级字体大小调制、3段屏幕亮度调节以及先进的电子书取词释义的功能，电子词典方面更是涵盖广泛，除了不能上网，它几近完美。现在该机8GB售价为499元。
    前言概述
    原道G88外置一块5英寸、800×480分辨率屏幕。在机身外观上，原道G88正面采用了镁铝合金面板，并加以磨砂工艺处理，与现在市面上主流的ABS工程塑料相比较，镁铝合金的硬度和抗摔性提升5倍，而重量也仅仅为其的三分之一而已。该机背板采用ABS+PC材质，辅以UV喷油技术加工，整块后壳更加光亮洁净，让我们整体看上去更加大气，弧形的设计放在手中更加贴合、防脱落。
    G88由于是触控设计，所以机身按键少之又少，仅仅在右侧保留了一枚电源按键而已。在G88机身的右侧与之并列的还有色差高清输出、耳机、TF卡插槽以及USB2.0等接口。可惜没有高清视频输出功能，这或多或少是该机的一个遗憾。其他部位均是光滑的外壳包裹，再无多余附赘，加以金属螺丝的铆入，做工扎实。背板的右下角配有一枚扬声器，功放时声场很强。
    高清视频显示
    原道G88内置RK WIDGET 2.0系统，新系统全面优化了老版本中偶尔出现的界面卡顿和点击不准确的现象，在高清视频方面最高支持720P视频解码，支持H.264、MPEG等视频编码，视频封装格式包括RMVB、MKV、AVI、MOV、DAT、FLV、VOB、3GP等格式的视频，视频的播放并不是兼容性很好，有的高清制式会有部分拖卡的现象，不过并不是很明显。
    在播放过程中，触摸屏幕就会显示出视频的控制菜单，其他的按键都好说，就是和进度条一同滚动的开始/暂停键十分的难控制，手指但凡粗一点的就会发生碰触其他按键的现象发生，经过反复试验，用指甲尖操作更为方便。
    该机可以进行多音轨、多字幕的选择与控制。画面的流畅度上，能播放的格式基本上都很流畅，无跳帧、漏帧的现象发生。当然，正式上市的机型肯定不会是这台送测样机的固件模式，在视频方面存在的漏洞也会得到弥补与修缮。

