放慢的世界 卡西欧FH100网友体验
　　上周二我收到了IT168提供的卡西欧FH100(资料 报价 图片 论坛)数码相机，进行为期一周的试用。拿到相机，我一下被它时尚的外观所吸引，于是迫不及待的装上储存卡，开始试用。FH100开关的位置设计得恰到好处，很方便就可以按到，整机握在手里非常舒适，接着试了试变焦拨杆手感很好，变焦时比较安静、流畅，速度也不慢，拍摄效果非常满意。(实拍效果见后面样张！)
　　本机的最最最最强大的功能之一，就是能以每秒40张的速度进行连拍。我D90单反的连拍速度仅仅是它的十分之一，速度可想而知。高速连拍有一个单独的按键，就在快门的后面，使用起来非常方便。高速连拍时按下快门就听到咔咔咔咔的声音，回看时呈现出来是一帧一帧类似GIF的播放模式~但其实每张都是900万像素的照片！
　　还有一个强大的功能就是本机可以拍摄超高速的视频，最快可以达到每秒1000帧的速度，当然储存卡存储的速度有限，所以在使用1000fps速度摄像时，分辨率仅为224×64像素。比较实用的就是240fps和420fps画质可以接受，能拍出很多有意思的短片。还有一种模式可以在拍摄过程中改变拍摄的速度，有30-120和30-240两项，可玩性也是非常的高。美中不足是闪光灯的位置设置的不太好，机身背面的操作按键界面有点儿小，对手大的我来说试用起来有那么点儿不方便，再有就是机身容易发热，而且所拍摄的视频不能进行旋转改变方向，在拍摄视频的时候需要注意。话不多说，上图先！(本文评论文字及样张视频均为网友sunyi880330所提供！)
　　总结：
　　优点：
　　1.一键高速连拍，非常棒；
　　2.高速视频与高清视频切换非常方便；视频录制按钮位置很合理；
　　3.电池的续航能力很满意；
　　4.内置多种拍摄模式，傻瓜式拍摄也很容易；
　　5.内带视频剪辑功能，非常的方便实用。
　　缺点：
　　1.闪光灯的位置不太好，我手大，拍摄时容易挡住闪光灯；
　　2.30-120或30-240fps模式拍摄变速时，SET键不太方便操作，容易手抖；
　　3.由于连拍或拍摄高速视频后，处理数据量大，导致机身手持位置有发热现象。
　　4.建议可以在机内改变视频的方向。

