最新录音笔杰作　彪悍的联想B660上市
　　最近，联想最新一代的录音笔产品B660上市了。作为联想的最新杰作，B660将录音笔专业定位发挥得淋漓尽致，尤其体现在通过硬开关按键形式实现录音模式选择、一键AGC自动增益及一键降噪等功能，这在国内录音笔市场并不多见。同时，定时录音、电话录音、外部音源直录等人性化功能让联想B660轻松实现一机多用，配合成熟的商务机身设计，适合各种不同用户群的应用需求。目前，联想B660录音笔已经全面上市，2G（272小时录音时间）上市价格仅为699元（4G 899元）。microsoft-com:office:office" />
　　
　　B660外观设计采用了联想Thinkpad的一贯风格，成熟的商务味非常浓郁，并且中间红色按键设计非常引人注目，这是B660的特色之一。128X64点阵LCD显示屏，可以以中文菜单形式充分彰显各项功能。在前面板位置，配有方便快捷的导航键；全方位的按键设置，展示出了联想B660的人性化特色，并且操作精确手感舒适。联想B660拥有一键录音功能，通过醒目的红色按键可以直接进入录音状态，非常快捷方便。
　　 
　　在功能上，B660内置2路专业麦克风（内置2颗360度环绕麦克风）及1路指向性口述麦克风，并通过硬开关实现录音模式转换：会议模式（360度音源直录）/采访模式（指向性音源直录），这对匹配录音环境，提升录音效果显得尤为实用：在采访模式下，B660可针对指向的特定的声源方向来录音，这时噪声检测系统将检测声源的噪声，然后启动降噪系统在录音过程中抑制外部环境的噪音，保证清晰的录音效果。该模式适用于小范围课堂、采访或空旷环境下使用；在会议模式下，B660可 针对360度场景的声源进行录音，全方位采集，可突出临场录音效果，适用于多人发言，洽谈会议的环境下使用，也可用于乐器演奏录音。 
　　不仅如此，硬开关实现一键降噪及一键AGC自动增益功能也是联想B660最大的特色，极大程度地方便了用户的使用，即通过一键硬开关来直接操作而不用进入繁琐的菜单界面里调节，即省力又精准。具备降噪及自动增益控制AGC(Automatic Gain Control)功能，可消除由于录音时复杂的环境（如：车站、地铁、街道等）造成声音忽大忽小、忽远忽近的现象，通过自动调节声音均衡状态，来确保获得绝佳的录音效果。
　　
　　联想B660不仅拥有极强的专业录音能力，日常的辅助学习功能同样全面周到，非常适合学生和白领们用来充当学习的辅助工具。例如特有的定时录音和声控录音功能，时间戳技术功能（录音文件名为录音时间），智能电量检测功能（电池用尽前自动保存录音文件），A-B复读功能。
　　除此之外，联想B660还具备FM调频、MP3播放、实时监听（可在录音状态下监听录音效果）、自动侦测外置麦克风、LINE IN、电话录音等特色功能，充分体现出联想B660的商务人性化设计。
　　可以说，联想B660拥有很多目前众多录音笔所没有的设计，不仅让录音质量更加出色，功能更加人性化，同时也让录音笔变成MP3播放器、学习机等设备，真正实现一机多用，满足不同用户群的使用需求。
　　B660十大核心卖点
　　卖点用途
　　Think视觉系经典外观设计
　　商务风格，永远的经典
　　2路专业麦克风，内置2颗360度环绕麦克风与1路指向性口述麦克风
　　专业技术，优化录音效果
　　硬开关实现录音模式转换：会议模式（360度音源直录）/采访模式（指向性音源直录）
　　匹配录音场合的不同选择最优录音模式
　　硬开关实现降噪功能
　　一键降低噪音，优化录音音质
　　硬开关实现AGC自动增益功能
　　专业技术，录音效果更加清晰准确
　　嵌入式外置立体声MIC
　　专业嵌入式MIC
　　定时录音
　　满足特需所用
　　时间戳技术，本机查看录音时间
　　人性化的设计，使用方便
　　智能电量检测
　　人性化的设计，使用方便
　　丰富配件，另赠线性外置MIC
　　应用范围更加广泛，扩展性能更加出色
　　联想B660产品规格
　　内存 
　　2GB/4GB
　　录音格式
　　MP3
　　最长录音时间 
　　视电池质量不同有所差异（耳机播放时长约22小时）
　　麦克风
　　内置全指向电容式立体声麦克风
　　液晶显示屏
　　128X64点阵
　　电池电量消耗
　　视电池质量不同有所差异（耳机播放时长约22小时）
　　通信标准
　　USB2.0 FULL SPEED
　　MP3资料流速率 
　　MP3: 8~320KBPS
　　信噪比
　　>80dB
　　频响
　　76-108MHz
　　电池
　　AAA 碱性电池2节
　　重量
　　39g (不包括电池、外置MIC)
　　主配件
　　使用说明书、保修证书、USB线、音频线、耳机、电话线、电话接驳器、外置MIC、AAA碱性电池（2节）
　　联想B660功能特色
　　拨动场景模式选择开关，可在采访模式与会议模式之间切换
　　录音时间最长可达272小时
　　通过预先设定时间，自动开始录音
　　自动、手动双重搜台模式，20个频道存储，可进行FM 音频转录
　　3 MIC系统+外插录音立体声MIC，适用于课堂、采访，空旷环境，会议讨论等录音
　　录音时开启降噪功能，可降低环境的噪音干扰
　　录音时开启AGC功能可自动控制增益的幅度
　　在录音状态下，实时监听录音效果
　　可将CD机、磁带机等音源通过音频线录制到本机内
　　通过电话适配器连接后可以将电话内容录制到本机内
　　内置时钟芯片与录音时间戳技术：实时为每个录音文件标记录音时的时间
　　拨动电源开关，即可快速开机
　　将语音按HP（高）、SP（标准）、MP（中）、 LP（低）四种格式直接录制成高品质的MP3 格式，无须转换，直接播放
　　通过音频侦测系统，声控录音
　　内置高保真扬声器，耳机与扬声器输出自动切换

