画质为王 十款高素质秋季新品相机推荐
　　我们都希望拿相机拍出美丽的照片，这个美丽要以出色的画质为基础。在过去，提升画质主要依靠两条途径，一是应用更先进的感光器，在感光环节最大限度地获取优质的光源信号；二是配备功能更强悍的影像处理器，在后期的光电转换环节尽量减少噪点的产生。如今，随着影像技术的日新月异，更多保证优异画质的新兴技术正在不断涌现。
　　这些保证高画质的新兴技术，有着一个共同的特点，那就是在很大程度上摆脱了对硬件的客观依赖，而是在软件或者操作层面寻求更大的突破。比如日益走红的手持夜景模式，正是为了应对夜晚拍摄等环境光线不佳的状况而产生，更好地避免了图片模糊和亮度不足的问题。还有富士刚刚在消费类相机领域应用的相位检测自动对焦功能，大大提升了恶劣拍摄环境下对焦的速度和精度，很多原来因难以完成对焦而放弃的拍摄任务，如今也可以轻松搞定啦。
　　下面，我们将详细介绍2010年秋季刚刚发布的10款高画质新品DC,它们在提升画质层面可说是各有神通，而且每一款相机都是特色鲜明的产品，如果你是一位对相机画质要求较高的用户，那么不妨来它们当中选一款中意的产品哦。
　　佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)：背照式CMOS
　　市场价：2750元
　　基本硬件配置：1000万像素、10倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　除了新鲜的背照式CMOS感光器之外，佳能IXUS 1000 HS还有一个提升画质的法宝，那就是它名字当中的“HS”标记，这代表着HS SYSTEM系统，其实就是原来的双重降噪系统，由具有低噪点表现的高感光度影像感应器和高性能数字影像处理器DIGIC 4构成，从前期的感光环节和完成感光之后的光电信号转换环节两个方面入手，大幅度提高了弱光环境下的成像品质，即便在昏暗夜色下也能够获得清晰的成像。另外，佳能IXUS 1000 HS还特有手持拍夜景模式，只要按下一次快门按钮，相机即会连拍数张图像并进行内部合成，最终生成低噪点、高清晰度的图片。
　　在所有的佳能IXUS系列相机中，IXUS 1000 HS有两项卖点都是首次出现。第一，它是第一款光学变焦能力达到10倍的产品，还拥有1cm超微距拍摄能力，远摄近拍都不在话下，而之前的IXUS系列相机最强光学变焦能力是5倍；第二，佳能IXUS 1000 HS支持1080P全高清摄像，最强能够存储1920×1080像素高清短片，之前IXUS系列相机最强只能存储720P高清短片。还有，佳能IXUS 1000 HS拥有IS光学防抖拍摄功能，并且搭载了智能化的微缩景观效果、鱼眼效果和海报效果等艺术特效模式。
　　假如你对相机的画质、大变焦能力和便携性能都有较高的要求，那么佳能IXUS 1000 HS将是非常合适的选择。如果你喜欢即兴拍摄短片的话，那么它的表现也相当优秀，因为它不仅具备当前最强的1080P全高清摄像能力，还特有慢动作短片模式，能够以约240帧/秒的速率录制短片，然后以约30帧/秒的速率进行回放，呈现出如慢动作般的短片效果。不过，请不要太在意佳能IXUS 1000 HS的高速连拍功能，最然它能够达到约8.8张/秒的连拍速度，但连拍时只能存储约250万像素图片，这样的分辨率连冲洗5寸照片都比较吃力哦。

