E-5成为千古绝唱 无反光镜将是主角
　　奥林巴斯刚刚公布了旗下最新的旗舰型单反相机E-5，据悉，E-5将于今年10月下旬推出。奥林巴斯承认，“未来奥林巴斯数码相机将摆脱光学取景和反光镜的设计，所以E-5可能将会是奥林巴斯4/3相机的最后一作。”
　　这句富有争议的话是在今年早些时候在美国PMA影像博览会上，由美国奥林巴斯产品经理Richard S. Pelkowski说的。 Pelkowski称，4/3相机系统将在未来24个月内被无反光镜相机所取代，而作为无反光镜相机的取景装置EVF电子取景器，在取景效果和质量上大为改善。
　　在美国PMA影响展览会上， Pelkowski曾经解释说，更换传统的单反相机设计可以为4/3相机节省更多的体积和重量，并为高清短片拍摄提供更多便利。然而几天后，日本东京奥林巴斯单反经理Toshiyuki Terada驳斥了Pelkowski的话，并告诉美联社记者，奥林巴斯4/3相机将继续采用单反的结构和光学取景器。
　　6个月后，E-5出现在我们的眼前，这台旗舰新机被奥林巴斯称作为“革命性且可靠的”E-3后续机型，可能将成为4/3型相机系统的绝唱。
　　E-5采用了镁合金防水防尘机身，和一块来自于E-PL1的1230万像素LiveMos高速传感器，不过由于新的TruePic V影像处理器的运用，E-5将有更好的画面表现。
　　虽然奥林巴斯一直不忘记重提奥林巴斯4/3型单反相机的历史，不过暗地中他们已经在暗示，E-5将会成为最后一部4/3型相机。
　　“直到M4/3相机完全可以胜任其他相机的拍摄能力，我们才会停止4/3型相机的开发。”奥林巴斯英国产品经理Mark Thackara说道。
　　“All cameras will be mirrorless in the future。”所有的奥林巴斯相机将在未来采用无反光镜设计。
　　奥林巴斯欧洲发言人Franziska Jorke称在相机自动对焦、对焦频率性能上，采用传统单反结构的数码相机依然比M4/3相机有优势。但虽然遇到这种挑战，奥林巴斯仍然坚持在未来为自己的相机采用无反光镜和EVF的设计。
　　“在某些方面我们必须表明自己的立场，我们将继续支持E系统数码相机直到其他技术达到成熟。”奥林巴斯英国产品经理Mark Thackara说。
　　所以Jorke预测，传统数码相机理念将会在5-10年后迎来前所未有的改变。同时奥林巴斯也承诺，无论E系列单反相机终结与否，奥林巴斯将继续为消费者提供E系列的相机服务和生产4/3镜头，保证相机消费者的权益。
　　IT世界网编译 文章略有删节

