苹果iPad 9月17日在中国大陆上市
　　作者：胡振伟
　　据苹果官方消息，iPad Wi-Fi机型将通过Apple Store 零售店和选定的 Apple 授权经销商在中国上市销售，16GB 机型建议零售价为人民币3988元，32GB机型为人民币4788元，64GB机型为人民币5588元。
　　Apple Store 零售店将向每位到店购买 iPad 的顾客提供免费的Personal Setup (私人设置)服务，帮助他们设置新购的 iPad，包括设置电子邮件、从 App Store℠下载他们喜爱的应用程序等。 Apple Store 在中国的零售店还将特别针对iPad举办讲座，以帮助顾客进一步了解这个奇妙的新产品。
　　产品介绍：iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　配置方面，苹果 iPad(16G)采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。

