轻巧四防卡片相机 索尼TX5售价2130元
　　【湖北行情】 一般来说，防护型数码相机都是外形硬朗、体积较为笨重的，虽然有出色的防护性能但也少了时尚和精致。不过索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)的出现改变了这个局面，拥有3米防水、1.5米防震和零下十度防寒和防尘能力的索尼TX5，外形和之前的T系列卡片一样时尚精致。目前笔者了解到“武汉金明华数码”的索尼TX5售价2130元，感兴趣的朋友可以详细了解一下。
　　索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。
　　在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　编辑观点：传统的防护型相机都是体积笨重，而这款索尼TX5不仅拥有四防功能，而且机身轻薄，便于携带，外观也是十分的时尚。而在性能配置上，广角、大屏、高清摄像、光学防抖、全景拍摄，该有的都有了。目前仅为2130元的售价。
   [参考价格] 2130元   [联系方式] 027-82819699 13886013013 13986049920

