宜学习宜娱乐 HOTT推出7英寸新品MD860
　　随着苹果iPad的推出，平板电脑逐渐开始走红起来。受其影响，像MID、UMPC这样的产品也更加受到消费者的关注。同国内外许多厂家一样，HOTT也开始涉足智能MID领域，先前推出的MD500市场反响不错，如今又再接再厉的推出性能更强悍的MD860，非常值得期待。
　　HOTT MD860机身外观
　　HOTT MD860是一款集学习+在线娱乐的MID，采用TCC8901方案，这就意味着它能进行1080P的视频解码和HDMI输出。MD860的7英寸宽大触摸屏颇为引人注目，其分辨率高达800×480，无论看高清电影还是浏览网页，都能提供细腻的显示效果。
　　HOTT MD860内置WIFI无线模块，在咖啡厅、麦当劳、机场等热点覆盖的区域，均可随时接入网络。它还支持外接3G上网卡，更能让用户摆脱时空的限制，尽享无限自由的冲浪体验。另外，MD860还内置QQ聊天软件，商务人士可以做到“24小时不下线”，更顺畅的和客户沟通。
　　内置WIFI模块，在热点覆盖区域可随时上网
　　得益于超高频率(600MHz)的CPU处理速度，HOTT MD860可以轻松实现对1080P视频的解码，支持AVI、RM/RMVB、FLV、DAT、VOB、WMV、MPG、MPEG-1、MPEG-11、MP4、MKV等视频格式，以及包括FLAC、APE双无损在内的常见音频格式。同时，MD860还具备在线视频以及在线音乐等功能。
　　1080P全高清解码能力，海量大片随身看
　　丰富的学习功能，是HOTT MD860的另一个亮点。它内置从基础教育到高中教育的学习资料，厂家还提供专门的服务器，定期上传最新的教育资源供用户免费下载。仅凭这一点，MD860已经把“好记星”之流远远甩在身后。值得一提的是，它还内置强大的电子词典在线翻译功能，是英语学习者的好帮手。
　　丰富的学习功能，是MD860的一大杀手锏
　　HOTT MD860的扩展功能也很强大，它支持Office电子文档处理以及PDF阅读功能，在商务上有一定的应用价值。MD860支持在线电子书阅读功能，海量图书资源不用下载，一点即得！它还支持OTG功能，可以直接读取外置存储器中的文件，巧妙解决了自身容量有限的问题。
　　无论从哪个方面看，HOTT MD860都堪称当今MID中的翘楚，而强大的娱乐和学习功能，更是让其从芸芸众机中脱颖而出。如果你希望体验随身上网的乐趣，但又对价格昂贵、体形笨拙的iPad敬而远之，那就不妨考虑一下这款HOTT MD860吧！

