超大屏幕高清首选 艾诺超值大屏MP4推荐
　　相信很多人在看高清电影的时候，都觉得屏幕太小不够意思。好的东西应该与人一齐分享，但如果屏幕太小，就无法满足多人分享的需要。不仅这样，大屏幕高清还可以避免小屏幕播放的一些字幕不清晰，电影细节捕捉困难等不足。除此以外，因为大屏影院更贴近日常观看的习惯，备受大家喜欢。下面，我们来看一下几款关于大屏高清的精选机型：
　　8寸巨屏高清 P810参考价格：8G/899元;16G/999元
　　8.0寸超大屏，引爆您的眼球。屏幕的提升必然会带来显示面积的增大，视觉享受的增倍!艾诺新品P810采用的8.0寸超大屏幕。配备如此大屏，便拥有更大的画面可视面积，屏幕直径将远远超过两眼距离，自然让用户在观看电影的过程中，能够获得更大、更开阔的视野感受，醉入身临其境的巅峰境界。
　　
　　古时凭一技之长方可独步天下，来到现代，欲想纵横江湖则要求十项全能方才无懈可击。在性能方面，P810基于索智最新的SC9800一站式高清应用方案，而这也就意味着P810具备了强悍的高清视频解码性能，最高支持1920×1280像素的超高清视频解码，同时以其为起点向下兼容高清、普清及以下分辨率的视频文件。而这无疑是对于高清爱好者的最大福音，在这个高清当道，视觉优先的年代，要想从眼睛上征服服务用户的芳心，高清是其最初的也是最大的衡量尺度，而P810的1280P极限解码性能足以达到绝大部分高清片源的流畅、无色块播放，从而给观看者带来精致、无瑕的完美高清视觉享受。
　　
　　P810除了强悍的视频功能外，还具备了天籁般的音质体现，它可全面兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE双无损音频格式，为用户在视觉之余可以给双耳带来舒适的享受;此外，再配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，为P810的全能做了最完美的打造。
　　
　　作为一款拥有8.0寸超大屏幕的高清MP4，能耗必然是消费者最为注重的问题，而P810的PMU智能电源管理单元，是一种高度集成的、针对便携式应用的电源管理方案，即将传统分立的若干类电源管理器件整合在单个的封装之内，这样可实现更高的电源转换效率和更低功耗，在PMU单元管理下，P810可以从电路设计根本，到产品系统实时模块监控、智能调节，到充电取电智能优化的全智能电源管理，系统的工作效率将大幅提高，有效降低整机10%～30%的功耗，大大延长整机续航时间，也很好的融入了低碳节能的环保理念。
　　
　　编辑点评：只有大屏幕才能将高清演绎得更精彩，艾诺P810所搭载的8.0寸超大屏幕，更是将这份精彩演绎到极致。高清自有“大”道理，高清自有“大”精彩，高清视频播放、数码相框等功能都包含其中，海纳百川，
　　7寸触摸分享旗舰 V8000HDY
　　参考价格：8G/999元;16G/1099元
　　艾诺V8000HDY将采用一款7.0英寸屏幕，分辨率达到1024×600，艾诺V8000HDY与V9000HDA有着相同的UI设计，华丽而不失真实的全新UI界面，可以媲美于iPhone的快滑触控设计，非常智能和人性化，拥有更直观的操控感受。艾诺V8000HDY极具人性化的“按键+触控”双操作系统，采用人体工学设计的按键布局，使用户把握更舒适，全屏快滑触控设计，使用户操控更方便!无论是喜爱新潮触控操作的玩家，还是偏好传统按键操作的用户都可以在这款MP4上找到自己喜好的操作方式。
　　
　　艾诺V8000HDY将采用索智最新的SC9800一站式高清解决方案，以“高清解码+高清输出+高速传输+低功耗”，达成消费者对于MP4娱乐体验的多重需要，它支持1280P高清解码，支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)/XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)、MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等编码视频。可以播放1280P分辨率以内的TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流编码格式的视频。
　　
　　此外，艾诺V8000HDY还将支持HDMI高清输出功能，只需要一个连线，就可以方便用户与家中大屏高清设备连接， 支持HDMI 1.3规范，可实现480×272、720×480、1024×576、1280×720(720P)、1980×1080(1080P)不同视频规格的数字、无损耗、高速输出，融入现代数字家庭。另外配合上OTG功能，可以与不同的设备或移动设备间连接，进行数据交换。据官方介绍，V8000HDY还拥有10MB/S以上的写入速度，15MB/S以上读取速度，让用户无论传输音乐文件还是高清视频文件都能轻松自如。在外观上，V8000HDY设计风格与之前一脉相承，橙白搭配的外盒时尚而不花哨。
　　
　　编辑点评：拥有1024×600的分辨率以及7寸大屏幕的艾诺V8000HDY，除了拥有高质量视频输出以外，还具有灵活的“按键+触控”双操作系统，加上时尚的外观设计。对于追求时尚与功能相结合的消费者来说，V8000HDY无论是居家看电影还是户外携带都是一个十分不错的选择。
　　16：9黄金宽屏旗舰V8000HDW
　　参考价格：8G/699元;16G/799元
　　艾诺 V8000HDW不仅承继了V8000HD系列强劲的高清解码性能，通过6.0寸宽屏使其视频显示效果相当优秀，更能满足用户视觉上的需求，让用户再也不用忍受黑边所带来的视觉困扰。6英寸16：9的黄金比例高清晰屏幕，使以往上下，或者左右的黑边消失，真正做到“全屏”显示，为用户提供无可挑剔的高清视觉盛宴。
　　
　　人体眼睛的瞳孔比例刚好是16：9，为了让电影画面更加符合人眼的视觉比例，现在的电影、连续剧制作大部分都采用16：9的长方形画面，也称为宽银幕，而艾诺V8000HDW采用的屏幕长宽比例正好是16：9，不但能够完全利用屏幕面积，还能在不变形的显示状态下完整欣赏16：9宽银幕高清视频。
　　
　　高清性能方面，艾诺V8000HDW搭载索智SC9800一站式高清方案，继承该系列的性能表现，以1280P作为解码极限，并向下兼容1080P、720P、480P等分辨率视频。它兼容播放H.264(BP/MP/HP)、Mpeg2(MP)、MPEG4(SP/ASP)/XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清编码视频，以及H.264(BP/MP/HP)、Mpeg2(MP)、MPEG4(SP/ASP)/XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)普通编码视频。封装格式它支持TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等，具备目前极为主流的视频兼容性。
　　
　　高清配套功能方面，除了配搭6寸高清晰屏幕以外，它还支持高清输出功能，用户可以通过HDMI 1.3纯数字高清线路或者色差分量线路，将高清视频画面输出到电视端。除此之外，V8000HDW拥有先进的电源管理能力，高清播放续航标称能够达到10小时;另外，V8000HDW最高能达到标称10MB/S的USB传输速度，让携带更便捷、实用的高清体验，拥有它，你就不用为远航的无聊和寂寞而感到忧心。
　　编辑点评：艾诺V8000HDW新品，不但具备优秀的一站式高清性能，还配搭全新的6英寸16：9完美高清宽屏，做到真正的全屏高清，是远航的优良伴侣。
　　艾诺“‘爵'世无双”正式启动
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　维度官网
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　全文总结：经过多种超全高清大屏MP4的介绍，相信玩家们都对各产品的视频播放水平有一定的认识，同样都属于高品质视频输出MP4，同样都具有高性价比这一属性，但以上介绍各产品都有其各自独特的性能与优点，各玩家可以根据自己不同的需要而选择适合自己的超全高清播放器。
　　2010，更艾诺，更高清!

