成就未来之星 秋季新上市精品相机分析
　　2010年的数码相机新品阵营已经清晰在目，事前的种种猜测、种种遐想到现在已经尘埃落定，现在盘点一下这些新机，想必很多人都会感到失望和遗憾，因为这些新机绝大部分都不是我们理想中的机型。其实回头想想就会明白，真正理想的相机哪里又会出现呢？就算是技术上能够实现，但是数码相机厂家会推出这样的相机么？因此理性看待这些数码相机新品，保持好的心态才是最重要的。
　　只要把心态放平，然后再来看2010年秋季上市的相机新品，就会发现还是有不少性能出色的产品，关键是我们需要相机哪一方面的功能，然后再来选择。例如喜欢单反相机的话，那么佳能EOS 60D就不得不看；喜欢单电相机的话，那么索尼NEX-5就是你所要的；假如你喜欢长焦相机，那么松下F100这款重头产品绝对值得一看。下面笔者就将秋季新品相机中的一些重头精品挑选出来，以供大家选择。
　　秋季相机精品大放送之：佳能60D(资料 图片 论坛)
　　参考价格：暂无
　　EOS 60D作为好评机型EOS 7D之后EOS数码单反系列“中级计划”的第2款机型，搭载了能够释放拍摄者表现力的丰富功能：3.0″可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW图像处理等功能，均为EOS数码单反系列中首次采用。EOS 60D不仅搭载了多种在EOS数码单反系列中率先使用的功能，同时还继承了EOS数码单反相机的优秀基本性能：它采用了佳能独立研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，以及DIGIC 4数字影像处理器，常用ISO感光度范围为ISO 100-6400，并可扩展至最高ISO 12800，大大拓展了拍摄领域。
　　背面液晶监视器采用了能够横向展开并可纵向旋转，以调整角度的可旋转机构。3.0″可旋转宽屏液晶监视器能够有效支持高角度和低角度的实时显示拍摄和短片拍摄。例如，进行人像自拍时，可利用可旋转液晶监视器一边确认一边完成拍摄，十分便利。可旋转液晶监视器需要很高的可视性，即使改变角度，也不会受到影响。由于EOS 60D采用了约104万点的清晰显示液晶监视器，在增加可旋转机构的同时，保证了3.0″的监视器尺寸大小，因此具有良好的可视性和精细的图像显示效果。实时显示拍摄模式下，可以通过长宽比功能对拍摄图像的长宽比进行选择，可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3。此外，利用创意滤镜功能，可以获得如同使用特殊滤镜般的图像效果。而通过EOS数码单反系列中首次采用的相机内RAW图像处理功能，无须计算机在相机内即可对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像。
　　EOS 60D中的DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。高性能CMOS图像感应器和影像处理器的有机结合，使EOS 60D能够拍出高品质的图像。而且，支持最高约5.3张/秒的高速连拍和全高清短片拍摄等功能。EOS 60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。EOS 60D搭载的高性能短片功能不但支持全高清(分辨率1920×1080)短片拍摄，还拥有可获得普通拍摄时约7倍远摄效果的短片裁切功能，而且在短片拍摄时，如果短片曝光模式设置为“自动”，则可以在±3级的范围内进行曝光补偿。
　　佳能EOS 60D的升级体现在3.0″可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW图像处理等功能，这些功能都是EOS数码单反系列中首次采用。而且，多功能速控转盘等操作按钮根据新的设计理念进行了重新配置，EOS 60D相对于EOS 50D来还是有不少改进之处的，虽然旋转屏的加入让很多人觉得不适应，但是在使用上更为方便了，这一点是毋庸置疑的。

