旗舰级专业DC 佳能G11售价3250元
　　【广西IT资讯09月14号报道】佳能G11是一款准专业卡片机，而在性能和配置上也是非常强悍，价格更是直逼入门单反。其采用了全新开发CCD图像感应器，以及具有良好市场评价的DIGIC 4数字影像处理器，这些令佳能G11更是知名度大增。佳能G11还通过采用全新双重降噪系统，大幅提升了在高ISO感光度、低噪点和高画质方面的性能，画质直接媲美入门单反。G11最新售价跌至3250元，是本月商家特价，最近考虑购买一款单反备用机的朋友，不妨好好考虑下。
 　　佳能G11采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD图像感应器，同时，通过采用高性能数字影像处理器DIGIC 4，并优化降噪算法，进一步提高了图像的画质。另外，PowerShot G11还新增了能够使用最高ISO 12800感光度进行拍摄的“低光照模式”。即使是以前拍摄困难的很暗场景下，也能够拍得明亮。双重降噪系统在降噪的同时，动态范围也得到了大幅的提升，即使在明暗对比强烈的拍摄场景下也不易发生高光溢出和暗部缺失。
 　　佳能G11搭载了具有5倍光学变焦能力的镜头，其焦距换算为35mm规格相当于28mm-140mm。28mm的广角端覆盖了单反相机用户常用的广角焦段，使用户能够体验到多数以35mm为广角端的小型数码相机所不具有的宽阔感，体验雄伟的风光及夸张的透视感的表现。G11搭载了通过移动镜片而进行手抖动补偿的IS光学影像稳定器。通过可从手抖动信号进行约8,000次/秒检测的IS控制驱动芯片及高性能振动陀螺仪获取信息，然后根据所得抖动数据偏移镜片进行补偿，从而大幅度降低了相机振动。能够得到最大相当于提升约4档快门速度的手抖动补偿效果。
编辑点评：佳能G11搭载DIGIC 4影像处理器，双重降噪系统的应用，让它在同类产品中高感光度的状态下也能有出色表现。对此机型感兴趣的消费者，可以到市场上感受下。
如果您想了解更多产品信息请进入“广西IT资讯在线产品库(http://baojia.gxzol.com)”频道，同时，有什么烦恼可以 登陆我们的论坛(http://www.gxzol.com/bbs)晒晒。如果你想拿到市场最低价货源价，请加入我们的广西IT在线团 购群，(115022556）我们将给所有网友提供最真实的价格，最优质的服务！加入我们南宁电脑玩家交流群(158142359）

