市场人气单反 佳能EOS 550D小幅降价
　　日本佳能公司在2010年2月9日全球同步发布了本年度首数码单反新品EOS550D，它以其较为出色的性能获得了极大关注。EOS550D推出单机和组合套装，佳能EOS550D更适合不同人群使用。此次PCHOME合作经销商开之源照相器材行报价5149元，感兴趣的朋友快去看看吧。
　　EOS 550D在继承3位编号EOS数码单反相机系列优良体系的同时，为实现更高的影像画质和舒适的操控感，得到了进一步的进化。其搭载了佳能自行研发生产的新型CMOS图像感应器，并导入了集成度更高的全新CMOS制作工艺，使单个像素实现4.3×4.3微米尺寸，进而到达了约1800万的高有效像素，可实现高精细的图像表现。影像处理方面，采用了高性能的DIGIC 4数字影像处理器。能够通过4通道从CMOS图像感应器读取庞大的影像数据并进行高速处理。
　　在不断进化的CMOS图像感应器以及DIGIC 4的作用下，EOS 550D拥有更高的图像处理力，达到了ISO 100-6400的常用ISO感光度范围，可实现低噪点且高ISO感光度的拍摄。另外，使用ISO感光度扩展功能，可将ISO感光度扩展至ISO 12800，丰富了可选择的拍摄领域。EOS 550D中搭载的图像感应器是佳能自行研发生产的APS-C规格，有效像素约1800万的新型CMOS图像感应器，采用了集成度更高的全新CMOS制作工艺，使单个像素实现4.3×4.3微米尺寸，从而到达了约1800万的高有效像素。该新型CMOS图像感应器采取了4通道数据读取方式，无论是静止图像还是短片，约1800万有效像素的庞大数据都能够以高速进行读取。
　　EOS 550D采用了长宽比为3:2的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器。由于EOS 550D所拍摄图像的长宽比为3:2，因此能够通过整个背面液晶监视器全屏显示拍摄的图像。此外，在背面液晶监视器表面采用了防反射构造，可确保良好的可视性。机身背面操作按钮的大型化设计，以及按钮上相应的功能名称，提高了相机的操控性以及可识别性。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:开之源[产品报价]:佳能550D 5149元[联系人员]:吴菊英[联系电话]:021-53028636[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光摄影器材2楼7号
　　

