EOS 60D聚焦升级点  佳能成功在此一举
　　一如佳能EOS系列的每一款产品那样。它的到来很准时，因为这个时间表早已在人们的心里默念了很多次，与此同时，更多人也对它寄予了无限的期望与关注。期望从它身上找到升级的惊喜，期望因为它的升级而带来购买的欲望。与前代产品50D相比，60D融入了EOS各档机型中较为成熟的技术，另外它也不乏首次出现的新功能、新应用。所以，60D一经发布，所有人便都把目光聚焦到了它的升级点上，而这也决定了它最终能否走向成功。
　　一块可翻转的LCD、一身的强塑材质、创意滤镜加入其中，这些新功能让很多人对60D的中端机身份产生疑惑，甚至于更有人戏称它应该叫“600D”才对。但恰恰是这些看似用在入门机身上的功能，当它们配在60D上的时候却显现出了不同寻常的光环。时代在发展，摄影者的观念和需求也在不断发生着转移，更何况60D并不是简单地功能借鉴，它还有发扬扩大体现在其中。
　　过去出现在佳能消费类数码相机上的翻转屏，因为可以获得非同一般的机位与视角而被现如今的60D所采用。此外更为可贵的是，它还配合了电子水准仪这种出现在7D身上的应用。由此，一块简单的翻转屏也立刻变得专业了很多。
　　强塑的机身看似是与中端机的钢筋铁骨相去甚远，但是随着单反产品更新速度的加快和广大摄影爱好者对于器材便携性的更多考虑，默认于塑感强烈的机身也就变得无伤大雅了。更何况摒弃金属框架还能有效降低产品成本，再配以全新而专业的机身设计，着实可以激发出使用者的创作灵感。
　　创意滤镜是目前很多单反都拥有的功能，而在佳能消费数码相机中也对其早有应用。但是随着DC用户向单反用户的偏转，他们对直出照片的效果也越来越靠近简单和完美。如果一些人非要说60D的这种做法不是中端机所为的话，那么在机内即可调整RAW是否可以让人真正释怀了呢？60D的机内图像处理功能非但不是一种退步，反倒是更加贴近普通消费需求的进步之举。
　　如果你还对60D定位中端耿耿于怀的话，那么就请深入它的内部再仔细看看。对应F2.8的中央八向双十字型自动对焦、全9点十字型自动对焦感应器、人工智能伺服自动对焦II代以及内闪可支持无线引闪功能，这些在中端旗舰7D上才有的专业单反功能现在不是都一一出现在60D这款定位中端旗舰之下的机型上了吗？当然，虽说1800万有效像素的CMOS图像感应器、最大扩展到ISO 12800的感光度范围以及能够对色彩信息进行检测的63区双层测光感应器和7倍数码增距的全高清短片裁切功能，在入门旗舰550D上都分别加以了实现，但是从整个数码单反领域的情况来看，这些功能和技术指标依旧隶属于中端机的强档配置范畴。
　　所以无论从哪方面来讲，60D的升级点都可以说是定位准确、拿捏有度。在比它高的7D面前，性能稍逊但也有所传承；而在比它低的550D面前，丰富的机内图像处理功能又是绝对的亮点。至于和其前代产品50D相比，由于出生的年代不同，所以诉求点也有所差异。从佳能官网目前的单反产品列表来看，50D似乎并不会因为60D的上市而隐退江湖，由此也会形成中端旗舰之下的双机并存局面。我个人认为，50D会填补单纯以摄影为诉求又在乎机身价格的中端入门机空白，而60D则是面向从入门单反过渡到中端，在玩乐摄影方面有更高要求的用户。此观点，我会另外开一帖详细说明，那么现在的这篇就献给那些曾经或是至今还对60D的中端身份心存疑虑的影友吧。我想，60D的“据理而升”，将注定它在未来一段时间内成为单反市场上的中端主流，事实将会证明一切。

