1200万像素实用相机 富士JZ305小降70
　　富士JZ305具备1200万像素的成像能力以及720P高清视频功能，性能相当全面。机身采用了一块2.7英寸23万像素TFT彩色液晶屏，画质逼真，显示效果非常不错。目前该机的参考价格仅为1210元，可谓价廉物美，喜欢的朋友可以关注一下。
　　富士JZ305的机身尺寸只有97×57×28.5mm，重量也只有185克，外壳采用了钢琴烤漆工艺，机身边框也经过了弧度处理，手感舒适。屏幕方面配备了2.7英寸23万像素TFT彩色液晶屏，约96%视野率，画质中规中矩。采用专用锂电池NP-45A供电，支持SD/SDHC卡扩充容量，内置40MB内存。
　　富士JZ305采用了1/2.3英寸CCD，1210万有效像素带有CCD位移式光学防抖，镜头方面采用富士龙10倍光学变焦镜头。同时带28mm广角功能，支持720P视频拍摄。
　　在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。[产品型号]:富士JZ305[参考价格]:1210元

