琥珀：打造经典MP4,九月多款热销MP4导购
　　转眼9月份已经来到，又是学生们开学的日子了，寂静了一个夏天的校园又重新开始热闹非凡，无论是迈向高年级还是新入学的同学，一台适合的MP4绝对必不可少。听音乐、看电影、学英语，合适的MP4会让你的娱乐学习充满乐趣，而市面上的MP4可谓琳琅满目，
　　想必大家已经晕了头脑，完全不知该选谁家。
　　作为国内知名的数码厂商，琥珀的产品向来有着不错的口碑，犹以媲美发烧音响的音质和时尚前卫的造型为甚。从低端学生机到高端多媒体机，琥珀的产品线愈发完备，针对学生和上班白领，我们从中筛选出了三款代表机型为大家逐一介绍。让有预算考虑的你可以花的舒服，买的合理。
　　琥珀Q5：全屏触摸、完美的视频播放，令人一见钟情
　　
　　琥珀Q5简约时尚的外观让用户爱不释手，机身采用超薄设计，面板以纯白色为主色调，采用了一块5.0英寸16:9高清显示屏， 800×480的分辨率再次将画面效果推向完美极致。因为大屏幕的原因，这款产品用来欣赏电影、图片和电子书都是非常舒适的。
　　Q5可以完美支持PDF、TXT等多种电子书的阅读，支持1080P高清数字输出，支持AV、色差分量、HDMI高清输出，功能非常强大。
　　这款MP4既可以触控操作，也可以用按键操作，非常智能化，方便、实用。正如电脑的性能由CPU所决定，琥珀Q5的高清动力来自索智新款9800 1080p解码芯片。它拥有强劲的运算能力，对RM、RMVB、AVI、H.264、H.263、FLV、WMV、MPG、3GP、VOB、DAT、MP4、DIVX、MKV、VOB多达26种视频格式提供完美支持，堪称真正的全兼容MP4。
　　我们常说的高清是以720p为门槛，1080p则是顶级的分辨率，就算原版蓝光影碟也不过如此了。琥珀Q5可以直接播放1080p(1920×1080)分辨率的影片，显然已突破5.0英寸屏的显示极限，输出到全高清平板电视上更可达到点对点的完美显示效果，让你享受非同一般的视觉盛宴!
　　
　　与480p以及720p相比，1080p在画质上有较大优势
　　市场报价：8GB 699元
　　琥珀Q80：外观精致，年轻MM最爱
　　
　　超轻超薄，简约而简单，充满艺术唯美韵味的Q80绝对是你的最爱。精致的外观，出色的4.3寸16:9高清屏幕，艳丽的显示效果，无论看RMVB电影还是浏览图片或者阅读电子书，都会让你大饱眼福，纯净的音质给你最好的感觉，4GB只要299元就能轻松拥有。
　　琥珀Q80拥有自主外观设计，光从外形上便可看出大牌厂商精雕细琢的功力。它采用抗撞击性的亚克力面板，流线型外观使整机显得非常时尚。独特的按键布局大方，彰显与众不同的独特气质。
　　这款机器支持RM/RMVB/AVI等多种格式文件，峰值码流可以达到100M/S，惊人的数值，细节显示清晰流畅。动态背景播放功能非常人性化，在观看视频时就可了解具体信息;内置高容量锂电池，支持长时间音频、视频连续播放;支持TF卡拓展，最大可达32GB，满足你更大的容量和与好友分享的需求。
　　市场报价：4GB 299元
　　琥珀X3：一代经典 值得拥有!
　　作为国产MP4的经典之作，琥珀X3一上市就受到消费者的热捧。X3外型经典而时尚，具有iPod的质感和工艺。它采用抗撞击性的亚克力面板，和不锈钢材质的机身后面板，手感光滑细腻。
　　
　　做工精细，细节处显大品牌风范
　　X3外型精致时尚，机身纤薄，手感细腻。3.0英寸液晶显示屏给用户带来逼真绝伦、卓越不凡的超强视觉享受。因其出众的设计、高品质的性能，成为白领的最爱。
　　X3采用的是琥珀自行开发的私有模具，在融入简约设计风格的同时，更加入了与众不同的个性化元素。X3的屏幕下方是三个触摸式按键，从左至右依次为菜单键、播放键和音量键。所有操作，都是通过一个隐藏式滑动流星灯触摸条，键区左右两端分别是上一步和下一步功能键，并具有音量滑动调节功能，在操作时隐藏式流星灯会随指尖滑动而点亮，其惊艳效果令人赞叹。
　　
　　身为一款便携型产品，X3的功能没有任何缩水，其丰富程度和专业水平足以得到挑剔的数码烧友的认可。播放格式方面，X3支持RMVB、AVI、FLV、3GP、MP4、DAT等格式视频播放，目前互联网上大多数格式均可下载直接播放，无需转换。
　　在音乐播放方面，X3完美支持MP3、WMA、ACC和FLAC、APE双无损音频格式，并支持PLAY FX微软音效，音效十分出众，具有非常强大的音乐表现力。而图片浏览、电子书阅读、FM收音机(发射)、多任务功能和USB高速传输、TF卡扩展、移动硬盘以及固件升级等一系列丰富实用的功能X3也是一应俱全，整体表现十分突出。
　　市场报价：4GB 299元
　　总结：
　　琥珀的MP4 在市场上的表现大家都是有目共睹的，精美的做工和外形，合理的定位和价格，都让许多爱好影音的朋友选择琥珀的产品作为自己的随身影音设备。从3.0寸到5.0寸大屏，琥珀用优秀的产品、出色的性价比、完整的产品线，给学生们准备了一顿丰盛的数码大餐，丰俭由你，适合自己才是最好的!
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：www.hicooper.com

