潮人必备更换面板 宾得RS1000现售1020元
    浙江行情 日本HOYA公司宾得影像事业部昨日正式发布了全新DC产品宾得RS1000,该产品计划上市日期为10月中旬。这是一款针对时尚人群的数码相机，目前小编在杭州光成了解到报价为149.95 美元(约1020元人民币)，感兴趣的朋友们就赶快来关注一下吧!
    外观方面，这款产品的定位于轻便时尚DC，轻巧，信用卡尺寸的机身，非常适合随身携带。最大特点为允许用户在机身和透明前面板之间自行更换随机附赠的3张装饰面板，用户可以自行设计并更换相机的前装饰面板，从而更符合自己的个性或特殊场合的需求。Optio RS1000具备约1400万有效像素，大型3.0英寸LCD显示屏，高性能4倍光学变焦镜头覆盖27.5mm广角，以及简单易用的操作方式。
    配置方面，PENTAX Optio RS1000拥有很多特点：PENTAX特色装饰面板更换模式突显个性;出色的成像品质;大尺寸，易浏览3.0英寸LCD显示屏;覆盖27.5mm广角的4倍光学变焦镜头;Auto Picture自动拍摄模式智能选择最佳场景模式;自动人脸识别捕捉生动美丽的肖像;高质量HDTV高清比例视频拍摄;丰富的数码滤光镜带来独具创意的表达;数码模糊消除功能可有效补偿照片拍摄时的相机抖动;高速连拍功能可在两秒钟内连续拍摄16张照片(尺寸限定为640 x 480像素);自动追焦AF模式可连续对移动的物体进行对焦;数码全景模式可以把3张连续拍摄的照片拼接为一张超宽视角全景照片;绿色模式能自动针对当前景物进行曝光和感光度的优化;画框合成功能(相机内置20种画框)可直接拍摄或后期合成漂亮的大头贴效果照片;包含MediaImpression 2.0 for PENTAX软件，用于浏览、编辑和管理(兼容近期的操作系统，包含Windows 7和Mac OS X 10.6)。
    编辑点评：PENTAX Optio RS1000是一款针对时尚人群的数码相机，可更换及DIY设计面板，从而更符合自己的个性或特殊场合的需求。
    [参考价格] 1020元    [联系方式] 0571-56775188 15967180275

