超广角加大光圈 三星旗舰卡片EX1
　　【广西IT资讯09月16号报道】 数码相机市场是一个更新换代非常快的市场，一般相机的市场寿命只有半年而已。但松下LX3是一个例外，作为一款发布了近2年的相机，它一直是焦点产品，而且三天两头地降价促销，时而还来一次涨价。为啥松下LX3如此火热呢？原因很简单，就在于它的综合功能非常齐备。如今，松下LX3将面临一位强力对手的挑战，这就是三星EX1。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　三星EX1不仅支持24mm超广角和光学防抖拍摄，还拥有齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能，并且能够存储RAW无损格式图片，又搭载有热靴插口，无论从哪个指标去看，三星EX1都好像要和松下LX3去针锋相对地竞争。除了上述多项特色优势之外，三星EX1还有一个号召力颇强的亮点，那就是其24mm超广角镜头拥有F1.8超大光圈，能够更好地虚化背景、突出拍摄主体，让图片拥有更强的视觉冲击力。除了三星EX1之外，现在估计只有松下LX3拥有F2.0超大光圈和理光GR-D III拥有F1.9超大光圈。
　　三星EX1缺乏松下LX3的720P高清摄像能力，最强只能存储640×480像素规格的动态短片。不过，三星EX1的AMOLED显示屏确实很强，目前来看还是比较少见的。相比普通TFT显示屏来说，AMOLED显示屏的显示效果更好、可视角度更宽广、也更加省电。

