专业单反小而强大 宾得K7促销仅6650元
　　作者：徐冰
　　【江苏行情】 宾得K7(资料 报价 图片 论坛)是一款在2009年发布的旗舰机型，其机身较为小巧，做工精细，性价比不错。目前该相机单机在“南京智冠科技贸易有限公司”报价为6650元，并赠送宾得原装摄影包，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　内置一枚全新开发的尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，拥有高速的四通道图像数据读取速度。有效像素约1460万。K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力。K-7可以最大约5.2张每秒的速度连续拍摄40张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师连续拍摄运动的物体或记录拍摄对象的一系列状态。
　　机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7配备了最新开发的DR(Dust Removal)II机构，即使是在多尘的室外更换镜头，也能有效地减少照片中灰尘的干扰。
　　编辑点评：宾得 K7是目前宾得最高等级的单反产品。其拥有镁铝合金机身、亮眼的防水性能，3.0英寸92.1万像素的液晶屏、紧缩的体积和复古的外观，性能方面的1460万像素CMOS传感器，超声波除尘，机身防抖功能，100%视野取景器和720P高清摄像，是一款功能表现全面的单反相机。
   [参考价格] 6650元   [联系方式] 025-83030303   [联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座

