全新旗舰卡片数码相机 索尼TX9降至2380元
　　【北京行情】 索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)是索尼推出的一款旗舰级家用DC，依然采用T系列时尚造型，滑盖设计加之3.5寸触控大屏，拥有1220万像素的拍摄能力，还具备3D全景拍摄及全高清录像等特色功能。该机仅售2380元，同时商家赠送4G卡，喜欢的用户不妨参考下。
　　TX9的外型承接续着TX7优雅金属外观，显得大方时尚。TX9采用一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor R背照式传感器。索尼TX9还能录制1920×1080 60i的AVCHD格式全高清短片拍摄功能，相比上一代产品这项功能得到升级。
　　镜头方面如同TX7蔡司镜，使用4X光学变焦，等效25-100mm，最大光圈为F3.5-4.6，拥有光学防手震可稳定影像，最短拍摄距离为1cm，望远端达50cm。机背搭载92.1万宽型3.5"触控是LCD屏幕，同时支援触控对焦拍摄功能，在拍摄功能上，除了支援高级自动模式，即是结合了手持夜拍、动态范围HDR、防止人像模糊三个场景模式，并且加入景色辨识技术，可自动辨别夜景、逆光、人物与风景，更加智慧化帮助使用者在适当时机释放快门。
　　索尼TX9还具备3D全景扫描拍摄功能和背照式HDR拍摄功能。同时在人像拍摄时同时可对皮肤做出一定的优化。还具备背景虚化拍摄模式，可以模拟大光圈浅景深的拍摄效果。屏幕方面，索尼TX9仍然采用3.5英寸92.1万像素的触摸屏，支持触控对焦。该DC支持最新的SDXC记忆卡，续航能力为230张照片左右。
　　编辑点评：索尼TX9在配置方面优于市场主流家用DC不少，3D全景扫描拍摄功能，背照式HDR拍摄功能以及能模拟大光圈浅景深的背景虚化拍摄模式，拍摄效果很是惊艳，而且诸如夜摄等功能在家用DC上确实为其增色不少，非常适合追求时尚的年轻人选用，目前商家降价热卖，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京中关村E世界A座十层1017A室   商家电话：010-82486844  13693639524

