时光漫步 三星WB2000镜头下的上海
　　三星的WB2000是韩国三星公司数码产品的新星一代，它做工精细，手感上乘。整体设计与前代产品WB1000非常相似，但是体积更为紧凑，同时背部按键和液晶屏边框也做了些许调整。WB1000上独特的复古指针盘也得到了继承，能够直观显示剩余电量和存储卡的使用情况。需要说明的是，WB2000的存储卡是按照油表的显示习惯设计的，最高点是Full最低点是Empty，这与通常理解的存储卡空和存储卡满刚好相反。 
　　
　　
　　10MP有效像素的背照式CMOS感光元件、24-120mm F2.4-5.8光学变焦镜头、3.0英寸61.4万像素AMOLED液晶屏——拥有这些配置的WB2000一举跻身于2K价位便携数码相机前列。1130Mah的大容量锂电池让能够胜任长达一天的拍摄需要。 
　　
　　在功能方面，三星WB2000和不少采用背照式CMOS的产品一样，提供了10FPS的全像素连拍和高速运动摄像。当然，后者是以牺牲分辨率为代价换取拍摄速度，实用价值并不很高。WB2000具备1080p全高清短片拍摄功能，支持拍摄过程中光学变焦和自动对焦，并能和静态照片拍摄一样使用多种内置滤镜。WB2000也配置了扫描全景拍摄功能，但和富士HS11一样，水平方向的照片高度只有720像素。自动判断扫描方向的设计虽然更加灵活方便，但与索尼系列机型先进行方向设置的模式相比，成功概率有所下降。 
　　
　　好了该介绍的介绍完了，来我们看看外拍的具体样张的体现，由小编一一来为大家耐心的分析。我们从白天到黑夜，从各个方面，各个角度模式来拍摄看下这款WB2000的拍摄力度将会是如何。应该说，每台成功的相机都是有它的亮点的，高品质的施耐德镜头和先进强大的COMS给三星WB2000提供了有力的保障，造就了三星WB2000出色的画质。 
　　
　　风景测试:
　　因为考虑到大多数在外面进行拍摄的比较多，另一方面消费者也可能关注实际在外拍的场景上比较多些更注重些外拍上的质量问题。所以我们特别多拍了些室外风景的样张来供大家参考。希望会给大家一些帮助。 
　　
　　
　　这款相机给笔者的第一印象其实还是很不错的，除了相机机身有点分量外。外形和成像都很酷，利用相机自带的Smart功能强大的识别出我们想要的效果来，拍摄的第一感觉十分方便，不过缺点也是有的，在执行smart功能上相机的对焦和识别有时比较迟缓在多个场景中不停切换。 
　　在拍摄白天样张风景方面三星WB2000还是十分不错的，笔者还是按照老习惯即以EV减去三分之一的方法进行拍摄，并全部采用傻瓜和SB智能模式考验相机再给初学者用是否能第一时间的给出最贴切的场景模式。用这场景模式自带功能完成所有的拍摄，并取得不错的效果这是笔者想要的测试方法和目的。从实际角度来看，白天样张还是十分不错的。 
　　
　　
　　
　　白天的路面以及光线都是比较强烈的特别是盛夏，对于夏天的太阳很多相机会出现过曝和光线过强的情况。正常曝光肯定会影像照片的成像质量。如果玩过相机的人必定会想到用低ISO和减少EV值来获得最满意的曝光效果。这样做的好出可以大大提高画面的清晰度和色彩能力。 
　　另外笔者顺便测试了下相机对于畸变的控制。对于相机广角带来的魅力很多人大呼过瘾，可是广角给大家带来快乐的同时也有他的敝处就是畸变问题，这次测试了几张相机广角和长焦端的畸变样张供大家参考。笔者的感觉是WB2000这款相机在广角端的表现还是比较可以令人接受的。 
　　
　　
　　对于广角的变形很多卡片相机都不太理想，特别在广角端的表现。另外众所周知，卡片相机对于这类的表现都比较平平。但对于这款相机表现来说并不那么糟糕，还是显得比较不错。另外在暗角方面也显得比较不错，没有过度溢出或者特别难以接受的感觉。来我们一起看下广角端的表现顺便再看看远射端的表现。 
　　
　　
　　另外在夜景方面WB2000相当不错在成像上和画面颜色的丰富程度来说还是比较可观的。颜色可圈可点，动态范围丰富。在复杂的灯光和弱光的环境下一样可以正确的识别并表现出艳丽的颜色和不夸张的画面效果。在ISO控制方面笔者使用下感觉还算中规中矩。没有过大的噪点浮动画面的效果对相机来说还是比较正常的表现。 
　　
　　
　　夜景呈现方面，这款相机有独特的图像处理能力使得这款相机在拍夜景时显得格外容易操控。 
　　
　　
　　
　　
　　这张是夜间笔者拿着相机在跑动中拍摄的，为的是想看看防抖性能出色的三星相机实际的情况到底如何？一看还行没有想象的那么虚，虽然肯定会糊，但是没有那么糟糕说明夜间对焦和追焦速度还是比较不错的应该。 
　　最后我们来看看微距效果表现。微距效果对于卡片相机都是至关重要的，所以笔者也尝试了些WB2000对于微距的表现能力。从实际效果来看还是很棒的。特别是颜色的表现力和解析度来说十分不错。配合OLED的色彩表现和实际输出并无明显颜色色差的反差。细节清晰明了，画质表现可圈可点。 
　　
　　
　　
　　小玩具大家熟悉的草泥马大人的特写，是不是很萌？一看毛都拍的清清楚楚在相对室内不是很明亮的光线下还是可以轻松的对上焦拍摄近距离的物体。 
　　
　　
　　在微距上一直是卡片相机所关注的重点对象和重点功能。很多女孩子喜欢拍摄小玩意类似公仔，小饰品等等。三星这款WB2000在微距上还算是不错的在昏暗环境下也可以准确对上焦。上图这张照片我们可以清楚的看到灰尘的颗粒和细节的表现。 
　　
　　以上便是这款WB2000的一些基本最常见功能的简单样张出片效果。怎么样大家看了感觉如何？很快一天就要过去了，按下快门看效果，还真别说这款小巧的机器真的还不算很差，不像有些相机时尚的外表看似不错，而内在就是一包草。 
　　不过三星WB2000并没有给小编留下这种印象，反而取而代之的是更多的佩服和惊喜。几乎适应任何场所，白平衡相机本身控制的很好不用一步步手动去调整，几乎是全傻瓜式的。华丽外表但并没有很大的缩水性能使得小编给这款相机的评价真可谓是：不仅复古 更是亮骚。

