5倍光学变焦镜头 佳能G11最新价3600元
　　【北京行情】 佳能G系列一直是准专业相机的代名词，在消费DC中享誉盛名，作为G系列的最新机型，佳能G11(资料 报价 图片 论坛)在画质上更近一步，虽然像素缩减为1000万有效像素，但是成像精细度却大幅提升。而且该机支持双重降噪功能，大大提升了拍照效果。随着市场的发展，笔者从北京相机之家了解到，该机仅售3600元，同时商家赠送8G卡，喜欢的用户不妨参考下。
　　外观方面，佳能 G11继续保持了严谨专业的黑色机身，身型精巧，重量也只有355g。优越的便携性能可以使摄影爱好者在摆脱单反重负的同时，还能轻松拍摄出精美的照片。已经不用旋转屏好多年的G系列，终于又顺应潮流，为G11配了一块2.8英寸46.1万像素的旋转屏，取景方便不说，同时让专业机也“潮”了一把。
　　在性能方面，G11的有效像素为1000万，与G10相比反而减少了470万像素，但它每个像素面积却巧妙地增加了45%，从而提高了画质。全新开发CCD图像感应器，以及具有良好市场评价的DIGIC 4图像处理器，通过采用全新的双重降噪系统，在图像感应器上抑制了噪点的产生，并在影像处理器上再进行降噪处理，极大地提升了G11在高ISO感光度、低噪点和高画质方面性能。
　　G11的镜头支持28mm广角和5倍光学变焦，覆盖了单反相机用户常用的广角焦段，使用户能够体验到多数以35mm为广角端的小型数码相机所不具有的宽阔感，体验雄伟的风光及夸张的透视感的表现。此外，在靠近被摄体拍摄时，可以最近1厘米的距离进行拍摄。能够将花卉及昆虫等小被摄体拍摄得大而细致。此外，G11还具备了“RAW”画质模式，与EOS数码单反相机系列的RAW图像格式相同，从而实现与EOS数码单反相机系列同样的图像数据处理流程。
　　编辑点评：佳能G11除了像素变低外，仍然采用了最新的DIGIC 4图像处理器，广角和长焦能力都达到了大众水准，同时搭配可旋转液晶屏幕，让用户有了更加全方位的拍摄体验。至于该机所注重的画质方面，从评测的样片来看，G11高ISO表现要比G10高出一档的水平，这也足以证明G11主打画质的路线。
   商家地址：中关村科贸写字楼11层1103   联系电话：010-57118993 57118995 18611061280

