金属广角5X光变 尼康S570数码DC售1410
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】尼康COOLPIX S570数码相机不但拥有5种颜色，而且机身外观采用了轻巧坚固的全金属材质，净重为120克。拥有一枚1/2.33英寸1200W的高像素CCD感光元件，同时拥有28mm广角镜头及5倍光学变焦，目前已经降到1410元的低价位，值得我们关注。
　　外观方面，尼康COOLPIX S570的机身外观采用了轻巧坚固的全金属材质，整体大小为92×56.5×21.5mm，净重为120克。它拥有5种颜色机身设计，从而迎合不同人的审美观。良好的手感配合超薄的身材，COOLPIX S570完全能够满足人们对于外观的挑剔。
　　性能方面，尼康COOLPIX S570的镜头拥有5倍的变焦能力，但是其口径并没有如我们想像般大。它采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。尼康COOLPIX S570相机配有尼康智能人像系统，可以拍摄出精彩的人像图像。新的皮肤柔和功能可自动侦测和分析对象的皮肤状况，并调整皮肤光滑度，获取更佳拍摄效果。
　　功能方面，大多数人购买相机就是为了在居家旅行、亲友聚会时能记录下感动的瞬间。而S570的微距拍摄能力不错，约为3cm。感光度最高可达ISO 3200，使用SD卡作为存储介质，采用专用锂电池EN-EL10供电，最多可拍摄220张照片。
　　一句话点评：外观时尚，性能表现优异，价格低廉，不容错过。
尼康 S570 数码相机

