流线型设计强悍性能 佳能IXUS210仅售2178元
　　[文三街在线9月16日讯] 佳能IXUS 210以其高端实用的性能和实惠价格征服了不少消费者的眼球。佳能IXUS 210外观上延续了以前的风格拥有着流线型的机身和时尚极具质感的颜色，它的背面为一整块触摸屏，支持触控来操作相机拍照，触感十分流畅，同时作为一块显示液晶屏，在显示色彩方面表现也非常出色。拥有1410万有效像素、2倍光学变焦、4倍数码变焦以及24mm广角等主流性能。
　　佳能IXUS210的外观设计延续了之前的高贵典雅，简约精致的设计风格，外壳依然由金属材质打造而成。机身背面右边有一道微微的凸起，使手持拍摄时更牢固舒适。机身尺寸为99×56×22mm，重约160克，便携性不算好，但手感很有分量。
　　机身背面是佳能IXUS 210最大的改进点，使用了3.5英寸46万像素的PureColorII触摸屏，使得屏幕占满了整个机身背面，具有更丰富的色彩和高对比度。显示屏为16：9的长宽比，在拍摄高清视频的时候可以全屏显示。
　　佳能IXUS210搭载了约为1410万有效像素CCD。采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。可以拍摄1280X720、640X480以及320X240三种分辨率，速度为30帧/秒的视频，
　　佳能IXUS210支持智能检测技术，可以自动识别多达22种不同场景，让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。采用高速的DIGIC4处理器，能够实现更快的处理速度及较低的耗电量，并进行快速自动对焦，还原更自然的色彩。IXUS210还新增了一项浏览功能，可以在放大图片的时候观察到缩略图以及放大部分在整张图中的位置。
编辑观点：佳能IXUS 210不仅在外光上时尚新颖，在性能上也非常的强劲（1/2.3）英寸1410万像素CCD，保证了拍摄的清晰锐利；搭载倍光学变焦、24mm超广角镜头能将细微之处精准显现；最新DIGIC 4影像处理器使得拍摄更加流畅。喜欢的朋友不妨联系下面的商家。
[推荐商家] 丽水市张氏摄影[联系电话] 0578-2131049[商家地址] 浙江省丽水市解放街70号

