诺基亚最具性价比5230 价格PK国产手机
　　如果提到1000元档位最超值的智能手机，对于追求高性价比的朋友来说，5230绝对是最佳选择，不错的性能和诺基亚的品质保证足以吸引不少消费者的侧目，而这款机型可以媲美国产手机的千元价格更是让很多诺基亚FANS热血沸腾。这款机型持续热门街机5800xm的大屏触控设计，同时还提供了彩壳随心换的设计，受到众多年轻时尚达人的青睐。虽然定位在中端，但诺基亚5230在表现上却不甘示弱。搭载的S60第五版操作系统，以及配备的GPS导航功能，表现十分优秀。而且近日在商家处了解到，这款优秀产品正在热销，今日售价为1080元。 
　　在设计上面，诺基亚5230采用了一块3.2英寸640*360像素1600万色的TFT触控屏，内置重力感应其和距离感应器。而且背部内置的一枚200W像素摄像头，虽然不是主流，但也可满足日常拍摄需求。 
　　而在性能上面，5230搭载了全新S60第五版智能操作系统，加上一枚434MHz的ARM11架构处理器，运行效果令人满意。另外，其还支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还增加了对WCDMA/HSDPA高速网络的支持，可获得最高3.6Mbps的网络下载速率。 
　　诺基亚5230同时还是诺记第三款触控S60智能手机。在表现上没有让大家失望，虽然该机型上市时间已经不短了，但是仍是千元智能机的不错选择，喜欢的朋友不妨联系下商家。 

