送月饼不如送高清 体面大屏MP4精彩推荐
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”在那月色迷人的中秋之夜，亲朋好友共聚一堂，谈天说地、开怀畅饮;在月光如水、树影婆娑的景色之下，柳梢下共诉心中之情，执子之手、与子偕老……“中秋送礼怎样才能够体面？”这个问题大概让人伤破脑筋。如果能有一台功能强大的高清MP4，那么就能轻松解决你送礼的问题。送一台大屏幕给亲朋好友，不仅能解决送礼体面的问题，而且在共尝美酒佳肴的同时，又能够一同分享视频的精彩刺激。接下来，让我们一起来看看，有哪些送礼体面的大屏高清MP4。
　　7寸视频旗舰V8000HDY
　　参考价格：899元/8GB
　　艾诺V8000HDY采用一款7.0英寸屏幕，分辨率达到1024×600，同时产品还加入了“按键+触控”双操作系统， 借助7.0英寸屏幕，配合全新UI设计，造就更人性、更直观的操控感受。V8000HDY将采用人体工学设计的按键布局，使用户把握更舒适，操控更便利!艾诺V8000HDY采用索智最新的SC9800一站式高清解决方案，以“高清解码+高清输出+高速传输+低功耗”，达成消费者对于MP4娱乐体验的多重需要，它支持1280P高清解码，支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)/XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)、MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等编码视频。可以播放1280P分辨率以内的TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流编码格式的视频。
　　
　　艾诺V8000HDY还将支持HDMI高清输出功能，只需要一个连线，就可以方便用户与家中大屏高清设备连接， 支持HDMI 1.3规范，可实现480×272、720×480、1024×576、1280×720(720P)、1980×1080(1080P)不同视频规格的数字、无损耗、高速输出，融入现代数字家庭。另外配合上OTG功能，可以与不同的设备或移动设备间连接，进行数据交换。据官方介绍，V8000HDY还拥有10MB/S以上的写入速度，15MB/S以上读取速度，让用户无论传输音乐文件还是高清视频文件都能轻松自如。
　　
　　编辑点评：如此强大的1280P高清解码与高达1024×600的分辨率使V8000HDY成为艾诺的旗舰产品，配合上7英寸的超大屏幕称得上是送礼的首选。另外，艾诺V8000HDY还具有多种附加功能，送礼绝对体面过人。
　　艾诺V5000HDG
　　参考价格：499元/8GB
　　V5000HDG拥有“触控+按键”双操控方式，采用SC9800主控方案，5.0英寸的屏幕加上800*480分辨率，配合人性化的UI设计，观秉承艾诺一贯的简约大气之风，采用手感更佳的磨砂外壳，使用手感舒适、寿命更长的阿尔卑斯按键，一机在手，品位顿现。搭载5.0英寸800*480分辨率的显示屏，通过“触控+按键”双操控系统，配合人性化UI设计，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，提升操作体验，满足您娱乐影音需求。同时提供珍珠白、宇宙黑、梦幻粉三种颜色款型。
　　
　　V5000HDG采用索智最新的SC9800一站式高清解决方案，最高可支持1280P视频解码，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)、MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等视频编码，力图让FULL HD+产品解决MP4视频解码的难题。艾诺V5000HDG还支持TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等多种主流封装格式，配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造全新的高清应用体验。
　　
　　编辑点评：有着5.0英寸的中大屏幕的艾诺V5000HDG采用“触控+按键”的双操作系统以及具有最高支持1280P的视频解码，使V5000HDG用于送礼体面。另外简约时尚的外观让V5000HDG送礼尽显高贵时尚。
　　艾诺V8000HDW
　　参考价格：699元/8GB
　　V8000HDW有着6英寸16：9最适合眼睛观看的黄金比例大屏幕。对于产品本身来说，MP4作为移动便携娱乐终端产品，其必然需要具备视觉体验与便携性能的协调统一，而艾诺 V8000HDW所具备的6.0英寸的屏幕便很好的实现了这一点。相比4.3、5.0英寸的屏幕，有着更宽广的可视面积;而相比更大的7.0英寸的屏幕来说，有着更好的便携性能，做到不大不小刚刚好。
　　
　　相比4.3、5.0英寸的屏幕，可视面积可以按照两种方式对比：一种按照实际屏幕尺寸计算，V8000HDW屏幕具体面积为134mm ×75mm=10050平方mm，相比4.3英寸或5英寸屏幕5000～6000平方mm的面积，6.0英寸屏幕面积足足增加了50%;另外，如果按照播放面积来计算的话，累加上因非16：9比例而产生的上下黑边占据的空间，可视播放面积的增幅更是达到了60%。这样，为用户带来的高清震撼更是翻倍地提升。而相比7寸屏机型，则能减少约三分一定机身体积，无论是出外旅游还是上班携带，都能突显便携性。
　　
　　编者点评 ：艾诺V8000HDW具有着16：9最佳观看比例以及6英寸的最佳大小，因此V8000HDW有着良好的便携性。另外，以“超全高清解码+超全高清输出+超高速传输+超低功耗”作为主打的艾诺V8000HDW无论从功能上，还是体面上，都具有无可比拟的优势。因此艾诺V8000HDW用于送礼的确是上上之选。
　　艾诺V6000HDT
　　参考价格：799元/8GB
　　艾诺称，V6000HDT搭载三星4.8英寸LTPS(Low-temperature Poly-silicon，低温多晶硅)高清晰高亮屏，在LTPS技术支持下，力求打破大屏幕高清MP4普遍存在的“油腻感”桎梏，以使显示效果达到更高的境界。V6000HDT三星高清晰屏幕分辨率为800×480，画面表现更细腻清晰，色彩方面，透过独立的RGB伽玛控制，可呈现出多达1670万种的色彩，拥有更广大色域，更贴近自然界色素，更符合人体肉眼的观赏需求，能为用户提供更逼真的画质效果。除此之外，其屏幕拥有12个LED背光源，这样光亮能够更均匀、饱满地作用在版面上，柔和而不刺眼地显示出约为500尼特的亮度，有效增强画面清晰度。而且，其可视角度能够达到180度，无论从哪个角度观看都能获得更好的画面效果，让高清晰画质表现得淋漓尽致，力求打造4.8英寸“视”界第一。
　　
　　卓越性能，超越全高清。V6000HDT采用索智提供的一站式高清解决方案SC9800，在解码能力方面，支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG2(MP)、MPEG4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清编码视频以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)普通编码视频，兼容TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种网络流行封装格式，极限解码分辨率达到1280P，并支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG等格式、支持视频文件高清音轨(AC3 True-HD/AAC)、HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、多格式图片浏览(JPG/BMP/GIF等)、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造新鲜的高清应用体验。
　　
　　编辑点评：如此强大的V6000HDT好无疑问是送礼的好选择，细腻、清晰的视觉效果、强大的高清解码能力配合三星4.8英寸LTPS高清晰屏以及799元的价格使V6000HDT送礼体面之余并不失时尚潮流。
　　艾诺P810
　　参考价格：899元/8GB
　　在视频播放性能方面，P810基于索智最新的SC9800一站式高清应用方案，而这也就意味着P810具备了高清视频解码性能，最高支持1280P(1920×1280像素)的视频解码，同时也支持高清、普清分辨率的视频文件，这无疑是对高清爱好者的福音。另外，P810支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE无损音频格式，为用户带来出色视觉体验同时也给双耳带来更舒适的享受;此外，再配合HDMI高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上的传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射，让P810真正做到“一专多能”。
　　
　　屏幕尺寸的提升必然会带来显示面积的增大，艾诺新品P810采用的8.0英寸屏幕，可谓艾诺高清MP4中的第一举措。配备如此屏幕，便拥有更大的画面可视面积，让用户在观看电影的过程中，能够获得更大、更开阔的视野。基于P810配备的8英寸屏幕，配合上SC9800方案优秀的图片预览功能，那么将艾诺P810放置在家中，完全能够充当一个数码相框，达到一物多用的效果。其中，位于机身左侧的SD卡插槽，能为用户提供更方便的存储卡阅读方式，用户只需将相机、摄影机中的SD卡插上插槽，便能立刻读取卡中图片、视频信息;机身右侧设置了一个OTG接口，采用标准USB接口，通过OTG功能，用户只需将移动硬盘、读卡器等数码产品通过USB线相链接，艾诺P810便能读取其中图片、视频信息。
　　
　　编辑点评：如果说艾诺V8000HDY的7英寸是旗舰、超大屏幕，那么这款有着8.0英寸超大屏幕的艾诺P810就是超旗舰、巨大屏幕。有着这种近乎手提电脑屏幕大小的P810用于送礼可谓是人见人爱，如此“庞大”的屏幕、“一专多能”以及899元的特点使P810用于送礼尽显高贵、大方、体面。
　　全文总结：大屏高清MP4不仅能解决你送礼体面的问题，同时能够让你拥有一个难忘的美好夜晚。想象一下，在迷人的月光之下，与亲密的爱人一起手牵手、肩并肩，一边品尝美味的月饼，一边分享高清影音所带来的震撼体验，不时抬起头来感受那如水的月光所散发出来的浓浓甜蜜;或是与家人朋友一起举杯畅饮、共尝美食佳肴、共同高歌一曲、一同分享视频的精彩刺激;，这种充满浪漫、充满欢乐的时光是多么的难忘。送上一款高贵的大屏高清MP4，把开心美好的时光深深留在记忆中!最后，愿各位网友中秋佳节团圆快乐、有情人白头偕老。
　　
　　
　　另外值得关注的是，近期艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界， 开展《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动。
　　
　　期间艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发售“‘爵’世无双”特别版，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力。
　　
　　分享音乐，支持原创，愿更多人了解中国原创爵士乐，关注它，支持它!
　　
　　2010，更艾诺，更高清!

