美轮美奂 2010年度天文摄影展大奖揭晓
　　据国外媒体报道，2010年天文学摄影展评选结果已于日前揭晓，美国摄影师汤姆-洛(Tom Lowe)拍摄的“发光狐尾松”获得第一名，该图片呈现一颗远古狐尾松在夜晚星光银河系映射下透露出的神秘与美丽。
　　1、发光狐尾松
　　英国皇家天文台从3000多幅参赛摄影作品中评选出最佳作品，其中美国摄影师汤姆-洛拍摄的“发光狐尾松”获得第一名，该照片呈现一颗远古狐尾松在夜晚星光银河系映射下更显神秘和美丽。英国皇家天文台评委马雷克-库库拉(Marek Kukula)说：“这颗远古狐尾松可能已存活5000年，然而与背景相映的发光银河系相比，这颗狐尾松太年轻，银河系一些恒星的光线照射到地球上需要3万年时间。”
　　2、夏至满月
　　在夏至夜晚，一轮满月映衬着希腊雅典市南部舒尼恩半岛的波神波塞冬神庙。这张照片是希腊摄影师安东尼-艾因梅米缇斯(Anthony Ayiomamitis)拍摄的，他说：“这轮满月仿佛将时间静止下来——45亿年历史的月球和2500年前的神庙。”这张照片获得高级推荐奖。
　　3、西伯利亚日全食
　　这张照片是于2008年8月1日拍摄的日全食发光太阳的外大气层。该照片摄影师希腊安东尼-艾因梅米缇斯说：“这张照片是在俄罗斯新西伯利亚市核子物理研究院拍摄的，在日全食的日子里，天空中布满了云层，在出现日全食前1个小时，太阳呈现出美丽的一面。”这张照片是2010年天文学摄影展“我们太阳系”类获奖摄影作品。
　　4、木星
　　这张照片是英国摄影师尼克-史密斯(Nick Smith)于2009年7月拍摄的木星，拍摄照片前不久有一颗巨大的小行星碰撞进入木星大气层。图片中圆形暗色斑点是碰撞地点形成的，史密斯说：“当我10岁时，我使用的第一个望远镜是50毫米直径塔斯科折射望远镜，5年前我才意识到使用低成本望远镜可拍摄业余高清晰月球和太阳系行星。”这张照片是“我们太阳系”类获奖摄影作品。
　　5、“绿光太空访客”
　　如图所示，这张释放绿色光芒的彗星照片是由澳大利亚摄影师理查德-希格比(Richard Higby)拍摄的。他回忆说：“当我知道这颗名叫鹿林彗星的绿色彗星途经太阳系时，我意识到这颗快速飞行的‘脏雪球’在我有生之年可能不会再拜访地球。”这张照片获得高级推荐奖。

