比水货便宜 WiFi版苹果iPad行货上市
　　【IT.com.cn广州报道】此前苹果中国官网消息，具有WI-FI功能的iPad将于9月17日（本周五）在国内上市。苹果同时公布了国内Wifi版iPad的售价。而第一批货到货数量极少，到货价格也比官网高出小许，16G报价4288，32G报5188，64G报5888。 
　　
　　相比之下，美版或者港版的官方价格虽然换算成人民币后比行货价格都要低，但是按照目前水货国内的价格来讲，无疑行货比水货更有价格优势，估计不久水货及后行情会做一些调整。但是，行货在服务以及保修方面的优势笔者认为更有购买的价值。 
　　
　　配置方面，苹果iPad采用其自行研发的A4处理器，主频为1GHz，集成了256MB内存以及PowerVR SGX 535图形核心。机身配有一块9.7寸IPS多点触摸屏幕，支持蓝牙、AGPS、WiFi等功能，内置扬声器和麦克风，VGA接口，3.5毫米耳机插孔，苹果Dock接口，预装iPhone OS操作系统，重约0.68Kg。
　　[经销商家]：E-TOM数码连锁
　　[联系地址]：广州天河岗顶总统数码港三楼C118
　　[联系电话]：020-61027673，13682232981 

