中秋送礼新时尚 各价位高清MP4全推荐
　　中秋佳节快要来临，对于送礼，早就过了只能够送月饼的时代，礼品也能够多变时尚，而时下正在流行的高清MP4就是一个非常不错的选择。它的价位从100多元到几千元不等，应有尽有，适合各种不同的人群，而且，在日后的日常生活中也非常的实用。在茫茫饼海中，乍见一时尚高清MP4，一定会给人一个巨大的惊喜。在这里，小编先为大家推荐几款高清MP4，让大家的选购能够有一个参考。
　　推荐产品：爱可 C901
　　参考报价：4G/899元
　　爱可C901搭载最具潜力的Android操作系统，内置wifi无线模块，支持在有热点或者wifi无线网络的地方接入网络，可提供包括网页浏览、新闻资讯、即时通讯、邮件、微博、在线游戏、在线影音、股票行情、天气预报、趣味软件等在内超过1000中应用体验。
　　C901内置G-SENSOR重量感应装置，根据使用者的手持方向，自动旋转显示内容，让你在各种应用下旋转最佳的视角，同时，通过它，还能够体验到酷爽的重力感应游戏。
　　C901除了采用7寸彩色触摸屏，全屏触摸的方式以外，还加装了蓝色轨迹球，能够在通过触摸屏极难定位的情况下，进行平滑的移动选择。
　　C901支持MKV、AVI、RM、RMVB、FLV、WMV9、MP4等格式的视频文件解码播放，最高分辨率支持达到720P；支持MP3、WMA、APE、FLAC、AAC、OGG、AC3、WAV格式的音乐文件播放；支持分辨率最大为8000×8000，格式为JPG、BMP、GIF、PNG的图片浏览。
　　编辑点评：爱可C901在外观上就非常的时尚，纯白的机身，加上蓝色轨迹球，充满了诱惑力。另外，它还是一款智能性MID，拥有极大的扩展能力，通过它，能够享受到极致的乐趣，在中秋佳节，它更加散发出它致命的诱惑。

