新机即降价 富士F305套装售价1980元
　　【北京行情】 富士F305是富士在今年7月刚刚发布的一款长焦相机，新机拥有1200万的像素和15倍的大变焦，同时继承了富士高性价比的原则，上市没多久价格就已经降到了2000以下，目前促销套装仅报价1980元，喜欢长焦相机的朋友可以考虑一下。
　　外观上，富士F305采用了时尚大气的外观设计，机身以黑色为主色调，表面经过高抛光技术处理，拿在手里很显档次。背面采用的是一块3.0英寸46万色的液晶屏，可视角度达到了160度，机身尺寸为103.5×59.2×32.6mm，重量为215g，便携性也很好。
　　性能方面，富士F305最大的特点就在于其“CCD内置相位检测像素”技术，可以实现令人难以置信的0.158秒的超高对焦速度，几乎在眨眼的瞬间，相机就高速完成了自动对焦，这对于，抓拍一些动态景物十分有效。镜头方面，富士F305采用的是拥有15倍变焦和24mm广角的富士龙镜头，这也算是同类数码相机中旗舰的配置了，此外，当下流行的全景扫描功能在富士F305的身上也得到了突出的体现，而且全景扫描的角度是360度，真正达到了所谓的“全景”标准，这对于大场面照片的拍摄非常有帮助。
　　编辑点评：富士的这款长焦相机像素主流，对焦快，变焦大，广角大，还拥有高清摄像和全景扫描功能，可以说是个全能机型了，目前配件齐全的套装价格还是非常值得考虑的。
   [产品型号]：富士 F305   [参考价格]：1980元   [促销套装]：含：4G高速卡+高速读卡器+LCD贴膜+相机包   [商家电话]：010-82536044 (吴洲浩)   [联系地址]：北京市 海淀区 中关村E世界A538室

