强劲降噪播放器 索尼炫彩NW-S750登场
　　继A系列和E系列之后，索尼发布S系列新品NW-S750系列。外观上提供蓝、亮粉、绿、紫、金、浅粉、白、黑一共八种款式，有8G、16G和32G可选，售价折合人民币1100、1340和1580元。 
　　
　　
　　包含专属扬声器的NW-S750K套装售价为人民币8G 1340元、16G 1580元；而Sonystyle的限量版机型NW-S754/VI和NW-S754K/VI分别是1250元和1490元。 
　　
　　
　　索尼NW-S750采用2.0英寸26万色的TFT屏，达到QVGA分辨率（320×240像素）输出。机器的三围尺寸只有42.7×94.2×7.5mm，重量为55克。内置锂电池支持50小时音乐播放或者10小时视频播放。 
　　
　　NW-S750功能与NW-A850几乎相同，区别在于没有S-master技术。该播放器支持MP3、WMA、ATRAC、ATRAC Advanced Lossless、PCM、AAC、HE-AAC格式的音频播放，内置包括数码音质提升处理器(DSEE) 、清晰立体声功能(Clear Stereo)及清晰重低音功能(Clear Bass )在内的数码清晰音质技术。视频方面支持AVC、WMV、MPEG-4编码，还有图片浏览、LINE IN、FM收音功能。 
　　
　　另外，索尼NW-S750加入mora在线音乐服务，可以通过配套的传输软件将试听音乐传送到本机内进行试听（可播放3次），并可在本机内预约购买试听的曲目。机器配备13.5mm驱动单元的NC系列耳塞，配合数字降噪技术，可降低98%环境噪音，提供公交/火车、飞机、室内等3种模式，以应付不同程度噪音环境需要。此外，NW-S750系列还提供了两种额外的降噪模式，“外部输入”可分别用于乘坐飞机接入飞机影音系统降噪；“静音”模式则在不播放音乐的状态下也可实现降噪。 
　　
　　

