感受最纯粹的音乐 金星新品D80特点解析
　　现代人生活节奏越来越快，聆听音乐则是调节心情的重要方式。在随身影音市场，眼花缭乱的数码产品充斥着眼球，不过很多时候我们只是想选择一款简单的MP3，去体味最纯粹的音乐感动。那么现在，由金星数码推出的新一代纯音旗舰机型D80也许你不应该错过。接下来，不妨一起看看这款产品究竟有何魅力所在。
　　
　　一款产品的外观印象首先影响着使用感受，金星数码为D80专门设计了独有的模具，整机时尚小巧，经过IML工艺处理的镀膜镜片光滑圆润，翘翘板式的人体工学按键设计别出心裁，操作随心所欲舒心方便。在正面配备一块OLED冷光屏，这种材质的屏幕比TFT屏更轻薄，可视角度更大，反应也更迅捷。精湛的工艺也保证了金星D80的手感和耐用度，酷黑、炫白双色可选更能满足不同用户的个性化需求。
　　
　　作为一款专业MP3播放器，强悍的音乐播放功能自然必不可少。金星D80对主流音频格式的支持当然不在话下，常用的MP3、WMA、WAV以及FLAC、APE无损音乐都可以直接播放，另外还具备微软PlayFX音效，以及重低音、摇滚、流行、古典、爵士等EQ模式，可以显著改善听感体验效果，对于循序播放、随机播放、单曲播放、目录循环、试听模式等播放顺序的支持也让你的听歌更为随心自在。
　　
　　除了具备多格式音频播放能力和多种专业音效外，良好的硬件基础更是保证音乐播放效果的重要因素，金星D80内置24位高性能音频转换器，具有93dB高信噪比、10mW大功率输出的特性。值得一提的是，金星还为D80搭配了高品质耳机，阻抗达到32Ω，信噪比与森海塞尔备受好评耳塞MX550一样均为113dB，而市场价179元的MX550阻抗才只有16Ω。
　　金星D80还具备数码录音和FM收音功能，并支持校园广播频段接收。而为了提供长时间的续航能力，D80内置环保节能的高容量锂电电池，并拥有节能模式、睡眠关机等电源管理选项，一起保证了其连续使用时间可达20小时，让你实现全天候的音乐体验。产品还支持自动感应充电及充满保护，并采用目前流行的USB2.0高速传输接口，内置20个国家语言选择。
　　内外兼修方能铸就好产品，金星D80融合创意外观和实用功能于一身，而售价将十分亲民，这款产品将于近期闪耀上市，对其感兴趣的朋友不妨继续关注本站的后续报道!

