纯音机也配彩屏 索尼NW-E050系列发布
　　索尼低端E系列Walkman发布新款产品，NW-E050与以往的长条设计有较大差别，采用了与其他系列相似的直板机身，搭配米奇头按键。索尼NW-E050系列将会有黑、银、粉、蓝四种颜色，2G和4G容量分别报8000日元、10000日元，折合人民币632、790元，将于下月9日发售。 
　　
　　
　　
　　
　　另外，索尼NW-E050系列还将会有带专用扬声器的NW-E050K套装和Sonystyle限定版NW-E053/BI。其中，NW-E050K套装的2G、4G报价为790/948元人民币；而NW-E053/BI折合人民币为1583元。 
　　
　　
　　
　　
　　其他方面，索尼NW-E050配备1.4英寸26万色的TFT屏，具有168×128分辨率输出。机身重量只有43克，三围尺寸是77×35.3×10.3mm。索尼NW-E050充电只需2个小时，即可提供长达30小时的音频播放时间。 
　　
　　
　　
　　
　　NW-E050兼容MP3、WMA、ATRAC、ATRAC Advanced Lossless、PCM、AAC、HE-AAC音频播放，支持歌词显示，内置包括数码音质提升处理器(DSEE) 、清晰立体声功能(Clear Stereo)及清晰重低音功能(Clear Bass )在内的数码清晰音质技术。随机也会配备13.5mm驱动单元入耳式耳塞。 
　　
　　
　　索尼NW-E050内置mora在线音乐服务，通过配套的传输软件即可将推荐的试听曲目传输送到本机进行试听（可播放3次），并可在本机内预约购买试听的曲目。NW-E050保留SensMe频道，可利用索尼的音乐资料检索技术（LCMIR）自动根据歌曲的基调、速度和音调建立不同的播放列表。 
　　
　　

