刘嘉玲主演 佳能DV携手《让子弹飞》
　　泡泡网数码摄像机频道9月17日 2010年9月16日，佳能DV全程支持的2010贺岁巨制《让子弹飞》，在北京举行了宣传推广季启动新闻发布会，强势宣告这部筹备3年之久的旷世之作，正式挺进贺岁档。据悉，《让子弹飞》的官方花絮、制作团队花絮，以及宣传推广活动均使用佳能DV拍摄。另外，在本次发布会举行前，佳能与《让子弹飞》共同举办的“《让子弹飞》佳能DV大赛”已在网上启动。
　　
　　大家都非常熟悉的著名主持人：崔永元
　　随着12月16日全面上映日期临近，《让子弹飞》的剧照、海报、预告片、故事梗概逐渐曝光，华语影坛三巨头姜文、周润发、葛优分别出演绿林悍匪、南国一霸和通天大骗，上演“三雄争霸”好戏。华丽阵容演绎传奇故事，《让子弹飞》无疑有机会成为一部华语影坛不可复制的银幕经典。
　　
　　发布会到场嘉宾（左起刘嘉玲、崔永元、韩三平、姜文、马珂、廖凡、邵兵）
　　在作为商业大片备受瞩目的同时，《让子弹飞》与佳能独树一帜的商业合作也备受关注。双方的合作并没有拘泥于单纯的广告植入和传统营销，而是通过周边开发与外围植出的形式，打造出华语电影商业合作的新样板。既不损伤电影本身的品质，又帮助品牌获得更多市场关注，实现了品牌和电影的双赢。导演姜文更是将此次合作称之为“双方的明智之选”。
　　
　　在拍摄影片官方花絮及制作团队花絮的过程中，佳能DV的高画质和高品质也获得了《让子弹飞》制作团队及演员的认可。导演姜文表示：“佳能DV给我的感觉非常不错，画质很好、储存量很大、拍摄时间长，而且它的防抖性能很好，可以不使用三脚架。”从上学就开始使用佳能产品的制片副主任张强表示：“使用了这么长时间，我对佳能的质量和技术非常信赖，它的成像和色彩还原能力非常好，这也是我们选择佳能DV的一个主要因素。”影片主演苗圃则表示，吸引她的是漂亮、小巧的外形，以及操作简单。“我个人比较喜欢用DV拍一些视频，但希望操作越简单越好，佳能DV提供了很好的技术支持。”
　　另外，以“子弹”、“飞”为主题的“《让子弹飞》佳能DV大赛”也于9月6日在网上启动。在10月31日前，广大DV爱好者只要围绕大赛主题进行创作，并在大赛平台优酷网http://c.youku.com/rangzidanfei/index上传作品，就有机会得到《让子弹飞》导演姜文及影片制作团队的点评，并赢取佳能高画质DV、日本东京往返机票、《让子弹飞》首映门票等丰厚大奖。姜文导演也希望，通过此次DV大赛看到更多用佳能DV拍摄的，关于“子弹”、“飞”精彩演绎的作品。■

