技术成就影像 三星NX100香港发布会专访
　　问：我们知道sony推出了使用APS-C传感器的NEX，那么三星的差别化战略是什么？
　　答：三星在NX系列研发第一阶段就对消费者市场细分化进行了深入的分析，并掌握了精确的需求，推出实现消费者想要的功能和性能的产品，为提升消费价值和顾客满意做出了很大的努力。无反光镜可换镜头相机并不是尺寸小就好，更重要的要考虑消费者的持握感。三星NX是综合考虑了包括可换镜头的相机大小和持握感，拍摄时的平衡，操作性，性能等多方面，生产出最佳的产品。三星NX计划针对欧洲和美洲等12大战略市场中心的无反光镜可换镜头相机需求度高的国家加强市场营销活动，为积极抢占新兴市场做好准备。随着快速变化的市场环境，消费者的需求也会不断变化，所以三星继续挖掘这种变化并快速做出反应。
　　问：NX系列是独立研发的吗？
　　答：NX系列的可换镜头，图像传感器，DSP（图像处理器）等相机核心部件以及光学组件，超精密镜头加工，图像处理算法等核心技术都是独立研发的，通过这些技术加强了三星相机产品的竞争力。特别是可换镜头是集聚了过去30年中积累的光学技术而独立研发的全新产品
　　问：三星好像把注意力放在了无反光镜可换镜头相机上，那么以后数码单反相机的战略是什么？
　　答：最近市场的变化来看，为了融合紧凑型相机的优点-小型化及使用便利性和数码单反相机产品的优点-高画质和高功能的无反光镜可换镜头相机的需求在不断扩大，所以本公司正式的推出了符合这类消费者需求的NX系列，计划暂时会把注意力集中在无反光镜可换镜头相机上。
　　问：跟日本竞争企业相比三星的优势及不足是什么？
　　答：日本光学产业拥有约100多年的历史，对相机的核心部件和技术都自主化。我认为三星也在镜头，传感器，DSP等核心部件上已经是自主研发生产，在光学层面确保了跟竞争对手同等的实力。可以说，跟竞争对手相比，在与其他消费电子的连通性上来讲，三星具有很大的优势。而且，三星在全球市场营销和供应链管理能力方面也同样具有优势。 
　　问：对于佳能，尼康等竞争企业的应对策略是什么？
　　答；我认为佳能，尼康是光学技术发展的企业，在光学技术方面有很大的技术优势，短时间内要追赶并不是很容易。但是最近佳能，尼康等也面临着制作超高级透镜的工匠退休，而年轻人不愿意干这种活的情况，所以用机器代替加工，所以利用在电子产业方面的优势，我们要抓住这个机会。还有相机不仅拍照片，随着消费者在共享需求的增加，渐渐向消费电子的方向发展，所以相机跟数码技术的融合非常重要。拥有这种技术的本公司是很有利的，我们计划在集团内通过技术员，研究所等协作促进对核心技术及核心部件的内化，缩短跟竞争对手之间的差距。
　　问：跟三星电子合并后数码影像事业的战略是什么？
　　答：三星相机事业从三星光电子转移到了三星电子后，因三星拥有研发、 市场营销等基础设施，相机事业竞争力大大加强了。举个例子，作为相机的核心部件，图像传感器和芯片在半导体事业部中具有研发的优势。以硬件发展为优势的三星现在转变为信息沟通为中心，通过与其他事业部的合作，增强了三星相机的全面发展。
　　问：最近索尼等推出了3D相机，三星的对应战略是什么？
　　答：3D相机因为环境还没成熟，所以本公司并没有参与其中。但是预计2011年开始会逐渐扩大3D的环境，所以我们也在积极准备当中。根据市场环境再决定产品上市的时机。
　　问：NX100和NX10是不同感觉的产品，它的设计从什么时候开始？售价是多少？
　　答：NX100是NX10的细化产品。可以说和NX10几乎是同步开始研发的，只不过是NX10先开始发布，然后就是NX100公布。三个镜头应该在7000多元。包含18-55mm、20mm饼干镜头和50-200mm镜头。我们的镜头的定价还是很有竞争力。
　　问：这两个产品是同时研发的，NX100和NX10，它NX100之所以推后才出来是因为有难度还是一种市场策略？
　　答：我们从企划阶段是从两种概念出发的，即趋向于单反相机形式的NX10和趋向于卡片机形式的NX100。研发NX10主要源于当时三星做一个销售的调查，消费者更倾向于什么样的产品。结果是消费者更多的趋向于单反形式的相机，所以就先开始研发NX10。当时，我们调查的时候，发现了一个比较有意思的情况，主要调查人群是没有单反相机但是马上要去买单反相机的人群。他们更喜欢单反机型的高档次，同时又想要兼具高端卡片机的外形。
　　问：在推出NX100后，那么NX10这种造型是不是会淡出市场？
　　答： NX100是面向时尚人群的，它的外形设计和卡片机相似。NX10系列是高端系列，而NX100的价格相对比较便宜。NX系列会分为两类产品，其一是比较小巧的单反式样的相机NX10，其二是为了满足女性用户或者时尚人群的需求，三星准备了时尚的NX100
　　问：在这两个产品线的功能上，三星有哪些不同呢？因为目前NX100和NX10来看它关键的部件，比如像素、感光件都是相同的。
　　答：基本上差不多，但NX两个产品线的消费群体不同，NX10针对的是专业人群，NX100产品线针对的是时尚人群，人群是不一样的，可能专业人群更注重产品的专业性能和产品画质。而另一类消费者更需要满足他们的方便性，这还是有一定区别的。
　　问：在未来，i-Function镜头会成为三星相机的主流配置或者说重要特点么？
　　答：三星研发镜头比较晚，对于现有的市场来说，三星研发的镜头数量还需要补充。经过分析，以消费者中心的研发理念，i-Function镜头就是基于这种形势而研发的。三星是按照消费者人群来划分产品类别的，虽然说镜头的功能可能相似，但是面向不同人群会有不同的选择。另外一些多媒体镜头就是可以拍摄视频的镜头，对于入门级消费者来说，通过三星的功能应用就可以看到不同场景该选用哪些合适的镜头。
　　问：三星本次推出了20-50mm的镜头，这个焦段比较特殊，这款镜头的研发从何时开始的？为何要研发这款镜头？
　　答：三星的20-50mm镜头主要针对时尚人群的一款产品，所以镜头设计要小巧、便携,而且可以变焦。我们最终选择了20-50mm。后来经过研究，如果镜头在使用过程中长度超过40mm的时候，就不方便了。
　　问：在发布会上，说大约2015年的时候可换镜头相机将会超过单反相机的市场，那么这个市场的增量是从哪里来的？
　　答：这是根据美国的IDC来提供，他们预测在2015年会超过单反相机的市场。但是三星研究表明并不是2015年，从亚洲市场和日本的NRI公司的调查资料来分析，大约2013年左右可更换镜头相机将会超过单反相机市场。这个内容仅供参考。
　　问：对于现在的市场来讲，微单相机会影响卡片机的增量，还是单反相机市场的增量？还是说有其他的增量，是一种新的需求？三星似乎做单反少一些。
　　答：在中国地区，卡片机比去年回增加20%，由于中国的面积较大，T4和T5市场的差别都不大了。但是对于单反相机来说就有所不同，市场空间会比卡片机要大一些。现在这两部分市场，既有增量，肯定也会影响上下级的市场。所以我们现在的市场对上下级市场的渗透得多一些，像NX100也会关注三线城市的。随着三线城市消费水平的提升，我们感觉一方面是市场在不断增长，另外一方面是三线城市对于价格的接受程度也越来越高。
　　问：媒体把这类产品称之为微单，三星对这类产品是否有一个官方的中文名称？或者有没有考虑过比较简洁的定义去定义这类产品？记得当初在消费级系列的产品，有一个产品就是“蓝调”，市场运作非常成功，大家对它的认知度非常高。
　　答：像这种新产品，在英文中叫“mirrorless”，意思就是没有反光板，暂时没有中文名称。三星电子的产品非常丰富，我们除了手机以外，其他产品都采用三星自主研发的产品。但产品的命名方面就是三星加产品型号的命名。NX的意思就是“Next Generation”的简称。
　　问：NX100的摄像分辨率是720P的，而没有实现全高清，是么？
　　答：我们觉得对于摄像来说，用户需求量不大，所以没有将NX100的分辨率设计为1080。但是今年没有这样的计划，但明年会投入这类的产品。在相机中增加全高清摄像功能的厂商也并不多。
　　问：三星在将来会生产可更换镜头摄像机么？
　　答：我们说到镜头有几个分类：其中有针对视频使用的镜头，我们还在研发当中，怎样使拍摄更快更好。明年大概4月份准备了一款视频专用的镜头。它是18-200mm镜头，它在视频方面比较具有优势，这款镜头叫“Movie Pro”。明年年末或者2012年年初，16-80mm的镜头，也是针对视频来推出的镜头。开发部门认为，视频也是很重要的一部分。今年微单的崛起让行业内都很震惊，同时也是给厂商出了一个新的课题。三星会以什么方式来增加销售额，比如投放广告，代言等。
　　问：三星的NX100会采用什么样的推广方式，比如广告、代言人等？
　　答：广告、网站和路演，各种形式都会采用。最后再考虑采用电视广告的形式。推广来讲的话，根据整个的市场节奏来做。现在虽然没有大规模的推广，但我们主要集中在网上这种形式，还有一些现场的体验。其实，相机的功能很难表达得很好。所以，前期我们将通过体验式的活动来让消费者接受，后面才会开展一些电视广告。NX100主要针对的是有创意的人群，比如设计师、音乐家等，要发挥创意和抓住瞬间的人。

