纽曼无懈可击XD40录音笔 钢筋铁骨 坚不可摧
　　无论是在新闻采访现场、商务会议，或是课堂上，你的录音笔不小心跌落或者碰撞的机率一定不小，一次看似不经意跌落或是碰撞可能将几百小时的录音资料顷刻间化为乌有。纽曼XD40录音笔是为了避免这种意外再次发生而精心设计的，它采用不锈钢材质，不仅防滑耐磨，还具有超强的防摔性能，让您再无后顾之忧。
　　
　　 精钢打造 无懈可击
　　为了防止录音笔意外脱落和碰撞发生，纽曼XD40录音笔采用不锈钢材质，足以承受轻度挤压，抗摔，禁得起跌打磨练，而且对内部组件起到良好的保护作用，从而确保录音资料的安全。10mm超薄的机身，不仅时尚靓丽，而且方便携带。此外，太空银、梦幻黑两款经典颜色供您选择，使用者可以根据不同的场合选用不同的颜色。
　　
　　性能卓越 原声重现
　　纽曼XD40录音笔精钢的外表下，蕴藏着强大的录音功能。为了节省录音启动时间，纽曼XD40录音笔增设了一键录音功能，从而确保将每一个美妙瞬间轻松完整的记录下来。面对嘈杂的环境，纽曼XD40录音笔采用了领先的降噪功能，开启降噪功能后，自动检测有效音源，将嘈杂的音源降到最低，从而保证录音更加清晰完整。此外，纽曼XD40录音笔具有VOR声控功能，有声即录，无声即止;低电自动文件保存功能，在意外断电的情况下也能完整保存先前录制的文件，确保录音工作万无一失。
　　除此之外，纽曼XD40录音笔支持FM调频，具有自动搜台，手动搜台，电台存储，电台录音等功能;具有音乐播放功能，支持MP3、WMA等多种格式，让您在紧张的工作中，体验多媒体功能带给您的快乐。纽曼XD40录音笔一机多能，多样化的功能最大限度的满足不同人群，感兴趣的朋友请到纽曼全国各大专卖店抢先体验吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

