iriver P7套装促销 底座+POYA售价920元
　　iriver P7是韩系首款支持RMVB的PMP播放器，该机支持JPEG、BMP和GIF等格式的数码照片浏览，手指触摸滑动即可翻换图片。TXT格式电子书也可以在P7的主菜单“电子杂志”界面的右下角预览到文本内容。现在8GB内存促销活动该机底座+POYA的售价为920元，有兴趣的朋友不妨到北京海淀区中关村中科大厦A408体验选购，联系电话：13581544015。 
　　iriver P7
　　容量：8GB 报价：920元
　　编辑点评：iriver P7机身三围尺寸是73.4×112.3×13.6mm，重175.25g。视频方面，该机支持MPEG-1, MPEG-2、MPEG-4、Xvid、WMV 7/8/9、RM/RMVB、H.264等格式。音频方面，该机加入SRS WOW HD音效系统及7种EQ模式，保证了音质的完美呈现。iRiver P7播放器具有文本阅读、录音、FM广播等附加功能。附带的电池可进行35小时音频播放，或进行7小时视频播放，能满足一般消费者日常的基本需求。

iriver P7[参考报价]8GB/920元[销售地址]北京海淀区中关村中科大厦A408[联系方式]13581544015 
绝对音质！5款国外大牌纯音乐MP3推荐聆听完美音质 iriver E200双节前降价长假出游不发愁 5款超长续航MP3推荐不只是要音质好 最流行优质MP3推荐

