1600万像素1080p 最恐怖单电松下GH2惊现
　　作者：石筱轲
　　关于松下GH2的传闻，在很早以前就已经满天飞了。在沉寂一段时间之后，今天43rumors.com上又出现了GH2那有些“恐怖”的身影，下面就随笔者看看松下这台单电的最新谍报。
　　·总像素1800万、1600万有效像素，4/3英寸全新Live MOS
　　·视频拍摄1080p 60fps AVCHD 24Mbps高码率
　　·全像素5fps，削减像素后40fps超高连拍速度
　　·全新的“维纳斯”三核处理器
　　·960×540超高分辨率触摸屏LCD(iPhone 4级别)
　　·大幅提升的对焦速度，配合某些镜头达到0.099秒
　　·12-75mm/F2.5-3.3 HD OIS超大光圈静音镜头
　　·支持蓝牙3.0
　　就目前这则谍报的参数，就连尼康中端单反新秀D7000也几乎被松下GH2盖过去了，当然，我们也非常期待，如果GH2成真，那么这个像素密度超高的4/3英寸传感器在高ISO下的表现，而其背屏的效果也将达到和苹果iPhone 4一样的“印刷级”。种种言论，都将未来的GH2刻画成一部“疯狂的单电”，不知道结果是否真的能让所有人震惊，至少从几年秋季新品技术跃进的姿态上来看，松下GH2绝非不可能。

