换屏令G7“失宠” 最新报价已跌破3K5
 　　自从HTC Desire（G7）上市以来得到了不少高端消费者的垂涎， HTC 家族里第一款可以升级2.2操作系统的旗舰机型。然而前段时间因此近期宏达电宣布放弃AMOLED，并且改用索尼生产的SLCD，这一消息出来后G7在市场上的价格也迅速降了400元左右，目前商家“万通瑞达”给出的最新报价为3480。对这款HTC Desire有兴趣的朋友，最近可以更多的关注一下。
 　　HTC Desire(G7)采用Android OS v2.1操作系统，其CPU频率高达1G Mhz，内存方面为512MB ROM+576MB RAM，相比G6的384MB RAM提高将近2倍。这样的高配置使HTC Desire(G7)在使用过程中没有丝毫的顿挫感。
 　　机身后面镶嵌了一枚500万像素摄像头，同时支持自动对焦。最大支持2592*1944尺寸的照片拍摄。值得一提的是HTC Desire(G7)拍摄出来的照片是5：3的尺寸，这与时下主流的16：10和16：9的液晶显示器更加的匹配。
 　　在其他方面，HTC Desire(G7)标配一块1400毫安的电池，以及蓝牙2.1+EDR和wi-fi等功能。配有3.5mm耳机插孔，方便搭配其他耳机。
编辑点评：
　　Android操作系统+1Ghz的snapdragon处理器+576MB可运行内存使该款手机在运行速度上很出色。现在3480元的价格相对也比较超值了，喜欢此款手机的朋友近日可多关注一下。

