24mm广角、全景扫描 索尼WX5促销1890元
　　与上代产品相比，该机最大的进步，在于配备了全新的3D拍摄和背景虚化功能，可用范围更加宽广。通常的3D影像需要佩戴特殊的眼睛才能观看，而索尼WX5拍摄的3D图片，可裸眼直接在相机上查看立体效果。实际应用请看我们的评测：裸眼3D暗光杀手 全能卡片索尼WX5首测　
　　Exmor R CMOS影像传感器，采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。小巧的DSC-WX5C配备了索尼G镜头，它融入了出众的光学设计理念和严格的质量控制体系，结合24mm*3焦距、F2.4大光圈和5倍光学变焦，帮您捕捉每个珍贵时刻。
　　DSC-WX5C添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
 　　广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。
编辑观点：
　　索尼WX5拥有出色的性能配置，24mm广角、高清摄像、裸眼3D、全景扫描、自动调节模式，可以说WX5是目前小型DC性能之王。而不到两千元的售价，也让WX5拥有极高的性价比。
索尼 WX5C[参考价格] 1890元[商家名称] 北京惠通数码 王灿 王磊[联系方式] 010-82539338 13269181949[商家地址] 中关村大街18号科贸电子城数字物流港16层1610室

