专业级单反数码相机 尼康D90套机降至6950
　　【江苏行情】 尼康单反相机在市场上一直占有很大的市场份额，其中作为中端单反的尼康D90(资料 报价 图片 论坛)更是受到了广大摄影爱好者的追捧，该机自从上市以来，其销量一路走高。与D80相比，尼康D90不但增添了很多亮点，更是史无前例的搭载了1280*720P/24fps高清视频拍摄功能，是世界上第一部可以拍摄视频的数码单反相机。目前机器在商家南京单反数码器材有限公司正进行中秋国庆双节促销，行货尼康D90套机(18-105mm)的最新售价已跌破七千，只要6950元。价格非常不错，有需要购机拍摄中秋明月和国庆假期之旅的用户可以关注下。
　　外观方面，尼康D90采用了复合材质设计，机身依然采用经典的黑色，整机覆盖了橡胶蒙皮，宽大厚实的手柄把持度很不错，整体给人以大气时尚的感觉。尼康D90相机三围尺寸为132 x 103 x 77mm，大约重为620g，携带还是相当方便的。内置闪光灯，专用可充电锂电池，EN-EL3e，使用完全充电的EN-EL3e电池可拍摄1000张。
　　尼康D90搭载了一块23.6x15.8mm尺寸1200万有效像素的CMOS传感器，焦距相当于35mm胶片照相机的焦距长度的 1.5倍mm。内置闪光灯，同时支持外置。快门速度 B门30-1/4000秒，支持自拍功能，可选择2秒、5秒、10秒和20秒延时 。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感 光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意 的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
    编辑点评：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反。此外，尼康D90三英寸、约92万画点真彩LCD显示屏观赏明亮、清新的影像(LV)模式，抑或用其精细放大回放的照片，以便确认其拍摄质量。无论是家庭用户还是摄影爱好者，三英寸92万像素屏幕都是理想拍摄和回放界面。
   [今日报价] 6950元   [联系方式] 025-86884349 13245294329   [联系地址] 南京市珠江路雄狮国际2E04

