iPod touch 4领跑 超长续航高清MP4推荐
　　数码产品的发展速度让人十分惊诧，在MP4领域，对RM/RMVB格式的支持还在让我们高兴不已，现在高清MP4在高清MP4上的支持就已经走到了极致，几乎能够对所有格式全高清视频进行播放。但是，对于MP4的续航时间的进展，我们却失望不已，它成为了我们日常数码使用过程中的一个很大的硬伤。这次苹果新发布的iPod touch 4在这个方面让我们欣喜不已，它在续航时间上有了很大的进步。回过头来再看国产高清MP4，发现其中也不乏续航能力惊人的产品。借着iPod touch 4的秋风，我们来看一下市面上有那几款超长续航的代表产品。
　　推荐产品：iPod touch 4
　　参考报价：8G/1798元
　　续航能力：视频播放7小时；音频播放40小时
　　iPod touch 4作为苹果全新一代的产品，虽然在外观上，与人们猜测的iPhone 4的外形不相符合，但是在其它功能和性能的表现上，果然没有辜负人们的期望，除了通讯功能和摄像头的像素外，采用了和iPhone 4几乎一样的配置。
　　iPod touch 采用iPhone4一样的Retina显示屏，仅 78 微米宽的超小像素，Apple 工程师们在与前代 iPod touch 机型尺寸相同的屏幕上，增加了 4 倍于以前的像素数量。大量像素紧密凝聚在一起，密度高达每英寸 326 像素，使任何大小的图形和文字看起来都连贯、流畅。全新显示屏将令你目不转睛。
　　旧款的iPod touch虽然经过多次升级，但摄像头一直在人们的期望中流产，这次新款iPod touch4代终于弥补了这个缺陷。新款iPod touch4内置双摄像头，无论你到哪里，iPod touch 和它内置的高清摄像头都能陪伴你，让你可随时记录每个精彩时刻。现在，你可以绝佳的高分辨率进行拍摄。无论在强光或弱光条件下，iPod touch4都能助你轻松拍摄精彩影像。支持facetime功能，通过WLAN与好友开始视频通话，只需轻点 FaceTime 应用程序，找到她的联系人条目并开始呼叫。就可以与好友通过iPod touch 或 iPhone 4进行视频通话。
　　新版iPod touch还加入Game Center功能。Game Center是一款全新的应用程序，让你与好友和即将结交的好友同台竞技。邀请某人加入，然后开始玩游戏。或者与来自世界各地的陌生人展开多人对战游戏。这是你的游戏世界，其他任何人都可以参与。
　　编辑点评：苹果iPod touch 4已经在美国上市，在中国大陆市场上，也已经有水货产品到货，它作为苹果最新一代产品，在功能上和性能上，有着非常大的进步，给人带来了颇多的惊喜，最重要的是，它在续航能力上达到了视频播放7小时，音频播放40小时的表现，对于一款随身娱乐产品来说，更加的具有竞争力。

