再续辉煌！HiFiMAN HM-602北京新品发布会
　　HM-602，作为头领科技（HIFIMAN）进军中高端市场的第一款机型，内置16GB容量，配备了独立耳放模块，具有高低阻抗可调，支持格式全面包括了MP3、APE、FLAC、WAV等多种格式，并且并不多见的对于镜像分割文件CUE有着不错的支持，芯片方面采用了经典的台机芯片TDA1543，并且在调音方面中频保持了TDA1543的特色的同时，大大改善了市面上普通TDA1543解码器所欠缺的高低频延伸和细节重放水平。
　　在外观方面，HM-602采用了通体黑色，按键镀金的设计，稳重的外表又不失华丽，机器正面为屏幕、导航键以及开关、HOLD、播放器与DAC切换开关。左侧为文件传输接口、DAC接口与充电电源接口。右侧为SD卡插槽与耳放模块的高低阻设置开关。机器正上方为耳机插口、Line Out插口与音量调节电位器。
　　固件方面HM-602采用了简单的自制固件，在操作方面上手后很容易熟悉操作，总体来说界面还是比较友好和方便的，主界面用户可以自行设置菜单的数量和项目，包括收藏夹、艺术家、SD卡储存器、内置储存器、专辑、CUE列表、曲目音轨、我的音效、自定义音效等18种设置，其中艺术家和专辑是采用歌曲属性信息分类，SD卡储存器和内置储存器则是通过用户储存的文件夹进行选择播放。
　　播放时屏幕中央会显示正在播放文件属性的表演者、专辑、歌曲名字与文件名等信息，而在屏幕上部会显示正在播放的文件夹或专辑内的歌曲数目以及目前的歌曲数目，左侧是歌曲的压缩比率、循环方式和播放方式，下部为歌曲时间。播放界面简洁明了。
　　在接下来的试听环节，使用了XTZ+汇丰功放的组合，整套音响系统价格在五万元左右，试听环节中这套音响系统很好的表现出了602优秀的素质与鲜明的特点，人声距离近，高频顺滑与低频点到为止的独特风格。
　　在与旗舰产品HM-801的对比中我们不难发现售价仅为HM-801一半多一点的HM-602有着接近旗舰产品90%以上的素质和听感，并且在设计中扩大了内置容量，从2GB提升到了16GB，续航能力也从以前仅有5小时左右提升到了10小时的连续播放，并且支持SD卡扩充可以给用户更多的无损音乐储存空间。
产品规格：
D/A转换芯片：TDA1543模拟滤波运放：OP275, OPA2604耳放模块运放：OPA2107频率响应: 20-20K Hz失真： 0.09%信噪比：92 分贝声道分离度：74分贝(线路输出，地线分离)耳机插孔输出电平: 32欧 1.1v; 150欧 2.2v最大输出功率：32欧 30mw; 150欧 26mw尺寸：宽62mm,长103mm，厚度最大处26.5mm内置闪存：16GB电池使用时间：9到10小时
总结：
　　HiFiMAN打响了国内中高端播放器的第一枪，对于HM-801的市场表现来说，它是非常成功的一款产品，得到了广大用户和烧友的好评，新品HM-602有着超高的性价比和更加便携的体积，相信在今后的路上它会得到更多消费者的认可。也希望今后HiFiMAN能够推出更多声音出众性价比超群的产品来振兴国内的高端纯音MP3播放器市场。

