今夏最火爆单电 索尼NEX-5c热销4350元
　　[文三街在线9月20日讯] 作为今年数码相机市场最炙手可热的产品，索尼旗下的单电数码相机索尼NEX-5C，凭借超高的画质以及良好的便携性，一上市就掀起抢购狂潮，索尼 NEX-5C整体十分新潮，微薄的机身，可翻转可视大屏都给人留下了深刻的印象。目前这款相机杭城新报4350元。
　　索尼NEX-5C采用了金属材质机身设计，并为用户准备了黑色、银色两款颜色可选，机身最薄处仅有24.2mm，重量只有229g，外型时尚轻巧，容易携带。
　　索尼NEX-5C采用的3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。 
　　索尼NEX-5C采用了索尼最新开发的Exmor APS HD CMOS感光元件，有效像素为1420万，画质洁净、噪点低。索尼NEX-5C的ISO感光度范围为ISO 200-1600，同时用户可手动调节ISO 12800高感光模式，即使在特殊的低光场景下仍然可以进行拍摄。
　　索尼在NEX-5C上延续了旗下产品的特点，全景扫描、笑脸快门、快速连拍等功能为NEX-5C的强劲性能锦上添花。NEX-5C是索尼第一款支持动态影像的可更换镜头类数码相机，大型的感光元件能提供摄像机达不到的背景散焦效果，使您可以拍摄出更加理想的画面。
编辑点评：索尼NEX-5的大尺寸传感器在相机竞争时尚具备非常大的优势，加上可更换镜头的专业感，不得不让这款相机今夏火的不行。 
[推荐商家] 丽水市张氏摄影[联系电话] 0578-2131049[商家地址] 浙江省丽水市解放街70号

