详解原道G88巅峰娱乐之掌上涂鸦
　　涂鸦是一种带有时代色彩的新艺术形式，最初时主要的介质为墙，与流行元素的碰撞，使得很多年轻人乐于把涂鸦作为一种个性宣言。涂鸦作为极受崇拜的前沿娱乐行为之一，与前沿的数码科技的融汇，无疑给了时下涂鸦爱好者更多的空间。原道G88这个堪称全功能型的娱乐MP4，得益于平滑流畅的触控技术，让用户可以在屏幕上作画，感受一下涂鸦方式的奇趣，说不定灵感来时，你也会有惊艳之作。
　　
　　在界面上，手指涂鸦这个工具已经做到足够的简洁，画纸区一目了然，在设置区主要功能包括有颜色选择，各种规格的线条、几何图案、画笔工具。色彩可以通过调节色调、饱合度以及亮度来调出合适的色泽，与现实中的调色板异曲同工。涂鸦的方法也很简单，选择好画笔和色彩，在画纸上涂鸦即可。
　　
　　
　　(图为G88掌上涂鸦实拍，来自网友“天之道2008”)
　　
　　(图为G88掌上涂鸦实拍，来自网友“天之道2008”)
　　这款原道G88内置的涂鸦工具，在操作上很容易掌控，G88的5英寸屏幕可以足够充当一块好的画板。当用户启用这块画板之后，涂鸦的过程十分流畅，操作拖慢、卡住等电阻屏常碰到的问题已经改善了很多，重要的是，涂鸦工具的自由度和新鲜感更值得用户去体验一番。

