单眼管中窥豹 全景一览天下
　　这几天，由于9月各大数码相机厂商众多新品陆续爆发，所以笔者一直在谈论关于相机新品话题。什么翻转屏啦，全高清录制能力啦，那台“最后的4/3武士”奥林巴斯E-5或是让人高潮不已的尼康D7000。新品的出现固然给笔者和消费者带来不少的刺激，但经历了眼花缭乱的新品爆发期后，难免也会进入低潮。 
　　
　　“喂，什么新品不新品的啦，刚发售的时候肯定贵的，关我是什么事啦，先观望一段时间。” 
　　诸如此类的话即使是在编辑部里也不绝于耳，所以笔者今天想换一下话题，跟各位谈谈相机功能上的问题，譬如全景拍摄。 
　　说到全景拍摄，熟悉数码相机的朋友们立刻可以联想到索尼Cyber-shot系列卡片机独有的“全景一扫模式”。在此模式下，用户只需要按下快门，将相机按照指定的方向转动就能拍摄出宽幅的全景照片了。 
　　
　　当笔者第一次接触到“全景一扫模式”时，也被这种有趣的拍摄功能所吸引，惊讶之余一开始也没有搞懂拍摄的原理，只顾着跑在大街上拍摄那些气势无比的宽幅照片。全景拍摄功能的确给拍摄理念较为传统的数码相机带来了新的玩法，而在拍摄特殊题材的照片时，能发挥全景功能独有的特长。 
　　全景拍摄的局限性 
　　虽然全景拍摄是一种较为新颖而且是很讨巧的相机拍摄功能，不过它依然在技术和实用性等方面，有着较大的局限性和问题。 
　　首先，数码卡片机拍摄全景与传统底片全景拍摄有很大的不同。传统宽幅相机直接采用宽幅的底片来拍着照片，所以不存在着后期拼接的问题，照片一气呵成，图像不会存在着拼接产生的图像错误。而数码相机的全景模式，由于传感器、镜头等限制，均采用拍摄拼接来达到合成全景照片。由于需要连续拍摄，所以在图像边缘不可避免的出现图像不吻合、画质差等缺点。 
　　
　　其次，由于数码厂商对于相机全景拍摄模式不同的设计，使得相机在拍摄操作时也大不相同。就拿索尼Cyber-shot和奥林巴斯相比，索尼全景一扫只需看下快门平稳的移动相机便可完成照片的拍摄合成，原因是由于在移动相机时，相机在不停的记录图像最后通过内处理直接合成，而奥林巴斯的全景拍摄“手动性”较强，在拍摄时需要仔细对焦图片的参照点来拍摄，增加了拍摄难度和成功率。所以全景拍摄功能的大面积普及还需要很长一段时间。 
　　
　　再次，在拍摄完全景照片后，我们通常只在相机内来回看全景照片或是传输到电脑上来看。但是全景照片仅仅在小小的显示屏上观看时完全没有宽幅照片所能达到的效果的。由于像素宽高比的限制，让全景照片在后期打印上提高了成本和难度。由于底片市场大幅度的萎缩，打印服务业也逐渐的减少，更不要提那些宽幅底片了，消费者可能要花上几倍的钱才能整整体验到宽幅的魅力。种种客观的因素让全景拍摄功能变得似乎有些鸡肋。 
　　全景拍摄得到了消费者的肯定和喜爱 
　　消费者购买数码相机首先会考虑价格，其次则是性能，再次则是功能。所以相机的功能的丰富与否，并不能直接让消费者在心中为其购买的产品打分。但是功能常常以一种“附加分”的形式出现在我们的眼前。同时数码卡片机产品在性能和价格上日益接近，数码厂商也相信，如果在相机功能上有出彩之处，必定能博得更多消费者的亲睐。 
　　
　　全景拍摄功能不等同于单纯的数码滤镜或是艺术效果，这种能给用户更多直观的视觉冲击的拍摄功能就如一整强大的波澜一样，逐渐影响着各个品牌的相机，不仅仅是索尼在做全景模式，奥林巴斯、尼康、富士也在为自己的产品添加全景功能。数码影像厂商争先恐后、络绎不绝的推出拥有全景拍摄功能的数码相机，想必也是由于产品竞争激烈的原因迫不得已而为之，但我相信绝大部分的原因还是由于用户所需所致。 
　　
　　当然，“全景拍摄功能”到底受不受消费者的喜爱，功能到底鸡不鸡肋，各位读者心中必定有着自己独到的看法。如何评价全景拍摄功能的好坏我相信更多的发言权还是在消费者手中。同时由于抓住了消费者对电子数码产品喜新厌旧的消费心态，所以全景拍摄也正是迎合了他们的心理特点，满足了一部分人对于拍摄宽幅全景照片的渴望，所以从消费者的角度来开，全景拍摄功能是成功的。 
　　如果从数码厂商的角度来说，添加全景拍摄模式，能给自己的产品带来更多样的功能和竞争力，也有厂商甚至把全景作为相机的主打功能推向市场，并取得了一定的影响力。而消费者也乐意看有独特的拍摄功能的相机产品，让摄影变得不那么单调乏味。

