尾货出售 64GB iPod touch促销2550元
　　今年的苹果发布会对touch 4的介绍无疑是最令人心动的，但是touch 4的断货现象也是令人头痛不已，所以三代的市场并没有像消费者预期的那么糟。iPod touch 3是一款娱乐性很强的视听装备，虽然这一代产品并没有配备摄像头，但却并不影响它的热销。目前该机64GB容量的套装价格为2550元，有兴趣的朋友不妨到北京海淀区中关村海龙大厦九层924室体验购买，联系电话：15210575090。
　　iPod touch 3
　　容量：64GB 报价：2550元
　　编辑点评：无论是三代还是四代，作为智能MID终端，touch3的无线上网是其最大的看家本领，再有就是APP的配合软件，这是任何一个厂商都无法比拟的优势所在，也是苹果周边的主要攻击战略。该机搭载了分辨率为480×320像素的3.5英寸显示屏，玩味功能十足。32GB的CPU版本相对较高，已经提升到最高网页浏览及游戏速度。

苹果 iPod touch 3（64GB）[参考价格] 2550元[商家名称] 北京腾飞世纪 郑龙波[联系方式] 15210575090[商家地址] 海淀区中关村海龙大厦九层924室
拒绝跟风苹果 台电新型平板T720曝光全面超过3代 苹果iPod touch 4详细评测紧追苹果脚步？Sony推出三系列新款播放器苹果3代纯音依旧强势 shuffle售399元

