分享 随触可及 艾诺V9000HDA完美领航
　　如果你还把MP4当作一种集音频、视频、图片浏览、电子书、收音机等于一体的多功能播放器，那么似乎小看了它的功能。随着市场需求的变化以及技术的更新换代， MP4在不断完善自身原有功能的同时，还开始兼容越来越多其他电子产品的功能，功能扩展、一机多用的趋势越来越明显。
　　OTG技术，就是目前MP4正在普及中的一项扩展功能。OTG，即On-The-Go的缩写，就是实现在没有Host(主设备)的情况下，实现从设备间的数据传送。也就是说，具有OTG功能的MP4可以直接和PDA、手机、相机、摄像机、打印机等设备进行一对一的数据互联。这正是艾诺V9000HDA所拥有的优势之一，让你您能轻松摆脱以往只能一对一联接PC端获取资源的状况，享受科技带给您的便利与精彩。
　　OTG技术，精彩无障碍分享
　　中介，从来都不是讨人喜爱的词汇，现代人喜欢面对面的直接。在生活节奏越来越快的现代社会，越少中间环节，越有效率。艾诺V9000HDA的OTG功能，搭配其最人性化的UI系统，强大的高清视频播放功能，以及10M/S的写入、15M/S的输出速度等特点的支持，一根便携的数据线便能实现音乐、视频、图片、电子书等文件在各种数码产品之间的即时上传和下载，数据互联畅通无阻，实现精彩的无障碍分享。
　　
　　轻松拥有 轻松出行
　　要出差了？想进行一场静心的旅行？那就把笨重的笔记本，单一功能的移动硬盘扔到一边，只带上艾诺V9000HDA轻装上阵吧!它不仅能缓解旅途的单调乏味，更能起到便携移动硬盘的功能，帮您轻松解决所有文件的存储问题，这就是OTG功能带来的便利。
　　
　　提案的文件无处存放、重新修改的文件需要打印、旅行中相机空间有限、想更清楚地欣赏刚刚拍下的一段精彩表演、想马上将途中的美景分享给远方的好友……交给艾诺V9000HDA吧。它不是只拥有华丽外表的“花瓶”，这外表时尚精致的小东西，能迅速解决这些出行会遇到的问题，有了它，你可以放心出差、轻松出行，随时随地分享精彩资讯。
　　拥有一款具有OTG数码伴侣功能的艾诺V9000HDA，就像拥有了一个随身携带的随时随地分享生活中精彩内容的贴心伴侣，它默默地陪伴着你，用好听的音乐、清晰的视频、“哄” 你开心，帮你解忧，如此伴侣，值得拥有!
　　艾诺“‘爵'世无双”正式启动
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　维度官网
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　2010，更艾诺，更高清!

