爱国者高清本 乐享真高清 玩味科技新生活
　　在手持便携娱乐终端行业领域，“高清”是最热衷的词汇。众多厂商都在为消费者提供最高清的产品而努力，消费者也在为如何选择一款真正实用便携的高清产品而费尽心思。作为消费者的我们，究竟应该如何在“高清”的迷雾中突围呢？我们还是先从“高清”这个概念来说起。
　　
　　“高清”这个概念，人们最早是通过各种品牌的电视或者显示器的宣传上所熟知的，而且也曾掀起过关于真高清和伪高清的争论，最后行业提出要实现真高清，必须满足三个条件：高清的片源，高清的解码能力，高清分辨率的屏幕，这三个条件缺一不可，否则都不是真正的高清。
　　
　　爱国者数码科技有限公司副董事长 祁燕 致辞
　　众所周知，电影通常是采用胶片拍摄的，胶片记载的是模拟信息，而手持终端需要的片源是数字信息，这就需要通过特定的压缩技术将某个视频格式的文件转换成另一种视频格式文件的方式，也就是通常所说的“编码”。尽管这种方式可以节省储存空间，但是却对于手持终端设备的解码能力要求非常高，如果没有强大的硬件解码能力，那在播放视频文件的时候就会发生视频播放不流畅、音频滞后等现象。
　　
　　爱佳数码科技有限公司总经理 姚远平 致辞
　　目前的芯片方案已经比较成熟，大部分品牌掌上视频产品都能够胜任主流编码格式的720P、1080i、1080P视频播放的。而720P的高清视频分辨率达到了1280×720，已经比标准DVD分辨率的720×480高出太多了。所以现在的掌上视频产品，基本上说都可以做到了“全高清解码”。但是，即使是720P的高清(HD)视频，分辨率也达到了1280×720，但是目前掌上视频产品的屏幕分辨率较高的也只有800×480，远远达不到这个标准。720P高清视频的分辨率为1280×720，如果想要最完美的体现它的高清效果，选择1280×720及以上分辨率的显示屏幕最为理想，这就是我们经常听说的“点对点”。
　　
　　嘉宾演讲
　　片源中的每一个像素都在显示器上有一个点对应，这样的播放效果是最佳的。如果在一台屏幕分辨率为800×480的掌上视频产品上播放1920×1080和800×480两段分辨率不同的视频，那么1080P的播放效果绝对不会比480P好，这就是因为1080P的分辨率太高，必须压缩像素而无法与屏幕实现点对点造成的。所以掌上视频产品产品的屏幕对高清视频的播放效果会产生很大的影响。
　　
　　新品发布
　　放眼整个手持娱乐终端领域，从2008年底开始，高清的口号就不停推出，但是能真正同时满足上述的三个条件的却一直没有得到突破。虽然，已经通过解码芯片解决了高清解码能力，但是市场上的手持娱乐终端设备的屏幕分辨率绝大部分都是800×480，屏幕尺寸从4.3到5.0乃至7.0英寸，分辨率都一直未有实质性增长， 720P(HD)的标准一直没有达到。
　　
　　左起爱佳数码总经理姚远平， 爱国者副董事长祁燕，爱国者副经理陈利军
　　直到爱国者电影本的问世，才彻底拨开手持娱乐终端设备的高清迷雾。它拥有8英寸的屏幕，分辨率高达1280×768，真正达到并超过了国际高清(HD)规定的1280×720(720P)以上分辨率的要求。“我们研发时间将近一年，前期投入了大量的财力、物力，用于研发真正的高分大屏，此次在电影本上用的屏幕远远领先，终于将真正的高清呈现在手持终端设备上，从而实现了真正意义上的便携高清。”爱国者电影本市场部负责人介绍说。
　　
　　产品演示
　　以不断创新驰名的爱国者，多年以来一直都是行业领跑者。从MP4到MP5再到数码相框，爱国者创造了一个又一个销售奇迹。在业界和用户中都有着良好的口碑。如今，爱国者携真正高清的电影本，在掌上视频产品市场上演王者归来的精彩大戏。
　　
　　模特展示
　　
　　模特展示
　　爱国者电影本的强势出击，弥补了市面上高清便携产品的市场空白。我们相信，爱国者真高清电影本必将引领掌上视频产品市场的高清革命，进而以绝对优势继续领跑掌上视频产品市场。

