尼康推出全新改版my Picturetown网站
　　2010年9月16日，尼康推出了“my Picturetown(我的图片库)”——影像分享和存储网站服务的全新版本。本次升级的版本设计新颖，功能和服务丰富且齐全。用户可以更简便、直观地操作。
　　新版“my Picturetown”网站更为实用，增加了许多新的功能。例如用户可轻松地在单张网页上浏览已上传至“my Picturetown”的数千张图片。而另一项根据用户的强烈要求而推出的功能，则使用户可以凭借简便的拖放操作改变图片的显示顺序。新增的功能还包括“PhotoMovie(照片短片)”服务，可让用户通过特效把照片、文字信息以及音乐合成并创建原汁原味的短片作品，以与其他注册用户分享。
　　自“my Picturetown”推出后，其注册用户已累计一百万名。随着新增加的功能和服务，以及对旧版的改进，尼康公司和“my Picturetown”将继续推广欣赏数码影像的新方式。
　　1. 主页
　　重新设计了用户登录后立刻显示的主页。用户上传至“my Picturetown”的照片将随机显示，使主页更为美观且个性化。此外，“一年前文件夹”可显示约一年前拍摄照片的缩略图，同时还可显示一组近期与其他用户分享的相册。上传到“my Picturetown”的图片越多，你的主页就越生动有趣。
　　2. 我的照片
　　- 可在单张网页上显示数千张照片的缩略图
　　- 可使用拖放操作改变照片显示的顺序
　　- 可选择八种页面版式
　　- 可将照片上传至 Facebook (http://www.facebook.com)，全球最大的社交网站
　　- 改进了上传功能，可在上传照片的同时进行其他操作
　　- 改进了搜索功能，可设定多重搜索条件
　　3. 以特定版式分享相册
　　可从18个选项中选择相册的设计版式。在与其他用户分享时，他们看到的将是你精心设计的相册。
　　4, 照片短片
　　此功能可方便你创建独特的“PhotoMovie(照片短片)”，这些短片利用特殊效果，把照片、文字信息和音乐合成在一起。你还可以和家人或朋友分享这些作品。

