更注重性价比 索尼DV新品SR20SX20发布
　　2010年9月20日，索尼（中国）有限公司正式发布了两款数码摄像机新品DCR-SR20E和DCR-SX20EK。新品延续了索尼一贯简洁而不失时尚的外观设计，机身纤巧紧凑携带方便。两款产品都配备了内置LED摄像灯，在昏暗环境中拍摄，画面依然出色；其采用的1/8”80万总像素CCD和电子防抖功能有效地保障了影像的清晰生动；50倍光学变焦镜头，能够轻松捕捉远景画面。大品牌的这两款入门级新品无疑给广大追求动态影像乐趣的普通消费者带来了新的惊喜。
·50倍光学变焦拍得更远
　　DCR-SR20E和DCR-SX20EK均采用了高质量的50倍光学变焦镜头，它不仅秉承索尼镜头一贯的高质量成像风格，大变焦有效弥补了用户因为距离遥远而无法靠近拍摄物的遗憾。对于热爱拍摄鸟类、野生动物、体育赛事等的用户而言，如此强大的变焦能力相当实用、贴心；而且其具备的电子防抖技术能有效确保影像流畅稳定。
·超长录制时间
　　硬盘数码摄像机DCR-SR20E配备80GB硬盘，在LP模式下可录制长达约61小时的动态影像，在最高分辨率（HQ模式）下可录制约20小时，大约相当于20张12cm DVD；闪存数码摄像机DCR-SX20EK兼容SD卡和MS记忆棒，随机附带的4GB Memory Stick PRO Duo存储卡，录制时间约2小时55分钟。通过选配的闪存卡，可以拍摄更长时间，边旅行边拍摄也无后顾之忧。
·人脸检测画面更友好
　　作为面向入门级用户的产品，DCR-SR20E和DCR-SX20EK均采用了广受好评的人脸检测智能技术。它可以在一个场景中自动检测最多8张人脸，然后对曝光进行优化以达到优异效果。这项功能在拍摄家庭、朋友、生日、同事聚会等出现多人物的场景时非常实用，用户可以对想要捕捉的人脸进行准确一致的曝光，避免脸部曝光过度或不足，从而拍摄到更加温馨感人的场面。
　　这两款摄像机新品均有黑色和银色两种选择，9月20日起正式发售。DCR-SR20E的市场零售价为2,980元，DCR-SX20EK的市场零售价为2,080元。

