300万像素16GB存储 索尼SX83E低价促销
　　（中关村在线数码相机行情报道）索尼数码摄像机HDR-SX83E是一款采用“Exmor R CMOS”影像传感器的标清数码摄像机。同时采用了高速的BIONZ影像处理器，使成像更加出色。索尼SX83E总像素约为420万，300万静态图像拍摄能力，25倍光学变焦，2.7英寸液晶屏幕。目前有商家报对索尼SX83E的报价为3150元。随产品搭配专用fv70电池、摄影包、肯高UV镜、三角架、清洁套装、索尼贴膜。
　　索尼SX83E搭配Exmor R CMOS影像传感器，带来优异的低光拍摄性能，即使在低光照条件下也能提供优秀画质，感光能力约是传统CMOS影像传感器的2倍。另外，SX83E搭载了iAUTO智能自动模式，在使用iAUTO智能自动模式下摄像机可以识别多达60种的不同场景组合，通过对拍摄主题、距离、光线以及动作等信息的分析，为用户自动选择最适合的拍摄模式，并相应调整各种补偿，让用户的拍摄变得更简单。例如在拍摄逆光人像时，摄像机可以自动调整曝光量，解决逆光下曝光不足的问题；行走时拍摄风景秀丽的山峦，光学防抖功能会自动开启，对拍摄时的抖动进行补偿，并针对拍摄风景而优化色彩和对焦。
编辑观点：
　　索尼SX83E采用了索尼Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，画质表现出色。而iAUTO智能自动模式的升级，更是让拍摄便捷性得到提升，让消费者只需按下按键，就可以拍摄出出色的影像视频片段。

