最新中端翻转屏单反 佳能60D售价9250元
　　【北京行情】 近期发布了佳能60D(资料 报价 图片 论坛)这款中端相机，在定位方面佳能60D比较模糊，虽然60D新搭载了能够释放拍摄者表现力的丰富功能。3.0寸可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW图像处理等功能，均为EOS数码单反系列中首次采用，但是机身采用塑料以及连拍速度的下跌也使得这些方面不如50D。今天笔者从市场上了解到，目前佳能60D震撼上市，单机报价7000元含税，佳能60D套机(18-200IS)报价10680元开票；佳能60D套机(18-135IS)报价9250元开票，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　佳能EOS 60D机身设计最大的亮点是其搭载了能够实现多角度拍摄的约104万点，3.0寸可旋转液晶监视器，这在佳能EOS单反系列中是首次使用。60D的液晶监视器可横向打开、纵向调整角度，能实现快捷的高角度和低角度拍摄。另外其表面采取了5层涂层，包括防反射涂层、防尘氟涂层和防划硬涂层，在晴朗的室外进行短片拍摄或是调整液晶监视器角度进行实时显示拍摄时，可有效抑制反射光，获得良好的可视性。
　　佳能EOS 60D除了延续佳能EOS系列单反出色的性能之外，还创新性地增加了一项十分有趣好玩的功能——创意滤镜。利用此功能，在相机内即可完成对拍摄图像(S-RAW与M-RAW除外)的简单编辑。EOS 60D共搭载有4种创意滤镜效果，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果和微缩景观效果。对于PS技术不太精湛的用户来说，这项功能不仅有意思，还能够激发用户不一样的创作激情。
　　编辑点评：佳能60D的上市进一步丰富了佳能单反的中端产品线，上市价格也不算很高，是近期购买单反的好选择。
   [参考价格]：佳能60D 7000元含税 　   [销售商家]：010-82675803　　   [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

