入门级单反数码相机 宾得K-x带票售价3990元
　　【北京行情】 宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)是宾得力推的一款入门级单反相机，由于其在宾得K-M的基础上增加了很多新功能，使得性能得到了很大提升，最亮眼的是颜色的改变，使得单反相机从传统的黑色主色调中解放了出来。海军蓝版宾得K-x(18-55)套机到货，报价为3990元带票。
　　宾得K-X数码相机的外形设计延续了宾得一贯的造型，机身小巧，比较适合首次接触单反的朋友使用。在外观上本机最大的亮点就是拥有与众不同的海军蓝，让您轻松吸引别人的眼球，尽显华丽色调。
　　性能上，K-x加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括LiveView实时取景拍摄和视频录制。
　　另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的正负逆冲模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。K-x 不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
   [参考价格] 3990元(带票)   [联系方式] 010-52693787

