拥有1200万有效像素 富士F85EXR仅售1599元
　　【上海行情】 富士品牌一直备受市场的关注，作为其旗下的F85仅为28mm的机身厚度，小巧的外观决定其携带的便携性，广角和长焦的伸缩式的镜头，是一款口袋长焦型便携机。3.0拥有10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，目前就因为其不算高的价格一直备受市场青睐。恰逢中秋和国庆临近之际，富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)再次调整价格，最新报价1599元并且送4G卡、备用电池、相机包。富士F85多种颜色供大家选择，满足不同层次以及不同人士的需求。颜色靓丽时尚，加上小巧的身材，肯定大饱眼福。拥有3英寸23万像素TFT彩色液晶屏，整体线条流畅，介于卡片机和长焦机之间的设计，虽有些不伦不类，但是看起来却是个性十足。
　　性能方面，富士F85采用(1/2)英寸的Super CCD EXR传感器类型，拥有1200万的有效像素，10倍的光学变焦和4倍的数码变焦，广角和长焦伸缩式的镜头，支持电子的变焦方式，内置闪光类型，程序自动曝光，光圈优先，手动曝光的多种曝光模式，还支持高感光度。另外，它还支持720P的高清摄像功能，机身上提供MicroHDMI输出，可以连接到电视、投影仪等设备输出。并全新加入了EXR优先和EXRAuto模式。富士F85提供了USB2.0接口，视频接口有HDMI输出接口，方便用户的连接。提供了SD/SDHC卡，机身内存是约40MB。
　　编辑点评：性能好，价格合理，引发热销，全新宠物识别功能，娱乐你的拍摄过程。轻松拍摄的同时，又带来无限乐趣。想给自家宠物来个专辑的话，就非他莫属了。
   [参考价格]：富士F85EXR 1599元(送4G卡+备用电池+包)   [销售商家]：好当买贸易公司 400-885-3366   [销售地址]：太平洋数码广场一期221室/太平洋数码广场二期203室

