顶级非球面定焦镜 徕卡500.95报74999
　　【9月21日太平洋电脑网北京站】徕卡NOCTILUX-M 50 mm f/0.95 ASPH的发布，奠定了顶级镜头设计的新里程碑，其采用8片双高斯结构，为了确保高品质，两个镜片表面采用了非球面处理，5枚为局部反常折射镜片，其中3枚为高折射率镜片。近距离时优异成像质量还得益于一片浮动镜片的应用，对焦时最后的镜片组不断改变与光学系统中其它部分的相对位置。徕卡NOCTILUX-M 50 mm f/0.95 ASPH应用范围特别广泛，全开光圈时景深极浅，适合于拍摄肖像照或精微的细节，50mm焦距标准镜头呈现出特别自然的影像效果。目前收到商家消息，徕卡NOCTILUX-M 50 mm f/0.95 ASPH报价为74999元，价格相当昂贵。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                            徕卡 NOCTILUX-M 50/0.95 ASPH                                                                                                            -                                    74999                                                                                    -                                                                                    促销                                                                                        采集日期：2010年9月21日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

