双节特价 近期热门五大品牌相机降价推荐
　　随着之前各大数码相机新品纷纷亮相，数码相机消费市场也同时迎来了新品上市的热潮。为应对新品上市的强劲势头，不少旧机型为清库存，不得不降价，大幅度提升性价比来吸引消费者的眼球；加之中秋国庆临近，节假日促销才刚刚开始，内外因“夹击”之下，近期的不少数码相机价格有了大幅度的调整。
　　能部分热门机型，例如此前一直十分火热的550D也开始降价了；另外本周尼康从中端单反到卡片相机一系列产品降价均有下调。小编今天就推荐五大品牌近期降价数码相机，它们有的是人气热机，有的是性价比疯狂提升的实用机型，总而言之，就是实惠。下面我们赶紧来看看吧。
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)套机
　　价格：5400元
　　推荐理由：佳能550D已经介绍多回，上市后几个月的今天，市场上的佳能550D依然卖到断货，可见在入门单反领域，它的地位无可匹敌，拥有与7D相同的成像质量，全高清视频拍摄功能等重量级的性能，使得不少觉得进单反们的消费者首选550D。
　　佳能550D是今年上市后的热门机型，上市后反响很大，作为新一代产品，其低廉的价格丰富的功能赢得了很高的性价比，套机目前不到 6000元不到的套机售价，是佳能单反阵营当中压制其他品牌低端产品的利器，同样是在视频拍摄功能上比其他品牌有较大的优势。
　　佳能的550D说的上是50D和7D的综合版，它采用比50D高的1800万像素级别的CMOS和DIGIC 4代图像处理引擎、3.0寸92万像素的LCD等其他一些特色功能外，它同样也拥有了7D上1080P高清摄像系统，具备12800的最高ISO，这样一来定位了消费级中端数码单反这一身价。
　　佳能550D是中端数码单反中具备最强视频拍摄功能的数码单反，最高支持1920x1080/30fps视频规格，更具有流畅显示的 720P模式，并且拍摄视频过程中还能使用AF功能。另外，佳能550D更多地体现了中端单反上的的特色功能，例如创意自动、周边光量 校正功能等等。还包括人脸识别等主流功能。
　　佳能550D保留了450D身上的点测光功能，在复杂的环境下仍然可以准确的拍摄出正确的曝光效果。DIGIC 4图像处理引擎在颜 色欢迎方面还是比较鲜艳。
　　编辑点评：
　　佳能550D延续了单反可拍高清视频的功能河，也是拉低单反价格的功臣之一。尽管是一款过度产品，但性能上与其他品牌同级对手来说非常有优势，中等的价格，多样的功能很适合摄影初手使用。
　　佳能 550D套机
　　【参考价格】5400元

