“乐”动绚丽金秋 iriver双节送好礼
　　金秋九月，是个收获的季节，不少朋友都想在双节之时去欣赏秋天的美景。不论是在城市周边游玩还是出门远足，漫长的旅途总会让人感到乏味。来自韩国的老牌音乐品牌iriver为答谢广大艾迷多年来对的支持与厚爱，不仅旗下产品进行了不同程度的价格调整，比如今天推荐的三款高端神器：K1、P7和D8，还携旗下多款高音质机型共同参与了iriver“乐”动绚丽金秋活动，凡在活动期间购买iriver产品的朋友，均有好礼相赠。
　　
　　iriver Smart HD(K1)
　　市场售价：8GB/1299元;16GB/1599元
　　作为iriver首款支持HD高清电影播放的机型，iriver smart-hd(K1)以720P电影播放、智能扩展程序以及独有的触摸操控方式，自上市后便受到众多消费者的追捧，不少消费者更是将这款机型誉为iriver革命性的杰作!
　　在音频功能上，iriver K1继承了该品牌在MP3领域积累的技术，其内置了独有的SRS CS Headphone技术。其特点在于人声更加清晰、支持双声道模拟5.1声道以及增强低音。iriver K1支持多种音源，加载WOW HD和7种常规音效。作为iriver首款高清MP4，K1的视频解码能力自然十分出众，它能够支持AVI、WMV、MP4、MKV、TP、MPG、VOB、ASF、3GP等格式的播放，包括MPEG1/2、MPEG4、XviD、WMV7/8、WMV9、H.264HP等格式的视频解码。
　　高清+触摸机型在市场上并不少见，但触摸高清智能机型在市场上却是凤毛麟角。iriver K1也是一款很有内涵的高清MP4，各项功能设置既丰富又人性化，触摸屏幕让这款机型的操控性更佳多样化。想在双节期间享受掌上高清影片的朋友，可不要错过了这款iriver Smart HD(K1)。
　　
　　iriver D8
　　市场售价：1499元
　　针对国人学英语模式单一、方法教条的弊端，iriver推出了首款为中国用户定制的电子词典产品——iriver 迪福D8。这款拥有简约时尚外观，更多创新教育元素的电子词典，在触摸操控上也有着自己独到之处。
　　既然是一款电子词典，那么在内置词典方面自然是更全面更好。和目前同类产品仅能收录一两本词典不同的是，iriver D8同时收录了牛津/朗文双权威英语词典，以及21世纪大英汉及中、韩词典等29本权威辞书，这在各品牌电子词典产品中，是首创之举。
　　iriver D8为经常使用电子词典的朋友带来了学习的方便，而触摸屏幕则为iriver D8带来了更加方便的操控体验。想在双节期间宅在家充电学习外语的朋友，iriver D8一定是你不可或缺的帮手。
　　
　　 iriver P7
　　市场售价：799元(8GB);999元(16GB)
　　作为老牌MP3厂商，来自韩货的iriver旗下的产品凭借出众的音质表现，极具个性的外观设计，博得了众多国内消费者的喜爱。而在步入触屏时代后，iriver也没有放弃自己张扬个性的理念，旗下首推的产品便是被誉为掌上多媒体数码杂志的iriver P7。
　　之所以被称之为多媒体数码杂志，主要还是因为iriver P7独特的菜单的布局设计。iriver P7在菜单设计上打破了传统的文字或图标显示方式，而是将所有功能用缩略图代替，结合触摸屏的操控，消费者点选每一张图片便会进入所选功能，犹如在翻阅杂志般生动有趣。如果您对一款主题看腻了的话，iriver P7还能随意DIY更换个性化主题信息，为您的操控带来更多的乐趣。
　　
　　此次iriver“乐”动绚丽金秋活动将于9月19日开始至10月19日结束，凡在此时间购买iriver产品(iriver STORY、COVER、AE1、DOMINO及全部iriver产品配件不参与本次活动)的朋友，便可获赠高档电压环保鼠标垫一枚。想在双节期间购买MP3、电子词典或MP4产品的朋友，与iriver一同“乐”动金秋吧!

