流线型机身设计 佳能IXUS300热卖促销
　　佳能IXUS300绝对是目前IXUS系列中最强大的一款产品了，不仅在外观上，与以往IXUS有不小的改变，在性能上，更是一种超越，目前这款佳能IXUS300相机在摄苑网处售价2269元，有需要的朋友不妨联系商家。
　　佳能IXUS 300 HS的外观设计相对于IXUS系列以往的机型来说是很大的突破，大胆的采用了近似于多边形的流线型设计，尝试着改变了IXUS传统的“熊猫眼”，提供了赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种色彩供顾客选择。机身三围100×54.1×23.6mm，包括电池和存储卡约175g，仅相机机身约150克，便携性不错。屏幕方面配备了3.0英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。
　　在性能方面，佳能IXUS 300 HS是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能相机，其有效像素达到了主流的1000万级别；同时，在IXUS 300 HS上我们还找到了一枚IXUS系列相机中罕见的F2.0超大光圈、3.8倍光学变焦广角镜头。具备先进的由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”构成的“HS SYSTEM”系统。佳能IXUS 300 HS能够记录分辨率为1280×720像素的高清视频，在拍摄过程中能进行平滑的光学变焦+电子变焦，同时支持拍摄过程中的实时AF。唯一有些美中不足的是，佳能IXUS 300 HS在拍摄过程中不够安静，会有一些噪音。
　　编辑点评： IXUS 300 HS作为新款的佳能旗舰卡片机，其不仅拥有吸引眼球的新颖外观，在性能上更是有了较大的突破，高感光CMOS传感器配合上大光圈镜头，以及全面的综合能力，可谓堪称强大，在目前卡片机市场上属于绝对的明星产品。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能IXUS300 HS 2269元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com
　　

