iPhone4变身徕卡相机 新奇影像产品搜罗
　　世界之大无奇不有，影像行业千奇百怪！今天的文章中，你可以看到最火手机iPhone4变身经典徕卡；拥有鱼眼镜头的情侣Lomo相机；具备丰富色彩的宾得镜头；比相机贵得多的相机罩……让我们一起走近这些千奇百怪的影像产品吧。

五颜六色的单反镜头 
　　乔老爷凭借着iPhone4和IPAD再一次赚的盆满钵满，苹果也还是一直被模仿从未被超越。那么在影像行业有谁和苹果相似呢？答案只有一个——徕卡。
　　自从第一部相机诞生到现在，在相机发展史上能称得上著名品牌的可能会有不少，在我们生活的周围随处都可以看到。但在相机发展史上，能成为经典可以叫做文化的，只有徕卡leica这一个品牌。半个世纪不变的脸，简单的功能，绝不妥协的制作，它位居谁都想颠覆，但谁也没有得逞的顶尖地位。
　　这次IT行业的翘楚和相机行业的经典强强联手，让iPhone4手机变身成了徕卡相机。
　　看到上面两张图，相信你已经明白是咋回事了，苹果和徕卡还是井水不犯河水。这其实就是国外网友自制的iPhone4外壳。虽然简单但想法值得称道，也希望哪个手机配件商可以推出这样的外壳。因为据我所知，很多摄影发烧友同时也是苹果产品的忠实用户。比如我吧，相机包里除了放着“无敌兔”还有iPhone3GS和iPAD。
 比相机贵三倍的相机外壳
　　松下GF1凭借着时尚的外形和出色的画质，成为了最受消费者欢迎的单电相机之一。配件厂商也看中了松下GF1，推出了很多专用的皮套和配件。这不，一家名叫Inon的日本公司，推出了针对松下GF1的防水外壳X-2，这下可以带着GF1潜水了。不过想要耍酷，也要付出很大的代价。
　　这款防水罩售价为186900日元，折合人民币14734元左右。而闪光灯把手需另购，售价为12600日元，合人民币993元左右；防水壳与闪灯把手连结基座，售价约8400元日元合人民币662元左右。
　　该防水壳使用耐腐蚀性的铝合金材质，具体的三围尺寸为168×153×92mm(不包含突出部分)，自重达到了1,340g(在水中约330g)。其防水壳可耐温度范围0度-40度，最大使用深度可以达到75米之多。另外，X-2防水壳还配备了连接组件，稳固的连结基座及闪光灯把手，与GF1机身相连使得在水下拍摄更加的牢固稳定。
　　好了停止幻想吧，这个价格太不靠谱了。买一个防水相机才多少钱？还是省省吧。
没钱玩相机咋办？
　　最近，国外媒体报道了来自美国的Kiel Johnson先生与纸板相机的消息，让我们再度感受到了老式相机带来的魅力吧。
 
　　Kiel Johnson先生是一位画家以及雕刻家，多年来他一直致力于利用他的纸板作品来探索并制作各种不同的主题。而本次展示的相机作品从老旧的8mm摄影机到拍立得再到现代的数码单反相机全都展现出他的精湛的技术，值得关注。
全球限量20台的相机
　　日前，德国徕卡发布了鸵鸟皮钢铁灰限量版的全画幅数码旁轴M9数码相机。该产品全球限量仅为20台，参考售价折合人民币大约71000元上下。
　　德国美乐时（MINOX）相机仿造经典的徕卡M3，推出了下图这款机身不到手掌大小的相机。该机采用了320万象素的CMOS传感器，经过插值放大以后可以实现500万像素的输出能力，最大分辨率为2560×1920。机身前部设计了一支等效焦距为42mm的定焦镜头，最大光圈为F2.8。M3 5.0数码相机使用锂离子充电电池以及USB2.0接口。
　　美乐时徕卡M3采用了小型化的复古风格设计，看上去十分精致，机身的尺寸为74×44×47mm，重量仅为110克。机身背面设计了1.5英寸的LCD屏以及SD卡插槽，使用起来非常方便。 　
　　像笔者一样的80后，对拍立得这个品牌一定还有印象，即使没有使用过，也会在电影里看过使用拍立得的片段。没错，就是那个拍完照就可以“吐出”相片的神奇玩意。不过拍立得放在今天，笨重的外形就不那么招人喜爱了。今天我们向大家介绍的就是新一代的即时成像相机——富士MINI 25，而且还是Hellokitty限量版。

