中秋入门单反佳选 尼康D3000仅3500元
　　（中关村在线南京行情）尼康D3000是新一代入门级单反中备受关注的一款产品，其拥有1020万有效像素并采用11点对焦系统，整体表现非常的不错。目前，该机在商家“南京零阻力数码”的最新价格为3500元，对单反感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　外型上，尼康D3000维持了D5000的样式，充满肌肉感的机身比起D60线条要流畅不少，使用手感与D5000相差不大，但取消了翻转屏设计使得机身的厚度更小。 
　　尼康D3000相对于D60，除了在外观上有了较大的变化以外，使用人性化方面同样有所改善，全新的引导模式让经验不足的摄影者可以快速掌握该机的使用，也可以帮助用户选择各种场景的拍摄模式等等，操作十分方便。而性能上最大的提高在于引用了D5000上的11点自动对焦系统，相比较D60老掉牙的3点对焦系统，进步是十分巨大的。另外，D3000也将显示屏升级为3英寸，维持23万像素的分辨率。配有尼康特有的EXPEED 影像处理系统，实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，也加快了处理速度，如场景识别技术和动态D-Lighting等功能。
　　尼康D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅 CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。
编辑点评：
　　作为一款入门级单反，尼康D3000让使用变得简单，更易于上手。出色的11点自动对焦系统是该机的一大特色，使该机拥有出色的性能与易用性，非常适合初学者使用。
尼康 D3000 
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

