索尼顶级高清摄像机XR550E中秋特价
　　索尼HDR-XR550E，索尼数码摄像机。经过几代的发展之后，索尼高清数码摄像机已经拥有非常大的市场了，尤其是面向高端市场的那几代机器更是经典中的经典，前年的SR12去年的XR520都演绎出了索尼对高端用户精准的把控力，将竞争对手远远的甩在了后面。如今在新一年的CES上，索尼又马不停蹄的展示出了新一代的旗舰级高清XR550E。小编从北京佳信数码了解到，即日起，至国庆节期间，索尼XR550E（索尼HDR-XR550E）单机特价9100元中秋前后购买的朋友均有FV100原装电池可领，喜欢的朋友可以关注一下啦!电话：01082536058 18911302069孙静。
　　
　　索尼HDR-XR550E拥有240GB的内置硬盘，配备663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，1200万像素静态图像拍摄，兼有29.8mm广角“G镜头”，光学防抖(增强模式)，3.5"Xtra Fine液晶屏。在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约101小时20分钟的高清视频，非常适合家庭娱乐，或爱好旅游的朋友们。
　　索尼HDR-XR550E采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。此外，凭借针对低照度条件而升级的自动对焦功能，摄像机可实现更快速对焦。您也可用1200万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。同时“BIONZ”影像处理器实现信号快速传输。
　　
　　同时，索尼HDR-XR550E配备了高级“G镜头”，索尼广角G镜头拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm(相当于35mm)，用户现在的捕捉区域几乎为传统摄像机的两倍，而且不必附加笨重的广角转换镜头。而且不论拍摄人物还是特写，几乎圆形的六叶可变光圈都可营造出美妙的模糊效果，从而增强背景。改进的自动对焦系统“快速AF”的对焦速度比传统的索尼数码摄像机提高了约2倍*。不论是在明媚的阳光下，还是在灯光昏暗的环境中，快速AF都能实现快速、准确一致的进行焦点锁定，使您在各种环境中顺畅的拍摄，避免错失任何重要、精彩的瞬间。
　　
　　索尼HDR-XR550E使用智能自动功能，美妙效果尽可轻松掌控。先进的智能自动功能可根据不同的拍摄条件和环境，自动选择适合的摄像机场景设置，帮助您捕捉清晰动人的影像。激活这一功能后，摄像机可以识别多达90种的不同场景组合，相应调节摄像机的设置以达到理想的拍摄效果。例如行走时拍摄风景秀丽的山峦，光学防抖功能会自动开启，对拍摄时的抖动进行补偿，并针对拍摄风景而优化色彩和对焦。这个功能可以说是非专业旅游摄影爱好者的最爱。
　　
　　这样一款机器目前售价是9100元，比起现在的XR520是贵不少，看来想要享受逐行扫描还是需要付出较高的代价的。对家用逐行扫描高清数码摄像机感兴趣的朋友可以联系以下经销商（南京零阻力 天极网诚信经销商）。
　　[产品型号] 索尼HDR-XR550E
　　[市场报价] 9100元
　　[推荐商家] 北京佳信数码摄影商城
　　[商家地址] 北京市海淀区中关村数字物流港1702室（科贸大厦北边第二个门进亿佳鑫商务酒店入口17层1702室）
　　[联系电话] 01082536058 0 18911302069 孙静

