甩掉DV 千元级高清摄像功能DC选购指南
　　如今最为火爆同时也是历史上最为混乱的中秋国庆厂家即将到来，不少朋友也都选择在这个时候出门旅游，而此时一款好用的数码相机就是一个必不可少的工具，所以自从进入9月份以来，整个数码相机市场的销售势头极为强劲，尤其是在加上一些新机器的发布，让这个本身就非常火爆的市场更加引人注目。
　　那么面对那么多的数码相机我们该如何选择呢，尤其是在现在高清摄像异常火爆的今天，出门旅游该带什么相机呢。对大多数用户来讲，1080高清还是有些高端，不仅对存储空间有一定的要求，也对电脑等后期播放设备提出了更高的要求，就算是买了1080高清卡片，也无法正常播放。所以这个时候超低价的720P相机就成为了大家的首选。从我们这次挑选的机器来看，720P高清摄像DC在价格上已经非常亲民，千元级的产品数量众多，其中最低的价格已经做到了698元，可谓是相当震撼。
　　那么选择720P卡片高清DC有什么样的好处呢，首先，高清DV最终的封装格式都是MTS文件，普通播放器并不支持这种格式，而数码相机大多采用比较常见的封装格式，譬如MOV等，这些视频文件主流播放器都是支持的。其次，在便携方面，数码相机有着绝对先天的优势，尤其是卡片相机可以做到随身高清，这个时候摄像机想装在衣兜里面估计普通的衣服很难满足这个需求。综合这两个优势来讲，入门级用户选择一款物美价廉的720P高清数码相机就完全够用了，一家人旅游拍照其乐融融。下面我们就来看看节前有哪些低价高清摄像DC值得选择吧。
　　卡西欧Z800
　　价格：1100元
　　卖点：超解像技术、1410万像素、27mm广角镜头
　　卡西欧Z800是一款拥有出色性能和外观的时尚卡片机。通过新加入的super resolution technology超解像技术，卡西欧可于保持照片质素的前提下，将变焦倍率提高1.5倍(由光学的4x提高至6x)，远摄性能大有提升。
　　卡西欧Z800配备一块1/2.3英寸的1410万影像CCD，镜头亦同为一支27mm广角的4 倍变焦镜。利用Exilim Engine 5.0 处理器的高速运算能力，Z800有着丰富的功能。相机不只内置更先进的Premium Auto进阶自动模式，亦设有合成相片或影片的Dynamic Photo功能，而为了方便用户加入不同的效果，相机并加入了可模拟油画、蜡笔画等效果的艺术拍摄模式，令一张普普通通的相片，也可轻易变得充满艺术味道。

