全景捕捉卡片机 湖南索尼TX7仅2480元
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】索尼今年全新推出的新一代滑盖触屏卡片机TX7C依然延续的是T系列一贯的时尚滑盖造型，经典的设计，相信已经深入身心，而性能上，该机采用了1/2.4英寸1020万像素的Exmor R CMOS传感器，4倍光学变焦的G镜头，值得一提的是，这款镜头拥有25mm的广角能力，这在索尼T系列相机中可谓是首创，另外该机还支持最新的智能全景扫描和HDR高动态范围功能，让整机显得更加实用。目前这款相机长沙彩锋最新价格为2480元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
外观方面：索尼 TX7C完全延续了T系列卡片相机的设计风格，下滑盖设计从久远的T1开始就被采用，而到了多年后的索尼 TX7C，索尼将这个设计研究的炉火纯青。索尼 TX7C具有三款绚丽色彩，分别为优雅的深蓝色、火热的红色与深沉低调的黑色，3.5英寸大的显示屏显得改机华贵非凡。索尼 TX7C由于采用全触摸操作屏幕，所以机身按键非常有限，不过变焦摇杆的设计变化还是非常的新意。整体而言，虽然TX7在外型上没什么创新，但是无论从做工还是设计，它都代表了现阶段卡片相机的最高水准。
索尼TX7C保持了原来TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，感光度为ISO 80-3200。TX7C内置了4倍光学变焦G镜头，该机的等效焦距为25-100mm，光圈F3.5-6.3。索尼TX7C支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。 值得一提的是TX7C还支持最新的Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，也支持原来的手持夜景模式。而且还支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清拍摄视频。
索尼TX7C配置3.5英寸、92万像素超大触摸液晶显示屏，支持SM记忆棒、SD/SDHC存储卡。TX7配搭的锂电，可以支持拍摄230张照片和约55分钟的视频录制时间。而索尼TX7C作为新一代的卡片机王，机身体积97.8×59.5×17.5mm，重量约149克，机身小巧，方便易携。
索尼 TX7C采用了全新升级的“智能扫描全景模式”可进行每秒约10张的高速连拍，并根据拍摄对象的情况，智能的识别每帧的宽度，自动将最多100多张的照片快速结合，搞成单幅高质量全景图片。索尼 TX7C人脸识别与自拍功能中最特别的是可以设置单人模式与双人模式，当设置后，照相机会判断图像中人脸的个数。索尼 TX7C单人自拍时，出现多人则相机不会开启自拍功能，同理，当双人自拍时，如果出现多个面容，相机则不会开启自拍功能。高清的拍摄、动作防抖、手持夜景模式同样有新的提高。
编辑点评：全新的索尼TX7C 在机身设计方面采用了T系列的传统的侧滑设计和全触摸LCD屏，让整个机器看起来更加时尚有型，同时还集成了Intelligent Sweep Panorama智能全景扫描和HDR高动态范围功能，让用户可以感受更简洁、容易的体验高清拍摄的魅力，该机非常适合追求潮流的年轻人使用，喜欢的朋友可以考虑适时入手。
索尼TX7C【参考价格】2480元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

