影像盛宴如期而至 photokina 2010开幕
　　世界影像博览会，即photokina展会于9月21-26日在德国科隆国际展览中心拉开了大幕。作为世界上最顶级的影像器材展会之一，两年一度的photokina已经持续了60个年头，这也造就了其在业内独一无二的影响力和号召力。在上一届展会中，有1523家参展商参加了展会，并且吸引了超过169000名观众到场参观。
　　为适应行业发展的需要，photokina 2010将以全新的理念登场，按照“影像输入”、“影像存储”、“影像处理”、“影像传输”、“影像输出”等主题进行分类，以更清晰的方式向展商和观众展示影像行业最新发展趋势。相信随着全球经济的回暖，会有越来越多的人关注本届展会。
　　本届photokina展会看点颇多，2008年尚处于概念阶段的单电相机，在如今已经遍地开花，而以佳能EOS MOVIE、尼康D-MOVIE为代表的单反视频拍摄也在这两年完成了从小众到普及的过程。相信如果您对比之前我们的报道，就会发现这短短两年间，影像行业发生了巨大变化，而作为最热门的产品，尼康D7000、富士X100、佳能60D等也会成为展会中的热点。如果您是一个数码影像发烧友，那么本次photokina展会是绝对不容错过的。 

