更小巧更强大？新老iPod优缺点分析
　　2009年的苹果iPod播放器并没有太多令人兴奋之处，甚至连些出乎意料都不曾带来。相比而言，2010年的产品总算有了些心意，虽然对于新产品褒贬不一，iPod shuff的“回头路 ”、iPod nano再没有了摄像头、iPod touch并没有如我们所想的有着iPhone4的摸样。但是你必须承认的是：首先它们绝对更小巧了，其次它们的性能更强大的。
　　如今正是新老产品同场竞技时期，对于那些支持老款产品的朋友来说，买新还是买旧确实是个难以抉择的问题。不妨理智的分析下优缺点再做决定吧。
　　iPod Shuffle 4：夹子的回归
　　最新一代的iPod shuffle是它的第四代产品，之前的第三代产品总的来说是采用了口香糖-小夹子-口香糖的设计，这一次它再次回到了小夹子的路上，而且更加“秀气”了。
　　关于新iPod shuffle的特点及变化：
　　1、 仍然有5种颜色供大家选择：橙、粉、蓝、绿、银，其中橙色是新添加的色彩，同时放弃了黑色，已经shuffle 3特有的金属版本。
　　2、 新shuffle更像经典的二代shuffle，只不过比它更小巧了。外观上的变化仁者见仁。回归经典，却不及上一代产品时尚。
　　3、保留了“说给你听”的功能，按一下全新的VoiceOver按键，就能听到歌曲名称、播放列表或者电池电量。
　　4、新iPod shuffle让拥有一款苹果播放器更加容易。上一代shuffle上市时售价2GB 448元，而新品报价为398元。
　　点评：对于iPod shuffle来说，它不过是一款入门级的苹果播放器产品，并没有配备太多的功能，而选择起来也主要是靠个人喜好，是喜欢细长的三代还是方方的四代呢。
　　iPod nano 6：再次成为焦点
　　2009年的苹果iPod发布会上iPod nano 5一不小心成了全场的焦点，原以为会加上摄像头的iPod touch叫我们失望了，于是配上摄像功能的iPod nano火了一把。而今年，iPod nano再次成了新品中焦点，尽管人们对心nano有赞扬的也有十分鄙夷的。  
　　关于新iPod nano的特点及变化：
　　1、iPod nano 6拥有小巧的机身设计，4厘米高的新nano比起上一代9厘米的身高简直就像个侏儒。新产品将按键部分全部抛弃，采用全新的触摸屏设计，操作更加简单方便。
　　2、但是同时它也必须要放弃一些，比如说颇受好评的摄像头，非但没有升级反而悄悄的隐退了。Nano 5只能摄像不能拍照一直为大家不满，如今干脆取消了这一功能，好在还有iPod touch。
　　3、采用触摸屏设计的6代nano价格稍有提升，之前8GB 1198，如今变成了1248。
　　4、iPod nano 6继承了之前产品的大部分功能，音乐播放、FM收音，同时夹子的设计也能够让这款产品融入到你运动健身的生活当中。
　　5、nano 6的色彩不及上一代丰富，和新shuffle一样拥有5色设计，比起之前的9色nano 5同样缩水了不少。
　　点评：iPod nano 6的变化是巨大的，将整个按键部分全部砍去，虽然用上去体验大大提升，但过于小巧的身材总让人觉得似乎显得有点亏。作为一个理性的消费者，其实你该知道孰优孰劣，但不管怎么说确实还是很怀念经典的nano造型。
　　iPod touch 4：缩小了的iPad
　　iPod touch一直是苹果iPod播放器的旗舰产品，这次发布的新款iPod touch 4可以说是让人满意的，如果说遗憾之处就在于它并没有采用iPhone 4的外形设计，不过你仍然可以把它当成iPad来用。
　　1、新的iPod touch更换了屏幕，新的Retina显示屏拥有960×640分辨率。Apple工程师们在与前代 iPod touch 机型尺寸相同的屏幕上，增加了4倍于以前的像素数量。大量像素紧密凝聚在一起，密度高达每英寸 326 像素，使任何大小的图形和文字看起来都连贯、流畅。
　　2、之前总是抱怨iPod touch 3没有摄像头，这次不仅仅是添加了这一功能更将它充分利用。它拥有前后两个摄像头，可通过 WLAN网络实现视频通话功能。这对于iPod touch来说绝对是个飞跃。
　　3、新的iPod touch 4的视频播放功能也有了明显的进步，支持格式更为丰富。详情>>
　　4、iPod touch 4采用A4处理器，搭载全新的iOS4.1操作系统，支持多任务处理，全新的iPod touch相比上一代产品运行更加流畅。
　　5、iPod touch 4内置三轴陀螺仪感应器，可支持更高级别动作感应。系统还集成有Game Center游戏中心，为用户提供了一个与好友一起竞技的平台，用户可以邀请身边的好友一起竞技也可以同陌生人对战。
　　5、iPod touch 4还内置视频剪辑工具盒iMovie，用户可以无需PC轻松编辑图片和视频。
　　6、如果你详细阅读参数会发现，新品的尺寸比起前作略小，不过这样微小的差距并没有太大意义，顶多是为了保持iPod集体体积缩水的趋势而已。
　　7、新产品唯一的缺点是价格略有提升，8GB 1798元的价格提高了它的门槛。
　　点评：新款iPod touch 4比起上一代绝对是更值得购买，而这也是新的iPod中唯一一款一致受到好评的产品。

　　写在最后
　　新的iPod播放器在功能提升上不用质疑，而满意不满意纠结的只不过是样子的变化，对于iPod shuffle来说，功能变化不多，最重要的就是外形，大家可以根据喜好选择；iPod nano换了触摸屏确实方便，也够小巧，不过如果你更喜欢配有摄像头的那个经典nano设计的产品，赶紧趁着现在购买一台；而iPod touch似乎就没有了悬念，不要有丝毫的犹豫，入手iPod touch 4吧。

