一机游天下 10.7倍长焦卡片理光CX4评测
　　过几天就是我们伟大祖国的61岁生日。国庆长假长达7天，有些朋友一定已经为自己制定了周密的旅游计划了吧。既然旅游那就免不了要在旅途中拍一些照片。相机就成了不得不考虑的问题。这个问题其实既简单也复杂，主要是看您考虑画质还是考虑轻便。如果考虑画质，当然单反是首选，如果是考虑轻便，那么今天我们将要评测的这台理光长焦便携卡片——CX4也许会引起您的兴趣。到底这台DC会有什么样的表现呢？我们接着往下看。
·便携卡片 一机走天涯
　　此次CX4较之CX3的升级，其中比较大的一个变化就是该机为用户提供了6种创意模式的拍摄。这6种创意模式分别为：高动态范围（DR)、微型模式、高对比度黑白、柔焦、交叉处理以及玩具相机模式。另外该机还可以实现在1000万像素模式以每秒5张的速度进行连拍。接下来我们先看一下这台机身的外观。

·CX4外观赏析：沉稳+复古
　　CX4本次在机身外观上也有了一点小小的改动。外观设计上，更加趋于一体成型的流线型设计的手柄，机身简洁而复古的外形，都与上一代CX3在外观上有了一些不同。
　　该机的电池采用一枚950mAh锂电池，在实际使用过程中，这枚电池的续航能力还是颇让笔者放心的，正常满电的情况下拍摄150多张照片还有至少50%以上的余电。由此可见，用它拍个300张照片应该还是不会有太大问题的。

·更多机身细节赏析
　　接下来，我们看一下这台复古小DC的更多机身细节。
　　CX4的拨盘设计上多了MY1\MY2的用户自设定拍摄模式，我们可以针对个人喜好进行设定。全新的创意拍摄模式“C”档，则可以实现6种创意模式的拍摄。接下来，我们就来看看这6种创意模式的表现。
·6种创意风格：玩的不是相机是创意
　　理光CX4全新的创意模式拥有“动态范围”、“微型模式”、“高对比度黑白”、“柔焦”、“交叉处理”、“玩具照相机”六种全新的滤镜。这六种好玩的滤镜模式不仅涵盖了日前时兴的“微型模式”与“动态范围”模式，更是兼容了色彩风格更贴近反转片的“交叉处理”模式，与画面效果类似LOMO相机的“玩具照相机”模式。
·创意效果实拍样片：
　　我们可以看到，DR功能开启后画面的暗部细节得到了有效的提亮，与天空的反差也缩小了一些。
　　通过以上样片，想必大家已经对CX4的6种创意拍摄模式有了初步的了解。

·特色功能：1cm微距、焦点跟踪、超长焦
　　微距功能可能是理光相机的一大特色了，1cm的微距能力非常实用。而作为CX系列的标志性代表，28-300mm镜头更是让该机极具一镜走天下的优势。
　　上面的照片非常直观的为我们展示了28-300mm的视距范围。广角端28mm对于大场景的拍摄有着先天的优势，长焦端300mm则可以很好的将远处的景物拍摄下来，非常方便。
·微距及实拍样片
　　随微距功能的开启，镜头自动定格在31mm处。该机只能在31mm焦段实现最近的1cm的微距功能。所以对这台相机微距功能有兴趣的朋友可以点击上面的图片，放大后观看原片更直观。
·焦点自动跟踪功能演示：
　　CX4还有一个比较实用的功能就是焦点自动跟踪。接下来，我们看一下这一功能的表现吧。
　　在自动摄影模式下，通过机身FN键，我们半按快门就可以锁定焦点。之后持续半按快门，焦点始终在运动的主题上直到完全按下快门完成拍摄。

·镜头分辨率及畸变控制测试
　　接下来，我们一起来看一下CX4的这支28-300mm F3.5-F5.6的镜头综合素质表现吧。
　　从上面的测试结果我们可以看到，CX4的镜头分辨率表现较之前一代CX3来说有了小小的进步，广角端2200分左右的得分与前一代CX3对比提升明显。长焦端1900分上下的得分，也有了小步的提高。
·畸变控制测试
　　CX4的镜头畸变控制在10.7倍大变焦比镜头中来看，它的表现应该算不错的，但是在广角端我们还是可以很轻易的就可以看出桶形畸变的变形。长焦端对于畸变的控制表现的很不错，几乎看不出枕形畸变的痕迹。
·ISO100-3200感光度测试
　　理光CX4采用一枚1/2.3英寸背照式CMOS传感器，有效像素约1000万。最近各家新出的相机，有许多款都采用了技术先进的背照式CMOS传感器，从以往的测试中，我们能够看出背照式传感器在高感成像方面的优异表现，下面我们来看看理光CX4的表现如何。
　　以上测试，我们采用CX4自动控噪功能进行实拍并截取100%原图样本进行比对。从测试出的结果看，CX4在ISO200以下，其画面的色彩以及细节表现良好，上升到ISO400及更高时，其画面中噪点逐步增多、画面细节也损失较大。建议用户最好将该机的感光度设定在ISO400以下进行拍摄。另外CX4在支持自动控噪的同时，还支持弱、强、MAX三档控噪级别。下一页，我们将针对自动、强以及MAX控噪水平进行横向对比测试。
·3级控噪强度横向PK
　　CX4通过机内的软件设定，我们可以获得自动、弱、强、MAX这4档的控噪选择，但是他们各档究竟会有怎样的表现呢？接下来，笔者选择了CX4的自动、强以及MAX三档的控噪级别进行PK。
　　从上面的横向对比测试来看，在低感控噪与画质细节表现上，自动控噪档有着比较好的表现，但是在高感控噪（ISO800以上），MAX控噪档则发挥出了不可小觑的实力。所以读者可以参考以上的对比效果来进行对您CX4相机的控噪选择。
·实拍样片：室外及微距
　　接下来，我们看一下CX4在白天室外的环境进行的实拍样片。
　　以上样片，我们可以看到即便测试当天的天气情况不是非常理想，CX4的表现也还是非常不错的。笔者使用ISO自动模式，并且利用自动拍摄模式进行拍摄。相机可以很智能的分配合适的ISO数值，这样可以保证足够的快门速度来满足拍摄需要。
　　在旅游中进行摄影创作中，夜景也是我们必须要面对的一个题材，CX4在夜景拍摄中会有怎样的表现呢？我们一起来看一下。
　　夜景拍摄中，快门速度以及防抖功能是我们获得稳定影像的保证，CX4最大光圈只有F3.5，多多少少会影响到快门的速度，但是幸亏了该机的CMOS防抖，虽说作用不是很大，但是也多少会起到一定的稳定作用。
·更多实拍样片
　　接下来，我们看一下更多使用CX4拍摄的样片。
　　看了这么多CX4拍的样片后，我们来看一下CX4的视频拍摄能力。
·720p高清视频实拍样片
　　理光CX4除了拥有10.7倍光学变焦和丰富的创意拍摄模式之外，在视频拍摄方面，也有不错的表现。该机支持720p高清视频拍摄，实际使用中发现，在拍摄视频的过程中，不能使用光学变焦，令笔者感到颇为遗憾。
　　理光CX4综合素质强大，几乎可以满足所有的日常拍摄需求。720p视频在外出旅游过程中也是非常实用的功能。

·评测总结：全能便携旅游机
　　理光CX4是一款功能全面的高性能便携长焦卡片。该机使用一枚10.7倍光学变焦镜头，等效焦段为28-300mm，满足绝大多数拍摄需求。有效像素约1000万，传感器为1/2.3英寸背照式CMOS，在高感成像以及高速连拍方面具有一定优势。92万像素高清屏显示效果无可挑剔，720p高清摄像也让相机的可用范围更广。该机外观复古，操控一流，是一部值得信赖的相机。对于准备在十一长假外出旅游的朋友，如果只考虑便携这个前提，CX4还是有吸引这一部分人群注意的潜力。目前该机刚刚上市，但是我们参考其前一代CX3只有2000元左右的售价看，预计CX4的上市价格不会很高。所以对于有意购买这台相机的人来说，这款机型还是值得关注一下。
·优点：10.7倍光学变焦、28mm广角        1cm微距比较实用        6种创意摄影功能 可玩性很高    　　黑色复古机身外观 比较讨人喜欢
·不足：高感控噪能力稍弱    　　视频过程不能实现光变比较遗憾
·产品参数
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

