跨界之作 索尼可换镜头摄像机VG10E发售
　　作者：陈亮
　　索尼NEX-VG10E配备独特的大尺寸影像传感器，能轻松创作出电影般背景虚化的效果。NEX-VG10E的“Exmor”APS HD CMOS影像传感器有效像素约1420万。NEX-VG10E采用AVCHD格式，可录制1920x1080i(25p逐行拍摄， 50i录制)、最大码率达24Mbps 的高清视频，也可拍摄出1400万像素、最高每秒7张连拍、单反级画质的静态照片。今天笔者在市场上了解到，这款摄像机以14860元的价格在中关村地区上市了。
　　NEX-VG10E突破了传统数码摄像机“一机一镜头”的局限，利用新型E卡口系统，影像爱好者可利用一款机身搭配不同镜头。NEX-VG10E可直接搭载三款索尼E卡口镜头，并可通过选配的A卡口适配器使用索尼多款不同种类镜头，如高品质的G镜头和卡尔蔡司镜头，大大扩展了用户的创作空间。
　　其标配的索尼E18-200mm F3.5-6.3 OSS变焦镜头专门对视频拍摄进行了优化，不仅具备光学防抖运动模式和11倍光学变焦，在拍摄视频和静态图像时均可自动对焦。和许多带摄像功能的单反相机相比，NEX-VG10E的静音自动对焦功能尤其出色，它大大降低了对焦引起的噪音。
　　如果说光对照片很重要，那音效的表现无疑会左右DV作品的整体品质。NEX-VG10E不仅拥有出神入化的画面，它富有设计感的银色麦克风系统是使影像“声色俱佳”的一大法宝。这个外观前卫的系统全称“四胶囊空间阵列立体声麦克风”。它包含四个高性能胶囊麦克风，所捕捉到声音的前端方向性和立体声分离度非常出色，层次清晰的高保真音效使整体的影音效果更饱满细腻、栩栩如生。此外，它还配备专为外置麦克风而设的输入插孔以及立体声耳机插孔。
　　不同与单反相机在拍摄视频时有录制时长的限制，NEX-VG10E没有时间限制，特别适合长时间摄像的用户。附送的电池NP-FV70支持连续拍摄155分钟，而选购的NP-FV100电池则可连续拍摄超过5小时。NEX-VG10E兼容Memory stick和SD两种存储卡， 结合使用索尼Memory Stick PRO-HG Duo™HX系列记忆棒™，可实现高速数据传输，以支持记录大量数据。
　　编辑观点：
　　传感器越大，景深就变得越浅。创作者可以利用浅景深和选择性对焦，巧妙的分离拍摄对象和背景，轻松地创作出层次丰富、出神入化的影像效果，从而更淋漓尽致地表达所追求的意境。综上所述，索尼数码摄像机VG10E的对应消费群体，是小型制作公司和摄影爱好者。
　　索尼摄像机VG10E
　　[参考价格]   14860元
　　[联系方式]   010-57118993 57118995  18610090656
　　[联系地址]   中关村科贸写字楼11层1103室

