三星WB5500长焦相机家用经典三好2350
　　【9月23日pchome讯】三星WB5500数码相机是三星公司今天6月新发布的一款广角，长焦相机，自身拥有1380万高像素，支持全手动操作方式，5倍数码变焦，26倍光学长变焦，图像分辨率最高可达4288x2848，操作起来非常方便省心，极高的性价比适合家中出游使用，叫您一机在手就能留在每一个美好的回忆，同时拍摄出的相片有专业的水平，沈阳三好街报价仅为2350元。
　　从外观方面，三星WB5500数码相机依然继承了三星产品轻薄的设计，轻量化工作做得十分到位，整个机身只有396g，整个机身采用长116.1×高82.8×厚91.1mm的大气比例设计，整个机身以黑色为主色调，手持处采用大量蒙皮处理手感舒适，更加体现了机器的专业和沉稳，机身背面采用了3.0英寸23万像素TET LCD液晶显示屏幕，体现了整个机器简约而不简单的气质。
　　在技术方面三星WB5500数码相机，也有了突破性的改进，自身1380万的高清像素，能够满足您对画质的需求，26倍超长光学变焦，叫您能随心所欲的拍摄下大图像，多点AF,中心AF,面部识别AF,追踪AF,手动选择AF点的多种对焦方式，在传感器中采用了OIS+DIS双重图像稳定系统，成像清晰锐利，同时支持自动场景识别功能，使您轻而易举的就能拍摄出满意的作品，拥有丰富的照片滤镜功能，省去了您过后修理的工作，在实际使用上表现的十分优秀。
　　编辑点评：三星WB5500数码相机是一款智能性家用型新机，小编今天也特意 拿出这款机器为您推荐，无论从实用性，性价比，还是从高变焦以及拍摄的趣味性来说，三星WB5500数码相机都是您家中必备出游时使用的机型，沈阳三好街商家报价为2350元，如果您正为挑选一个什么样的数码相机而发愁的话，三星WB5500数码相机这款高性价比的数码相机，绝对是您的首选，如果您感兴趣的话请与商家联系。
　　【品牌型号】  三星WB5500数码相机【参考价格】  2350 元 【商家电话】  沈阳锐志伟业 13332496588想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。
　　想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com 分页上面文字连广告 

