1080i高清智能 索尼旗舰卡片TX9到货
　　索尼全新旗舰智能卡片DC---TX9C是一款拥有1220万像素成像能力，25mm广角4倍光学变焦防抖镜头，3.5英寸触摸式液晶屏，1080i高清摄像性能，全景扫描和手持夜景模式的全能卡片相机。TX9C将外形和性能很好的结合在了一起。而全金属的机身也让这款轻薄卡片颇具质感。对卡片机性能和外形有双重高要求的消费者不妨看一看。
　　索尼全新TX9C，采用Exmor R CMOS影像传感器背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。
　　索尼全新TX9C，具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。
　　索尼全新TX9C，具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。
　　索尼全新TX9C，广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。
　　索尼全新TX9C，添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
　　索尼全新TX9C，背景虚化模式和3D立体扫描功能，让人期待，随着3D电视机的普及，数码相机的3D化也是一个全新的发展方向。目前这款机器手机2780元送4G原装记忆棒，有兴趣的网友可以到PCHOME推荐VIP商铺试用选购。DSC-TX9C+4GB记忆棒套装 售价：2790 元经销商家：徐州祺索数码（索尼专营店）商家地址：徐州市中山南路113号海云电脑大世界102联系电话：0516-83815990（接受预定电话咨询）联系人：张先生 周小姐 

