入门单反升级版尼康D3000沈阳3300
　　【9月24日PCHOME讯】尼康D3000 单反相机是尼康公司发布于2009年7月的一款新机型，是代替之前D60的机型，属于单反机器的中的低端机型，由于尼康D3000 单反相机的价格比较低廉，小编把这款相机推荐给刚刚接触单反世界的朋友们，利用尼康D3000 单反相机会教会您如何正确的使用相机，如何能照出比较优秀的照片，这款机器自身的性能也比较优秀，比较实用，尼康D3000 单反相机三好街报价为3300元，最近想进入单反世界的朋友不妨留意一下。
　　从外观上看尼康D3000格式数码单镜反反光相机外观小巧采用了126×97×64mm的人性化设计，机器自重仅为485g十分便于携带，机身背面配置了3英寸23万像素的LED液晶显示屏，方便浏览影像和菜单，机身整个采用流线型的设计，并以黑色作为主色调，更加能体现出一份高贵和专业的气息，整个给人以美观大方的感觉。
　　在技术上尼康D3000单反相机具有1020万有效像素，尼康DX格式CCD传感器，高达3872x2592的超高分辨率，使影像具有极佳的放大能力。标准ISO感光度可设置为ISO 100至ISO 1600，尼康D3000使用了尼康 Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统，D3000相机可快速精准地在整个对焦区域进行对焦，快门速度可达30-1/4000秒，支持连拍和自拍功能，同时镜头具有防尘功能，支持多镜头替换，同时尼康D3000单反相机具有很强的图片编辑功能，十分适合刚入门的人群使用。
　　尼康D3000单反相机同时支持SD卡，SDHC卡等多种存储介质，支持JPEG,RAW,JPEG+RAW 等照片输出格式，具备USB 2.0数据接口，AV视频输出接口，同时随机配备了一块专用可充电锂电池,EN-EL9a，具备比较强的续航能力。
　　编辑点评：尼康D3000单反相机是一款尼康公司专门为新入门的朋友量身打造的一款机型，尼康D3000单反相机具有很好的性价比，是刚接触单反世界的朋友的首选，在三好街报价仅为3300元，最近想接触单反相机的朋友，请速与商家联系，早买早享受到专业的摄影乐趣。

