独具一格送温馨 过节送礼数码相机大搜罗
　　每年的中秋节都是一家人团团圆圆的日子，一句“每逢佳节倍思亲”在这个时候更能引起无数身在异乡人的共鸣。而今年的中秋与以往的中秋又有所不同，因为它基本上与我们的10月黄金周相连，因此在这种特殊的节日购买电子消费品至少有四个好处：第一、品种齐全，第二、价格便宜，第三、款式最新，第四、不用担心货源。
　　尼康S5100(资料 报价 图片 论坛)-热门炫薄新机
　　尼康公司近日发布了一款新品COOLPIX轻便数码相机—S5100，这款相机拥有超薄机身，功能强大，能帮助用户在夜晚等特殊光线环境下拍摄优美清晰的照片，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　尼康S5100在外观设计方面可谓是相当小巧，突出圆形外形，边缘处添加更多曲线，使相机更灵巧。镜头周围采用钻石切割并使用金属环。值得一提的是此次尼康S5100相机提供了6种颜色供消费者挑选，这也是给许多爱漂亮的女生带来的福音。
　　尼康S5100采用了2.7英寸23万像素的高画点LCD显示屏，拥有高感光度下噪点更低，动态侦测功能，镜头位移减震功能以及闪光灯控制系统，使得在低光照下拍摄照片时噪点更少。配备了1220万有效像素CCD，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28-140mm。并且支持自动侦测手持拍摄和三脚架拍摄模式。
　　[产品报价]:尼康S5100 1300元

