10X光变以下免谈 盘点超大变焦卡片相机
　　在卡片相机发展的初级阶段，3倍光学变焦能力几乎是约定俗成的制式装备，后来逐渐发展到5倍，等卡片相机的光学变焦能力达到7倍之后，“卡片式长焦相机”的名词也就得到了越来越多的认可。再发展下去，卡片相机的光学变焦能力又达到了10倍甚至更强，慢慢的，卡片相机的10倍光学变焦能力竟然都显得有点落伍了。
　　时至今日，很多便携钢炮(卡片式长焦相机的昵称)在光学变焦能力上已无太多新鲜的看点，那又该如何去选购呢？首先，建议重点考察广角拍摄能力，因为它们的长焦拍摄能力已经足够强，偶尔还可以利用“变焦基本靠走”的法则，也就是往前迈几步来获得更强的远摄能力，如果广角也足够强，那么拍摄范围就是远近皆宜啦；其次，建议关注相机自身的特色拍摄功能，以求找到最符合个性拍摄需求的产品。
　　下面，我们搜集了目前市面上热销的9款便携钢炮，将对其进行一个全面而细致的介绍，它们的光学变焦能力全部超过了10倍，而且每一款都各自有着十分鲜明优势卖点，相信你一定能从中找到最满意的相机。
　　佳能SX130 IS：12倍光学变焦
　　市场价：待发售
　　基本硬件配置：1200万像素、12倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　品牌号召力足够强、价格足够便宜、综合性能足够全面，这就是佳能SX130 IS的最大卖点。虽然佳能SX130 IS还未上市，不过其前代产品SX120 IS的最低报价已至1600元，根据这2款相机的性能差距来看，相信SX130 IS的上市价应该不会超过2000元。假如你想以最小的投入买到一款大牌便携长焦相机，同时又希望它能够在性能层面尽可能带来完善的表现，那么建议将佳能SX130 IS列为首选。
　　就佳能SX130 IS的整体性能来说，它从SX120 IS那里继承了2大优势卖点，一是IS光学防抖拍摄功能，二是齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能。而它相比前代产品SX120 IS有三大改进，一是提升了拍摄像素，二是增加了28mm广角和720P高清摄像功能，可存储1280×720像素动态短片，还拥有1cm超微距拍摄能力，在近距离的特写拍摄上也有上佳表现。由此可见，佳能SX130 IS的拍摄功力堪称远近皆宜、动静俱佳，绝对是物美价廉的好模范哦。

