分享精彩一刻 三星PL90心动价仅售1K3
　　三星PL90是一款集合了28mm广角与4倍光学变焦的数码相机，用户可以轻松拍摄出更具透视感的照片，同样也可以拉近远方美景，轻松变焦，灵活拍摄。1220万有效像素让您的照片极具质感，近日商家儒商科技处三星PL90标配+发票+行货2GSD卡+读卡器+高级保护贴+精美相机包+精美小角架+备用电池=1380元。
　　在外观设计方面，三星PL90配备了一块2.7英寸智能LCD屏幕，在色彩搭配上也使用了相对简约的黑白、红黑、黄黑的设计。机身尺寸为97.8×57×17.9mm，机身重量122克，整体感觉还是非常精致小巧的。
　　在性能上，三星PL90采用了一块1220万像素的CCD传感器。PL90具有感光度调节功能，相机的感光度最高可达ISO3200。PL90先进的数字图像稳定技术可以帮助您再光线较暗的地方拍出理想效果。此外，诸如面部识别、面部优化、触控对焦等特性也是一应俱全。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:儒商科技[产品报价]:三星PL90 1380元[联系人员]:潘阳[联系电话]:021-64074722[商铺地址]:上海市徐汇区乐山路33号交大慧谷1号楼507A-B[公司网址]:http://www.microtrade.com.cn
　　

