高画质便携机 松下单电GF1常州5299元
　　【PChome常州站】松下GF1拥有1210万有效像素的成像能力，背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏幕，搭载外部EVF取景器。机身整体大小为119×71×36.3mm，裸机机身重量也仅为285克。同时它可以拍摄720P格式的高清视频文件。时尚的造型和适中的体积，使它成为不少网友的关注对象。近日这款单电相机降幅惊人，目前包含有20mm F1.7镜头的GF1套机最新价格是5299元。
　　机身方面GF1采用平面古典设计，使用了微型内置闪光灯和高度集成的电路板，以正式基于这两点，GF1是目前以发布的微型4/3系统机型中最为小巧的一款。此外，装配上外接光学取景器，便可实现100%的视野率。此外，“我的色彩”模式则更加完善，为用户提供了8种色彩模式，其中还包括了一个自定义模式。
　　编辑观点：松下GF1拥有出色的成像质量，机身小巧手感适中。同时多种颜色的选择使它更能适应多种人群的需求。此款套机搭配的20mm F1.7镜头也有着不错的表现。目前价格大幅度下降，喜欢该机的朋友可以考虑下手了。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:5299元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）近期常州地区要买笔记本的朋友请关注：常州百脑汇十一笔记本团购 直降千元  http://article.pchome.net/content-1189109.html报名方式：1.百脑汇客服：    0519-68860501   (请说明需要的笔记本型号 联系方式)2.百脑汇企划部： 0519-68866808 (请说明需要的笔记本型号 联系方式)3.Pchome常州站客服QQ： 38108803 (请说明需要的笔记本型号 联系方式) 

