国庆旅游好选择 24mm超广角数码相机推荐
　　作者：陈亮
　　对于购买消费类相机的用户而言，他们的拍摄题材比较固定，一般来说有两大类，一是外出游玩时拍摄风景和建筑物照片，二是拍摄家人和周围朋友的单人或多人合影，而背景也以风景为主。
　　对于这样的用户来说，具备28mm以下广角性能的相机，是比较合适的选择，既可以融入更多的风景，也可以拍摄下多人的合影照片。各大影像厂商，也逐渐将广角普及到了自家主流的产品上。纵观今年的新品机型，无论高低贵贱，几乎都具备广角性能。当然，我们对于科技的进步是永远不会满足的，在28mm广角渐成标配的今天，还有很多朋友希望更加宽广的视野，而这个时候24mm超广角的相机就进入了我们的视野。
　　相对于28mm广角产品而言，24mm广角相机拥有更加宽广的表现能力，如果再配合16：9的显示比例，则真正的成为了风景拍摄利器，非常适合国庆节外出旅游之用。下面我们就来给大家着重介绍一下，目前市场上热销的24mm广角产品。
　　索尼WX5(资料 报价 图片 论坛) 参考售价：1860元
　　WX5是索尼刚刚推出的新品，该机外观时尚做工精致。WX5采用了先进的Exmor R CMOS传感器，有效像素1220万，在特色功能和性能参数上，继承了我们所熟悉的全景扫描、手持夜景和动作防抖等功能，并且支持1080 50i全高清视频拍摄。
　　与上代产品相比，该机最大的进步，在于配备了全新的3D拍摄和背景虚化功能，可用范围更加宽广。通常的3D影像需要佩戴特殊的眼睛才能观看，而索尼WX5拍摄的3D图片，可裸眼直接在相机上查看立体效果。实际应用请看我们的评测：裸眼3D暗光杀手 全能卡片索尼WX5首测
　　Exmor R CMOS影像传感器，采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。小巧的DSC-WX5C配备了索尼G镜头，它融入了出众的光学设计理念和严格的质量控制体系，结合24mm*3焦距、F2.4大光圈和5倍光学变焦，帮您捕捉每个珍贵时刻。
　　DSC-WX5C添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
　　广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　索尼WX5拥有出色的性能配置，24mm广角、高清摄像、裸眼3D、全景扫描、自动调节模式，可以说WX5是目前小型DC性能之王。而不到两千元的售价，也让WX5拥有极高的性价比。
　　索尼 WX5C
　　[参考价格]1860元

