14.3倍光学变焦镜头 富士S205EXR仅售2950
　　作者：吴琼
　　贵阳行情 旗舰级长焦相机富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)使用1/1.6英寸、1200万像素Super CCD，配备14.3倍光学变焦防抖镜头，等效焦距为30.5mm-436mm。当前，经销商“贵阳立森数码摄影器材”给出的最新报价为2950元(含税)，配件包括4G存储卡+原装相机包(三角包)+读卡器+保护膜+三脚架+清洁套装+uv镜片+延长保修半年(富士抽奖一次)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。
　　与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。
　　编辑观点：作为一款旗舰级别的长焦机，富士S205EXR较大尺寸的背照式CCD传感器为该机带来了出色的成像质量，同时，该机还具备类似单反的操作感受，喜欢的朋友不妨考虑入手。
   [参考价格] 2950元(含税)   [联系方式] 0851-5829970  13639070191   [联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼58号(富士专卖店)

