支持720P高清播放MP4 现代102详细评测
    作者：韩琴
    已经有不少品牌推出了CMMB手持电视产品，屏幕尺寸不乏从3.5英寸到7英寸的，但除了CMMB收看之外，鲜少有产品支持高清视频解码。现代SF-102配备5英寸800×480分辨率高清屏，同时支持720P解码，除了手持电视功能，也还是一部出色的高清MP4播放器。
    外观棱角分明
    现代SF-102的外观棱角分明，简单大方。侧边是规矩的平板设计，可以很平稳地立放在桌面上。正面采用浅碟形设计，为机身争取了更大宽度，摆放起来更稳当。
    配备5英寸显示屏，分辨率为800×480像素，标准高清显示屏。由于移动电视的发出信号为QVGA标准，所以大多数手持电视产品的屏幕分辨率也都不高，现代SF-102之所以采用高分辨率显示屏，主要为该机的720P高清解码能力提供显示支持。
    送测的工程样机只是裸机，没有其他配件，但从机身上下侧边的支架卡槽设计来看，SF-102应该有配套的支架。全塑外壳减轻了机身重量，便携性更高。
    现代SF-102采用全触屏操控，机身唯一的按键就是顶部左侧的开关机按键。右侧边是伸缩式CMMB天线，微露顶端，收缩很方便。
    左侧边为耳机插孔、TF卡扩展槽和USB接口等，均在背面有明显功能标示图标。功能接口略少，不过整体来说外观还算简约舒适，下面看看实际功能表现。

