新机亮相单反降价 热门相机排行榜
　　由于有了Photokina 2010的开幕，所以本周的数码相机业界亦变得相当热闹，细数一下，在Photokina 2010期间发布的新机就有十多款，而且大多数机型都是中高端级别。下面在进入本周DC热门机型排行榜之前，我们先来重温一下这些在Photokina 2010期间发布的主要机型。 
　　
　　全新升级 宾得K-5亮相  
　　首先来看看宾得最新的旗舰数码单反K-5，K-5可谓千呼万唤始出来了，因为之前就一直有消息称这款机将在Photokina 2010之前会发布，而实际情况也如网上流传那样。宾得K-5是之前推出的K-7的升级版，依然采用APS-C规格CMOS，但像素提升至1620万，而且最高感光度也达到ISO 51200，连拍速度也提升至7张每秒。全新SAFOX IX+对焦系统的加载，让K-5的对焦速度比K-7更快更准。 
　　
　　APS-C便携机 富士FinePix X100  
　　如果要数本届Photokina 2010上最意外亮相的机型，相信肯定是富士FinePix X100了，因为此前一直没有关于这款机型的任何消息露出，看来富士这次对于X100的保密工作做得非常出色。虽然X100并不是一款数码单反相机，但是它的配置却相当强悍。首先在外型设计方面已经够特别，一身复刻旁轴相机的设计风格，散发出一种高贵气质。 
　　
　　至于在配置方面，采用定焦镜头，等效35mm的富士珑镜头，F2.0超大光圈。另外X100搭载了一块APS-C规格的CMOS感光元件，有效像素1200万。混合式取景器（光学+EVF）可以让用户自由切换取景方式，弥补了采用光学取景器时不能显示拍摄参数的不足。X100的操作方式也极具旁轴味道，机顶的双模式转盘，为用户提供了更好的操作体验。虽然富士并未有公布X100的售价，而且会否在国内市场推出，仍是未知数，但笔者的几位朋友已经对X100垂涎欲滴了，看来富士X100相当值得期待啊。 
　　
　　性能突破 松下Micro 4/3系统新机 GH2发布 
　　松下GH2是Micro 4/3系统（甚至包括4/3系统在内）中首款在感光元件像素上突破1200万这一瓶颈的机型，GH2依然采用Live Mos感光元件，但像素达到了1800万级别，而有效像素为1600万，比之前最高仅1200万像素还要高出400万之多。而这块Live Mos感光元件还有它独特的优势，即便在4:3、3:2以及16:9比例下拍摄照片，GH2都能输出1605万像素的照片，所以并不会因为影像比例的不同而裁切、牺牲高像素。 
　　
　　GH2同时搭载了高效A/D转换器及全新的Venus Engine FHD图像处理引擎，使GH2的最高感光度达到ISO 12800，以及支持Full HD AVCHD 1080i @ 60FPS/24Mbps的全高清高流量录像能力。GH2采用对比检测对焦系统，23对焦点，据松下介绍，GH2的对焦速度有了巨大提升（由无限远到2cm距离的对焦时间，只要0.099秒即可完成）。GH2还搭载了一块3.0英寸46万像素的翻转LCD，而且支持触控屏幕操作。 
　　
　　最后来看看奥林巴斯方面，除了在月中发布了4/3系统的最新旗舰机E-5后，奥林巴斯在Photokina 2010上突然宣布，将在明年推出搭载ZUIKO镜头，支持热靴的轻便型旗舰DC，相信这台旗舰机的性能与佳能的S95类似。虽然奥林巴斯没有公布这款机的具体性能指标，但从这款机的设计来看，似乎奥林巴斯已经意识到自己的DC与佳能尼康索尼等品牌之间的差距了。 
　　
　　好了，在罗嗦完一些新机信息后，接下来看看本周数码相机市场的行情了。 
　　价格创新低 佳能EOS 60D 
　　最新报价：8850元（配EF-S 18-135mm） 
　　自从佳能正式发布EOS 60D以来，这款在佳能单反旗下首次加入翻转屏幕的数码单反就成为了人们强烈关注的对像，而佳能最近举行的《释放想象力 佳能EOS系列产品体验会》上，EOS 60D也成为体验会上的焦点。EOS 60D被定位在EOS 7D与EOS 550D之间，虽然外壳材质没有采用EOS 50D的镁铝合金，但采用塑料机身，却可以更好地降低成本，另外还引入与7D相同的1800万像素CMOS及全高清视频录影，使EOS 60D成为中端数码单反的有力竞争者。EOS 60D也于近期正式上市，但上市后的EOS 60D套机价格一直处于下降阶段，而配EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM防抖镜头的套机，最新售价更下跌至8850元，比上市时约有400元的降幅。 
　　
　　EOS 60D的机身尺寸为144.5×105.8×78.6mm，机身重约675g，与EOS 50D的145.5×107.8×73.5mm机身尺寸差不多，较大的机身尺寸也能提供更佳的操作手感。EOS 60D同样配有机顶LCD副显示屏，而且也设计了多个功能按钮，为用户带来一流的操作体验。EOS 60D配置的是一块1800万像素APS-C CMOS传感器，尺寸为22.3×14.9mm，支持感光元件自动除尘功能。相机采用DIGIC 4影像处理器，带来最快约5.3张/秒的连拍速度。在录影功能上，EOS 60D最高支持1920×1080全高清30p/25p/24p录影。 
　　
　　作为中端级别的数码单反，EOS 60D在对焦系统方面仅采用9点AF十字对焦系统，在对焦系统上似乎有点保守。感光度方面，EOS 60D提供标准的ISO 100-6400，最高扩展至ISO 12800。相机的快门速度为30秒-1/8000，支持B门，闪光同步速度达到1/250秒。EOS 60D还加入了水平仪功能，可以在LCD上实时显示水平状态。 
　　
　　其它方面，在EOS 60D上，佳能特别设计了模式转盘锁定机构，如果要切换不同的拍摄模式，必须按着模式转盘中央的按键，才能转动模式转盘。这一设计是否方便用户，还需要EOS 60D用户的最终体验，在这里就不过多发表意见了。其实EOS 60D的屏幕是一大亮点，因为它是佳能首款搭配翻转屏的数码单反，采用的是一块3.0英寸104万像素TFT液晶屏，支持7级亮度调节。 
　　
　　至于在功能上，佳能也为EOS 60D加入了创意滤镜功能，分别有颗粒黑白，柔焦，玩具相机效果和微缩景观效果，而这些创意滤镜功能均需要在拍摄后，再在机内作后期处理实现。 
　　高处不胜寒 佳能EOS 7D降价 
　　最新报价：8850元（单机） 
　　目前EOS 7D依然稳坐佳能APS-C系统的旗舰宝座，双处理器、8张/秒高速连拍、1800万有效像素等等，这些性能配置在目前佳能的APS-C系统中，甚至是其它品牌数码单反中，也很难找到有能与之匹敌的机型。而最近佳能EOD 7D的单机价格还跌破9千元，现机身报价8850元，EOD 7D可以说是目前高端APS-C单反中性价比非常高的机型。 
　　
　　EOS 7D拥有一流的配置，全新优化的APS-C CMOS影像传感器，具备1800万的超高有效像素。加载双DIGIC 4图像处理引擎，让EOS 7D的最高连拍速度达到约8张/秒。至于在对焦系统方面，中央八向双十字、全19点十字型自动对焦，确保了对焦的精确性。光学取景器视野率约100％，带来更清晰无误差的取景体验。佳能EOS 7D采用镁铝合金外壳，除了有更坚固的防护外，电磁屏闭性能也大为提升，而且具备防滴防尘的能力。 
　　
　　其它配置方面，EOS 7D的ISO感光度为100-6400，最高可扩展至ISO 12800。EOS 7D支持最高30帧/秒的1920×1080P全高清视频录影，而且在720P时可达到了60帧/秒的高速录影。另外，EOS 7D配备了3.0英寸92万像素的LCD，支持实时取景。 
　　经典机型 尼康D90降价 
　　最新报价：5500元（单机） 
　　尼康D7000的发布，让很多尼康支持者有了更多的选择，虽然D7000不是全画幅机型，而是定位于D300S与D90之间，但D7000的配置要比D90强很多，特别是镁铝合金机壳，1620万有效像素APS-C CMOS，全高清视频录影等等，一下子就与D90拉开距离，性能甚至直逼D300S。虽然D7000未上市，但尼康近期已经有针对性的动作了，D90单机价格下降至5500元，应该是为D7000的上市而让出价格空间吧！ 
　　
　　虽然上市时间已经很长，但D90作为D80的升级机型，它已经很好地接过D80的任务，成为尼康又一款经典机型了。在配置方面，D90采用了一块APS-C尺寸23.6×15.8 mm CMOS感光元件，有效像素1230万，并支持尼康的除尘系统。D90的对焦系统为11点对焦，加入了11点3D追踪对焦功能，使相机的对焦精准度和速度都有提升。此外，感光度范围为ISO 200 - 3200。在连拍模式下，D90可以达到了每秒4.5张。 
　　
　　D90的快门速度是30-1/4000秒，闪光同步1/200 秒，支持B门。另外D90还是首款支持高清视频录影功能的数码单反相机，支持1280×720P的高清视频录影。而且相机还配一块3.0英寸液晶显示器，像素高达92万，无论拍摄还是录影都支持屏幕实时取景。虽然D90有点老了，但如果作为高阶入门机，笔者还是非常推荐尼康D90的。 
　　
　　便携长焦王者 富士F305EXR 
　　最新报价：1990元  
　　富士在2010年推出的秋季新机中，便携长焦F305EXR的人气可谓相当高，由于搭载Super CCD EXR感光元件，所以延续了超高动态范围拍摄的能力，另外还引入了对焦速度更高的位相差AF，使相机能在瞬间之内完成对焦过程。F305EXR最近的价格又有变动，目前最新报价已经跌破2千，报1990元，性价比更高。 
　　
　　全面升级的富士F305EXR采用的是1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR感光元件，加入全新的位相差AF功能（即超高速瞬间对焦功能），极大的提升了相机的对焦速度与精度，特别有利于抓拍一些瞬间即逝的精彩画面。F305EXR还采用了全新的陀螺仪感应器，使相机的光学防抖更为精准，确保最佳的成像效果。 
　　
　　F305EXR配备了等效焦距为24-360mm，最大光圈f3.5-5.3的15倍光学变焦富士珑镜头。拍摄功能方面，F305EXR也全面支持P/A/S/M手动曝光，8-1/2000秒的快门速度可调。在视频录影功能上，F305EXR支持1280 x 720 @ 24 FPS 的Motion JPEG格式影片。其它特色功能方面，F305EXR支持富士全新的360度全景拍摄功能。集15倍光学变焦镜头于一身的富士F305EXR，机身规格还是保持在103.5 x 59.2 x 32.6mm，完美诠释了便携长焦的定义。 
　　

