手动镜黑马 三阳推出三款单反新镜头
　　三阳近日非常进取，于短时间内推出了三款手动镜头，让用家在原厂中提供多个选择。 虽然是手动镜，但由于焦段是原厂较少提供的类型，兼价格吸引，所以不乏支持者。 当中超广角及大光圈35mm，更是不少人谈论的话题。
　　三阳早前已有一款8mm f/3.5 的鱼眼镜，可全面覆盖APS-C 单反。 今次推出的新版本则专为可摄录电影的单反而设，目前提供的接口有Canon 及Nikon。 新镜头的镜片结构与前作一样，主要是设计外观上，前端口加大，不设遮光罩，镜身设有齿轮，可以让已有追焦设备的用家配合使用，作更精准的对焦，包括将字体作90 度垂直显示，配合电影工业的使用习惯。
　　Samyang V-DSLR 8 mm F3.5 Aspherical IF MC Fish-eye规格
　　焦距 8mm 视角 180° (Nikon) / 167° (Canon)
　　最大光圈 f/2.8
　　光圈叶片 6 片
　　镜头群组 7 组10 片，1 片混合式非球面镜
　　最近对焦 0.3m
　　重量 475g
　　改良14mm对应电子系统
　　另一款受注目的镜头为Samyang AE 14 mm f/2.8 ED AS IF UMC，新镜头是上作的改良，由前者的14片12组变成14片10组，主要是当中使用了一片非球面镜及一片复合式非球面镜。 新版本同时内藏对应Nikon 的电子系统，可交换参数，能对应Nikon 全线的相机的测光系统，在P / A / S / M 的模式下均可正常测光，包括对应iTTL 的测光在内，而相片亦能够留下完整EXIF 数据。
　　焦距 14 mm
　　视角 115.7° (35mm) / 93.9° (APS-C)
　　最大光圈 f/2.8
　　光圈叶片 6 片
　　镜头群组 10 组14 片，1 片非球面镜及1 片混合式非球面镜
　　最近对焦 0.28m
　　重量 530
　　特大光圈f/1.4 35mm多用途镜头
　　原厂的35mm f/1.4镜头动辄过万，但Samyang就为用家提供一个相宜选择。 这颗镜头的大光圈特性对应不同格式可带来不同用途。 在FF 格式，是一支半广角抓拍镜头；在APS-C 身上是一支标准头在，M4/3 身上是一支人像镜，可塑性甚高。 Samyang 在开发这支镜可算非常认真，镜头内含12 片10 组镜片，包括采用了两片高折射率镜片，一片非球面镜及采用UMC 多种镀膜等技术，确保像差问题减到最低，以及尽量保持镜身重量在合理水平。
　　焦距 35 mm
　　视角 63.1° (35mm) / 40.8° (APS-C) / 33.4° (M4/3)
　　最大光圈 f/2.8
　　光圈叶片 6 片
　　镜头群组 10 组12 片， 包括1 片非球面镜及2 片高折射率镜片
　　最近对焦 0.3m
　　滤镜尺寸 77mm

