高清长焦富士S2600HD沈阳热卖中1586
　　【9月28日PChome讯】富士S2600HD作为久负盛名的富士S系长焦新机，富士S2600拥有强悍的18倍光学变焦能力，并涵盖28mm广角端。该机机身小巧轻便，该机有效像素1220万，支持720p高清视频拍摄，并且支持光学变焦，可用范围很广。富士S2600可以拍摄720P素质的高清视频，是富士公司进入低价高清长焦相机的主力军，自2010年1月上市以来就以优秀的性价比迅速赢得了消费者的喜爱，沈阳三好街商家为这款相机的报价为1586元，近期想买数码相机的朋友不妨考虑一下。
　　从外观上看，富士S2600HD高清长焦数码相机仍然保持了富士相机一贯的持握舒适的特点，整个机身采用蒙皮包裹的设计。除了手把位置有蒙皮包裹外，机身多处是仿蒙皮的设计，这使拍摄时不会有一丝手滑的感觉，并采用110.2×73.4×81.4mm的经典设计尺寸，整个机身仅重337g，非常精致小巧，便于携带并配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　富士S2600HD拥有着强大的功能，S2000HD是富士首台支持720p高清摄像的长焦数码相机，以高性价比迅速占领入门市场。富士S2000HD采用了全新的18倍光变带28mm广角镜头，保证了高清的细腻的画质，并且完善的加入了光学防抖，同时采用千万像素1/2.3英寸CCD传感系统和高感光度的镜头，使我们能够轻松的拍摄出明亮色彩鲜艳的照片，强大的跟踪自动对加功能，能够精确的拍摄出动感十足的照片。
　　在接口方面，富士S2600HD数码相机提供了USB2.0/DC输入数据接口，AV视频接口，并支持HDMI接口，同时支持SD/SDHC卡等存储介质极大程度的方便了用户的传输和使用。
　　编辑点评：富士S2600HD数码相机是一款强大的高清长焦机型，恰逢十一黄金周，同样是您出门旅行必备的数码产品，富士S2600HD能为您随时随地记录下您的美好回忆，其优秀的性价比更是受到广大消费者喜爱的主要原因，还有其简单方便的操作性，拥有它能使您拍摄出专业水平的相片，这样一款家中出游必备的数码相机沈阳三好街商家报价为1586元，感兴趣的朋友请致电商家，把属于您的富士S2600HD带回家。【品牌型号】  富士S2600HD【参考价格】  1586元 【商家电话】  沈阳汇达电子  15998280222想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。
　　 
　　 

