震撼高清 4.3寸昂达VX530 8G仅售299
　　【9月28日PCHOME山东济南讯】国内数码巨头昂达电子正式推出旗下高清数码新品VX530，其8GB/299元的极限售价再次刷新4.3英寸高清MP4的性价比记录。这款新品拥有高清全格式视频播放、绝佳音质表现、人性化电子书/FM收音等全面功能应用。编者今天从济南蒲桦科技了解到，8G昂达VX530在济南数码市场售价为299元（Tel 13853130329），有喜欢的朋友可以留意了！
　　昂达VX530采用了16：9的4.3英寸宽屏设计，足以将绚丽的画质效果与真实的影像表现一一呈现，让你更好的感受高清全格式视频。所带来的掌上震撼。同时为了迎合消费者的不同喜好，新品昂达VX530推出了雅白与炫黑两个颜色供大家选择。雅白版简洁大方、体现出一种纯净之美，而炫黑版本则更富有个性的时尚气质。
　　作为普及型的全格式高清MP4，昂达VX530在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，全面支持RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，最高可达720P（1280×720分辨率）全码流播放，视频效果绝佳。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出等实用功能设置。
　　昂达VX530在给用户呈现精彩绝伦高清画质的同时，还带了天籁般的听觉享受。除支持MP3/WMA等音频格式外，更支持对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式进行支持，使如同现场般音乐表现。WAV/AAC等音频格式的融入，让昂达VX530也实现了在音频中的全格式支持。多种音效的融入，无疑进一步提升了VX530的音质。
　　除了强劲的视频支持外，昂达VX530还拥有 FM收音、电子书（支持竖屏阅读，细节调节）、图片（可进行旋转/浏览等）、高清录音等主流功能。VX530还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、最大支持高速32GB Micro SD卡(TF)等细节设置。内置扬声器，可以轻松的将音乐与视频与朋友、家人分享。[产品名称]:昂达VX530（8GB）[参考价格]:299元[商家名称]:济南蒲桦科技[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友编辑QQ：1179451287、山东经销商编辑QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

