3寸屏佳能50D单反数码相机三好街热卖
　　【9月28日pchome沈阳讯】佳能50D数码相机是APS-C规格数码单反相机。有效像素1510万，最高分辨率4752*3168，采用1.6倍9点变焦EF系列镜头，3寸TET高清彩色液晶显示屏，电子控制纵走式平面快门外接闪光灯，不支持防抖，支持自拍、连拍拥有降噪能力支持遥控功能。对于出门旅行和外出游玩追求图像效果的摄影中级爱好者来说是相当好的选择。现配备18-200mm镜头，感兴趣的朋友可以联系一下商家，三好街套机报价为9200元。
　　外观方面：佳能50D单反数码相机适合中端单反摄影爱好者使用。采用镁合金黑色机身，结实耐用。手感舒适外形大气。佳能50D的尺寸为145.5*107.8*73.5mm，机身重量约730g，采用3寸高清TFT彩色液晶显示器。
　　
　　
　　功能方面：佳能50D单反数码相机是黑色的APS-C规格数码单反相机。机身身上提供了一个专门连接高清电视机的HDMI接口，通过选购的HDMI连接线HTC-100连接相机与电视，即可在分辨率达到1920×1080像素的全高清电视机上观看照片，体验全新的影像之旅。采用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，支持实时取景。光学取景器采用快速对焦使用图像感应器进行评价测光，范围在EV 0-20（23℃/73?，使用EF50mm f/1.4 USM镜头，ISO 100）静音拍摄。快门速度为1/60-1/8000秒（全自动模式），闪光同步速度1/250秒支持EX系列闪光灯，闪光模式分为自动闪光，不闪光强制闪光，和防红眼模式。曝光模式为程序自动曝光和手动曝光。采用35区TTL全开光圈测光。不支持防抖，连拍速度：高速模式能达到最大约6.3张/秒，低速模式能达到最大约3张/秒。镜头采用佳能EF系列1.6倍变焦9点对焦镜头。电子控制纵走式焦平面快门，22.3×14.9mm CM传感器，I或II型CF存储卡，采用BP-511A电池，可外接闪光灯。
　　佳能50D采用I或II型CF存储卡，UDMA兼容，支持JPEG和RAW（14位佳能原创）的文件格式。还拥有支持高清电视输出的HDMI接口；可去除照片暗角。还拥有USB2.0接口和视频接口，视频接口采用3.5毫米微型插孔。
　　编辑点评：佳能50D单反数码相机支持短拍、自拍、连拍、并具有降噪功能，能够满足中端单反摄影爱好者的需求。并以出色的性能，人性化的设计和坚实的品质赢得了广大消费者，特别是佳能老用户的青睐，感兴趣的朋友可以联系一下商家，三好街套机报价为9200元。
　　【品牌型号】  佳能50D【参考价格】  9200元 【商家电话】  沈阳汇达电子  15998280222想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。

