优势在何处？十一长假购机之完全指南
 　　谈到单反数码相机，相对于普通数码相机（DC）而言，当然有着无可比拟的优势。
　　在这个全民数码相机的时代，拥有数码相机的人已经不在少数。在消费级单反数码还没有普及的时候，人们在使用普通数码相机拍照时，采用的是双手臂微曲，查看数码相机液晶屏的拍照姿势，这难免显得不够专业。而现如今，越来越多的人开始使用单反数码相机拍照，仅仅是在拍照时的姿势和使用光学取景器这两点，就会使人有一种专业感，而拍照时清脆的快门声音，也会让人心生愉悦。
　　当然，在成像质量上，更加毋庸置疑，由于感光元件、像素、镜头等原因，单反数码相机所带来的拍摄效果更是普通数码相机望尘莫及的，这也是越来越多的人喜爱单反数码相机的原因。
　　对于还没有购买单反数码相机的朋友来说，如果您有着入手的计划，那么在十一黄金周期间进行选购，可以说是明智之举。下面我们将单反数码相机产品分为单机、套机以及双头套机三部分来探讨一下各自的优点，这样，作为消费者的您，也就可以很清楚地知道自己究竟适合购买哪一类产品了。
　　一、单反数码相机单机。单反数码相机单机的强大，我们在上文中已经提及，关于性能方面再次毋庸赘言。我们仅来说一说购买单机的好处。对于单反数码相机的老玩家来说，大家似乎都很鄙视套机所搭配的“狗头”，之所以单机产品一直占据着大份额市场，就是因为一些特定的专业级或者准专业级用户对于镜头的高要求，才会使得他们放弃价格相对较低的套机产品，只是购买单机，然后根据自己的拍摄需求自行购买镜头，这一点，也是单方数码相机单机之所以有市场的原因。
　　二、单反数码相机单头套机。说到单头套机，其优势在于：第一、可以大大地节省时间成本，在最短的时间内买到最适合自己的相机；第二、单反数码相机套机产品所搭配的镜头通常为原厂镜头，性能匹配度和兼容性较高；第三、套机在价格上还会有一定的优惠。当然，这些仅仅针对于入门级玩家，或者说对于镜头没有过高要求的网友们而言。
　　三、单反数码相机双头套机。焦段覆盖更广，是双头套机与单头套机相比最大的不同，双头套机在焦段上的表现更加广阔，既兼顾广角，又可以搞定长焦，这样无论是拍摄静物人像，还是外出游玩拍摄风景，都可以满足消费者的使用需求。
　　在搞清楚各类产品的优势后，无论您决定购买哪一类产品，价格都是必须考虑的因素。而在十一黄金周期间，如同DC市场的所有促销活动一样，单反数码相机的特卖火热程度有过之而无不及，下面我们就为大家带来了几款在假期降价最“猛”的单反数码相机，相信一定有您中意的一款。
　　佳能EOS 1000D使用APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素约1010万，使用镜头的焦距转换系数为1.6。感光度的设置范围由ISO 100-1600 （ISO可以整级调节，可以设置自动ISO)，动态范围大，暗部及高光部分细节丰富。1000D依旧配备了最新的DIGIC Ⅲ数字影像处理器，将高画质处理与高速处理完美结合。
　　佳能EOS 1000D采用2.5英寸、约23万点大尺寸宽视角LCD，浏览角度大、亮度高。它具有实时显示拍摄模式，可以直接通过LCD取景拍摄，视野率约100%，为在影室中拍摄提供了多样化的操作方式。
　　自动除尘功能为单反相机免除了灰尘影响画质的困扰，EOS 1000D具有的EOS综合除尘系统(EOS Integrated Cleaning System)，它包括感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器三个部分。
　　外观方面，尼康D5000的设计与D60极为相似，同样采用了没有肩部LCD的简化入门单反设计，而相机背后的旋转屏，则是尼康D5000与其他机型最主要的区别，也是其卖点之一。D5000的旋转屏幕轴在底部，相比其他同类产品的翻转屏设计，显得更加灵活。
　　拍摄性能方面，尼康D5000有着超凡的表现：1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，满足家庭拍摄要求根本不在话下。最值得称赞的是，D5000还配备了11点自动对焦系统，从而摆脱了以往入门级相对低端的3点自动对焦系统，使用户在使用起来更加游刃有余。
　　另外，尼康D5000还支持D-Movie短片录制功能，用户可以以每秒24幅的流畅速度拍摄不同格式的短片。D5000可拍摄1280×720分辨率的短片，如果用户想要在标准电脑显示屏上观看视频或将照片上传至互联网，那么您可以拍摄640×424像素或320×216像素的短片。
　　需要特别提到的是尼康的多重除尘系统，该系统具有除尘功能，是一项减少灰尘生成和堆积并清除灰尘的解决措施。其关键元件是气流控制系统，它可将灰尘从影像感应器引导出去。该系统也包括了影像感应器清洁功能，关闭D5000时该功能可自动启动。它通过震动低通滤镜（位于感应器前端）使灰尘远离相机，可以对相机加以更好的保护。供电方面，尼康D5000采用了一节型号为EN-EL9a、电量为1050mAh的充电锂电进行供电。存储方面，尼康D5000兼容SD、SDHC存储卡，使用起来十分方便。
　　外观方面，佳能EOS 50D与前作40D如出一辙，机身由铝镁合金打造而成，轻巧切坚固。外型尺寸为145.5x107.8x73.5mm，重约730g，相比40D的重量减轻了10g。手柄处采用凹凸设计，搭配大面积的蒙皮处理，大大提升了用户的操作手感。佳能50D采用了全新的92万像素的3.0英寸液晶显示屏，无论是尺寸还是显示屏高分辨率都跻身单反相机的主流行列。相比40D的23万像素，在视觉效果上也有明显的提升感觉。它的浏览角度在各个方向都达到了160度，并可以在7级范围内调整亮度，以适应不同的浏览环境。机身顶部设计了肩顶显示屏，可以快速完成多项功能的设置。按键分布在屏幕的左上角、右上角、显示屏下方，以及机身的顶部。按键手感舒适，灵敏度高，人性化的键位设计便于用户的操作。
　　佳能EOS 50D的光学取景器观看效果清晰舒适，采用眼平五棱镜，它的视野覆盖率约为95%，放大倍率约为0.95倍，视角约26.4°，除了随机配置的标准对焦屏，摄影师可以选购网格线对焦屏或超精细磨砂对焦屏。EOS 50D的快门使用寿命达到了约10万次，最高快门速度是1/8000秒，闪光同步速度为1/250秒。
　　佳能EOS 50D采用了最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出，EOS 50D新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，强化了自动亮度优化和高ISO降噪性能，并支持RAW、sRAW1和sRAW2三种RAW图像尺寸，以及HDMI高清输出接口。在最高分辨率的设置下，佳能50D连拍速度最快达到约6.3张/秒，配合UDMA (Ultra Direct Memory Access) CF卡，可实现高速的数据传输，大/精细JPEG照片一次可以连续拍摄约90张；非UDMA CF卡，大/精细JPEG照片一次可以连续拍摄约60张；拍摄RAW照片，一次连拍数量都是约16张。同时，RAW照片还可以细分为RAW、sRAW1和sRAW2三种分辨率，以满足不同的拍摄需求。佳能50D采用35区测光感应器，测光范围是EV1至EV20，相机提供了评价测光、局部测光、点测光和中央重点平均测光四种方式。
　　此外，佳能EOS 50D的机身上提供了一个专门连接高清电视机的HDMI接口，通过选购的HDMI连接线HTC-100连接相机与电视，即可在分辨率达到1920×1080像素的全高清电视机上观看照片。在存储方案方面，佳能50D采用了单存储卡卡仓的设计，并且在电池方面也没有过多改变，依旧是1390mAh电量的BP-511A电池。
　　尼康D90的机身材质与D80相仿，并且延续了D80的设计理念。尼康D90和尼康D80唯一的区别就是其拥有1230万有效像素、92万像素的液晶屏和高清视频录制。在采用尼康EXPEED影像处理系统的同时，尼康D90首次在单反产品中加入了视频拍摄功能。尼康D90机身的三围为132*103*77 mm，重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感非常不错。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288*2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。此外，D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24帧/秒的流畅速度拍摄320*216像素、640*424像素或HD720p（1280*720像素）文件格式为Mpeg（avi）的高清视频。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式。不支持自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能，并可扩展各种镜头。拍摄出理想的视频。
　　外观方面，宾得K-x的机身设计基于2008年10月发布的PENTAX K-m，其紧凑小巧的机身以及简单人性化的操作方式广受好评。在加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，K-x提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1200万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。
　　抛开多彩的外观，宾得K-x的综合性能也是很强悍的，1220万像素、720p高清摄像、11点对焦系统、一秒4.7张连拍、1/6000s高速快门让人挑不出毛病，以至于很多人称其为“小K7”。
　　拍摄方面，1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　虽然是一款入门级单反，但宾得K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现。K-x不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
22.2×14.8mm CMOS 

