20x高画质高清广角 卡西欧FH20售价1899元
　　【四川行情】 卡西欧FH20(资料 报价 图片 论坛)是一款配置超强的长焦相机，该机不仅采用了910万的CMOS传感器，并且配备了拥有26mm广角功能的20倍光学变焦镜头，更为重要的是，该机支持1000帧/秒的超高速摄像，并且能够采用1280 x720分辨率，相比其他品牌的长焦机来说，这一特点可谓是相当突出，而该机目前成都的售价为1899元，适合选择高端长焦机的消费者考虑。
　　外观方面，卡西欧EX-FH20采用了黑色的塑料机身，重量为483g。机身尺寸123 x 81 x 85mm，由于采用内变焦的镜头所以镜身十分宽大，加上遮光罩后威风甚是。卡西欧EX-FH20的手柄十分宽大，手持感十分良好。
　　性能方面，卡西欧EX-FH20采用了一枚1/2.3英寸有效像素为910万的CMOS传感器，搭配拥有20倍光学变焦的镜头，并且具备26mm的广角功能，使其等效焦距达到了26-520mm，足以满足用户平时的使用需要。该机的光圈范围为F2.8-F4.5，微距能力达到了1cm。该机有一大特点就是能够以40fps的速度连拍照片，或以高达1000fps的速度进行视频拍摄，这在以往的长焦机产品中，是很难能够见到的。
　　机身背面，卡西欧EX-FH20配备了一块3.0英寸23万像素的TFT显示屏，显示效果不错。扩展方面，该机支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡作为存储介质进行扩展。而电池方面，则是采用4节5号AA电池对其进行供电，续航能力一般。
　　编辑点评：卡西欧FH20作为一款高端数码长焦机，其不仅在拍照方面足够强大，在视频拍摄方面也是相当的出色，特别是1000帧/秒的超高速高清摄像，使其足以秒杀目前市面上几乎所有长焦机的视频拍摄功能。
   [参考价格]：卡西欧FH20 1899元   [咨询电话]：15882110661   [购买地址]：成都数码广场B座12楼A6

