入门级单反相机佳能550D三好街热卖
　　【9月28日pchome沈阳讯】佳能550D数码相机是APS-C规格数码单反相机。拥有1800万有效像素，并且采用3：2高清晰液晶显示屏，支持1080p全高清摄像，自动曝光功能，连拍速度能达到3.7张/秒，63区测光系统使快门精度比较高。现在沈阳三好街的报价是5100元，对于出门旅行和外出游玩追求图像效果的摄影爱好者来说是相当好的选择，感兴趣的朋友可以联系下面的商家。
　　外观方面：佳能550D数码相机的外形尺寸是128.8×97.5×75.3mm，产品重量为530g， 配有3英寸TFT彩色液晶监视器，佳能EF系列1.6倍的镜头取景比较方便。模式转盘为全黑色并且外圈齿比较圆润，机身顶部很圆润，自拍提示灯也很平滑，EOS与型号Logo在一起，机身采用的是耐磨材质，热靴外壳于防水接口比较密合，按键面积较大并且字体清晰。
　　功能方面：佳能550D数码相机采用22.3×14.9mm传感器类型，拥有1800万的有效像素，1.6倍焦距9点自动变焦。高清摄像光学取景器具有实时取景功能，采用电子控制焦平面快门，快门速度达到1/60-1/4000秒（全自动模式），闪光同步速度1/200秒30-1/4000秒，B快门（总快门速度范围。可用范围随拍摄模式各异。）外接闪光灯不支持防抖，支持短片拍摄、自拍 、连拍、 拥有降噪能力、 遥控功能 ，可以满足各种入门级单反爱好者者拍摄功能。镜头采用光学取景，面部优先，支持快速手动模式，对焦能放大5倍/10倍，使用图像感应器进行评价测光并且范围为EV 0-20（23℃/73?，使用EF 50mm f/1.4 USM镜头，ISO 100） 。短片压缩格式为MPEG-4 AVC/H.264，音频记录格式为线性PCM ，记录格式为MOV。视频尺寸为1920*1080 、1280*720、 640*480。 自拍时间是2秒到10秒， 连拍速度能够达到3.7张/秒，最大连拍数量能够达到JPEG格式的34张，RAW+JPEC格式的3张。使用4GB的存储卡能够存储大量照片。该相机可应用于长时间曝光和高ISO感光拍摄。遥控端子用于快门线RS-60E3无线遥控存储卡，采用SD/SDHC/SDXC卡。
　　接口方面：佳能550数码相机包括数据接口和视频接口。数据接口采用USB2.0/DC输入/立体声音频输出用于计算机通信和直接打印。视频接口采用音频/视频输出/数字端子模拟视频外接麦克风输入。
　　编辑点评：佳能550D数码相机是在入门级单反数码相机爱好者中人气较高，功能较强的数码相机。这款单反数码相机外观圆润可爱手感好，屏幕赏心悦目，具有超高的像素和超高的感光，色彩真实。支持短拍、自拍、连拍、并具有降噪功能，能够满足初学者用户的需求在单反数码相机中价格较便宜。三好街报价为5100元。有喜欢这款相机的朋友可以咨询下面的商家。【品牌型号】  佳能550D【参考价格】  5100元 【商家电话】  沈阳锐志伟业  13332496588想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。

