旗舰级单反相机 尼康D3S最新价36800元
　　【北京行情】 尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)是尼康的一款中高端全画副单反相机，适合专业人士和摄影发烧友的使用，此款机器配备尼康最新上市的28-300mm长焦镜头报价36800元，喜欢的朋友可以参考一下。
　　尼康D3s采用坚固耐用的镁合金材料，具有防尘、防潮、甚至电磁干扰的特点，使它能够在苛刻的现实条件下发挥出色的性能， 背面的92.1万色液晶屏不仅有极佳的显示效果，其显示视角也达到了约170度。性能上，尼康D3s使用了在前代产品的基础上重新设计的1200万像素级全画幅CMOS，感光度范围提高到了ISO 12800，而扩展感光度时，更是可以达到前所未有的ISO 102400，同时，尼康D3s具有51个自动对焦点，实现了更为宽广的对焦范围，画面中央的15个自动对焦点采用了十字感应器，同样实现了更强大的侦测功能。 
　　连拍速度上，D3s在FX格式下可达最高每秒9 幅(1,210 万像素)， DX 格式下每秒11 幅的连拍速度(510 万像素)，为了适应专业摄影师的使用，尼康D3s开机启动时间为0.12秒，快门时滞达到了极限的0.04秒。摄像方面尼康D3s的表现同样是可圈可点，不但其摄像达到了1,280 x 720像素的高清标准，利用相机本身的高感光度和不同镜头的配合更可摄制出更加出色的具有创意的作品。此外，尼康D3s还新添了外置麦克风端口，可实现清晰的立体声录音，使其摄像变得更加专业。
　　编辑点评：作为尼康的旗舰级单反相机，这款尼康D3s整机的表现非常突出，延续了D3的特点，而且又增加了不少功能，尽显旗舰专业的特点，而最高ISO 102400的高感光在全画幅相机中也是前所未有的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   [商品名称]：尼康D3S   [参考价格]：36800元   [联系方式]：010-57118993 57118995  18610090656

