史上最大的杯具： 刚买的DV掉水里了！
　　众所周知，水是数码产品的死敌，尤其是海水、热水，破坏性极强，机器一旦进水，就完全没有修复的可能性，所以很多数码影像爱好者在靠近水的时候，都会小心翼翼地保护他们的“数码宝贝”。可是有时即使再小心，杯具还是会降临。9月19日，史上最大的杯具诞生了，一位时尚男士的数码DV 掉水里了…
　　DV掉水里，精彩接着拍
　　杯具的发生地是清远银盏温泉，清远是广东有名的温泉之城，而银盏又是清远温泉中的老字号。环境清幽、性价比高，更是让它集中了一大批温泉养生的爱好者。那天，小菜鸟我正在青山绿水的森林中享受天然温泉的乐趣，忽然听见一声惊呼“呀，DV掉水里了。”
　　作为数码影像爱好者菜鸟一枚，我也知道，水是数码产品的死敌，尤其是海水、热水，破坏性极强，机器一旦进水，就完全没有修复的可能性，这个DV掉温泉里了，估计凶多吉少。
　　但即便如此，如果心爱的数码DV不小心掉到水里，你的第一反应是什么？相信大部分人都会很慌乱，然后赶紧从水里面捞起来，做补救措施。可是该DV的主人——“帅气胡须哥”却气定神闲得很，周围的人都惊呼“快捞起来！”他自己却不慌不忙，甚至还微笑着安慰周边的人，“没事的，没事的”。
　　小菜鸟也不禁为他担心，毕竟数码产品价值较高，如果因为掉水里就报废了也确实浪费。难道胡须哥已经富有到根本不把几千块的DV放在眼里的地步了吗？正在内心万般感慨“朱门酒肉臭路有冻死骨”的时候，惊人的一幕发生了，有人发现，掉在水里的数码DV没有像普通DV浸水一样马上黑屏，而是通过其屏幕还能看到水波的流动。
　　
　　胡须哥让DV也泡泡温泉
　　只见胡须哥捞起DV，周围的人纷纷凑过去看，到底有没有坏，还能不能用，结果显示，该DV还在摄录。按下播放键，从空中掉到水中、从水里被捞上来的过程竟然被全部录下来了。
　　一个小朋友惊呼道“好厉害的机器啊！在水里都能拍”。胡须哥说“当然了。我这款机器具有超强防水功能，别说掉到水里，就是在水深三米的地方摄录一个小时都没有问题。”
　　全球首款水陆两栖DV，中国造！
　　一位大妈首先叫了起来“不可能吧？真有这么好的机器？是国外进口的吧？是不是特别贵？”其他人也用眼光发出了类似的询问。
　　胡须哥欢快地笑着说“不是，这是我们国家自己的产品，属于国货精品。”胡须哥一番介绍，小菜鸟我才知道，原来这款DV是菲星数码最新推出的全球首款水陆两栖DV，其超强防水功能；可以使机器在3米深的水里进行最高60分钟水下拍摄。
　　
　　胡须哥拿着DV游泳
　　“这下你们知道我为什么不着急了吧？”胡须哥得意地笑着说，接着他又现场来了一场DV秀。且看他拿着机器在温泉周围把周围的花花草草都拍了一通。播放一看效果，小小的机器拍出来的视频居然非常清晰。姹紫嫣红的鲜花，翠绿欲滴的小草，郁郁葱葱的大树，游来游去的金鱼，看着镜头，好像就能闻见花的香味，享受阳光穿过树叶的阴凉，感受金鱼的飘逸与快乐。
　　接着胡须哥又手持DV钻到水里，来回游了几圈。播放拍摄到的视频，也让我第一次见识到，原来游泳时的涟漪拍出来竟然那么美。
　　“1600万像素，高清，拍夜景、拍远景、拍微距都特别清晰。”
　　“它还有一个优点，操控很简单。像在水中拍摄，只要选择潜水模式，一键就搞定了。”
　　看胡须哥侃侃而谈，向我等围观群众大秀他的数码宝贝，小菜鸟也只有羡慕的份了，谁让我们的DV是“旱鸭子”，而人家的DV是“浪里白条”呢。
　　有了HDV-D503FS，水上精彩不再错过
　　本来我就已经不淡定了，谁知还有比我更不淡定的人。一位大妈兴奋地说 “我孙子特别爱玩水，一玩水就特别开心，我一直想买个数码摄像机把他玩水的样子拍下来，可是又怕摄像机被水溅到，容易坏。现在可好了，我就去买这款相机，然后立马陪孙子去水上乐园玩个痛快。” 
　　而另外一个大爷也不甘落后，“退休了，我就爱和老伴一起到处旅游，这次来泡温泉，我们就很遗憾不能拍下来，下个月我们又要到漓江去旅游，桂林山水甲天下，我要抓紧去买一个水陆两栖摄像机，这次一定要拍下来，不能再错过了。”
　　一位美女说“我是做导游的，以前也经常很多人用DV拍摄旅途中的美景，但是我从来没有见过能在水底拍的机器，还是我们国家自己生产的，国货当然要支持一下，我也要去买。”
　　超高性价比 聪明人的最优选择
　　小菜鸟的内心也激情荡漾啊，当下就记住了产品的名称，赶紧回到房间用上网本以“全球首款水陆两栖DV”为关键词度娘了一下。度娘说，菲星数码是国产数码影像产品的第一品牌，在两年前就已经致力于高清数码摄像机的生产和研发了，现在人家已经有了40多个品种的产品了。
　　既然都已经度娘了，自然也要看看网友的评价了，居然口碑不错，随便摘了几条：
　　一位名为“only-daxia”网友说，“我姐买了一台一千九的菲星DV，偶尔我用，质量还行，没有坏过….公司挺正规的。我姐就买一个DV，前前后后接待我们的就不止五个人了。”
　　网友“六级魔斗士”说，“这个国产品牌的分辨率还可以，我经常去拍婚庆录像，用1080p高清就ok了，性能方面来说，国产出的算高了吧。”
　　网友“tsfz”说，“我用的是菲星HDV782，官网上买的，当时560，觉得效果比我想象得好多了，我觉得性价比是不错的。”
　　当然也有一些的网友提出诸如不抗摔、担心有假货的问题，可是DV又不是不倒翁，也没听说那款DV跟诺基亚一样经摔啊。至于说有假货，那就上官网买呗。
　　反正，小菜鸟是动心了。比起八九千入门、动辄一两万的国外数码DV来说，菲星的DV在价格就亲民多了，即使是像HDV-D503FS这样的水陆两栖机，其价格也只不过1499元，跟买一台数码相机价格差不多，可是同样的价格在菲星却能买到集高清摄像机、数码相机、海量U盘于一体的水陆两栖机，实在是太划算了。 
　　努力奋斗，使劲攒钱，下次败家就选菲星水陆两栖机了。

