低价也有精品 华丽UI触屏高清MP4推荐
　　在竞争激烈的MP4市场，仅仅以高清视频播放为卖点还不足以吸引消费者的注意。厂商开始在屏幕上和一些功能上增加一些特色，譬如支持触摸式操作，加入时尚靓丽的UI界面以及实用小工具。最后，当然就是平民化的价格了。所以这次笔者推荐的几款精品，绝对有看头，集合低价、触摸屏和多功能于一身。 
　　台电430P
　　参考价：4G 299元 
　　台电C430P机身依然采用ABS磨砂材质，耐磨抗压，防止刮花，令机器更为坚固。外观上简洁大方，非常利于便携。机身配备了一块4.3英寸显示屏，屏幕分辨率为480*272，作为C430系列的首款触摸屏产品。C430P有别于台电以往的设计风格，不仅提供了触摸屏幕操作的方式，还提供了齐全的按键操作方式。 
　　
　　在视频方面，台电C430P采用了BOXCHIP最新的F15方案，支持AVI、RM/RMVB、MKV、DivX等多种视频格式编码的直接播放，最高支持到720P的高清视频标准。机器也提供色差分量输出，可以在电视等大荧幕上观看。台电C430P兼容无损音频播放，支持图片浏览、TXT电子书、TF卡扩充功能。内置的1500mA锂电池，保证续航能力。 
　　编辑观点：台电C430P是该系列首款支持触摸操作的高清MP4，保留原有的720P高清解码等丰富娱乐功能。而售价依然维持在300元以内，值得推荐。
　　昂达VX570Touch
　　参考价：4G 299元 
　　昂达VX570Touch在1600万色4.3英寸显示屏中，融入了新一代全屏幕触摸操作方式，时尚动感的UI设计，一键就能更换主题界面。在视频解码上，昂达VX570Touch支持RMVB\RM、MKV、AVI、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络视频，最高可达720P全码流播放，支持断点续播、SRT外挂字幕、多音轨切换和AV输出等实用设置。 
　　
　　此外，昂达VX570Touch支持无损音频播放，带来更出色的音质表现。其他诸如FM收音、电子书、图片浏览、高清录音等主流功能，也一应俱全。昂达VX570Touch以内置锂电池供电，兼容最大32G的TF卡扩充，内置扬声器输出，可以轻松和家人或者好友分享音乐、视频。 
　　
　　编辑观点：相比此前的昂达VX530Touch，新款的VX570Touch功能上没有升级，不过厂商在触控UI上作出改进，使到用户能体验更流畅、人性化的操作界面。
　　酷比魔方 B33HDT
　　参考价：4G 299元 
　　酷比魔方B33HDT搭载3.6寸800*480全视角高端触摸屏，清晰度的优势弥补了尺寸上的劣势，在强光底下也能正常操作。此外，酷比魔方B33HDT采用华丽的WIN7触摸界面，widget拖拽控件让玩家使用更加自由。 
　　
　　功能上，酷比魔方B33HDT支持720P高清解码，兼容RMVB、RM、AVI、WMV、FLV、MKV、DAT、MPG、PMP和VOB等网络常见格式，做到即下即播无需转换。酷比魔方B33HDT支持音频播放、图片浏览、电子书功能之外，还附加了计算器、日历、秒表、记事本、世界时间、备忘录、英汉词典等小工具，黄金矿工、五子棋、连连看等游戏，让娱乐更加全面。 
　　
　　编辑观点：酷比魔方B33HDT屏幕虽小，不过华丽的类似Win7的触控界面，回头率一定不少。此外，产品还加入了一些实用小工具，游戏的趣味性也大有提高。
　　驰为P7 Touch R版
　　参考价：4G 299元 
　　驰为P7 touch R采用高品质4.3寸屏，FLASH动态触摸式UI可谓一大亮点，进一步加强了人机沟通。此外，驰为P7 Touch R独有的第二代SLPC节能技术，通过优化电路结构，来达到整体功耗的降低，从而实现续航时间长的目的。 
　　
　　得益于RK2728B主控芯片，驰为P7 touch R兼容各种编码的高清视频，高清片源可支持至720P高清播放。支持的格式包括H.264、H.263、MKV、RM、RMVB、AVI、FLV、VOB、MOV、DAT等常见的，同样是即下即播，无需转换。 
　　
　　编辑观点：驰为P7 touch R具备FLASH动态UI和第二代SLPC节能技术两大亮点，售价同样不超300元，也是高性价比之选。
　　原道G89 TOUCH MAGIC
　　参考价：8G 349元 
　　原道G89采用了4.3英寸1600万色TFT显示屏，全新的FLASH滑动UI设计，主界面上支持人性化的Widget控件，可以自由拖动摆放。视频解码上，原道G89支持MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、VOB、DAT、FLV、3GP格式，兼容H.264编码，基本涵盖常见的视频。对各类音频，原道G89也是一一支持，提供8种音效可选。 
　　
　　另外，原道G89还具备电子书、图片浏览、收音机、资源管理器、录音、日历等功能。其内置4本专业语言辞典，支持英文人声朗读和词典间反查跳查，具备了电子词典的大部分功能。原道G89的计算器支持四则运算、平方、根号、百分比、函数等，性能超越常用办公计算器。内置的两款触控游戏，也相当具可玩性。 
　　
　　编辑观点：原道G89的功能非常丰富，像英汉词典、计算器这些小工具，有助于学生和商务人士。价格上虽然超过300元，不过是8G容量，可以装载的视频、音频文件更多。

