团购写真不如玩摄影 婚纱影楼常用单反揭秘
　　2010年在网络上蹿红的不仅是犀利哥和罗玉凤，还有风靡年轻一族的团购。团购本是指一种自发的联合认识或者不认识的人一起买共同需要的一样东西，组织起来增加与商家之间的谈判力，以最优惠的价格购得大家都需要的物品。2005年在网络上就开始出现了家具、生活用品的团购网站，利用网络的力量将更多的人联合起来购买，因此价格就更实惠了。团购网站在今年意外开始火爆，各种网站如雨后春笋，让喜欢团购的宅男宅女们应接不暇。除了化妆品、衣服、数码产品、上网必备干粮等日常用品之外，团购已经拓展到了旅游购票、演唱会抢票、电影票等，最滑稽的莫过于结婚也开始新起团购，婚纱写真摄影团购也层出不穷。
　　团购婚纱摄影或者是个人写真集，相对以前个人去影楼或者找专业摄影师来说，是便宜了很多，而且大家扎堆上还比较快捷。但是扎堆一起拍摄婚纱照也比较麻烦，摄影师只能匆匆拍完又开始下一对的拍摄，如果自己中途出现了不满意，影楼多数会从价格便宜来拒绝为你重新策划。拍摄婚纱照或者写真都是自我美好的展示，如果弄成了大家一起扎堆匆匆走过场也变得没有意思了，这毕竟不是买衣服，这是自我展现的过程。
　　其实现在的摄影也不就是那么一回事，看似专业的相机往前一搁，卡擦几下就好了，大可不必跟团购那样紧张。对喜欢拍照的朋友来说，最便宜的方式就是自己买台相机，和朋友一起玩摄影，四季风景，想拍就拍。现在的数码单反相机价钱日趋便宜，性能也比较智能，只需稍稍学习，总结经验就可以拍摄出一般的写真照片来，在加上后期PS加工，唯美的婚纱照也不过如此。
　　所以国庆想要去拍摄写真的朋友们可以自己买一台单反相机，朋友三三两两一起去北京郊区的蓝调薰衣草庄园或者是怀柔薰衣草基地，穿上自己最鲜亮的衣服，边玩边拍夜不是什么难题。大家对影楼师傅使用的相机总是充满了一种敬仰的神情，觉得这玩意专业，其实这专业的相机也不是个神话，拍一次婚纱照的价钱就足够你买一台单反相机了。小编这就为大家介绍一下影楼师傅们使用的单反机型和价钱，大家可以参考一下自己买台机器，正好国庆长假是北方黄叶纷飞的季节，恰好可以拍摄大家喜欢的唯美写真。
　　佳能准专业旗舰机：佳能7D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能EOS 7D这款机器是去年秋季推出了， 7D约1800万有效像素的APS-C尺寸图像感应器能够清晰的呈现拍摄中肉眼不能看见的细节，搭载了佳能5D(资料 报价 图片 论坛) Mark II的系统设置，成为一般影楼摄影的首选武器，价钱上又远比全画幅专业单反相机要便宜很多。利用佳能EOS 7D是可以实现各种写真的拍摄，只要将画面的元素布置合理，7D配上一个变焦头也能实现婚纱照等的拍摄。
　　佳能EOS 7D实现双兼，即外形+声音兼具的机身设计，兼顾操作感的机身设计以及激发拍摄热情的快门声，机身设计为兼顾美观与牢固性的超流线型，有着越拍越令人着迷的快门声和操作感。同时支持实时显示+全高清短片功能直接选择，EOS短片 + 实时显示拍摄能够使数码单反相机的表现力更加丰富。EOS 7D支持最高1920×1080，30帧/秒的高画质EOS全高清短片录制，3.0"清晰显示液晶监视器II型，实时显示拍摄画面更易查看。
　　佳能EOS 7D拥有双效加双芯。即高达1800万有效像素+ISO感光度性能卓越，低噪点的图像感应器，实现了高像素与低噪点的新型图像感应器；DIGIC 4 + DIGIC 4 双数字影像处理器实现了8张/秒的高速连拍，通过8通道进行数据读取的双DIGIC 4实现了对高画质的高速处理。其搭载新开发的1800万像素图像感应器，常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，支持EOS综合除尘系统进行除尘。同时，双DIGIC 4数字影像处理器实现高速大数据量处理，双DIGIC 4数字影像处理器实现高精细的自然色彩还原，双DIGIC 4数字影像处理器实现高同步率实时图像补偿。
　　佳能EOS 7D同时注重双重、双百和双层，即全19点十字型+中央八向双十字型自动对焦系统，更加迅速、精确且使用方便的进化型自动对焦系统；视野率+放大倍率双100%高性能光学取景器；亮度+色彩，可辅助对焦的63区双层测光感应器，采用能够对亮度及色彩进行检测的新型iFCL智能综合测光系。实现中央八向双十字，全19点十字型自动对焦系统，进化了的人工智能伺服自动对焦II代，能够反映拍摄者意图的自动对焦细节设置。兼具100%视野率及放大倍率的高性能光学取景器，100%视野率和100%放大倍率的智能信息显示光学取景器，支持水平和前后方向的三维电子水准仪。对亮度及色彩进行检测的63区双层测光感应器，具有±5级的曝光补偿，能够有效提升照片表现力。
　　产品型号：佳能EOS 7D
　　产品价格：11280元(单头套机)

