菜鸟创作之国庆拍宝宝 索尼DV进阶教程
　　孩子永远是家庭最重要的核心，总能看到几个大人围着一个孩子转，而天真无邪的性格和直率的做法让孩子也成为可爱的代名词。当父母的小时候都使用静态的相片来记录，翻开陈旧的相册回忆往事。而随着现在科技的发展，数码相机、电子相框也都逐渐进入到家庭使用中。现在，随着高清的普及，更多的家长希望记录动态的视频来记录孩子的点点滴滴。当若干年后回首往事，天真的无邪的表情通过Handycam历历在目。正如Handycam走过25年的历程一样，当小宝宝成长到25岁后，回首往事相信会有不少温馨的场面再现。
　　眼瞅着十·一来临，对于放假来说没有谁比孩子们更高兴的了。同时家长也可以放下手中的工作。全身心的陪伴在自己的孩子身旁。假期中孩子愉快的心情、出游的留念、泳池的快乐都可以用我们手中的摄像机来进行记录。让我们在这愉快的假期中使劲的拍摄可爱的宝宝们吧！
　　孩子通常不会老老实实的站在那里让我们来摆弄动作，当然还不会走路的婴儿除外，小家伙到处跑动，往往给拍摄带来了不小的麻烦，无论是从对焦、曝光等方面，对机器都是一个挑战。好在索尼XR550E的智能拍摄功能可以最大限度的增加拍摄的成功率。首先我们先来看一下下面这个液晶屏幕的截图。
　　我们可以明显的看出，儿童的脸庞被清晰的标识了出来，在下方显示出目前为儿童脸部识别模式，同时采用了三脚架进行拍摄。当识别出儿童脸部时，摄像机可自动根据儿童的脸部进行曝光和白平衡调整，保证了以被摄人物为中心的拍摄准确性。
　　儿童一般情况下都会唱唱跳跳的，索尼XR550E具备出色的5.1声道可变焦音频录音系统，可以有效的记录儿童的天籁童音，毕竟变声之后童音就一去不复返了。索尼的杜比5.1声道可以保证出色的听觉体验，同时不会随着时间的流逝而音质变质。



