国庆假期价格乱战 五款热销单电大搜罗
　　今年的EVIL相机逐渐成为热门话题了，随着相机的不断发展，厂商们也都纷纷的涉及这块市场了，虽然目前市场并不是非常成熟，但是以目前的前景来看，还是非常不错的，不过对于EVIL相机的评价也是褒贬不一，有朋友认为符合了现代时尚性，外加轻便的特点，绝对是以后相机发展的潮流，而有的朋友依然认为，EVIL相机只能成为小众产品，并不能受到太多的关注，虽然外界声音并不统一，但是EVIL相机越来越热这点的是事实，国庆假期前，各家的单电相机也有不少的促销信息，接下来一起看看吧？
　　单电相机，全称单镜头电子取景数码相机。它通过高素质镜头群以及组件的支持，实现了比准专业DC更出色的画质，同时，兼具DC的强大的功能可拓展性，比如艺术滤镜、高清视频等功能。目前分布市场中有索尼、松下、奥林巴斯、三星、理光等五大品牌，还是非常值得关注的。
　　索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：4800元
　　消费电子巨头索尼前不久全球发布了旗下可更换镜头数码相机(ILDC)，NEX3和NEX5，这两者在核心性能上相似，细节上略有差别。NEX-5支持1920×1080/17Mbps的AVCHD视频拍摄，采用了1420万像素、APS-C规格的CMOS传感器，采用了全新的E镜头卡口，镜头的等效焦距需要乘以1.5。从市场定位和产品本身的设计思路上来讲，NEX-5上市价格定位在5000元，虽然说并非与入门单反争夺市场，不过如此定位必然会出现价格战，随着时间的推移，价格已经接近4K，因此NEX-5一度大卖乃至断货，价格又上涨至4900元左右，可见目前单电市场还是非常火热的，很值得关注。
　　值得注意的特性有：采用APS-C画幅的1420万像素CMOS，具备最高7Fps连拍的能力，这让我们依稀看到了α550的影子，相信这两者的传感器和图像处理系统必然有着某些联系。另外，NEX使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，不过这个LCD并非触控屏，虽然看起来很像。

