驴友必备 路虎S1三防手机型村里开卖
　　如果提到路虎，可能很多人第一时间会想到帅气的SUV。但是，近日一款名为路虎S1的三防手机登陆中关村，该机为著名的汽车公司路虎和三防手机厂商Sonim合作推出的，该机具有非常强悍的三防功能，可以承受无论是水下、撞击、坠落等各种破坏性挑战，相对三防强机XP3，不仅有着与其相同的三防功能，而且性能上也有所提升。目前该机在商家动力数码的售价为3480元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观上，路虎S1采用的直板造型设计，拥有如壮士一般的强健体魄，握持手中有种充实感。机身旁边的仿轮胎设计更是让这款手机与众不同，屏幕方面，该机配备了一块2.0英寸的65535色的显示屏，显示效果并不令人满意，但是考虑到野外恶劣的环境因素，手机的续航时间似乎比显示效果更重要一些。
　　路虎S1在三防方面表现十分强悍，同样到达了军方要求，可防尘、防冲击、从大约2米的高处摔下也不会受到什么伤害，而且还可承受零下20摄氏度的低温和60摄氏度的高温，还可承受超大的冲击力和潜水1米的深度并能正常的使用，其超强的三防功能实在让人惊讶。此外，该机还具备200万像素的摄像功能，防水设置的镜头就算在水下也能拍摄，还有内置GPS卫星定位系统、照明灯和FM收音机，支持2GB的microSD的扩展等功能。
编辑点评：
　　综合来看，路虎S1不仅拥有超强的三防功能，而且娱乐功能也比较实用，是户外运动爱好者不错的选择，同样如果是军方或者在条件比较艰苦的地方工作的人也比较适用，喜欢的朋友不妨考虑一下。

