恐怖35倍变焦 佳能SX30 IS高清开箱大图
　　纵观近几年佳能在长焦相机上的战略我们能够看出，佳能在长焦相机上是比较保守的，在其他品牌都推出26X甚至是30X长焦相机的时候，佳能还停留在20X的水平，与世无争的态度和佳能对画质的渴求使得佳能在长焦相机市场变焦倍数的竞争中一直都不是领跑者。从S1、S3、S5到SX10、SX20甚至是SX1，佳能在变焦倍数上都显得极为保守，而在今年，佳能意外的发布了全新的SX30 IS的时候，我们都震惊了，因为这是首款光学变焦倍数达到了35X的长焦相机，焦段覆盖24mm-840mm，如此恐怖的数字让佳能登上了今年长焦之王的宝座。
　　相比较上一代的佳能SX20 IS(资料 报价 图片 论坛)，佳能SX30 IS(资料 图片 论坛)在性能和配置上有很大的提升。首先，有效像素从1210万提升到了1410万像素；其次，光学变焦倍数从20X提升至35X，广角端也延伸至24mm，最大光圈为F2.7，镜头除了常见的超声波变焦马达之外，还加入了音圈对焦马达，使得SX30的对焦极为安静，非常便于视频拍摄。
　　“智慧Auto”模式从照片中延伸至视频中，使得拍摄视频也和照片一样轻松，另外，佳能还加入了今年最新的“微缩景观效果”视频，能够拍摄出更为个性的视频。第四，该机从原来的四节AA电池换成了NB-7L锂电池，容量为1050mAh，提升了续航能力。佳能首次采用如此大的变焦镜头，防抖功能必不可少，所以佳能这次搭载了相当于4.5级的防抖功能，大大提升了拍照的成功率。主要更新大致就是这么多，下面我们就来看看佳能SX30 IS到达本站的高清开箱图吧。

