引领3D新“视”界 莱彩TD920全国首测
　　相信大家看了《开启3D影像新时代 莱彩新款DV测前图赏》后对莱彩首款3D，同时也是国内首款支持3D视频拍摄和裸眼看3D影像的数码摄像机--莱彩TD920的具体细节和性能表现充满了期待。莱彩3D数码摄像机与普通数码摄像机有数码区别？工作原理是怎么样？具体性能表现怎么样？接下来的评测将为大家一一解答。
　　在评测之前，我们先来看一下这款莱彩TD920的相关参数，两个1/4英寸500万CMOS感应器，支持VGA（640*480）、WVGA（848*480）规格3D视频拍摄，最高720p 30fps普通视频拍摄；支持1M(1280*960，3D）、5M（2592*1944）、8M（3200*2400）的静态图像输出；配备3.2英寸3D液晶显示屏，支持SD/SDHC卡，提供HDMI高清视频输出接口。

不一样的外观设计
　　大家看惯了普通的DV后，再看莱彩TD920就会有另外一种风味：黑白相间的机身，同时加入了烤漆工艺，让整机显得时尚大方；双摄像头则犹如人的双眼，精确地捕捉各种图像信息，这也是3D数码摄像机与普通摄像机的最大区别；双镜头下面则是一枚LED灯，能够在光线不足的时候提供很好的补充。
　　与普通的DV相比，莱彩TD920的按键布局也比较独特，几乎所有的按键都集中在了镜头的后侧。除了摇杆导航键、录制键、模式切换、回放和变焦调节键外，我们还可以发现有一个“3D”字样的按键，通过它我们可以轻松地在2D和3D之间机型切换。接口方面，该机提供了一个HDMI高清接口，同时还有一个电源/USB接口。
　　需要指出的是莱彩TD920这款DV配备了一块标准分辨率为3.2英寸的3D液晶显示屏，用户不需要戴上3D眼镜就可以轻松地享受立体图像的逼真效果，可以说是将3D进行到底了。

莱彩TD920菜单解析
　　虽然莱彩TD920是一款支持3D视频拍摄的数码摄像机，但是它的菜单设计与普通的DV没有太大的区别，反而显得更加简单，操作起来比较方便。
　　通过上面的菜单我们可以看到，3.2英寸的大屏幕和超大菜单的设计给我们带来了很大的方便，尤其是对于视力不太好的用户。当然，要是之后的产品能够加入触控操作，必然带来更多的乐趣。

3D成像技术解析
　　通过上面的图片我们可以看到，这款莱彩3D数码摄像机与普通DV的最明显的区别就是配备了两个摄像头，这是为什么呢？下面我们就简单地来看一下莱彩TD920的拍摄原理。
　　3D影像因何而生？归结起来就是“视觉移位”。下面我们就从观看世界最重要的--眼睛谈起。人的两眼左右相隔在6厘米左右，这意味着假如你看着一个物体，两只眼睛是从左右两个视点分别观看的。左眼将看到物体的左侧，而右眼则会看到它的中间或右侧。当两眼看到的物体在视网膜上成像时，左右两面的印象合起来，就会得到最后的立体感觉。而这种获得立体感的效应就是“视觉位移”。
　　莱彩TD920配备的两颗摄像头就如人的两只眼睛，分别拍摄两条影片，就好比让观众左眼只能看到左眼图像，右眼只能看到右眼图像。播放的时候，经过特殊的技术处理和3D液晶显示屏的配备，让用户能看到具有立体纵深感的画面。

3D图像、视频赏析
　　上面简单地介绍了一下3D的成像原理，相信大多数朋友还是不太懂，下面我们就一起来看一下莱彩TD920的实拍相片样张和视频截图，应该会有更加深刻的认识。
　　之所以上面的图像不是我们平常裸眼看3D时那般模糊，是因为笔者的显示屏并不支持3D显示，无法将两个影像进行重叠。另外，笔者也从莱彩了解到，为了更好地配合3D摄像机，莱彩也同时推出了支持裸眼看3D的显示设备。

2D高清视频、相片赏析
　　虽然3D是这款DV的卖点，但是它同时支持普通的高清视频拍摄（最高为720P 30fps），支持最高3200*2400分辨率的静态图像输出，完全可以满足一般用户的日常使用需要。以下就是高清视频的截图和相片样张，有兴趣的朋友可以点击下载原始视频或者查看原图。
　　通过上面的视频和图像，我们可以看到，莱彩TD920的整体表现还是中规中矩，色彩还原较为准确，不过有出现紫边的现象。
评测总结：
　　莱彩TD920保持了一贯出色的精细做工和时尚，而且首次将3D观念引入了DV领域，也是国内首款支持3D拍摄且支持裸眼看3D的数码摄像机，让普通的消费者可以轻松地来一回“阿凡达”。当然除了3D性能外，该机还支持720P高清视频拍摄，拥有不错的静态图像拍摄能力，能很好地满足用户的日常使用需要。目前这款莱彩TD920数码摄像机已经在全国开卖，售价为3988元，值得考虑。
优点：3D拍摄、裸眼3D、做工精细、720P高清拍摄缺点：3D模式下无法变焦

