规格价格均超iPhone4 三星I909抵京
　　作为三大运营商中首款登陆的SPhone机型，三星I909的机身边角设计、背部花纹都和国际版的 Galaxy  S（I9000）基本没有区别，只是背部扬声器位置有所改变。功能方面，I909保持了强大的软硬件配置，并且最大的特点在于支持双网双待，除了支持中国电信CDMA2000 1x EV-DO制式3G网络之外，它也拥有一个GSM卡槽，支持双卡同时待机，对于很多商务人士来说这点是其最大的优势，今天该机将抵达“诚实青年”，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星I909外观设计非常出众，整机极为时尚大气。超薄的机身厚度，给用户带来了很好的持握感。4.0英寸1600万色Super AMOLED材质的显示屏，给用户带来超凡的视觉和触控体验。而机身内置的500万像素支持触点对焦的摄像头，在拍照效果方面令人满意。 
　　三星I909采用的是Android 2.1智能操作系统，1GHz主频处理器也给它带来了强劲的性能。不管是视频播放，还是游戏娱乐都有着极强的性能。除此之外，三星I909还是一款采用双网双待设计的手机，这也让商务人士在选购手机的过程中也有性能强劲的智能机可供选择。 
　　三星I909支持WLAN（Wi-Fi+WAPI）无线局域网的同时，也将支持无线宽带AP功能。这一功能允许用户通过WLAN共享3G网络，将手机作为一部3G 路由器 ，从而使其他移动设备接入互联网。 

