轻松玩转单反尼康D5000沈阳热销4290
　　从外观上看，尼康D5000彻底转变了大块头大智慧的单反相机专业的象征，尼康D5000采用了长127×高104×厚80mm的小巧设计理念，整个机器尽重560g，轻松的就能放到您的挎包中，十分便于携带，整个机身以黑色作为主色调，彰显其专业高贵的特征，更重要的是在机身背面采用了可翻转折叠的LCD屏幕，可操作性非常强，是一款灵巧易用的入门级单反机。
　　在性能上尼康D5000的配置也是与众不同，1230万的有效像素，是最高成像分辨率高大4288x2848，专业的Nikon DX格式 CMOS感应器以及之前用于专业级单反D200的11点Multi-CAM 1000自动对焦系统，能给我们带来清晰细腻的画质，还有尼康D5000强大的曝光系统，能使我们即使在弱光的情况下也能拍摄出清晰唯美的画面，更重要的是尼康D5000自身具备着强大的图像处理功能，这样就省去了我们后期处理的工作，同时具有720P的高清视频拍摄功能，尼康D5000可谓是为入门级单反发烧友量身打造的机型。
　　在接口方面，尼康D5000支持 SD/SDHC卡 存储介质，同时支持JPEG,NEF(RAW)等多种图片格式， AVI(Motion JPEG) 等多种视频输出格式，单声道音频输入功能。还具备USB2.0/DC输入数据接口 ，AV视频接口，支持HDMI接口，最大限度的方便用户的传输与存储。
　　编辑点评：尼康D5000是尼康公司冲击入门级单反市场重点机型，相机本身的高性价比，专门为入门级摄影发烧友量身打造的完美配置，确实是刚刚进入单反世界朋友的首选机型，利用尼康D5000能叫您享受到摄影的乐趣，留下您每一个美好的回忆，今天小编特意把这款机器推荐给大家，感兴趣的朋友请与商家联系，沈阳三好街商家报价4290元。【品牌型号】  尼康D5000【参考价格】  4290元 【商家电话】  沈阳汇达电子  15998280222想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。

