索爱经典侧滑重现江湖 WM智能先驱1K5
　　外观上，索爱X1设计大气时尚，侧滑盖QWERTY全键盘设计，做工细腻;体积方面其机身规格为110×53×17 mm，重约145g。屏幕方面，该机采用了一块3.0英寸65536色显示屏，分辨率为800X480像素，显示效果十分出色。拍照方面其内置一颗320万像素COMS镜头，成像效果还算不错。
　　配置上，索尼爱立信X1采用的是Windows Mobile 6.1专业版操作系统，并且配备了主频高达528MHz的Qualcomm 7200A，同时还配备了256MB的ROM和128MB的RAM内存组合。娱乐方面，索爱X1内置了音乐播放器，支持MP3、AAC等音频格式播放，支持播放列表编辑以及MegaBass和多种音效设置。在数据传输方面，除了数据线外，他还支持蓝牙v2.0以及A2DP蓝牙立体声，并且支持micro-SD存储卡扩展到最大8GB，轻松存储资料歌曲。
编辑点评：
　　索爱X1的外观较为时尚，作为首款windows mobile侧滑盖智能机型，X1的表现相当出色，无论是硬件配置还是功能方面都是非常出色的，喜欢的朋友可以联系推荐的商家了解一下。

