长假购机如何选 十一超值促销DC导购
　　目前的数码相机市场上，DC产品琳琅满目，性能和功能也越来越完善。近些年上市的DC产品，在广角和长焦这些基本的拍照性能上都有着非常不错的表现，下面我们就来结合实际用途，先来总结一下目前市场上DC产品的主打性能都有哪些。
　　一、广角性能。通常来说，我们将广角端小于等于28mm的镜头称为广角镜头，而使用广角镜头拍摄具有很多优势，比如可以更加突出前景物体，给予观看者视觉上强烈的冲击。而当拍摄人物时，例如合影，那么我们一定需要一枚广角端性能较好的镜头，才能一个不少地将所有人收入画面。
　　二、长焦性能。利用长焦数码相机拍摄，不仅可以将远处的物体拍摄的更加清晰，还可以在取景时获得较大的图像，从而对较远的物体进行特写。根据焦距长、景深小的道理，利用长焦进行拍摄，可以获得背景虚化的效果。另外，长焦还可以使被摄物体的大小比例变化减小，从而降低画面的纵深感。
　　三、超强续航。外出游玩时，在条件不允许随时为DC充电的前提下，携带一款具备超强续航能力的DC也是一件极为重要的事情，倘若正在拍摄尽兴时DC突然没电，那么再好的画质表现也发挥不了作用。
　　四、其他实用功能。DC具备一些画质以外的实用功能，也是非常重要的。例如在海边游玩，那么您也许就需要一款具备良好防水性能，甚至具备一定潜水性能的DC；再比如，高清视频拍摄功能，也可以为您随时留下一些美好的回忆；此外，更为流行的GPS定位功能，也会为您的出游带来更多的方便。
　　因此，在购买数码相机之前，首先要考虑的是相机的实用性、便携性以及时尚性，接下来，就要考虑数码相机的价格了。
　　一、价格。价格当然是购买任何产品之前首先要考虑的因素之一，在十一长假期间，各大数码相机厂商的主打产品一定都会有着前所未有的良好价格表现，降价已经成为了假期阶段商家们的杀手锏，消费者也极有可能真真正正地实惠一把。
　　二、赠品。千万不要小看赠品，在购买数码相机之后，除了厂商盒内标配的配件，其实您还需要很多东西。比如存储卡、相机包、备用电池、相机贴膜和读卡器等等，这些东西少了一个，都会给您的日常使用带来不便。而另购这些装备，也许还会花费您不少银子，因此，赠品的多少也是网友们在购机时应该考虑的因素。
　　我们今天为大家推荐的这几款DC产品，除了具备以上所说的性能方面的优势以外，在价格上也有着不错的表现，而且每一款产品都会随机附赠一些配件，以为您的使用带来最大的方便，下面就进入我们今天的十一超值DC推荐，看一看到底哪款产品最适合您。
　　外观方面，佳能G11的整机做工十分精细，相机的外壳表面进行了防滑处理，质感不凡，体现出一款旗舰DC应有的水准。G11的机身配色依然为经典的黑色系，产品外观既沉稳大气，又有浓郁的复古风情。佳能G11的机身尺寸达到了112.1×76.2×48.3mm，重量约为355克，沉甸甸的机身显得十分高端专业。佳能G11配备有宽大的手柄，手柄上包裹了防滑橡胶蒙皮，手感饱满而舒适。此外，G11还重新引入了翻转屏设计，虽然屏幕规格只有2.8英寸，但46万色的高色度使画质非常逼真精细。G11的机身背部和顶部布满了密密麻麻的操作按键，给人以很专业的操作感受。
　　性能方面，G11不再以高像素为卖点，而是将有效像素大幅缩水至1000万像素，但启用了重新设计的1/1.7英寸CCD感应器，这样在每个像素单元上相比G10增大了45%，再配合DIGIC 4影像处理引擎，大幅提高了信噪比（据佳能表示，G11在ISO1600时的噪点表现相当于G10在ISO400时，而在ISO800时的表现相当于过去的ISO250）。G11搭载了5倍光学变焦镜头，等效焦距为28mm-140mm。最近对焦为1厘米，能够将花卉及昆虫等小被摄体拍摄得大而细致。通过使用长焦附加镜TC-DC58D，G11还能够提高变焦效果，可实现将远摄端焦距提升至196mm(换算为35mm规格焦距)。
　　佳能G11支持快速拍摄模式、伺服自动对焦/自动曝光、能够识别22种场景的“智慧自动”、智能校正对比度、白平衡矫正功能、具备HDMI端子，能够使用高清画质欣赏照片。G11配有完善的手动曝光功能，支持P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、C1用户自定义1、C2用户自定义2等曝光控制。不过G11仍不支持主流的HD高清视频拍摄。续航方面，G11采用了和单反相机相同级别的1050mAh、7.4V的超大容量锂电池，充满电后一次性能拍摄高达400张左右的照片，续航能力十分强悍。
 
　　外观方面，尼康S640提供了香槟银、宁静黑、珍珠白、贵粉红以及法兰红5种颜色可供消费者选择，相机的三围尺寸为91*55*20.5mm，重量约为110g，便携性相当不错。尼康S640搭载了一枚2.7英寸、23万像素的宽视角TFT LCD显示器、并带有防反射涂层以及防污防水滴涂层设计。
　　性能方面，尼康S640具备一块1/2.33英寸、有效像素为1220万的CCD感光元件。S640所拥有的等效焦距为28-140mm的5倍光学变焦镜头，最大光圈范围为F2.7-6.6，最近对焦为2cm。尼康S640的拍摄模式非常多样，可分为人像模式、风景模式、运动模式、夜间人像模式等16种场景，实用性很强。此外，尼康S640的感光度在ISO100-6400之间。
　　其它方面，尼康S640具有D-Lighting，动态变焦等功能，并设计有自动锁定对象跟踪功能。存储方面，尼康S640的机身内存约为45MB，支持SD/SDHC存储卡。此外，S640采用的尼康智能人像系统，可以提供皮肤柔和功能，帮助您拍摄出更加动人的画面。
　　外观上，卡西欧EX-H10机身大部分均采用金属材质打造，经过细腻的磨砂质感处理的表面，抗污染能力不俗。相机的三围尺寸为102.5*62*24.3mm，重量约为164克，外出携带一点也不会造成负担感。
　　卡西欧EX-H10搭载了一枚1/2.3英寸、具有1210万有效像素CCD感光元件，其采用24mm超广角的10倍光学变焦伸缩式镜头，防抖功能相当出色。卡西欧EX-H10的最大光圈范围为F3.2-F5.7，既可以拍摄4000*3000像素的照片外，也可以拍摄1280*720像素的高清视频。卡西欧EX-H10机身背面设计有3.0英寸、显示精度为23万像素的显示屏，并具有自动亮度调节功能。
　　续航能力上，卡西欧EX-H10使用3.7V、1950mAh的锂电池，容量达7.3Wh，充电一次可拍摄多达1000张照片，非常适合外出旅行携带。此外，卡西欧EX-H10还具有38种Best Shot场景模式可供选择，可以适应用户生活中更中场合的拍摄需求。值得一提的是，卡西欧EX-H10在备受欢迎的美颜功能的基础上，新增了美景模式，可以自动美化所拍风景，更加充分地保证用户排出完美的画面。
　　外观方面，松下ZS7采用了专业的黑色调设计，此外还提供了银色和棕色可供消费者选择。相机配备了一块3英寸、46万像素的液晶显示屏，视野率可达100%，显示效果相当值得称赞。松下ZS7的三围尺寸为103.3*59.6*32.6mm，机身重量约为196g，携带起来不会有过多的负重感。
　　性能方面，松下ZS7搭载了一枚1/2.33英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，具备12倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为25-300mm，广角端和长焦端的表现都可圈可点。相机的最大光圈范围为F3.3-4.9，最近对焦距离为3cm。
　　需要特别提及的是，在存储方面，松下ZS7除了支持目前主流的SD卡、SDHC卡存储以外，还支持超大SDXC卡存储，而强大的720p高清视频拍摄功能，也为产品的性价比增色不少。
　　外观方面，索尼TX5采用了超薄造型，时尚的滑盖设计很是前卫。索尼TX5新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能，使得卡片机也可以具有三防相机之称。
　　参数方面，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸、1020万有效像素的Exmor R CMOS感光元件，感光度范围为ISO125－ISO3200。
　　镜头方面，索尼TX5采用了具备4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距为25-100mm，最大光圈范围为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。此外，相机还配备了一块3英寸、23万像素的触摸液晶屏。需要特别提及的是，为了更好的进行水下拍摄，TX5的镜头和液晶屏上都具有氟涂层，这样的设计可以更好地防止水渍残留。
　　视频方面，索尼TX5具备720p、30fps的高清视频摄像功能。特色方面，TX5延续了TX1经典的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能。存储方面，索尼TX5支持记忆棒、SD/SDHC卡存储，使用起来很是方便。
1/1.7英寸CCD 

