换镜头就是酷 全系列单电相机价格大PK
　　【IT168 导购】有很多人都不明白单电相机有哪些优势，为什么会在现在卖得这样红火。其实单电相机是数码单反相机与家用数码相机之间的一个相机类别，总结其特点就是“比单反相机更时尚，比时尚相机更专业”。大家都知道数码单反相机比起家用型数码相机多了一个很重要的功能就是能够更换不同类型的镜头，从而完成更多特定场景下的高素质拍摄。而单电相机不仅继承了数码单反相机的这一特点，而且体型更小更时尚，可以说兼顾了两者所长，因此倍受欢迎。
     热门单电相机PK之：松下G10     目前售价：4980元
     热门单电相机PK之：松下G2     目前售价：6299元（14-42mm镜头）
     热门单电相机PK之：索尼NEX-5     目前售价：4999元（配18-55mm镜头）
     热门单电相机PK之： 奥林巴斯EP-L1     目前售价：3999元（配14-42mm镜头）
     热门单电相机PK之： 奥林巴斯EP2     目前售价：6680元（配14-42mm镜头）
     热门单电相机PK之：三星NX10     目前售价：4699元送4GB卡和相机包
     热门单电相机PK之：理光GXR     目前售价：3999元（配P10组件套机）

