留下美好时刻 索尼XR550E国庆大促销
　　索尼HDR-XR550E可录制1920×1080i全高清视频，内置240G硬盘，XR550E依然采用性能出色的Exmor CMOS影像传感器，尺寸为1/2.88英寸，录像像素为415万，拍照像素为600万，使用一块3.5英寸92.1万高像素的LCD显示屏，支持触控式操作,市场表现不错。目前该款摄像机在商家中瑞华盛处报价9800元，送相机包三角架，日本肯高UV镜，索尼X30原装包，喜欢这款产品的朋友不妨去联系下商家。
　　外观方面，索尼 HDR-XR550E采用了全黑色的烤漆材质外观设计，整机的体积偏小，不但拿捏舒适，而且更方便携带。最后，索尼 HDR-XR550E在屏幕上达到了3.5英寸，这比索尼SR12，XR520等旗舰级机器的3.2英寸都要大，硬件配置强悍。
　　性能方面，索尼XR550E数码摄像机搭载663万像素的Exmor R CMOS传感器，具有10倍的光学变焦，使用专业的G镜头，曝光控制有自动曝光转换和自动背光修正等，支持双重录制，内置变焦麦克风，支持光学防抖功能，内存容量可扩大到240GB，这款机器还具有HDD跌落保护功能、硬盘驱动智能保护功能、DRO优化功能、人脸测试功能、笑脸快门功能等，支持一键刻录。
　　接口方面，索尼XR550E数码摄像机支持SD、SDHC和记忆棒的存储卡类型，配备多功能AV接口、外部麦克风输入接口、耳机接口和HDMI接口，使用USB 2.0的数据接口。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中瑞华盛[产品报价]:索尼HDR-XR550E 9800元[联系人员]:销售部[联系电话]:010-82536856[商铺地址]:北京市海淀区中关村大街18号科贸电子城1210A室
　　

