SRS音效旗舰产品 Lark音效调音教程详解
　　说到音效，最为国人喜爱的当属SRS WOW了，它所打造的身临其境的3D环绕立体声音效将音质的表现力提升到了一个极致。SRS也一直是随身听上虚拟3D音频的首选技术，其在随身听中应用的时间较长，较为成熟;若论音频积累，SRS的积累比后来者三星DNSe音效丰富的多。已于近期上市的纯音机Lark正是搭载了这款音效，其音质效果得到了不少消费者的认可，但是也有不少用户反馈不知道该如何调音效？其实调音效并非难事，下面就为大家奉上骨灰级烧友制作的SRS音效调音教程，带您一起玩转Lark震撼音效。
　　
　　SRS turbass：对应的是turbass，运用人类声音心理学技术来增强低音性能，并且具有丰富、深邃的听感，在声音定位以及低音表现上尤其出色，它可以改善低音和低音音频，使之产生大功率扬声器的声音效果，通过这种音频阶段放大的处理过程，可产生远距离后置扬声器的声音效果。它能使听众在任何方向都可以感受宏亮的声音，从而让您全身心地享受身临其境的高质量音乐效果。
　　
　　WOW HD：WOW是指整个SRS 3D音效的程度调节，每款机器都有一个默认的音效，Lark也不例外。WOW HD音效是美国SRS专为高品质播放器开发的音效，其效果相比前几代，提了几个档次。并首次独家授权给驰为Lark使用，经由专业美国技术人员调音，使Lark的默认音效提升极为明显。
　　WOW HD设置
　　
　　SRS宽度:指的是空间宽度，模拟整个音乐所处环境的空间大小，个人建议设置在90～127。
　　
　　SRS中置:人声距离的远近。可以设置的较近一些，不然人声会散了，左右声道会出现双重声音。但也别太近，不然人声会团在一起发不出的效果，建议50～80比较合理。
　　
　　焦点：模拟声场所对的方向及距离设为中间值较为合理，数值越小声音会轻，数值最好不要超过100。建议还是走在默认值的道路上吧。
　　
　　低音：低音效果调整。这个相信大家都了解吧，这里就不细说了。
　　
　　清晰度：中高音细节的还原效果，这个就看使用者耳机素质问题了。数值越小中音越重，如果超过40以上高音逐渐出来，耳机素质差的就可以听海豚音了。
　　
　　限制器：主要起到音质还原的作用。若音源较好，调低一点较好，声音的真实度会更高。如果音源质量较差，那就调高一些，可以防止声音在解压时候产生失真。个人感觉25左右比较平衡。
　　Lark调音数据一览图：
　　Lark调音
　　正常
　　摇滚
　　爵士
　　古典
　　流行
　　重低音
　　宽度
　　85
　　90
　　127
　　115
　　90
　　45
　　中置
　　70
　　110
　　80
　　80
　　75
　　55
　　焦点
　　85
　　90
　　65
　　65
　　85
　　45
　　低音
　　85
　　115
　　105
　　115
　　98
　　127
　　清晰度
　　40
　　85
　　60
　　65
　　45
　　45
　　限制器
　　0
　　0
　　0
　　0
　　0
　　0
　　BASS
　　100HZ
　　100HZ
　　60HZ
　　60HZ
　　100HZ
　　60HZ经过几番测试得出以上调音数据，纯属个人观感仅供参考。
　　SRS音效旗舰 新Lark上市热卖
　　
　　近日，万众瞩目的SRS旗舰产品驰为Lark以4G/299元的价格正式上市销售，目前已经到货全国各大城市，而Lark前999台送价值99元MC800耳机的活动名额已经不多，感兴趣的朋友赶快行动吧。
　　驰为官方论坛的驰友盛宴活动现已开始，巨大优惠等你拿，活动内容如下：
　　
　　一：凡购买过驰为产品的朋友(以下简称驰友)，可享受以下优惠：
　　1、自动升级为驰为VIP客户，享受驰为所有优惠政策。
　　2、可优先参加驰为举办的半价试机活动和其它活动。
　　3、优先参加驰为内测产品或者新固件测试。
　　4、有论坛工作经验者，可考虑录用驰为官方论坛版主，享受高福利待遇。
　　5、有机会与驰为管理层面对面，参与各项驰为市场政策的制订。
　　6、二次购机，可享受折扣购机优惠(具体优惠数额见官方论坛)。
　　二：驰友参与办法：
　　1、首先需要在本论坛下注册成驰为会员，并且在本帖下回复。
　　2、注册和跟贴内容如下：注册ID、购买驰为产品型号、驰为产品序列号、购买经销商、购买人职业和性别、邮箱地址和QQ号。
　　3、有论坛管理经典或者发布评测作品的，请尽量展示作品(评测或者美图)，驰为可优先考虑。
　　驰友盛宴活动官方网址：

