25mm广角24倍顶级长焦 松下FZ100首测
　　松下FZ系列相机一直是长焦DC中的明星产品，松下FZ100作为该系列的最新力作，各项参数完美升级，光学变焦倍率从18倍提成至24倍，镜头广角端也从27mm扩展至25mm，等效焦段达到了恐怖的25-600mm！可以说，松下FZ100是你目前能够买到的最顶级的长焦DC之一。

·霸气十足的顶级长焦
　　松下FZ100是一款拥有超大变焦倍率的长焦DC。该机配备了一颗徕卡DC镜头，拥有24倍光学变焦能力，广角端达到了25mm。该机采用了一枚1/2.33英寸的MOS传感器，有效像素1410万。作为一款顶级长焦DC，该机做工精细，性能全面，能很好的胜任各种日常拍摄需求。
　　除了恐怖的超大变焦比镜头之外，该机还拥有全高清视频拍摄能力。用600mm长焦端拍摄全高清视频，绝对是一件非常愉快的事情。另外，该机还配备了松下独有的智能分辨率技术，可以将变焦倍率进一步提升至约32倍，进一步拓展了使用的范围。

·外观细节（一）：可翻转液晶屏
　　作为一款高端长焦DC，松下FZ100外观设计相当大气，与旗下单电相机松下G2极为神似。机身正面是一颗体积硕大的徕卡DC镜头，镜筒上印着大大的银色“24X”字样，彰显自己超强的变焦能力。在镜筒前端有一圈银色金属环，上面印着红色的超级防抖和25mm广角字样。在镜筒一侧还拥有AF/AF微距/MF转换拨杆以及一个对焦区域调整按钮，操作方便。另外，该机随机附赠一个黑色莲花遮光罩，凸显专业气质。
　　松下FZ100拥有一个握感舒适的手柄，表面橡胶材质可有效防滑。在机身顶部，印有“FULL HD”的红色标识，代表着该机拥有全高清视频拍摄能力。不仅如此，该机还配备了立体声麦克风，所拍视频能带给用户更好的听觉享受。在松下FZ100快门键的后方，设有红色的视频拍摄按钮以及连拍模式按钮。
　　松下FZ100配备了一块3英寸、46万像素的可翻转液晶屏，显示效果一流，取景也非常方便。另外，该机还配备了一个电子取景器。在机身背面右上角设置有一个拨轮，与松下GF1一样，这个拨轮可以按下以改变设置对象，可以说是一个顶俩，操控非常方便。
·外观细节：600mm长焦大炮
　　在机身接口方面，松下FZ100配备了外置麦克风和遥控接口，AV OUT数字接口以及标准的HDMI数据接口，显得非常全面。由于该机变焦倍率高达24倍，当镜头处于600mm长焦端是，镜头会伸出镜筒外约57mm，显得霸气十足。
·优点：25mm广角、24倍光变、镜头光学素质高        1080i全高清视频、实时自动对焦能力强悍    　　成像色彩艳丽，讨人喜欢
·不足：高感控噪能力有待提高    　　对远处物体的细节表现有待提高
·产品参数：

