精致小巧高性价比富士J250三好街热销
　　【9月30号PCHOME沈阳讯】今天笔者为大家介绍一款家用数码相机，它是富士J系列的富士J250数码相机。其延续了富士J系列出色的成像质量，简捷的功能操作。富士J250拥有3英寸,23万像素大型TFT素彩色液晶屏,5倍电子光学变焦的广角富士镜头，中心自动对焦，光圈范围广角F3.3?F5.2，长焦：F5.1-F8.0，机械电子快门，快门速度1/4-1/2000秒 ,内置闪光灯支持防红眼功能，支持短拍，自拍，连拍功能。有喜欢的朋友不防考虑一下，现三好街商家报价为950元。
　　外光方面: 富士J250拥有重量约151g，尺寸为 92×57.9×22.6mm 的黑色机身，时尚小巧轻便。机身前端拥有实际焦距为5.1-25.5mm的富士镜头，镜头做下角有这代表其拥有1千万像素的有效像素,左侧是富士的品牌商标，机身背部拥有3英寸的23万像素大型TFT液晶显示屏，左侧有各种白色功能按钮。
　　功能方面：富士J250搭载1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，有效像素达到1000万，支持5倍光学变焦，5.7倍数码变焦，拥有智能场景识别功能。影像处理器支持最高支持3648×2736的分辨率，内置闪光灯支持自动、减轻红眼、强制闪光、禁止闪光、慢同步闪光模式。闪光灯范围：广角约0.6m到3.5m望远约1.2m到2.0m微距约0.3m到1.5m。程序AE自动曝光采用TTL256区测光支持自动场景识别模式。短片拍摄30帧/秒. 带单声道录音。自拍约10 秒/2秒延时，连拍功能支持Top-3(最快1.7FPS）。脸部优先识别支持录音和音频系统。语言栏菜单支持日本语，英语，德语，法语，中语简，繁体，韩语，俄语，瑞典语等多种语言。
　　接口方面：富士J250拥有一个USB2.0数据接口和一个AV视频接口可以使您轻松的连接到电脑上并有不错的传输速度。编辑点评：富士J250作为一款低价位的家用数码相机，以其出色的成像质量，简捷的功能操作和超高的性价比获得了广大用户的一致好评。有喜欢的朋友可以联系一下商家，现沈阳三好街商家报价为940元。【品牌型号】  富士J250【参考价格】  940元 【商家电话】  024-81627433
　　想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com。
　　 

