直降300元 爱国者CM5228国庆促销899元
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　爱国者新款CMMB手持电视月光宝盒CM5228采用4.3英寸宽屏屏幕，支持现有全部CMMB频道接收，包括CCTV1和CCTV5这两个转播世界杯的频道。而且还内置中广传播三年资费卡，精彩电视免费收看，国庆期间该机直降300元，最新售价899元。感兴趣的朋友可以到爱国者柜台购买。
　　CM5228 SMD手持电视符合CMMB移动数字电视标准，在中广传播信号能够覆盖的地方都可以收看电视节目。目前CMMB信号已经覆盖了全国300多个大中城市，这款产品是全频段接收，支持现有全部CMMB频道。目前可以收到CCTV1，CCTV3，CCTV5，睛彩电影（CCTV6），CCTV新闻，睛彩赛事（风云体育），各省市当地电视台等频道。您可以在任何时间时间、任何地点，选择自己想要看的节目。可以随时随地收看全球新闻资讯，各种娱乐节目和电影，欣赏各种赛事和电视剧，不论是在家，在上班的路上，或者在旅游的途中……特别是新开通的“睛彩赛事”（风云体育）频道，提供意甲、德甲、西甲、欧冠、中超等足球赛事直播，球迷朋友可不能错过啊！
　　爱国者CM5228
　　报价：899元
　　产品介绍：作为移动电视的代表产品，CM5228接收电视信号迅速完整，可以收到 CCTV1、CCTV3、CCTV5，睛彩世界杯（风云足球），睛彩电影（CCTV-6）等电视节目。此外，CM5228继承了兼容性好的特点，它支持RMVB、WMV和AVI等视频格式，它支持PLAYFX音效的独特功能。
　　CM5228拥有4.3英寸触控特丽屏，画面显示细腻逼真，每个细节都流畅体现。不但可以看电视，也可以收看内置的电影视频，支持RM/RMVB、AVI、FLV等网上常见的视频格式，即使收不到信号，也可以看电影打发闲暇时光。支持TV-OUT视频输出，连接电视畅享大屏幕电影，怎么用都很方便。 　　支持音乐播放、FM收音、图片浏览等功能，娱乐功能非常强大，还具备万年历、秒表等使用功能，这么全能的移动电视，真的非常值得拥有。触笔天线合二为一，接收灵敏，方便实用。


