十一特价 8G昂达VX620 Touch仅499元
　　【10月1日PCHOME山东济南讯】作为VX610T的缩小版，5英寸昂达VX620 Touch更受追捧。昂达VX620T除了机身缩减至5英寸外，其他功能没有变化，编者今天从济南蒲桦科技了解到，昂达VX620 Touch已经到货山东，市场售价为499元（Tel 13853130329），有喜欢的朋友不妨多加留意了！
　　昂达VX620Touch可以看作是旗舰VX610Touch的一个中端缩小，外观为黑色哑光表面的简约时尚风格，质感出众的金属机身，手感稳重大气，触感非凡；窄边框的设计，让机器更为大气、视觉更为舒适。
　　昂达VX620Touch汇聚了几乎所有的1080P（1920×1080分辨率，目前高清最高标准）高清视频格式，包括RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等，无须转换，直接全码流播放，完美流畅并向下兼容，视频效果华美绝伦。
　　昂达VX620 Touch全面支持OTG功能（支持EXFAT文件格式，可支持4GB以上文件拷贝/播放），可以轻松连接另外的移动硬盘、MP3/MP4、U盘等多种数码存储设备，可直接播放/浏览/删除/复制等操作，就好似一台中转机，来实现数据相互交换。同时，超高速USB2.0接口的应用，让传输速度更快，不会因为传输速度来拖操作者的后腿。[产品名称]:昂达VX620Touch（8GB）[参考价格]:499元[商家名称]:济南蒲桦科技[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情文中所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

