35倍长焦+24mm广角 佳能SX30 IS详细评测
　　作者：梁超
　　神器驾临 35倍长焦
　　佳能在超长焦数码相机上，可以说起步的很早。由于近几年各个厂商在长焦DC市场上的发力，所以感觉佳能长焦相机有些沉默。但是随着今年佳能发布了全新的佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)的时候，着实让我们震惊了一下，因为这是首款光学变焦倍数达到了35倍的长焦相机，焦段覆盖24mm-840mm，如此恐怖的数字让佳能登上了今年长焦之王的宝座。
　　纵观现在整个数码相机市场，35倍光变目前也就只有佳能这一家敢做如此神器了。感叹过后，咱们来看看SX30的具体参数。1/2.3英寸CCD，拥有1410万像素，这么高的像素估计拍点儿啥都够了。35倍光变的同时还能有个24mm的广角，对于旅游者来说这广角够用了。长焦端达到恐怖的840mm打什么鸟都够了。超声波马达让对焦更迅速，IS防抖技术也为长焦拍摄提供了帮助。
　　2.7寸晶炫II型可旋转液晶屏拥有23万显示像素，可以做270度旋转。并且，佳能首次在SX系列相机上实现在720p高清视频拍摄过程中进行光学变焦。从这一点看，SX30的实用性得到了很大的提升。

