遭遇破天荒 近期热门全幅单反降价走势
　　随着时间进入了深秋，十一小长假马上又要到了，很多朋友都有出游的打算，而随着数码相机的发展，出游相机绝对是朋友们必备的，目前也正处于数码相机金九银十的火热季节，新品不断的上市冲击市场，旧产品降价促销更是火热，作为逐渐普及的单反相机关注度也是越来越高，而单反相机高端产品，全画幅单反近期价格震动确实不小，可能因为新品冲击市场，价格都有所调整。
　　全幅单反相机一直价格浮动都不是很大，近期遭遇破天荒价格震动，可能因为新品的冲击，也可能因为厂商的策略等等，不过旧产品降价贬值也在理所应当的，而对于用户而言也是个不错的消息，也让一直关注的朋友心动了一把，接下来咱们就一起看看近期哪些热门全幅单反价格浮动情况吧？
　　佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：16800元
　　作为佳能5D的升级后续产品，不仅在画质解晰标准，影像输出润饰能力，综合除尘系统功效等主体性能框架上全面超越了其前辈机型，而且还拥有了更具实用价值和导向性意义的高标准视频摄录机制。业界主流观点普遍认为，佳能EOS 5D Mark II功能新锐而面面俱到，性能指标强悍且实际操控稳健可靠。之前5D Mark II价格最低跌至16200元，这样很多朋友关注度不少，不过随后价格又重新回归到了16800元，近期也只有百元左右的浮动而已。
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。

