昔日经典全新到货 黑莓9700经久不衰
　　经典商务手机黑莓9700（全新改版机）今天在商家处再度到货，报出的最新报价是2900元，和之前报价基本持平。配件主要有：单电，单充，耳机，数据线。黑莓9700是一款成熟好用的全键盘智能商务手机。
　　黑莓9700依然是黑莓经典的直板全键盘设计，显得商务气息浓郁，整体更加适合男士。屏幕采用了2.44英寸的分辨率为480×360像素的显示屏，显示效果优秀，即使在强光下也能显示得非常清晰。该机搭配了最新的BlackBerry OS 5.0系统，商务方面的功能抢眼，尤其是黑莓先进的邮件推送系统充分满足您的商务应用，而备受好评的全键盘为输入邮件和消息提供了极佳的手感。主频为624MHz的处理器同样让人刮目相看，在256MB ROM+256MB RAM的配合下，该机的运行速度让人满意。此外，该机还支持GPS、蓝牙等应用，WIFI无线上网和WCDMA网络也都支持，总体表现十分完善。
　　黑莓9700拥有完善的商务应用功能，尤其是出类拔萃的邮件推送深受国外商务人士的喜爱，有着很好的实用性。黑莓9700的售价一直比较稳定，这次又再次到货，喜欢的朋友可以考虑一下。

