美食美刻，菲星HDV628品味秀色可餐
　　俗话说：食在广州。如今广佛同城，佛山的美食也是令人津津乐道的。看来，我们的嘴巴要挑剔一些了，行程要放大一点了。于是，我们锁定了番禺与顺德的交界点长鹿农庄。好山好水看不完，美味佳肴久久难忘。一道好菜遭遇心情的时候，美食已不仅仅是简单的味觉感受，更是一种精神享受。正如菲星的企业理念“创新影像，快乐分享”，一台上佳的DV，不单单考虑高清的视觉效果，更要体会出一种快乐的境界。我们携着HDV628，带你走进如痴如醉的美食天地。
　　美景赏心悦目，美食的前奏曲
　　一进长鹿农庄，我们便领略了田园风光的简约淡雅。这里风景独好，远离尘嚣城市依山傍水，空气清新。度假农家厨房旁边便是自然山水汇聚，而坐拥山水白云间，竹林翠藤环绕其中，尽可以享受自然的恬静和和谐。菜园子、农家乐，无公害的蔬菜在这里培育，游客们可以在这里享受亲手摘菜，亲自下厨，亲身体验一番传统农家煮饭烧菜的劳动。HDV628摄像机我一直将它带在身旁，这款相机陪我走过了千山万水，形影不离。这位小模特的POSE真不错，我按上快门，将这份儿童纯真的笑容留下，同时这份童真的喜悦深深地感染了自己。
　　
　　小女孩纯真笑容迎面扑来
　　
　　诚惶诚恐的小猪跳水仪态可爱
　　
　　芭蕉林曲径通幽 菜色青青
　　久违的农家菜
　　
　　铜盘跑地鸡 
　　农村出来的人会知道，城市里住久了，吃的鸡都是养鸡场的饲料鸡，骨头跟鸡肉松弛难连，口感松软塞牙。还是怀念农村里在树下玩，山上跑的土鸡呀。这道跑地鸡菜，选材就是顺德青山放养的鸡，夹一块放入口中细咬微微带点嚼劲。在HDV628的1600万高清镜头下光影结合，肉汁清晰可见，我似乎照见了自己的童年，那些妈妈亲手做菜的浮光掠影。
　　
　　秘制山泉豆腐 
　　长鹿农庄山泉水十分甘甜。这道秘制山泉豆腐就是长鹿农庄山用泉水自酿的，十分粉嫩，葱花和瘦肉伴着豉油铺在上面，加上独有的崩口盘，显得古朴古雅。通过HDV628的美颜柔肤拍摄，愈加吹弹可破，轻轻用勺子放入口中，入口即化。我想，女士朋友们都渴望这种天生丽质的肌肤吧。
　　特色招牌菜
　　
　　粤式红烧鱼
　　顺德，山也清，水也秀，这鱼吃着一方谷米，不长膘才怪。足足四五斤，用长接近1米的大盘霸气呈现在我们眼前，我们在场各位无不惊叹不已，食福不浅呀。通过HDV628的4倍数码变焦，拉近拍摄，上面的葱花点点可数，细肉若隐若现。招牌菜称号受之无愧！
　　
　　秘制叉烧 
　　食客都知道，叉烧有熏肉味道，嚼一块在口，香味萦绕其中，挥之不去。但这道菜有非常特别的吃饭哦，最好用两片萝卜干夹着叉烧，就像三明治那样吃法，萝卜干清脆可口，叉烧香喷喷，两种味道缠绕，吸纳收放，妙不可言。好比手上的HDV628，香槟色的外观色调配以钢琴烤漆，绝佳配搭呀。
　　清心暖胃菜
　　
　　清炒农庄自育菜心 
　　吃惯了大鱼大肉，就该轮到小菜出场了。清炒菜心八分熟，十分脆口。这菜心可是无公害蔬菜，来自纯天然栽培的温室，不打农药和化肥，大可放心吃，清理肠胃，美味的享受却是只可舌尝不可意会啊，有空也去尝尝这道清心菜吧。
　　
　　甜甜萝卜糕
　　荤菜虽好吃但不能满足肚子，总得有些小点心垫垫胃。广州的糕点一直在国内以精细美观著称，顺德的萝卜糕并没有因外观出众，一片一片晶莹剔透。含一块在口中，酥软的，甜甜的。一下子，整个人感觉舒舒服服，享受这份简单，这份快乐。
　　品尝了长鹿农庄的好菜，久久不能忘怀，还好身边带着一部HDV628摄像机，我们把这些佳肴都拍摄下来。就算以后不能再来品味，大家看看照片，也能寻找记忆中的美味。

