好音质最重要 国外大品牌纯音乐MP3推荐
　　对于热爱电影、电视剧的朋友来说，绝对应该考虑购买当下热门的高清MP4播放器，而对于有些朋友而言随身播放器只不过是个听歌的工具而已，那么纯音乐MP3则更为合适。而且如果一台主流高清MP4的价格完全能够购买到一款音质不错的国外大品牌纯音乐MP3产品。
　　在高清当道的背景下，纯音乐MP3可选余地并不是十分丰富，这里我们来推荐几款当下热门的产品，包括三星、索尼、iriver，当然还有最新上市的iPod shuffle 4。

　　iPod shuffle 4
　　容量：2GB 报价：398元
　　产品介绍：上一代shuffle没有任何按钮，新shuffle似乎是2代和3代的合体，开起来更像2代，但更小。全新 iPod shuffle 不仅精致坚实，而且耐用。多彩的颜色让它成为绝好的时尚配饰。它有银、蓝、绿、橙和粉五种颜色可供选择。它拥有长达 15 小时的电池电量，不论在健身还是上下班途中，都可以聆听相应的歌曲。此外还支持多个播放列表、Genius 混合曲目和播客(视频分享)。iPod shuffle 不只便于携带，还易于佩戴。把它夹在你的衬衫、夹克、运动装备、背包或钱包皮带上，无论你外出办事，还是围跑道跑步，它都不会掉落。



　　三星TicToc YP-S1
　　容量：2GB 价格：379元
　　产品特点：可爱时尚的外观、别致创新的操控
　　产品介绍：三星TicToc的体积仅有17.5×17.5×35.9mm重量仅为12g，非常便于出门携带，音频方面支持MP3，WMA，ASF，OGG，FLAC等主流格式，其创新的仅有两键融合了多种动作的操作方法让人眼前一亮。



　　索尼Walkman NWZ-W252
　　容量：2GB 售价：549元
　　产品特点：新颖的设计，时尚的外观，更加简洁的耳机+MP3组合
　　产品介绍：这款产品是市面上最便携的MP3，时尚的外观新颖的设计，成为了众多时尚人士的最爱。NWZ-W252拥有快速充电功能，3分钟的充电时间可以持续一个半小时播放，并且该机配备的防滴溅设计让消费者在雨天也可以持续享受音乐。



　　艾利和E30
　　容量：4GB 价格：359元
　　产品特点：52小时的超长续航，简约时尚的外形精美的做工
　　产品介绍：E30的尺寸为42×89.9×9.8mm，便于携带，支持SRS WOW HD音效系统和用户自定义EQ为该机添加了不少的可玩性，音频方面支持MP3，WMA，WAV，FLAC，APE格式，三种无损压缩格式的支持为喜欢追求完美音质的消费者提供了多种选择。26万色屏幕支持JPG与BMP格式图片的旋转和幻灯片播放。


　　iAUDIO 9
　　容量：4GB 售价：840元
　　产品特点：39中可选择的EQ，29小时的超长续航时间
　　产品介绍：iAUDIO 9拥有优秀的做工与声音，在颜色方面有黑、银两种可选则，音频支持MP3，WMA，WAV，FLAC，OGG，APE这几种最主流音频格式，搭载的26万色2英寸320*240分辨率屏幕用来播放该机支持的AVI，WMV，ASF三种视频格式效果也尚可。机身尺寸为：42×95×8.9mm，非常便于携带。

总结：
　　以上这些产品虽然比起国产MP3产品而言价格偏高，但是外形设计以及音质都有较大的提升。对于那些耳朵敏感的朋友来说，绝对是更好的选择，虽然功能不全，但是却绝对算得上“精”，感兴趣的朋友不妨买个试试。

