小身材却有全功能 索尼TX7C热销中
　　小巧精致是索尼T系列的一贯“作风”，TX7C也不例外，即便放在女孩子手里也仍然显的小巧。而TX7C的整体外观设计一改前作TX1相对圆润的造型而设计成了之前T700类似的棱角分明的外观设计。目前该机在商家摄苑网的最新报价为2790元，喜欢的朋友不妨去了解一下吧。
　　索尼TX7是一款拥有千万像素，4倍光学变焦(蔡司25mm广角镜头)，可拍摄1080i AVCHD全高清视频，拥有3.5英寸超大触摸屏，还能实现超高速10张每秒的连拍的卡片数码相机。DSC-TX7C轻巧纤薄的机身最薄处仅约17.5mm，三种时尚色彩配合自然流畅的设计，尽显典雅魅力和高贵气质，成为您手中的一道靓丽风景。
　　滑动式镜头盖也是索尼T系列的标准配置，虽然都是同样的设计但每台相机的又会给你不同的感觉。就比如前作的TX1的镜头盖，其机关类似半自动的设计，只要轻轻一推，镜头盖就会一开到底，这样虽然省力但比较容易产生误操作。而本次TX7C的镜头盖设计就大为不同，更类似手动设计，我们需要手动将镜头盖推开过半，它才会自动全开，这样的设计避免的误操作的可能，但也使得单手开机变得非常困难。
　　索尼TX7C 支持 AVCHD(1920 x 1080,50帧每秒)格式的高清动态影像，为您轻松记录下出色的高清视频，带来更多的拍摄乐趣。此外，DSC-TX7C 采用 MPEG-4 AVC/.264 压缩技术，生成的影像平滑流畅，更好地珍藏您的记忆。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:索尼TX7C  2790元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com
　　

