天籁之音轻松拥有 iAUDIO 9 金秋送实惠
　　作为COWON的主打机型，iAUDIO 9凭借出众的音质表现受到了众多消费者的追捧。前段时间这款机型4GB、8GB和16GB容量的售价分别降至840元、1060元以及1340元，让这款机型从音质王变成了平民机型。而随着近期COWON中国区总经销，北京三奇承信公司“金秋购物好时节 COWON佳节送祝福”活动的展开，iAUDIO 9的性价比再次得到提升。
　　图1
　　
　　iAUDIO 9作为一款以音质为主打的MP3产品，其出众的音质表现得到了市场及众多消费者的认可。I9能够支持MP3、WMA、OGG、FLAC、APE、WAV音频格式，并具备专业的JetEffect 3.0 BBE+音效系统以及35种预设音效，让用户可以根据自己的口味进行自由调整，在只属于自己的私密空间里尽情地享受美妙的音乐。
　　I9搭载了一块2.0英寸26万色320×240分辨率显示屏，而风格新颖成像细腻的UI界面，也给玩家带来了与众不同的视觉感受。不少消费者在购机后为了防止I9受到划痕的侵扰，都会单独购买保护套来爱护仅有8.9mm机身厚度的I9。为了让消费者能够一次到位，此次“金秋购物好时节 COWON佳节送祝福”活动中，COWON中国区总经销北京三奇承信公司特意为购买I9的朋友随机赠送原装保护套一个，让您购机更加省心。
　　图2-3
　　
　　
　　由于iAUDIO 9在音质上的出众表现，不少消费者都将这款机型作为评测耳机的音源机型使用。而前段时间的价格调整，以及9月20日至10月20日期间进行的“金秋购物好时节 COWON佳节送祝福”活动，更是让这款机型的性价比直线上升。想聆听完美音质表现的朋友，可不要错过了这款音质、外观、价格均十分出众的iAUDIO 9哟!

