恐怖40张秒连拍 卡西欧FH100售2460元
　　（中关村在线南京行情）卡西欧FH100是一款拥有40/秒高速连拍性能的千万像素级便携长焦相机。目前，卡西欧FH100数码相机在经销商“南京智冠科技贸易有限公司”处的最新报价为2460元，并赠送4GB SD卡、LCD液晶屏贴膜、专业清洁套装、卡西欧原装相机包，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：  
　　卡西欧FH100外观设计大气，连拍功能强大，在900万像素下可实现40张/秒的惊人拍摄速度（最多连拍30张），并且在牺牲像素前提下还能达到最高1000张/秒的惊人连拍速度非常适合捕捉精彩瞬间。另外FH100的硬件配置也算主流，是一部很有特色的数码相机。
卡西欧 FH100  
[参考价格] 2460元[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：1084307248 [联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座  
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

