玩的就是品味 徕卡D-LUX4贵族价7400元
　　作者：徐冰
　　【陕西行情】 徕卡D-LUX 4(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力、24mm广角防抖镜头的便携型数码相机，其外观设计有点老式手动胶片机的复古的味道，非常抢眼。目前该相机在经销商“西安摄苑网”的最新报价为7400元(含税)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　徕卡D-LUX 4与松LX3数码相机极为接近。从外观上看，D-LUX 4相比前作D-LUX 3来说改变并不是很大。尺寸为108.7x59.5x27.1mm、重量265克。它的LCD屏升级到了3英寸46万像素，相信在取景效果上会有所提高，同时，为了保证专业玩家的需求，松下特别准备了外接的外部光学观景器，以及闪光灯热靴插座。
　　采用最新开发的1/1.63英寸1000万像素CCD最大分辨率为3648x2736；据官方说法在饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。镜头部分的改进较大：D-LUX 4配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5x光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。D-LUX 4也具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。
　　编辑点评：徕卡 D-LUX4外观设计中规中矩，有点老式手动胶片机的复古的味道。与前代产品D-LUX3相比，D液晶屏升级到3.0英寸46万像素，取景效果更加优越。镜头方面配备德国徕卡DC VARIO-SUMMICRON 2.5倍光学变焦镜头，最高快门速度1/2000秒，OIS防抖系统，F2.0大光圈和24mm广角，不管是在焦距还是光圈方面都有了很大提升。徕卡品质的成像毋庸置疑，摄影发烧又快考虑一下吧。
   [参考价格] 7400元(含税)   [联系方式] 4007168822 029-68508466   [联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室

