性价比颇高 家用广角索尼W350仅1K5
　　索尼W系列一直是家用入门DC的首选，今天为大家带来的这款索尼W350，不管是配置上还是性能上，搭配其价格，可是说是DC中的性价比之王。目前该机在商家摄苑网的最新报价为1580元，喜欢的朋友不妨去商家那边关注一下吧。
　　索尼W350搭载了26mm广角和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，成像出众，三围尺寸为90.7×51.5×16.7mm，有黑色、银色、金色、粉色可选。背面则采用了2.7寸23万像素分辨率的液晶屏，画质清晰明亮。
　　W350具有扫描全景模式，可抓拍到宏伟的场景。另外W350还具有主流的智能场景识别功能，可自动检测八种不同类型的场景，方便易用。另外该机还可录制最高分辨率为1280×720 30fps的高清数码短片。
　　编辑点评：索尼 DSC-W350作为W系列的新款机型，其性能上与以往产品差别不大，不过其引入的全景拍摄能力，以及SD卡的支持，让整机的实用度上，提升更加的明显。配合其低廉的售价，绝对是普通家用的首选。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:索尼W350   1580元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com
　　

