支持5倍光学变焦 三星ES65促销价820元
　　【上海行情】 三星ES65数码相机拥有1020万像素，5倍光学变焦，配备27mm广角、5倍光学变焦镜头，而且价格非常实惠。国庆后上班的第一天，小编为大家带来一个好消息，商家儒商科技处此款产品仅需820元，并且保证大陆行货，支持全球联保哦，消费者可以放心购买，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　三星ES65的机身设计延续了三星ES系列家用相机简洁质朴的设计风格，外壳仅采用了工程塑料材质，表面经过磨砂工艺处理，做工较为细致，机身不容易沾染指纹。ES65机身的左右两侧经过弧度处理，持握时较舒适，外观设计分简洁，没有多余的装饰。机身尺寸96.3×58×21.9(不包括突出部分)mm，重量只有113.8(仅机身)g，便携性不错。提供了黑色，红色，粉色，灰色，银色等丰富的机身配色。屏幕方面配备了2.5英寸23万像素的显示屏，规格只能算入门级别的，但能满足日常的普通应用。
　　ES65采用一块1/2.33英寸的传感器，1020万有效像素，支持5倍光学变焦伸缩式镜头，带27mm广角，等效焦距为27-135mm，支持拍摄最大分辨率为3648×2736的照片，也可拍摄最高分辨率640×480，30帧/秒的视频短片，最长拍摄时间可达2个小时，在视频拍摄过程中可进行3倍光学变焦，最大光圈为f3.2-f5.8，最近对焦10cm，但不支持光学防抖功能。
　　三星ES65提供了完整的自动控制功能，包括三星先进的智能场景识别技术，以简化拍摄模式，智能场景识别可以保证用户不必担心他们的相片因为光线太暗或者跑焦而被淘汰。智能自动可分析一个场景组成的关键因素，如色彩、亮度、运动状态和目标，然后自动选择所能够产生最好效果的适合的场景模式。机身内置7.5MB内存，支持SD/SDHC/MMC plus卡扩展容量。支持面部修饰、色彩补偿调节和智能相册功能，可以支持简单快速的照片管理功能。
   [产品报价]:三星ES65 820元(带票)   [联系电话]:021-64074722   [商铺地址]:上海市徐汇区乐山路33号交大慧谷1号楼507A-B

