1410万像素24mm超广角 佳能IXUS210热卖
　　佳能IXUS210是佳能今年推出的一款中高端卡片相机，外观上依然延续IXUS系列的设计风格。机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，有效像素可达1410万，支持5倍光学变焦，4倍数码变焦，同时支持智能检测技术，可以自动识别多达22种不同场景。

　　佳能IXUS210采用全金属机身设计，外观时尚靓丽，并有樱花粉，沙滩银，丛林黑，棕榈金，四种颜色可供选择。机身三围尺寸为99×56×22mm，重约160克，质感不错。相机采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，较一般显示屏具有更鲜艳的色彩和更高的对比度，并支持手势触摸来操作相机，十分方便。

　　佳能IXUS210搭载了约为1410万有效像素CCD，并采用了一枚5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。

　　佳能IXUS210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
 
　　佳能IXUS210提供了USB 2.0接口，视频接口有AV输出接口和HDMI输出接口。方便用户的连接。配有专用可充电锂电池NB-6L。
 
编辑点评：
　　佳能IXUS210集大屏触摸、1410万像素、24mm超广角镜头、720P高清拍摄与一身，在性能上可以说是卡片机中的绝对强者。
 
 
　　【推荐经销商】
　　兰州铭泽相机专卖（点击进入）
　　联系人：马经理
　　电  话：15002619838
　　地  址：兰州赛博数码广场107号


