又将萌倒无数MM？iriver iPet特价399元
　　韩系MP3一直以可爱的造型赢得了众多MM的青睐。从米奇造型的Mplayer、流氓兔造型的MSplayer、米菲兔造型的Miffy MP3 Player……都是去年甚至更早的产品了。今年iriver推出了新一代可爱宝贝ipet，这款产品目前已经到货中关村市场，感兴趣的朋友可以到北京市海淀区北京中关村数字物流港1610室购买，咨询电话：51526406 13701159740。
　　iriver iPet
　　报价：399元
　　产品介绍：除了长相，发现iPet和以前各种可爱MP3有什么别的不同了吗？有屏幕了嘛！从米奇Mplayer、流氓兔MSplayer到Miffy MP3 Player，都是没有屏幕的纯音产品，iPet则很巧妙地配了块“狗狗脸”显示屏。它支持多种音频格式，是一款造型可爱的纯音乐MP3。

iriver iPet[参考报价]399元[销售地址]北京市海淀区北京中关村数字物流港1610室[联系方式]51526406 13701159740 
艾利和新款播放器S100上市 4GB售价569元让旅途不再孤寂 iriver陪您出游时尚金秋舞动音画 iriver精选推荐多种优秀音效 艾利和T8特价2GB现290元

