新苹果迎来首个黄金周 iPod全系报价

　　容量：2GB 报价：398元
　　产品特点：iPod shuffle 4样式似乎回归到了2代的水准，还是依旧拥有银、蓝、绿、橙和粉五种颜色可供选择。该机新配有VoiceOver按键，假如你在听一首歌曲，想要知道它的名称或表演者姓名。只需点按 iPod shuffle 顶部的全新按钮，它就会告诉你3。你甚至可以通过 VoiceOver 听到播放列表名称，并在它们之间进行切换。此外，如果你的电池需要充电，VoiceOver 也会告诉你。
　　产品介绍：iPod shuffle 4采用光滑铝制外壳打造，机身三围尺寸为29*316*8.7毫米，重12.5克，搭有3.5毫米耳机接口。音频方面，该机支持AAC 、受保护 AAC、MP3、MP3 VBR、Audible、Apple Lossless、AIFF以及WAV。此外，还支持多个播放列表、Genius 混合曲目和播客(视频分享)。它还拥有15小时超长播放能力，2小时快充电两达80%，3小时即可完成供电。

　　iPod nano 6
　　容量：8GB 报价：1248元
　　产品特点：iPod nano 6上市不久，性价比却超越了上一代，与之相比便宜了不少。该机在体型上较之于上一代整整减小了一半，在机身后背也像shuffle似的加了一个随身夹子。经典的wheel click按键也消失了，取而代之的是点触式的触屏设计。
　　产品介绍：iPod nano 6的机身三围尺寸为37.5*40.9*8.78毫米，重21.1克，搭载了1.54英寸、240*240像素触控显示屏。支持音频格式有AAC、受保护AAC、HE-AAC、MP3、MP3 VBR、Audible、Apple Lossless、AIFF以及WAV。该机内置FM收音机功能，可暂停电台广播和倒带的实时暂停功能。内置可充电式锂电池，电池充满时最长24小时音乐播放时间。此外，iPod nano允许你将屏幕变为黑底白字。在任何应用程序中都可使用黑底白字功能，在主屏幕上也可以用。

　　iPod Touch 4 
　　容量：8GB 报价：1798元
　　产品特点：iPod touch 4前后各搭载了一枚摄像头。支持720P高清视频的播放与录制，并能在机器上实现剪辑功能。使用iOS 4软件，这已然是touch中的最高版本了，和iPhone 4无异，并能实现上网通话等功能。
　　产品介绍：iPod touch 4机身三围尺寸为111*58.9*7.2毫米，重101克。该机搭载3.5英寸960x640像素Multi-Touch宽屏。该机支持WiFi、蓝牙以及Nike+iPod无线连接，内置三轴陀螺仪、方向感应器、环境光线感应器等。iPod touch上的 FaceTime让你以全新方式与朋友相处、聊天叙旧和打发时间。就功能而言，这一代已经达到了最高的境界了。

　　iPod classic 3
　　容量：160GB 报价：1780元
　　产品特点：一个时代的终结，这就是classic的最终命运，到底是凭借音质而无其他任何特色可言，大容量的移动硬盘模式也就此告一段落，不过冲上音乐品质的朋友还是会始终追随，作为一个时代的结束，买一款classic将是一个不错的留念，毕竟在苹果的MP4中，算得上出品时间较久的产品了。
　　产品介绍：iPod classic 3拥有较薄的机身，性价比更高了。优秀的视频播放能力也是不容置疑的，完美的触摸滑动操作很便利，续航时间达到36小时之久，不过硕大的机身并不是很便携，男性消费者或许更青睐这种体积的MP3。

　　总结
　　苹果在iPod领域的作为显然超越了Mac，人们的目光也是久久停留在iPod系列之上。国庆节这一次大考，对于新近上市的苹果产品来说，交上了一份令人满意的答卷，各地的销售业绩更是屡屡攀高。这不得不让我们的民族企业汗颜，2010年的秋天，让我们看到了MP3、MP4市场久违的热闹。

