新的ipad杀手？欧恩发布新款平板电脑Opad
　　全新登场的ONN（欧恩）Opad，以体验升级作为应用定位，融合7英寸的电阻屏幕、炫薄机身、混搭材质等创新元素，在设计工艺方面有了长足进步。
　　欧恩首款搭载Android智能系统的产品，随着Android 2.1系统架构内，并且内置G-sensor重力感应装置，具有更快的操控反应速度，N2智能系统的优越性也愈发凸显。相比较普通MP4，N2拥有强大的软件拓展能力和不输MP4的影音性能，其采用7英寸800*480高清显示屏，搭载的瑞芯微2816处理器和Android 2.1系统足以应付一般的智能应用，拥有较好的兼容度，外置3G装置，配备了导航轨迹球，增强体验感。欧恩Opad智能娱乐器已于近日全国上市，多个城市已经到货，感兴趣的朋友可以到各地欧恩专卖体验。
　　N2智能娱乐器采用ARM9核心、600MHz主频的RK2816处理器，搭载应用丰富的Andriod智能系统，能够满足各种智能所需。配备了导航轨迹球；尤其在游戏应用中效果超凡，你甚至可以和iPhone一样体验超爽的重力感应赛车；N2可以装载Andriod平台上逾百款阅读软件，轻松应对电子杂志、PDF、漫画、FLASH课件、OFFICE文档和普通图书等几乎所有的阅读方式。
　　基于智能平台的完善应用，无论是文字编辑、文档记事，或是图像处理、即时翻译，各种商务应用N2均可以轻松应付。强大的软件拓展能力带来的无穷的增值潜力，涵盖主题、游戏、图书、办公、语言、学习、趣味、家用在内超过万种应用软件，将让你的生活变得更加精彩。

