玩转天下 秋游最佳旅游镜头倾情推荐
　　作者：钟欢
　　全幅最热镜头 佳能5DII套头24-105mm出众
　　随着秋天的到来，很多朋友都会选在这个时候出去游玩，而在游玩的过程中，我们总会携带一款相机一同出行，要嘛是卡片机，要嘛是单反。而现在拥有单反的朋友已经是越来越多了，那么在选择出行镜头方面很多朋友都会犯迷糊，其实小编反倒绝对携带一款旅游镜头就够了，因为其无论是在广角和长焦端，都有着出色的表现，可以说能满足你旅游的拍摄需求，美丽景色，尽收眼底。
　　我们都知道佳能无敌兔很好，而且配带的镜头同样吸引了众多摄影爱好者，其配备了佳能红圈镜头EF 24-105 F4L IS，做工精湛，镜头的重量为650克，镜头体积紧凑适中，尺寸为83.5mm×107mm。滤镜口径为77mm，可以与许多其他焦段的L头共用一个口径的滤镜。
　　EF 24-105 F4L IS镜头内部使用超声波马达，对焦迅速，安静而准确，同时具备了全时手动对焦功能，IS镜头防抖有效提升弱光环境下拍摄的稳定性。镜头内部设计了多片多层超级光谱镀膜优化的镜片，可以有效抑制鬼影和眩光。目前该镜头售价为6350元，为5DII拆机头，喜欢的朋友千万不要错过了。
　　佳能(Canon)EF 24-105mm f/4L IS USM
　　[参考价格] 6350元

