比PSP还强！ 英利普霹雳“游”侠华丽曝光
　　一样的游戏，不一样的体验!无论潮流无何变幻，游戏无疑是年轻玩乐一族永恒的主题。
　　什么是游戏经典？是那些在人们记忆深处刻下深深的烙印，纵然岁月变迁，仍无法磨灭的印记。纵观游戏机的发展，俄罗斯方块的掌机可称经典，索尼PSP可称经典，市场琳琅满目的游戏机中，无论从外观设计或功能操控，罕有能出其右者。
　　今天，国内知名数码厂商英利普数码历时数载，开发的一款强大的直板游戏机——霹雳“游”侠，于十一节后华丽登场，大有颠覆经典的势头。
　　
　　从英利普产品设计师处获悉，此款直板游戏机突破了传统的PSP刚毅的外观形象;以弧面圆滑设计贯穿始终。经过弧面处理后，整机线条显得更加流畅，机身更灵动，同时视觉效果更加纤薄。
　　机身的正背两面的边线同时向中框形成一个弧度，使机身中部饱满，逐渐向边缘变薄，左右按键设置在弧度上，机身曲线感强烈，玲珑有致。
　　机身后的笑脸铭标是设计的另一亮点，笑脸由金属铭片组成，有细小的螺纹工艺，尽显精致的细节。丰富的笑脸表情展现了阳光、活力的一面，正是游戏产品所传递的快乐游戏理念，英利普霹雳“游”侠打造快乐游戏生活。
　　
　　霹雳“游”侠功能五大绝技：
　　1、 游戏之王;万种体感游戏，单机游戏、智能游戏，FLASH游戏一网打尽;
　　2、 影像专家;500万摄像头，集摄、录、播于一体;
　　3、 高清强悍;720P高清视频轻松解码，流畅播放;RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、 VOB、DAT、ASF、WMV、3GP、MKV视频格式一网打尽。
　　4、 音效神器;支持FLAC、APE双无损音质，还原唱片级外放效果;双耳机构架，四重终端输出;超重音喇叭，完全享受游戏激情。
　　5、 附加全能;电子相框、3D立体切换、幻灯片播放、时钟、日历、闹钟、电子书实用附加功能一应俱全。
　　
　　据英利普官方信息，此款产品的型号沿用英利普游戏系列编号YDPG86，中文名为：霹雳“游”侠，重点突出其游戏功能。产品定于10月20左右上市，作为一款游戏神器，其价格定位会非常亲民，让游戏玩家都能畅享掌机带来的全方位体验。
　　霹雳“游”侠，一样的游戏，不一样的体验!
　　产品咨询热线：0755——29060015 13554912809

