千万像智慧卡片 佳能A490超值仅售860
　　【10月10日太平洋电脑网北京站】佳能A490是一款具备超值性价比的千万像相机，非常适合入门用户使用。佳能A490机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，光学变焦镜头占据了正面较大的区域，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的右上角，机身颜色共分为三款——雅银色、酒红色、幽蓝色，鲜明的色彩让人印象深刻。背面采用了一块2.5英寸约11.5万像素的LCD显示屏，机身尺寸为93.5×61.7×30.6mm，重量约130g，很是轻巧便携。目前佳能A490最新商家报价为860元，千元不到的价格使其显得相当实惠，值得关注。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                佳能 A490                                                                                                -                                    860                                                                                    -                                                                                    促销                                                                                        采集日期：2010年10月10日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

