只有50台 莱卡推出马库斯特别限量版M9
　　继钛金属特别限量版本的M9发布之后，莱卡公司近日又联合美国著名的高端百货商店内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 推出了一款全球仅有50台的Neiman Marcus圣诞幻想礼包版M9。据悉，此款极为珍贵的M9将采用棕色鸵鸟皮革、带有莱卡当家的Summicron-M 35mm f2.0 ASPH镜头及Adobe Photoshop Lightroom 3处理软件，而如果你真的购买了此款相机，那么莱卡的摄影专家还将亲自为你送货(限美国)，并提供仅仅针对用户个人的摄影培训课程(限美国)。
　　关于内曼·马库斯 (Neiman Marcus) ：
　　这是美国著名的以经营奢侈品为主的高端百货商店，它已有100多年的发展历史。从1907年创立到2007年，内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 集团的店铺数量达到了39家，其中有37家内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 店和2家波道夫·古德曼 (Bergdorf Goodman) 店，成为目前美国营业业绩最好的、以经营奢侈品为主的高端百货商店，而其在2007年的销售收入达43.9亿美元。
　　内曼·马库斯 (Neiman Marcus)大记事：
　　1907年，在美国德克萨斯州的Dallas开业，收购了整个德克萨斯最好的专门生产线，用于生产不同风格的女装。
　　1914年，开设了第一家旗舰店。
　　1926年，内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 在纽约的内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 店举办了美国有史以来的第一场时装秀。
　　1928年，内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 开始销售男装，如法国产的领带和英国产的衬衫等。
　　1934年，开始在《Vogue》和《Harper's Bazaar》等全国性的时尚杂志作广告，成为第一家进行全国性市场推广的零售商。
　　1938年，内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 开始提供完全不同的、以欧洲和美国设计师命名的商品，第一批设计师包括克里斯汀·迪奥 (Christian Dior) 、可可·香奈尔 (Gabrielle Chanel) 等。
　　1939年，出版了第一本年度圣诞商品目录集，其中包括精美的外衣、时尚饰品、香水、玩具等。
　　1984年，内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 率先建立了行业第一个顾客忠诚度跟踪系统。
　　1988年，收购了Horchow Collection，使经营范围扩大至家居等家庭用品。
　　1989年，收购了波道夫·古德曼 (Bergdorf Goodman) 百货店，并于1989年组建了内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 集团。
　　1999年，成立Neiman Marcus Direct公司，在互联网上开展奢侈品的直销业务。
　　2004年，内曼·马库斯 (Neiman Marcus) 集团年销售收入为35.46亿美元，比2003年增长了14%，其中忠诚性顾客的销售额占50%，净利润达到3.55亿美元，增长了87%，每平方英尺销售额为532美元。在世界零售百强排行榜中位居第74位。
　　2006年销售收入达40.3亿美元，其中女装占35%，女鞋、手包和饰品占19%，男装和男鞋占12%，化妆品和香水占11%，家居占8%，设计师品牌和贵重珠宝占10%。
　　关于莱卡M9：
　　作为全球首款全画幅数码旁轴相机，M9采用了一块由柯达制造的1800万像素全画幅CCD传感器(24×36mm)，其在制造工艺上与M8所采用的那块APS-C传感器类似，依然不提供低通滤镜，但传感器表面有IR滤镜，因此不需要像M8那样必须安装额外的红外线滤镜。除了没有低通使得画面锐度大幅提升之外，M9的全画幅传感器还采用了全新的微透镜技术，传感器中心与周边的微透镜具有不同的折射角度，以此令周边的像素单元能够获得与中心像素单元近似的光线接受能力，如此一来便可获得更优异的边缘画质。
　　M9可以使用所有1954年之后生产的M卡口镜头，而且如果使用带有6位识别码的数码优化版M镜头，还可以通过机内处理进行针对性画质优化。该机的快门速度为32-1/4000秒，支持B门曝光，其连拍速度为2fps，感光度范围是ISO80-2500，并且带有M、A、S三种曝光模式。其他方面，M9支持M-TTL闪灯功能，闪灯同步速度为1/180秒，其机身采用了坚固的铝镁合金，机顶与底盖则使用整块的实心铜锌合金制造。该机机身尺寸为139×37×80mm，重560g，其背后依然是一块2.5英寸、23万像素的LCD，支持中文菜单，并且光学取景器具备放大及自动视差补正功能。

