26倍超长光学变焦 宾得X90现仅售2550
　　（中关村在线深圳事业部）2010年10月6日，笔者在华强北市场了解到，备受关注的宾得X90（行货）最近降价促销，目前商家报价为2550元，该机的光学变焦倍数为26倍，是一款相当不错的长焦机。
　　外观上，宾得X90采用了黑色紧凑型机身设计，虽然该机只是普通的民用级DC,但是在操控理念和给用户的使用感受上却是专业级的。同时这样的设计，也是考虑在长焦端可以达到676mm而保证足够的握持稳定做出的必要调整的结果。
　　配置上，宾得X90内置1/2.33英寸1200万有效像素的CCD图像传感器，该机的光学变焦倍数为26倍，焦距（相当于35mm相机）为26-676mm。宾得X90的微距对焦范围10cm-50cm，在超微距模式下对焦距离可以达到1cm-30cm。同时X90配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD显示屏，该屏幕具备AR（Anti-Reflection）防反射涂层。
编辑点评:
　　作为一款民用级的长焦相机，宾得X90拥有26倍的光学变焦倍数，非常强悍，同时它具有CCD防抖和电子式防抖，无论拍摄静态还是动态景物都有着不错的效果，喜欢的朋友可以考虑一下。
宾得X90（行货）[参考价格] 2550元

