时尚科技质感 奥林巴斯SP600常州1650
　　【PChome常州站】奥林巴斯SP600拥有1200万像素的成像能力，支持15倍光学变焦镜头，拥有28-420mm的丰富焦段，支持人脸识别等丰富易用的功能。为了保证手持拍摄的成功率，还配备了CCD位移防抖与高感光度相结合的双重防抖功能。喜欢的朋友不妨关注一下！
　　从外形来看，该机相比SP系列早几代产品更显时尚和科技感，采用银色和黑色搭配，稳重而大气，完全看不出它是一款售价不足2000元的产品。由于镜头部分有所缩水，所以机身厚度比SP-800UZ要薄一些，体积只有109.9*72.2*75.1mm，而重量方面，AA电池组替代锂电池，重量自然要增加，达到433g，握在手里沉甸甸的，便携性在同类长焦机中还算小巧。机身正面，镜头占据了近三分之二的空间，手柄部分由于供电方式的改变，相比SP-800UZ明显扩大，握持更稳定。手柄处具有磨砂质感，拿起来还算稳扎。不过若是针对手型做些线条的调整，相信手感会截然不同。
　　奥林巴斯SP600UZ的感光度ISO范围是64-1600。SP600UZ配备了2.7英寸的23万像素显示精度的液晶屏。先进的人脸检测与阴影调整技术，智能自动模式和AF追踪功能，以及美容模式、全景拍摄，则让奥林巴斯SP600UZ的功能更加多样化也更加易于使用。HDMI的数字高清接口，可以方便SP600UZ链接平板电视等显示设备。奥林巴斯SP600UZ使用AA碱性电池或镍氢电池，支持SD和SDHC卡存储，内置了1GB的存储空间，机身重量为435克。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1650元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

