国产iPod!蓝魔平板MID现场体验网友招募
　　iPad一再脱销，让平板和MID这些词汇突然变得风靡起来。而在消费者眼中iPad就是平板和MID，难道我们就没有其他更好的选择么？蓝魔音悦汇即将推出的W11、W9平板MID也是个不错的选择。
　　近期，为了让更多的人用上和体验到中国的平板MID，蓝魔将于10月27日举办蓝魔音悦汇网友现场体验会暨W11网上发布会。这次会议将会邀请中国的平板MID爱好者以及蓝魔的Fans们，亲临线上发布现场，并在专用区域近距离体验蓝魔音悦汇W11等一系列最新的平板MID产品。
　　活动时间：2010年10月27日
　　活动地点：中关村在线，CBSi中国本部，北京市海淀区知春路113号银网中心A座9层
　　报名要求：
　　1.报名参与者必须是ZOL注册用户
　　2.报名帖必须在主贴下，写清有效的联系方式，包括Email等。（报名主贴：http://group.zol.com.cn/15/19_143253.html）
　　3.回帖内容需说明，如果你购买MID主要用于做什么，你认为蓝魔音悦汇MID可以接受的定价是多少。
　　4.此体验会报名名额仅有20人，并每个获得邀请的回帖报名ID仅限一人使用。
　　参与体验会网友的权利：
　　1.可以参加和蓝魔W系列产品发布会同时展开的网友见面会
　　2.到现场的幸运网友可以获得预定W系列产品的机会
　　3.幸运网友可以在ZOL现场观看蓝魔W系列产品线上发布会
　　4.可参与现场抽奖获得最新款蓝魔MID平板产品
　　参与网友的义务：
　　1.接受现场采访
　　2.以Blog，发帖，微博（现场有体验会专用直播微博）的形式发表网友见面会文章和图片
　　3.体验W系列产品并现场留下意见和建议
　　体验会内容：
　　1.听现场人员简单讲解（体验会的目的，以及体验会注意事项）
　　2.体验蓝魔W系列产品以及相关新品，拍照，留言，接受采访
　　3.现场观看蓝魔W系列产品发布会
　　4.现场提问和参与抽奖
　　5.获得优先购买蓝魔W系列产品的特别优惠（后续发布的产品体验文章如经过编辑审核合格后将有更多优惠）
　　注意：以上内容蓝魔在法律允许范围内有最终解释权。 

