复古创意齐上阵 酷派“尽戴”黄金甲？
　　由中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办的“ 2010 年中国国际信息通信展览会” (P&T/EXPO COMM CHINA 2010) 将于 10 月 11 至 15 日在中国国际展览中心举行。本届展览会是本年度亚洲乃至世界范围内规模最大的信息通信展览会之一。“中国国际信息通信展览会”自 1990 年首次举办以来，伴随着信息产业的跨越式发展，始终与中国信息产业的发展同行，展示内容不断充实、影响力逐步提高。同时，此次展会也是各大手机厂商展示技术实力、比拼创新能力的一个舞台，本届通讯展会上会有哪些新新产品和新技术会成为众人的焦点呢？小熊在线手机频道此次派出了强大的报道团队，下面请看本站前方记者发回的现场报道： 
　　如果提到这次通信展，那么酷派展台绝对不得不提，高雅与内蕴贯穿在酷派最新的产品的同时，也在T台上展露无疑，无论是女模特的黑色露背晚装还是金色长裙，无不透露出高雅的气质，而酷派也不仅仅满足于手机的金饰，更是施展了“点模特成金”的绝技，让我们一起关注一下。
　　更多精彩资讯，请点击 《 2010 中国国际信息通信展览会》专题 链接。 

