12倍长焦配GPS导航 徕卡V-LUX20有货
　　徕卡相机一直是相机里的奢侈品，价格动辄数千。现在，徕卡在今年推出的12倍光学变焦镜头的长焦相机V-LUX20太原商家有货销售。想要购买这款支持全手动曝光功能和加入GPS导航功能相机的用户可以和商家联系。
　　徕卡V-LUX20的外观为专业时尚的黑色，机身外观和松下TZ10特别的相似。这款相机的机身尺寸为103×62×33mm，重约196g，是一款非常便携的长焦相机。
　　在机身背后，徕卡V-LUX20搭载的是一块3英寸、46.08万像素的高清液晶屏。相机的两个亮点就是支持全手动曝光功能，可以让用不在不同的环境下体验不同的拍摄创意；还有就是加入GPS定位功能，用户可以利用这个功能在Exif信息中记录摄影地点和对应的时间，非常实用。
　　在其他的性能配置上，徕卡V-LUX20使用了一枚2.33英寸、1210万有效像素的CCD，最高感光度可达ISO6400，并且能够拍摄720P的高清视频。此外，相机还搭载了一个12倍光学变焦的徕卡大变焦镜头。这个采用8组10枚镜片结构的镜头等效焦距为25-300mm，最大光圈F3.3-4.9，最近对焦距离为3cm，并且支持改进型的光学防抖功能。
　　徕卡V-LUX20还提供了丰富的手动曝光功能和近30种场景拍摄模式。相机还支持高清HDMI接口，使用锂电池续航。此外，相机还支持SD、SDHC和SDXC卡等存储形式。
编辑点评：　　相机中的贵族徕卡相机的价格往往让人望而却步，但是在性能上不折不扣的配置也让许多追求相机性价比的用户常常不惜血本。现在，这个拥有全手动曝光功能和GPS导航功能的徕卡V-LUX20也是痴情于相机性能的摄影爱好者值得选择的机会。
徕卡V-LUX20

