漫步田子坊 佳能SX30 IS随拍初体验
　　对于那些喜爱方便随拍的相机用户来说，拥有一支高倍变焦镜的相机那是最合适不过了，所以市场上多样的长焦机型正是为此而生。正当相机厂商对30X机型虎视眈眈的时候，佳能则向更高的倍率挑战，推了一部拥有35X光学变焦能力的佳能PowerShot SX30IS。 
　　这台拥有等效24-840mm较短的长焦机型顺理成章的成为当今市场上最热的天涯机型。 
　　
　　笔者借着假期的好天气，携带者佳能SX30 IS来到了具有上海特色的田子坊随拍试用。 
　　佳能SX30 IS主打35X光学变焦能力，同时还将4.5级的IS防抖、HD高清短片录制功能运用其中，配合其超强的变焦性能和酷似单反的外观造型，非常适合进阶家庭数码相机用户。既然有着35X的变焦能力，那么就让我们首先看一下SX30 IS广角端和长焦端的对比吧。 
　　
　　24mm广角端 
　　(点击查看原图) 
　　
　　840mm长焦端 
　　(点击查看原图) 
　　
　　24mm广角端 
　　(点击查看原图) 
　　
　　840mm长焦端 
　　(点击查看原图) 
　　
　　24mm广角端 
　　(点击查看原图) 
　　
　　840mm长焦端 
　　(点击查看原图) 
　　从样张上来看，35X的变焦焦段范围的确令人惊讶，从24mm的超广角端到840mm的超长焦远摄端，佳能SX30 IS都能保持较好的光学素质。在光线充足、反差足够的拍摄条件下，相机在840mm端还拥有不错的对焦速度和精度，在配合4.5级IS防抖，可帮助用户稳定拍摄，提高照片的成功率。 
　　看完了广角与长焦端的对比，就请各位继续欣赏一下佳能SX30 IS的样片。佳能SX30 IS在造型上与单反相机类似，甚至在重量上与入门级550D接近，对于一款35倍变焦的机型来说实属不易。 
　　另外SX30 IS采用了多角度翻转拍的设计，这不禁让我联想到佳能最新推出的60D单反，所以在整体操作方面，佳能SX30 IS上手较为简单。此外，SX30 IS特别加入的变焦构图补助功能，方便用户在长焦端更为便捷的重新构图拍摄，免去繁琐的变焦操作。（点击图片可进入图赏页面，可查看原始大图） 
　　
　　
　　
　　
　　由于翻转屏的加入，所以在取景构图方面便利了许多，特别是腰平、垂直拍摄或是自拍等角度，都能通过翻转屏轻松实现。另外，当翻转屏启用和关闭是，相机顶部的EVF取景器也会自动开启或关闭，当然你也可以通过DISP按键来切换。 
　　
　　
　　
　　
　　从拍摄的样张来看，SX30 IS在整体图像控制方面还算是中规中矩，相机内置了多种色彩模式可供用户选择，可为拍摄添加不少色彩方面的玩法。不过缺点还是显而易见的，在相机24mm广角端拍摄的条件下，相机镜头对画面边缘紫边的控制还有待加强，特别是在高光的处理方面，还需进一步改进。 
　　不过SX30 IS在操作设定方面则较为人性，特别是机背飞梭转盘的设计，简化了不少相机设定上的操作步骤。 
　　
　　
　　
　　
　　佳能PowerShot SX30 IS基本参数 
　　

