操作便捷 索尼摄像机新品MHS-TS20K发布
         作者：中关村在线 付丽艳          　　2010年10月12日，索尼（中国）有限公司发布了便携型高清摄像机“博乐客”旗下的第二款产品MHS-TS20K——Bloggie™ Touch。该机影像上传便捷，且具有四款彩色机身，这为众多网络新生代们带来了更多有趣的影像体验。
　　索尼MHS-TS20K的主要特色：
·横拍竖拍自适应 触摸操控更直观　　Bloggie Touch精巧便携，有黑、白、蓝、粉四款颜色，金属拉丝外壳使这款口袋中的数码宝贝彰显大品牌的风范。新品采用3英寸触摸屏，通过指尖的触摸操控使变焦或回放操作更直观便捷；而且它可以自动检测拍摄方向：不论是横拍竖拍，它都可以灵活地自动切换方向适应画面，让你更随时随地自由地享受拍摄乐趣。
·1/2.5英寸Exmor CMOS传感器 高清拍摄实力出众 　　虽然外形小巧，但Bloggie Touch的拍摄实力却不容小觑，该机配备的1/2.5英寸Exmor CMOS传感器拥有1280万像素，可以拍摄1920x1080/30p的高清视频影像和约1280万像素的静态图像，即使在室内或低光照的环境下也能捕捉到理想的画面。其37mm广角的镜头具有自动变焦功能，通过人脸检测2（AF、AE）则可以确保清晰地捕捉脸部表情，自动微距模式还可以对距离镜头10厘米左右的图像进行自动对焦。它以MP4格式进行视频记录，内置8G1内存最高可持续录制约4小时的高清视频，这些性能让Bloggie™ Touch在众多手持型摄像产品中独具一格。
·分享便捷 联系更紧密    用户可以通过HDMI线 (需另购)连接至大屏幕和朋友尽情享受高清视频的精彩，也可以通过内置的USB接口，将Bloggie Touch连接电脑，通过预装的Bloggie software 软件对视频进行浏览、管理、编辑和上传。同时附赠的360镜头，可以同步拍摄镜头周围360度的影像，有效像素是传统360度视频功能的两倍，静态图像尤为清晰。

