强悍35倍光变长焦机 佳能SX30 IS到鲁
　　【10月10日PCHOME山东济南讯】佳能 SX30 IS作为新款的佳能高端长焦机产品，其拥有目前市面上作为强悍的性能配置，特别是高达35倍的光学变焦能力，使其足以捍卫长焦机王者的地位。目前该机已经到货山东，编者今天从济南启舰数码了解到，PowerShot SX30 IS在济南DC市场最新报价为3100元（Tel 13853181867 另注在济南启舰数码有限公司购买单反相机享受2年成本质保服务），有喜欢的朋友可以留意了。
　　PowerShot SX30 IS采用了具有良好整体感的流线型设计，整体外观如同EOS数码单反相机，热靴、内置闪光灯以及机身被良好地整合在一起。而且，热靴还能够兼容对应EOS数码单反相机系列的外接闪光灯。
　　佳能 SX30 IS采用了1410万像素CCD，搭载了具有35倍光学变焦的高倍率变焦镜头，换算为35mm焦距，广角端相当于24mm，远摄端相当于840mm。镜头结构为10组13片。其中，首次在佳能小型数码相机中采用了部分高清数码摄像机和专业数码摄像机中使用的Hi-UD镜片。其像素配备为1410万像素，最大光圈F2.7-5.8，拍摄720p高清视频时还可以进行光学变焦和连续自动对焦。除了35倍光学变焦外，USM超声波马达（用于驱动变焦）、VCM音圈马达（用于驱动对焦）、4.5档防抖效果的强化IS光学防抖等先进功能一应俱全，总算没有辜负这枚创纪录的镜头。
　　PowerShot SX30 IS采用流线型设计风格，搭载2.7"的“晶炫II”旋转液晶屏，可根据拍摄者或拍摄环境的需要改变液晶屏的角度，无论是拍摄高处的风景，还是在狭窄的空间内进行拍摄，都可以为拍摄者带来便捷的操作与浏览方式。产品参数 品牌： 佳能 型号： PowerShot SX30 IS 有效像素： 1410万像素 传感器尺寸： 1/2.3英寸 防抖功能： 光学防抖,相当于最大降低约4.5级快门速度 ISO感光度： 自动,80,100,200,400,800,1600 微距： 0cm 液晶屏尺寸： 2.7英寸 附加功能： 脸部识别,智能场景 [产品名称]:佳能SX30 IS[参考价格]:3100元[商家名称]:济南启舰数码有限公司 [联系电话]:0531-55557267   13853181867[联系地址]:济南市山大路银座数码广场C14[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-7880.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友编辑QQ：1179451287、经销商编辑QQ：502199346 QQ群：85979990  彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

