广角卡片新宠 佳能ixus105惊爆1299元
　　（中关村在线黑龙江行情）佳能继IXUS 95和IXUS 80的火爆热销之后又成功推出了一部全新的佳能IXUS 105，作为佳能入门卡片机型，它不仅拥有1200万像素成像能力同时具备了28mm大广角，使其在IXUS入门产品中的地位稳固上升。日前，小编在市场了解到在“哈尔滨赢通数码”处该机的特价礼包仅售1299元（不含税），礼包中包括4G高速卡，相机包，贴膜，迷你架,另送电池一块，感兴趣的朋友值得关注一下。
　　佳能IXUS 105可谓是推陈出新，它打破了延续多年“IXUS入门无广角”的传统，为IXUS 105装上了28mm广角镜头，并且将该相机的有效像素提升到1210万。不仅如此，佳能IXUS 105采用最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。
　　佳能IXUS 105配备了一个的2.7英寸液晶屏，像素达到23万。虽然现在3.0英寸的屏幕比比皆是，但是考虑到IXUS 105的市场定位，我们认为这个还是可以接受的。佳能IXUS 105这次采用了等效焦距28-112mm的4倍光学变焦镜头，相比于以前同档次IXUS相机35-105mm的焦段要实用的多。
编辑点评：
　　佳能IXUS 105的价格优势十分明显，并且拥有了当今的主流配置。但佳能IXUS 105找不到太多亮点，即便是官方标榜的28mm广角，在2010年也是很普遍的配置。这样的高性价比机型相信还是能够领跑市场，再续IXUS辉煌的。
佳能IXUS 105[参考价格] 1299元（不带票）[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_232326.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

