爱国者DPF882D 打造“真高清”视觉盛宴
　　国内电影市场上越来越多的高清影片的出现，使得“高清”逐渐演变成了一次视觉革命，更成为了休闲娱乐生活品位的升级。在国内网络环境的不断提速，网络上高清片源的不断增多等多重有利条件的刺激下，手持高清视频产品已经慢慢成为了市场上新兴的产业。
　　从而一个新的概念随之诞生——“真高清”，它的出现代表着一个全新的时代正式到来，对于高清产业来说既迎来了机遇又带来了更大的挑战!一方面，持续不断的产业革新将进一步推动高清视频产品快速发展的重要力量，而国内市场巨大的需求消费潜力，更成为促进高清视频产业刚性增长的关键所在。“真高清”要求同时具备高清的片源，高清的解码能力，高清分辨率的屏幕这三个特点。而实际上，提供高清显示背后的流程是很复杂的。
　　手持娱乐终端 掀起“真高清”风暴
　　据了解，手持娱乐终端的发展，从MP3、MP4到MP5，已经经历过两次重大革命。MP4和MP5的相继出现使得手持视频产品的便携性与高清解码得到了迅速发展，而“真高清”的出现带来了屏幕高清显示的趋势，使得第三次革命呼之欲出。
　　
　　“真高清”和“伪高清”的对比
　　首先，“我们知道一个电影生成的时候，从拍摄、制作、储存到编解码，最后到显示，是需要一个流程来支持真高清的。现在我们的拍摄从数字化拍摄、3D拍摄等等这都是高清的。我们国际上的H264、VC这样的编解码也是提供高清的。但是我们显示屏的分辨率是高清的吗？”中国计算机行业协会秘书长，中国计算机行业协会显示系统专业委员会秘书长于萱在介绍高清标准及整个行业发展趋势的时候提出，“高清视频的解码能力是高清的，不代表你拿到的显示的东西就是真高清的。”因此，在具备了高清的片源、高清的解码之后，实现“真高清”最关键的部分就是高清屏幕了。
　　其次，随着手机的普及，使得5英寸以下的便携产品都逐渐被智能手机所取代。而10英寸以上的视频产品又是电脑和液晶电视的天下，如此看来，7至10英寸屏这样的中尺寸屏成为了手持视频产品的空白。然而，随着数码相框的出现和长足发展，以及平板电脑的涌入市场，7英寸到10英寸的中尺寸屏开始火热。
　　
　　
　　
　　7英寸到10英寸屏开始火热
　　爱国者8英寸电影本 引领手持娱乐风潮
　　作为在数码相框销售上已经4年遥遥领先的爱国者，在此时推出8英寸电影本DPF882D，将高清的片源，高清的解码能力，高清分辨率的屏幕完美结合。超大的显示屏，不仅填补了中尺寸手持视频产品市场的空白，其分辨率更是高达1280×768，真正达到并超过了国际高清(HD)规定的1280×720(720P)以上分辨率的要求;而且同时8英寸又符合了人体工程学，满足了人们在手持观看时，达到最放松的状态，更好地享受高清视频带来的冲击和震撼。
　　
　　爱国者DPF882D
　　爱国者在高清手持视频产品领域的前瞻性，提前布局，提升自己的技术水平，生产出真正的高分大屏。而在这个更新换代的立足点上，便携真高清时代相信在不久的将来就可以实现。在这一市场变革中，爱国者显然已经走在了前面。
　　爱国者电影本DPF882D的推出，正是从一个整合上游资源的大方向出发，提前做到了合理的布局，使手持娱乐终端在实现“真高清”的历程中迈出了坚实的一大步。

