便携式闪存数码摄像机 莱彩CP350仅售1699
    作者：张召林
    刚上市不久就断货的莱彩CP350今天再次到货，目前商家给出的报价为1699元，价格稳定。莱彩HDV-CP350是一款外形轻巧的主流便携式闪存数码摄像机。 
    外型上，莱彩HDV-CP350采用黑色钢琴烤漆更显高贵，按键分布均匀简单，中文菜单操作方便易懂。机身上壳采用人体工学，更贴合手部，长时间拍摄也不感手酸。
    莱彩HDV-CP350采用的是一块超大3.0英寸16:9 液晶触摸屏，取景清晰，回放细腻。配备目前主流500万像素CMOS影像传感器，1280×720P高清分辨率拍摄，充分达到高分辨率、高清晰画质的标准，同时它还支持静态1600万像素（插值）静态照片拍摄，让用户可以随时拍摄静态景物。莱彩HDV-CP350还具备了主流的高速连拍和脸部侦测等功能。能够智能的自动侦测到屏幕里的面部，并进行自动对焦，将面部录制得更生动清晰。同时，该机还配备了可充电锂电池或两节“AA”电池，用户不必再担心电池容量不够，可随心所欲的进行拍摄。
    编辑点评：作为一款高清闪存DV，莱彩HDV-CP350外形小巧轻便，方便外出携带。黑色钢琴烤漆设计，稳重与典雅共存。该机配置属于主流水平，可满足普通用户的拍摄需求。自该机上市以来价格稳定，喜欢的朋友可以考虑一下。
   [参考价格] 1699元   [联系方式] 13911257537

