团购秒杀都行 国庆网购超人气相机排行
　　如今网上购物绝对是最时尚的购物方式了，如果你不知道那你绝对是OUT很久了，而目前网上购物最流行的当属团购和秒杀了，所谓“秒杀”是网上竞拍的一种新方式，所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时只用一秒钟。目前，在淘宝等大型购物网站中，“秒杀店”的发展可谓迅猛。而团购也是作为一种新兴的电子商务模式，通过消费者自行组团、专业团购网站、商家组织团购等形式，提升用户与商家的议价能力，并极大程度地获得商品让利，引起消费者及业内厂商、甚至是资本市场关注。
　　在国庆假期期间，数码相机市场的网上购买力度也是十分突出的，不少朋友们也是纷纷的出手，虽然网上购买情况并不能太说明大众关注的方向，但是还是有一定的参考价值的，而具体有哪些产品被关注呢？接下来咱们就一起看看网购超人气DC排行吧！
　　排行第8位：佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　市售价格：2190元
　　前不久佳能悄无声息的放出了采用背照式传感器的IXUS300 HS时尚卡片相机，不禁让人感叹佳能也将高性能引入IXUS系列中，该机是首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。作为IXUS系列中具有更高性能的高端机型，搭载了HS SYSTEM和F2.0的大光圈镜头，在高ISO感光度下的噪点较以往机型大幅降低。此款机型是IXUS系列中搭载HS SYSTEM的首款，在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片。
　　在性能上，佳能IXUS300 HS尽显高端，首先IXUS300 HS诞生的背景就是针对一些比较苛刻的拍摄环境，譬如在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片，这就是DIGIC 4和背照式传感器协作的功劳。此外，这款机器在高速连拍模式(记录像素固定在1824×1368)下，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。在高清视频方面，这款机器也加入了720P高清摄像功能，尽管不是1080高清，但是也比仅有VGA规格的S90好上不少。除此之外，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先(AV)和快门优先(TV)功能，都为本机带来了不少亮点。
　　主要参数方面，IXUS300 HS搭载了1000万像素背照式传感器，镜头搭配了广角端为F2.0的大光圈镜头。镜头结构为6组7片，其中包含1片能够有效补偿广角端像差的双面UA(超高折射率非球面)镜片以及1片能够对大光圈镜头易产生像差进行良好补偿的双面非球面镜片。其变焦比约为3.8倍，覆盖焦段28-105mm，屏幕方面采用的是3.0″约23万点的“晶炫II”G型液晶屏，抑制了反射光，观看起来更加容易。
　　同时我们看到在该机还未发布之前，现在佳能IXUS系列中最高型号是IXUS210，而现在佳能带来了IXUS300 HS，是一款定位比IXUS210还高的卡片相机，而后缀还带有“HS”字样，隐含着高速之意，毫无疑问这是IXUS系列中性能配置最为奢华的一款卡片相机。该机的出现很难让人不和S90对比，在某些方面来看，该机甚至比S90性能还高，譬如说HS的高速、720P高清摄像等，这些都是比S90进步的地方，不过在操控性上就不如S90来的爽快，尤其是镜头前面那个多功能转环。

