中端翻转屏单反 EOS 60D套机到货开卖
　　佳能60D的上市令不少有意入手中端单反的朋友又多了一个新的选择，它拥有更多的特色功能，例如60D搭载了能够释放拍摄者表现力的丰富功能，3.0寸可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW图像处理等功能，均为EOS数码单反系列中首次采用。此款新品单反相机上市也是给出了超值低价，这款佳能60D单反套机在商家买特网处售价10599（配18-200/3.5-5.6IS镜头），感兴趣的朋友不妨关注下。
　　EOS 60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器。其长宽比为3:2，此比例与EOS 60D所拍摄图像的标准长宽比（3:2）相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像。而且，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
　　佳能通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择。可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3。选定长宽比之后，背面液晶监视器上就会显示相应的拍摄范围。当相机画质设置为JPEG时，相机就会按照选定的长宽比记录下所拍图像。当画质设置为RAW时，相机会以3:2的长宽比记录下所拍图像，并将选定的长宽比信息添加到图像文件中，通过EOS 60D附带的佳能原厂图像编辑软件 Digital Photo Professional，可以按照选定的长宽比将RAW图像保存为JPEG图像。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:买特网[产品报价]:佳能 60D 10599元（套机）[联系人员]:客服[联系电话]:4006-577-888[商铺地址]:浙江省温州市仰义沿兴路129号[公司网址]:www.360mart.com
　　

