全幅数码旁轴相机 徕卡M9促销价46000元
    【北京行情】 徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)是徕卡在2009年推出的一款全幅数码旁轴相机，虽然价格不菲，但因其强大的功能和突出的表现，在市场上的销量还是非常可观的，作为一款贵族相机，徕卡M9在刚刚上市时价钱也是高的让人咋舌，现在该机型再次降价，商家天诺数码目前给出的优惠价是46000元，喜欢的朋友可以下手了。
    外观上，M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，改变不多，机身尺寸为139×37×80mm，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，手感非常不错。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用的是一块2.5英寸的液晶显示屏。
    性能上，徕卡M9采用了柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到了1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似(周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现)。并且采用了双影像处理器。M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头(数码或者非数码)均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。
    编辑点评：M9凭借高像素所表现出来的锐度实在是锐不可当，表现力相当不错，远在日系相机之上，现在商家又给出了新的价格优惠，喜欢的朋友可以和商家联系一下。
   [参考价格] 46000元   [联系方式] 010-63344319 13701122609   [联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南-306

