看电影一卡通  爱国者高清电影本的绝配
　　小张和小李是一对电影发烧友，闲暇时间，去音像店淘DVD影片光盘是他们最大的乐趣。可是最近，小张却经常见不到小李，以为是他工作忙没时间，于是拎着自己刚淘来厚厚一摞光盘去找小李。小李看着堆满桌子的碟片，笑着从一本书大小电子屏里拔出一张小小的SD卡说：“兄弟你OUT了，现在电影本已经取代了DVD盘，我这电影本支持超大容量标准SD卡，这卡里的电影比你这些还要多哩”。
　　小李重新把卡插进电子屏，一边演示一边向小张介绍。这个精致小巧的电子屏原来叫电影本。故名思索，电影本其实就是爱国者公司专门为电影爱好者及时尚人士度身打造的一款专门用来观看电影的手持便携多媒体娱乐终端。相对于DVD等家庭播放机，电影本的定位，也是最大的优势就是他的便携性。在户外，在旅途中，他不受空间地域的限制，想看就看，是我们休闲娱乐的最佳选择。
　　
　　电影本中SD卡的应用
　　说到便携性，不得不重新提到只有24mm×32mm×2.1mm体积大小的SD卡。SD卡是一种基于半导体快闪记忆器的新一代记忆设备，它被广泛地于便携式装置上使用，例如数码相机、个人数码助理(PDA)和多媒体播放器等。大小犹如一张邮票的SD记忆卡，重量只有2克，但却拥有高记忆容量、快速数据传输率、极大的移动灵活性以及很好的安全性。SD卡通过9针的接口界面与专门的驱动器相连接，不需要额外的电源来保持其上记忆的信息，而且它是一体化固体介质，没有任何移动部分，所以不用担心机械运动的损坏。爱国者电影本中SD卡的最大容量可达32G，相当于容纳了20部高清或者100部标清的影片，无论是从碟片上导入或是网络上下载的影片，都能收入其中，加上电影本强大的解码功能和MPEG1/2/4， RealVideo， Divx&Xvid， M-JPEG，H.264等绝大部分视频格式的播放，实现了“小身材，大容量”。
　　
　　电影本DPF882D的SD卡槽
　　此外，SD卡应用于爱国者电影本，还能实现数据的交换，资源的最大共享。只要将卡插入电影本，不需要重新传输和复制拷贝，便可观看卡中的内容，即插即用，十分的方便快捷。随着SD卡在数码产品上的广泛应用，数码相机、手机上的信息也可以在电影本上直接读取，可以作为一个读取功能强大的外显设备使用。
　　爱国者电影本充分考虑人体工程学，经研究论证，人的最佳视距是40CM左右，而8寸(一本书的大小)屏是最为适合观看的屏幕大小，人们正常坐持电影本，会感受放松，没有任何的局迫感，同时屏幕分辨率高达1280×768，真正意义上达到了真高清的标准，使观影感受前所未有的得到提升。
　　小张看着电影本里播放的高清影片，不住的啧啧称赞，心里盘算也买一个爱国者电影本以后外出使用。如今时尚生活不再为传统的方式所累，更简单便捷、更为享受的娱乐方式是大众娱乐的新潮流。拥有属于自己的高清电影本，一卡囊括数十部影片，真正做到随处看，随心看。

