终极PK 耳听为实 京东携手飞利浦音质大挑战
　　MP3好音质在哪里？不用逐一尝试!这个十月，京东商城携手飞利浦，再续顶级MP3音质的终极PK。特别的盲听体验，真实的音质PK，让你用耳朵见证一段关于声音的传奇!活动将延续飞利浦此前“耳听为实”全球巡回活动的形式，参与者将体味到一副耳机，三个品牌，同一首试音曲的盲听。现场参予活动，选出你心目中的好音质，即有精美礼品奉送;还有机会获得“东券”，在京东商城购买飞利浦系列播放器更优惠!
　　
　　数码MP3由于是有损音乐，在音乐殿堂中一直被认为是不太入流的音源格式。不过随着技术的不断进步，特别是各种先进补偿和还原算法的出现，以及更高性能解码硬件的推出，数码播放器对MP3音质的还原能力日渐增强，对诸如FLAC/APE等无损格式的支持也让MP3向高保真CD播放器靠拢。秉承对高品质音乐的追求，飞利浦在2008年为旗下MP3播放器开发了可还原CD般音质的FullSound飞声音效，并将其搭载在几乎所有GoGear系列产品中。2年后，GoGear数码播放器在全球声名鹊起，获得了用户和音乐爱好者的一致好评。近年来，飞利浦在全球范围连续举办了大规模的盲听体验活动，希望将这一美妙音乐介绍给全球所有用户。京东携手飞利浦的本次试听活动即是此全球活动的延续。
　　
　　本次盲听PK赛中，用户将体验到飞利浦最新推出的旗舰级产品MUSE。该产品拥有全金属酷感机身，全触控操作，搭载飞利浦花费近三年研发的全新触控UI，被玩家评价为“2010年中国数码播放器市场最大亮点”。此外这一新机型还搭载了飞利浦看家的“飞声音效”，可以修复MP3压缩音乐中的受损部分，同时还为喜欢视频的玩家提供“电影环绕立体声”技术，可以体味到宛如影院的电影观赏震撼。
　　
　　除了飞利浦提供的GoGear MUSE高品质播放器外，还有另外两家知名品牌的MP3播放器参与角逐。对喜爱随身音乐的玩家，这无疑是一场别开生面的听觉盛宴，还有丰富的礼品相赠!已经心动了吗？快快记下下面的活动参与方式，赢取现场参与资格。
　　活动参予方式：京东网注册用户，将姓名、性别、年龄、职业、手机等真实个人信息，发送“耳听为实活动报名”为题的邮件至邮箱jdyp@360buy.com，即可参加现场活动资格的抽取。京东网将向被抽中的用户发送确认参加的手机短信。用户凭确认短信(转发无效)现场参加活动，即可获得精美礼品和“东券”。只有350个名额哦!
　　报名截止时间：即日起，至10月14日18:00
　　试听活动地点：北京·中关村E世界广场
　　试听活动时间：10月16日、17日
　　非京东网用户，可以直接去活动现场参加活动，只要为你心目中的好音质投上一票，也有精美礼品相赠哦。赶快行动吧!

