光学防抖 松下ZS7数码相机优惠2450
　　【10月10日PChome沈阳讯】松下ZS7数码照相机采用一贯的小巧便携式设计，做工精细，无论在居家旅游还是工作学习，在您的背包中松下ZS7数码照相机也仅仅占很小的一部分空间。长焦，广角的特性支持，记录精彩的每一瞬间，全手动支持，12倍的光学变焦，和4倍的数码变焦，光学防抖，让一张照片都逼真的呈现在眼前。一款轻巧型的DC数码照相机，清晰度不错。2010年上市，目前沈阳商家报价2450元。
　　松下ZS7数码照相机，在颜色上丰富了摄影爱好者的选择，有黑色，棕色，银色三色原厂机壳，整体做工精细，轻巧便携，细腻的手感度，定使大家爱不释手，CCD传感器，硕大的720P高清摄像镜头，具有基色滤光镜，最大支持1450万像素，有效像素可达1210万，最高分辨率4000*3000。外壳采用金属质地，侧机壳采用聚酯材料，外形尺寸103.3*59.6*32.6mm，重量196g，轻巧的机身，3英寸大屏幕LCD高清显示，46万像素液晶屏，100%视野率，宽视角，AR镀膜。
　　松下ZS7数码照相机广角长焦型镜头，使视野更加开阔，可伸缩式镜头，11点对焦，有安全辅助灯。对焦范围广角：500mm，长焦：2000mm-无穷远，近拍距离广角：30mm，长焦：1000mm-无穷远，望远微距：1000mm-无穷远。最大光圈F3.3-F4.9。光圈范围广角：F3.3-F6.3，长焦：F4.9-F6.3，电子变焦。等效35mm焦距25-300mm，8组10片（2片非球面镜片，2片ED镜片）徕卡VARIO-ELMARIT镜头，实际焦距：f=4.1-49.2mm。多种对焦方式，标准，微距，微距变焦，连续自动聚焦，AF追踪，快速自动聚焦。对焦区域，面部，AF追踪，多点（11点），1点高速，1点，定点。快门速度60-1/2000秒，星空模式: 15，30，60秒。内置闪光灯，有自动降低红眼功能，可慢速同步和强制模式，也可数字化纠正红眼。闪光范围ISO自动：广角：0.6-5.3m，长焦：1-3.6m。在智能自动模式下可以逆光补偿。多重测光，中央重点测光，点测光，有黑白平衡功能（白天，阴天，阴影，卤素灯，白平衡设置）。
　　松下ZS7数码照相机支持各种场景模式肖像，柔肤，烛光，日落，海滩，雪景，空中摄影等等。有2秒和10秒的自拍功能。色彩模式/色彩效果模式：标准，黑白，深棕色，冷色，暖色，画面调整：对比，锐利，饱和，降噪等多种特技效果。PictBridg打印模式，立体声的麦克风和扬声器。SD/SDHC/SDXC卡，15MB机身内存。USB2.0/DC输入，AV接口支持（视频：自动，1080i，720p，480p（576p在PAL区域），3.6V，895mAh锂电池，交流电转接器，一次续航约拍300张。
　　编辑点评：外形设计时尚，做工也十分精细，松下ZS7数码照相机长焦广角，视野开阔，而且具备光学防抖动，使每一位摄像爱好者都可以，清晰地记录每一个精彩的瞬间。
　　【品牌型号】  松下ZS7数码照相机【参考价格】  2450元 【商家电话】  024-81627433【商家网店】：http://www.pcsanhao.net/mspace/index.php?mid=21想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

