要功能还是要性能 入门单反套装点评
　　入门级数码单反相机越来越便宜，用户群体从发烧友开始向家庭普及，很多对于影像质量有较高要求的朋友都会舍弃家用DC转而寻求一部合适够用的数码单反相机来记录自己的生活。在目前市场上，针对于低端家庭用户的单反产品大多以套装模式推出，套装包括一台入门/中级机身+一支入门级镜头(通常是18-55mm这个焦段的镜头)，能够满足最基本的需求，但是当用户对于如何使用单反系统有了更多的了解之后，18-55这个等级的套头就成了食之无味弃之可惜的鸡肋，用它吧，性能不行，二手卖掉吧，又不值几个钱，所以与其买了之后很快就会后悔，不如在开始就做好一步到位的选择，尤其是单反镜头往往要比机身保值很多，因此买个好镜头配上中级机身才是万元以内家用单反的最佳选择。
　　对于不同的需求来说，需要选择不同的镜头与之匹配，目前市场上琳琅满目的单反套装大致可以分成这几种：喜欢旅游又不喜欢太沉的，18-200是必然之选；喜欢追求极致性价比的，18-55自然没得说，如果是对画质略有要求，那么15-85(佳能)16-85(尼康)这种中档镜头的组合还是比较值得推荐的，至于类似17-40，17-55这种专业镜头则不在本文讨论之列，最后值得说说的是配用18-135(佳能)18-105(尼康)这种组合的套装机身，实际上从焦段到体积都略微有些尴尬，市场认可程度并不是很高。
　　对于价格敏感的家庭用户来说，选择目前市场上最为常见的机身+18-55套机的套装最为实惠，一方面价格最低，另一方面已经足以满足家庭用户的使用要求，同时可以获得比DC好出几条街的画质表现，此种套装各家入门级单反都有提供，而18-55镜头本身的素质来说以宾得的最为出色。
　　以佳能为例，入门级套装中的EF-S 18-55 mm f/3.5-5.6 IS是一款轻量化设计的镜头，采用了佳能新的IS防抖系统，这是一种新的“模拟反馈系统”，与现有的IS防抖系统一样有效，效果相当于提高最多4档快门速度。同时能自动判断拍摄场景所需的防抖模式，可以在普通防抖和追随防抖两种模式中切换。该镜头安装在APS-C画幅的佳能DSLR上相当于28.8-88mm镜头，它的光学结构是9组11枚镜片，其中包括1片非球面镜片。镜头的最近对焦距离是0.25米，图像放大率是0.34倍。
　　这枚套头的优势在于覆盖常用的广角到中焦焦段，并且价格极为便宜，而劣势在于本身定位较低，光学素质各方面表现平平，尤其是抗眩光能力非常糟糕，用户在使用时需要刻意避开逆光和有点状高光光源的场景。
　　18-200这个焦段的镜头常常被称为“一镜走天涯”，最大的卖点就是方便。一般来说变焦比越大的镜头，光学素质越难以做好，不过随着数码相机本身和光学材料技术的发展，类似18-200这个等级的镜头也能够提供相当不错的图像质量，这让喜欢旅行的朋友多了一个选择的理由，而大变焦比的便利性在视频拍摄方面也是一种极为宝贵的性能，目前数码单反开始普及高清视频拍摄功能，18-200镜头的组合则能够提供堪比DV的变焦能力，是单反拍视频的不二之选。
　　佳能防抖大焦比镜头EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS实际等效焦程达到了惊人的29-320mm范围，这足以应对普通场景、人像、风光、体育等绝大多数摄猎题材的需要了，况且佳能有效的IS防抖机制还赋予了他相当于提高4档快门速度的清晰度增益补偿。该镜头的片组成员多达16片12组，其中有2片是高精度玻璃模铸非球面镜片，另有2片是UD低色散镜片，其镜片镀膜工艺和镜组设计也均经过了优化设计。他在全程焦段都能实现0.45m的最近对焦距离，为了避免内镜桶的自然滑伸，镜头还设立了变焦环锁定装置。
　　佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS良好的综合结像品质已经得到了佳友一族的普遍认同。实拍测试表明，除200mm长焦区域存在可觉察的锐度下滑状况外，在多数焦距位置上该镜头均展示了良好的解晰能力和色彩还原水平，其结像风格通透润泽，焦外渐变也较显自然柔顺。虽然未装载上USM环形超声波马达，但EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS的追焦效率和拾焦稳定性还是值得肯定的，其声噪控制也属不错。应该说，这是一支不乏卖点的大焦比利器，出色的防抖效能、一流的摄猎适用能力、均衡有魅的结像、以及佳能原厂的大品牌效应等，这些都是可圈可点的。
　　尼康同样提供了10x光变的大变焦比型号，目前D90，D5000和D3000都可以买到18-200套装，不过价格不菲。这支镜头在零售市场上要价5000元左右。
　　AF-S DX VR 18-200mm F3.5-5.6G IF-ED在APS-C画幅的数码单反相机上，其焦距等效于27-300mm，在以往的观念之中，类似指标的镜头往往被视为一镜走天涯型的轻便旅游镜，但是尼康单反卓越的视频拍摄能力则能够赋予这支镜头以更实用的价值，那就是用于拍摄高清视频。10倍光变，VR支持让解决了单反视频拍摄会受到镜头限制而适应面比较狭窄的情况，AFS超声波马达驱动和全时手动对焦功能的加入则解决了单反相机拍摄视频时反差检测自动对焦速度十分有限的尴尬，用户可以随时介入帮助相机更快的合焦。
　　而在广大影友最关心的成像方面，这只大变焦比防抖镜头也非常出色，最大光圈下锐度即非常不错，所有焦距段缩一档光圈即是最佳光圈。此外，它全程最近对焦距离都只有0.5m，十分适合拍摄特写。这款镜头的最大缺点是价格昂贵，上市之初价格高达8000往上，经过这几年的慢慢滑落，目前稳定在5000元附近，这也可以说是它的唯一缺点。而即便价格昂贵，这款镜头仍一度供不应求，可见它的受欢迎程度。如果资金允许，即使拥有更高档的专业镜头，这款镜头仍是非常值得拥有的。毕竟，无论是城市摄影还是旅游摄影，这款镜头都是代替笨重的专业镜头的最佳选择。
　　对于影像略质量有追求，受不了18-55的低下光学素质而又买不起专业级别的标变镜头的朋友可以选择15-85这个等级的套装，尼康与之对应的是18-105，这支镜头为替代AFS18-70而生，但是实际像质相去甚远，上市以来用户评价可以说是毁誉参半。而佳能的15-85套装麻烦之处在于，450/500/550这些入门级单反并不存在这样一个官方套装，如果能买到，必然是单机身+拆机套头的组合，有官方原装情节的朋友就算了吧。
　　EF-S 15-85mm f/3.5-5.6 IS USM是佳能用于替代以方便好用廉价而广受欢迎的EF-S17-85 IS USM 而退出的新款标变焦段镜头，24-136mm的等效焦距，足以应付从新闻，纪实到风景人像等等几乎所有常见的相机应用场景。而EF 50/1.4 USM II的加入则弥补了 15-85光圈太小的遗憾。用于应付特写，微距，人像等对于光学质量要求较高的场合。对于一般初学者和爱好者来说，这对组合能够满足相当长一段时间的器材发烧需求了。
　　EF-S 15-85mm f/3.5-5.6 IS USM在35mm规格视角下相当于约24-136mm。镜头由12组17片镜片构成，其中包含1片UD(超低色散)镜片，2片GMo(玻璃模铸)非球面镜片，还有1片复合非球面镜片。可在全焦段对以色像差为首的各种像差进行良好补偿，从而获得高画质。另外，镜头配置和镀膜的优化将鬼影和眩光的发生控制到了最低。电子控制的圆形光圈单元能够得到自然细腻的虚化。特别是，15mm的广角端拥有宽阔的视角，可以在风光摄影和室内摄影时大显身手。效果相当于约4级快门速度的手抖动补偿机构也可以轻松应对低速快门。手抖动补偿机构不仅对应一般拍摄，即使是在追随拍摄时也无需进行模式切换，可自动执行准确的动作，实现了舒适便捷的拍摄。
　　佳能的中级机身，类似于60D，7D这些还存在配用18-135这枚镜头的套装，但是从市场接受度和套装本身的定位来讲都比较尴尬，这枚镜头虽然焦段覆盖较为全面，但是本身定位却是在低端产品，中级机身+低端镜头的组合无人喝彩也是情理之中的事情了，唯一的可取之处就是这枚镜头本身只要2000出头，比15-85便宜一半。
　　　　佳能EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS是佳能在09年秋季新品发布会上同佳能EOS 7D一道发布的产品，具有轻巧便携，适用范围广的特点，并于7D搭配成套机销售。这支镜头相比18-55mm套头而言，变焦倍率更大，在风光、人像等多种题材面前都更加适用。相比18-200mm镜头在体积和重量方面更有优势，也更适于作为一镜全能的套头使用。
　　包括60D和7D在内的多款佳能数码单反都将EF-S 18-135mm 作为套装套头，毫无疑问这是对其实用价值和良好光学素质的充分肯定，实拍表明他结像稳定，画面解晰和影调控制能力均保持了较高水准。

