昂达发布8GB容量高清触控新品VX530Touch
　　如今，MP4中的技术革新已经达到极限，也让不少品牌在其它方面积极寻找着产品的“差异化”。更好的用户体验一直是昂达电子所追求的方向。现在，昂达再次升级高清MP4操作体验，旗下8GB版新品VX530Touch正式发布，它运用了新一代Widget操作系统；并且在功能上全面提升，娱乐体验也大大增加。
　　昂达VX530Touch 8GB新版采用了更为精美、时尚的动感UI 设计，，融入了Widget桌面系统，滑动的三分页式主屏、隐藏的工具栏、随意拖动的桌面程序，让你可以根据需要自由的随心而变，你只需用手指轻触或者拖动直观的功能图标，即可随意进行组合，打造极富个性化和人性化的专属菜单，给用户带来舒适的操控体验。
　　新版8GB的VX530Touch在原有的4GB版本丰富功能基础上，还融入了更为强大、实用的功能设置。连连看与黄金矿工等经典游戏，配合触摸屏操作，机器可玩性大大加强。此外，还在机器中内置了词典学习功能，包括英汉、汉英、汉语、成语4 本词典供你查阅，并提供单词真人发声、任意词典之间相互跳查等细节，足以覆盖基本学习要求。日历、时钟、星座等功能的增加也让机器有了更多的娱乐性。
　　炫黑色时尚外观的昂达VX530Touch采用了新一代的全屏幕触摸操作方式，带了了更流畅的操作感，让用户直观、方便的使用。同时在做工上新品接缝连接紧密。昂达VX530Touch采用了4.3英寸16：9宽屏设计，足以将绚丽的画质效果与真实的影像表现一一呈现，让你更好的感受高清视频所带来的掌上震撼。
　　昂达VX530Touch全面支持RM/RMVB、MPEG(AVI)、MKV（H.264编码）、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的视频格式，无须转换直接播放，完美流畅最高达720P（1280×720分辨率）视频并向下兼容。视频播放支持断点续播，提供多种显示模式、多种宽高比显示格式选择、支持字幕同步显示等实用设置也有助于更好的体验视频带来的震撼效果。此外，昂达VX530Touch还支持高清色差分量电视输出，消费可以将视频输出至液晶电视等大显示设备中观看。
　　昂达VX530Touch也给人们带来高清MP4也有好音质的看法，除了支持MP3/WMA等音频格式外，对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式的支持，加上颇受好评的AAC音频格式，让VX530Touch通吃主流音频格式。同时，融入了微软PlayFX音效及其他多种音效，从而整体改善机器听感，内置扬声器，方便分享聆听。
　　除了视频、音频支持外，昂达VX530Touch还内置FM收音、图片（JPG/BMP/GIF等格式，可旋转/浏览等）、电子书（可设置书签/更换字体背景等）、录音等实用功能。此外，屏幕界面更换、多任务操作、歌词/字幕显示、多种播放/循环模式等人性化设置十足。内置锂电，续航优秀，保证了播放器持久耐力。USB接口直接充电、快速充电，异常方便。新版融入的词典、游戏等功能设置，让机器的可玩性大大提升。
　　现在，全新升级的8GB版昂达VX530Touch将于近日在全国范围内上市。更为人性化的操作模式、更多的全新实用功能的融入，敬请期待！

