高画质德国全画幅旁轴 徕卡M9报46000
　　【10月10日太平洋电脑网北京站】徕卡M9与前作M8相比，其最大的改进在于其采用了全新的1800万像素全画幅（面积为24mm×36mm）的感光元件，也正式宣布旁轴数码相机正式进入了全画幅时代。同时，M9能够支持徕卡所有M系列的镜头，可以说是目前世界上最小的全幅数码相机。M9的快门速度为32秒到1/4000秒，也可以半级调整有B门曝光模式，而拍摄模式则设计了手动模式和光圈优先、以及快门优先三种，完全符合传统徕卡传统用家的习惯。另外，M9机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，但依然只采用了2.5英寸23万像素的显示屏。目前徕卡M9报价46000元，黑色现货供应，喜欢的朋友可以关注。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                            徕卡 M9                                                                                                            -                                    46000                                                                                                -                                                                                                促销                                                                                        采集日期：2010年10月10日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

