全能中阶单反 佳能EOS 60D报7150元
　　【广西IT资讯10月14号报道】佳能EOS 60D的重磅之处，在于佳能终于推出了中端主力单反相机的升级产品。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
    和前代产品EOS 50D相比，佳能EOS 60D的性能提升主要体现在4个方面。一是拍摄像素的升级，这个属于例行改进；二是增加1080P全高清摄像能力，能以约30fps速率存储1920×1080像素动态短片；三是LCD品质提到改进，不仅提升了分辨率水准，而且其LCD还是佳能数码单反中第一块翻转式LCD，取景构图更加自由，该LCD又设计成3∶2比例，和单反相机所拍图片的比例完全吻合，在显示图片时将更为饱满；四是加入了新鲜的创意自动拍摄模式，并特有柔化、醇厚、安静气氛等新场景，这个类似于艺术滤镜功能，能够方便地拍摄出具有特殊艺术效果的图片。
　　就其他性能指标来看，佳能EOS 60D配备DIGIC 4影像处理器、感光器EOS综合除尘系统以及补偿镜头周围光量不足的周边光量校正功能，搭载了对应F2.8中央八向双十字、全9点十字型自动对焦系统，光学取景器的视野率约96%、放大倍率约0.95倍，这些都与EOS 50D保持在同一水准。佳能EOS 60D还像EOS 550D一样增加了数码增距短片裁切功能，可获得普通拍摄时约7倍的远摄效果，不过裁切后的短片尺寸只有640×480像素大小，达不到1080全高清水准。
    佳能EOS 60D内置RAW图像处理功能，无须通过电脑即可在相机内将RAW图像转换为JPEG图像。而由于拍摄像素的升级，佳能EOS 60D在全分辨率下的最高连拍速度只有5.3张/秒，这相比EOS 50D的6.3张/秒连拍速度小有下降。


