24倍光学变焦镜头 松下FZ40售价2999元
　　【上海行情】 松下在今年的七月推出了另一款14.1百万像素的混合型卡片数码相机—松下FZ40，它拥有强劲的光学变焦以及包括手控操作在内的众多创意性选项。松下FZ40(资料 报价 图片 论坛)的音速AF享有业界最快的速度。结合高速启动，使FZ40享有业界最快速的响应，有助于捕捉更多转瞬即逝的拍摄良机。今天这款机器的售价跌至2999元，还送8G卡和包，性价比非常高。
　　LUMIX一大先进特点的iA (智能自动)模式，。动作清晰锁定模式可通过更新动作检测(智慧ISO控制)及亮度控制(智能曝光)提高快门速度。一旦进入iA模式，相机就会适当选用POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、人脸检测、AF(自动聚焦)追踪、智慧ISO控制、智能场景选择以及智能曝光等功能，从而任何人都能轻松无比地拍摄绚丽完美的画面。
　　编辑点评：松下长焦FZ40拥有用于摄影及摄像的超多功能性的24倍光学变焦、25毫米超广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，可以通过先进iA(智能自动)模式，享受拍摄AVCHD Lite格式高清影像的乐趣。倍受欢迎的iA (智能自动) 还可用于摄像。POWER O.I.S. (增强光学防抖)、人脸检测以及智慧场景选择等均可用于轻松拍摄清晰绚丽的影像。
   [参考价格]：松下FZ40 2999元(送包+8G SDHC卡)   [销售商家]：上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座   [销售电话]：021-64386886 64693366

