拥有1200万有效像素 徕卡V-LUX20降价5200
　　作者：吴琼
　　浙江行情 徕卡 V-LUX20是近期推出的全新便携机型，拥有1200万有效像素，配备高性能的徕卡DC-VARIO-ELMAR 4.1?49.2 mm f/3.3?4.9 ASPH变焦镜头，135格式下覆盖25-300mm焦段，几乎适用于任何拍摄环境，无论是广角的视觉膨胀，短距离摄影的纤毫毕现，还是12倍变焦下的超远距离摄影，都呈现出令人惊叹的影像质量。目前，该机在商家“杭州摄苑网”处降价促销，最新报价为5200元(带票)，感兴趣的朋友可要抓紧了。 
　　徕卡V-LUX20机身线条刚直清晰，符合人体工程学设计。其在操作方式上进一步强化，支持手动设置快门速度和光圈选择，配备相机顶部的转盘设计，操作更为自由。V-LUX20机身配备了3英寸大屏，分辨率46万像素，画面锐利明亮。
　　性能表现上，徕卡V-LUX20支持11点对焦、最大光圈F3.3-4.9，最大感光度ISO1600，支持光学防抖功能以帮助摄影师应对各种拍摄环境，防止影像模糊。此外，该机还支持热靴，并配备了独特的GPS功能，可将照片的拍摄地点记录在文件的Exif数据中，并提供多达73个国家的50万个名胜信息。
　　编辑点评：徕卡V-LUX20保持了徕卡一丝不苟的做工设计和优秀的拍照性能表现，其在广角和长焦两方面均表现优秀，该机创新的GPS定位功能设计，可选的HD高清摄像功能和方便的操作方式，非常适合经常外出的摄影爱好者和准专业人士使用。此次商家给出的价格较为优惠，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
   [参考价格] 5200元(带票)   [联系方式] 4007168822 0571-28970885

