三洋优质创新 领军尖端医疗科技亮相CMEF
　　2010年10月12日至15日，第64届中国国际医疗器械博览会(CMEF)在沈阳国际展览中心盛大举行。作为亚太地区规模最大的医疗器械及相关产品、服务展会，本届CMEF共吸引数百家国内外医疗行业尖端品牌参加。三洋电机(以下简称三洋)作为全球享有盛誉的先进科研医疗设备生产企业，其旗下的三洋电机国际贸易有限公司重拳出击，携多款重量级产品登场，成为本届展会的一大亮点。
　　继今年4月参加在深圳举办的第63届CMEF之后，三洋电机国际贸易有限公司此次受主办方国药励展之邀移师沈阳，其展台位于本次医博会的HW1-D32展馆，展品包括广受业界好评的-86℃医用低温箱 MDF-U500VX、二氧化碳培养箱MCO-19AIC、高压蒸汽灭菌器MLS-3020CH 等经典产品，受到在场专业媒体和参观者的高度关注。
　　
　　MDF-U500VX首度采用ECO模式，比现有机型节能10?;双重制冷回路设计，一个压缩机发生故障，另一个能使温度保持在-65℃ ，方便观察的LCD高清控制面板，操作便捷。
　　MCO-19AIC采用独有的DHA(直接加热气套式)系统+三个独立控制的加热单元，确保高精度高稳定温度环境。标准配置陶瓷红二氧化碳传感器(IR传感器)，不受湿度影响，确保了高精度的培养环境。可选配UV杀菌紫外灯，另可选配H2O2发生器，实现预防污染的目的。大容量设计、兼具出色的除污功能及卓越的操作性能。
　　
　　MLS-3020CH采用微电脑温度控制有效的防止了温度波动，带有自动报警与防止温度过快上升装置及完善的安全报警装置，确保了使用安全。
　　中国国际医疗器械博览会始于1979年，每年春秋两届，现已成功举办了30年，见证着中国医疗事业的蓬勃发展。特别是近年来，我国医疗器械进出口一直保持着两位数增长，技术引进与自主创新并重。据专业机构预测，2010年我国医疗器械总产值可达1000亿元，占世界市场份额的5%，而到2050年这一比例将达到25%。未来几年内，中国将超越日本，成为全球第二大医疗设备市场。在这一过程中，作为行业风向标，CMEF的规模与影响力将不断扩大，为全世界所瞩目。
　　成立于1974年的三洋医疗科研事业，一直致力于研发生产全球尖端医疗设备，世界首款自动分药系统、-152℃超低温保存箱、HFC制冷剂等革命性产品均出自三洋实验室。如今，三洋电机在原有基础上不断拓展新型设备，范围涉及-86℃超低温保存箱、药品保存箱、血液保存箱、二氧化碳及多气培养箱、恒温培养箱、高压蒸汽灭菌器、超净工作台、植物培养箱等。广泛应用于血液及药品储存、临床医学研究、农业、食品、生物工程、卫生防疫、国内各大高等院校重点实验室、科研机构、医院、食品药品工厂、各大血站等各类专业领域。
　　通过此次医博会，作为行业领军者的三洋，再次以实力赢得掌声，在注重科技创新的同时，更将关爱地球与生命视为企业的崇高使命。迄今为止，三洋是业界唯一一家可凭借自主研发部件制造为科研医疗设备提供生产支持的企业，在全球医疗科技迅猛发展和我国医疗事业蓬勃向前的背景下，三洋必将作出更加突出的贡献，用出色的产品，满意的服务，为大家做更好的服务。

