英华达：公主携HelloKitty亮相通讯展
　　由中国邮电器材集团公司和中国国际展览中心集团公司承办的“ 2010 年中国国际信息通信展览会” (P&T/EXPO COMM CHINA 2010) 将于 10 月 11 至 15 日在中国国际展览中心举行。本届展览会是本年度亚洲乃至世界范围内规模最大的信息通信展览会之一。“中国国际信息通信展览会”自 1990 年首次举办以来，伴随着信息产业的跨越式发展，始终与中国信息产业的发展同行，展示内容不断充实、影响力逐步提高。同时，此次展会也是各大手机厂商展示技术实力、比拼创新能力的一个舞台，本届通讯展会上会有哪些新新产品和新技术会成为众人的焦点呢？小熊在线手机频道此次派出了强大的报道团队，下面请看本站前方记者发回的现场报道：
　　英业达集团成立于1975年，主要从事计算机、消费性电子、通讯、资讯及网路应用等领域的研发和制造。在台湾、中国大陆、美国、英国、马来西亚等地设有分公司。本次通讯展，英华达也带上了自己的最新手机产品参加展览，英华达在本次通讯展上的展台布置非常具有童话味道，公主的笑容很甜美,手机中多款采用女孩都非常喜欢的HelloKitty外形，下面就让我们一起去看看吧。
　　更多精彩资讯，请点击 《 2010 中国国际信息通信展览会》专题 链接。 

