加入百脑汇会员就是现在  惊喜等着你
    活动时间：10月1日—10月30日    活动地点：百脑汇商场会员中心    活动内容：    1、办理会员卡，现场激活即可获得免费咖啡一份。    2.顾客在百脑汇任意消费办理会员、激活成为百脑星的顾客都可以在会员中心办理会员卡成为正式会员，同时免费赠送COPON卡一张，价值8.5元。    3.通过登陆百脑汇网站了解会员活动信息，凭百脑汇无锡店会员卡，在米乐星KTV消费，就能享受到同等会员的优惠活动(详情请于店内咨询)。    4.活动期间通过登陆百脑汇网站了解会员活动信息，凡是在百脑汇无锡店办理会员，凭会员卡到无锡市所有豪客来餐厅消费，享受所有套餐8.8折优惠（详情请于店内会员中心咨询）    5.活动期间通过登陆百脑汇网站了解会员活动信息，凡是在百脑汇无锡店办理会员，凭会员卡到世纪新娘消费，享受9折优惠（活动详情请与店内会员中心咨询）    6.活动期间通过登陆百脑汇网站了解会员活动信息，凡是在百脑汇无锡店办理会员，凭会员卡到如家快捷酒店消费，享受会员嘉宾特享价（活动详情请与店内会员中心咨询）    7. 通过登陆百脑汇网站了解会员活动信息，来百脑汇服务台办理悠游俱乐部尊享会员卡，即可免费享受全年8次游园，无锡市内4次，市外4次。    8．每日在百脑汇消费的顾客，均由商家引导至百脑汇无锡店会员中心，办理新会员卡，成为百脑汇的消费者，并且当场成功激活的消费者，均可获赠COUPON卡一张或乐扣水杯一个。

