娱乐旗舰入手第一天 诺基亚N8开箱手记
兴奋中带着焦急 诺记新旗舰开箱记
    这段时间，手机业界最为热门的两块产品要属诺基亚N8和苹果iPhone 4了，网络上有各种版本的诺基亚N8和iPhone 4对比，今天我们不是要说两者孰优孰劣，而是本着一个iPhone用户的客观感受，来与大家分享一下诺基亚N8入手的第一天开箱记。
    刚刚到来的诺基亚N8采用了极具环保风格的蓝色包装盒，不仅外观精致简洁，也方便包装盒的回收再利用。打开包装盒，你就可以看到诺基亚N8了，此次入手的N8是银色版，极具金属质感和视觉冲击力。将诺基亚N8取下来，就可以看到包装盒内丰富的配件了。
神秘的蓝色包装盒：里面到底有什么？
    诺基亚N8的包装盒内主要有耳机、HDMI转换器、Micro USB数据线、充电器、手写笔以及USB OTG转接线。由于此次到来的诺基亚N8是简装版，所以并没有看到传说中的蓝牙耳机，感到有些小失望。
金属质感强烈 诺基亚N8整体赏析
    诺基亚N8采用了一块3.5寸分辨率为640×360像素（16:9）的AMOLED电容式触摸屏，这也是诺基亚旗下第二款配备电容屏幕的智能手机产品。在操作系统方面，诺基亚N8搭载了全新的Symbian^3智能操作系统，并且拥有主频为680MHz的处理器和512MB ROM+256MB RAM的机身内存，为手机拥有流畅的运行体验提供了可靠保障。
    网络方面，诺基亚N8支持WCDMA的3G网络制式，并且支持HSDPA。至于主流的WiFi无线网络、GPS导航和蓝牙功能自然也不会缺席，而且诺基亚N8还具备调制解调器功能，你可以随时利用N8进行上网，非常便捷。
    在N8的屏幕上方，你可以看到它配备了距离感应器和环境光感应装置，当然还有前置摄像头，这说明它可以进行视频通话。此外，它还具有重力感应器和电子罗盘功能，可以说是目前智能手机市场上为数不多的、可以和苹果iPhone 4媲美的旗舰产品之一。 
    诺基亚N8配备了一颗1200万像素的卡尔蔡司认证镜头，支持自动对焦，氙气闪光灯的加入让N8的拍照能力再上一层楼。值得关注的是，诺基亚N8的拍照感光元件的尺寸达到了1/1.183，这在手机拍照领域是非常罕见的，所以诺基亚N8才可以拍出画质更高、噪点更少的照片来。
不可自行更换电池 N8局部细节秀
    来到机身细节上，我们可以看到诺基亚N8在机身顶部设计了HDMI数据接口，并且采用了挡板设计，非常贴心。旁边还有3.5毫米标准耳机接口和电源开关，这里不再赘述，没有什么特别之处。
    诺基亚N8的机身左侧，从上往下依次为Micro SD存储卡接口、SIM卡接口，均带有金属质感的贴合保护盖设计。下方则为该机的micro USB接口，这里不仅可以进行正常的数据传输，还可以通过它来进行OTG功能的扩展。
    机身右侧，音量调节键、屏幕锁定见和拍照快捷键整齐排开，按键手感出色，做工也非常精致。诺基亚N8拥有一块1200毫安时的锂电池，用户不可以进行自行更换电池，这点倒是和iPhone有些相似。
不可避免的碰撞 N8与iPhone4外观对比
    因为诺基亚N8经常拿来与iPhone 4作比较，今天我们也让这两个风头浪尖的热门机型进行一下真机对比。
使用体验文章随后杀到 敬请关注
    虽然诺基亚N8仅仅拥有512MB的ROM，但是它还内置了16GB的海量存储空间，并且它支持通过MicroSD卡进行存储空间的扩展，最大可以达到32GB，完全可以满足日常的存储需求。值得一提的是，诺基亚N8的存储卡还仍然支持热插拔，并不像Windows Phone 7那样，这点大家不用担心。 
    由于诺基亚N8才是第一天到达编辑手中，编辑会尽快将入手之后的使用体验即时分享给大家，相关的体验文章也将陆续推出，敬请关注小熊手机频道的最新评测文章——诺基亚N8使用体验篇。

