内嵌卡巴斯基：PNY“杀”毒加密闪盘
   众所周知，U盘是时下利用率最高的移动存储工具，因此它也成了黑客们利用的目标，很容易传播和携带病毒木马。针对这种情况，知名存储厂商PNY推出了一款新品——A.V.S.-II『杀毒加密盘』。这款U盘可以看作是A.V.S.防毒加密盘的升级产品，不但内嵌了卡巴斯基杀毒软件，还拥有弹性加密区，使用起来更加方便，U盘内的私密数据也更加安全。
  A.V.S.- 二代『杀毒加密盘』与前作A.V.S.防毒加密盘一样采用360度旋转设计，无丢盖之忧。外观方面PNY A.V.S.-II『杀毒加密盘』体积小巧便携，提供黑(16GB)、蓝（8GB）、红（4GB）三种颜色容量选择。盘体正面与一代一样有蛛网图案，寓意为用户提供固若金汤的安全保护。而A.V.S二代的背面则带有醒目的卡巴斯基Logo，非常容易识别；另外这款U盘采用了全金属外壳，具有防水防摔等特性，坚固耐用。
  数据安全是个老生常谈的话题，尤其对于商务用户的机密数据和个人的隐私资料而言更应谨慎视之。每天都有数以万计的新木马和病毒在网络上横行，您的U盘够安全吗？PNY这款具有“强力杀毒”和“弹性加密”双重功能的A.V.S.-II『杀毒加密盘』就是专门针对日趋严峻的U盘数据安全问题而设计，相比前代产品更加安全方便。目前这款U盘新品即将登陆内地市场，注重存储安全的用户不妨多多留意。

