完美支持Android!国产3G智能平台强势发布
　　是瑞芯不是瑞星，通常会被网友习惯性地称为瑞芯微，做为数码芯片领域“中国创造”的代表性企业，福州瑞芯微电子有限公司在10月11日至15日于北京国际会展中心举办的2010年中国国际信息通信展上，全新发布的3G移动互联芯片解决方案，基于瑞芯RK2818芯片新一代解决方案，搭载Android开源智能系统，全面支持国际三大3G标准：TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000，成为展会上最为闪亮的明星参展商之一。
　　
　　Hello Android Here Comes Rockchip!
　　
　　瑞芯微电子在2010年中国国际信息通信展上庞大的展台
　　
　　此次发布会主题：携手同芯 移动互联
　　此次通信展展会，通信行业协会、运营商与制造商围绕三网融合、移动互联、绿色通信、物联网、TD产业等技术热点发布一系列新品，11日上午展会开始不久，福州瑞芯微电子有限公司就在位于6号馆的华美展台举行了“携手同芯 移动互联”瑞芯微电子芯片树亮灯仪式暨3G移动互联解决方案发布会，会上盛大发布了基于新一代Android智能操作系统+3G移动互联芯片的一揽子解决方案，全面覆盖从Android+3G平板电脑、Android+3G智能手机、Android+2.5G智能手机与Android数码产品(电纸书/MP3/MP4)等，为移动运营商和产品制造商的移动互联探索搭建了一条崭新的高速通道。
　　 瑞芯的自主知识产权的芯片是一切方案的根基，为平板电脑、智能手机、电子书、高清MP4和GPS导航仪相互融合创造了条件!
　　
　　一揽子解决方案背后是瑞芯自主知识产权芯片RK2818
　　天极网做为2010年中国国际信息通信展的合作伙伴，旗下数码频道的编辑亲身见证了此次规模盛大并对整个数码行业有深远影响的发布会，做为专业人士，参加此次发布会后，看着现场展台上形形色色将近两百台均采用瑞芯方案的平板电脑、智能手机、电子书、高清MP4和GPS导航仪实际上使用的是同一款芯片，编辑深深地感受到，在上游方案商如瑞芯的Androi+3G移动互联一揽子解决方案推动下，数码产品之间曾经明晰的界限越来越模糊，相互之间的融合也会越来越迅速，而这一切背后的推手，是一家国内自主知识产权的芯片企业——瑞芯微电子。

