傲视群雄 2010秋季重磅新品大盘点
　　每年春季和秋季都是新品相机集中发布的时节，每次也都会诞生一些“新”相机。不过，2010年发布的新品相机的“新”味是越来越少了。其实也难怪，随着近年数码影像技术的高速发展，很多特色功能几乎已经全部普及，比如光学防抖、高清摄像、高速连拍、全景模式等，要让消费类相机增加全新的亮点功能，又要保持其售价不至于过高，那还真不是一件容易事。
　　就拿2010年秋季发布的新品消费类相机来说，能够让人眼前一亮的，估计也就是富士X100(资料 图片 论坛)这一款高端复古相机，但是其价格肯定也不菲，势必难以成为大众化产品。其中如佳能S95(资料 报价 图片 论坛)、佳能G12(资料 报价 图片 论坛)和松下LX5(资料 报价 图片 论坛)等，基本就是在前代产品的基础上做了一些细微调整，核心拍摄性能并未得到明显改观。至于世上首款35倍超强大变焦相机佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛),虽然指标很惊人，不过说到底也是在走升级镜头的老路而已。
　　当然，虽然新品相机的升级有些不太令人满意，但是还有一点值得欣慰，那就是其价格倒越来越亲民了，比如佳能SX30 IS和S95以及松下LX5等，其上市价也不过比前代产品高出了两三百元而已。所以，现在大可不必等待新品相机出现大降价啦，因为其上市价本来就算相当靠谱了，抓紧时间买回来尝个新鲜吧。
　　富士X100(资料 图片 论坛)：高端复古相机
　　市场价：待发售
　　基本硬件配置：APS-C画幅的EXR传感器、1230万像素、35mm定焦镜头、2.8英寸46万像素LCD
　　作为全新的高端复古专业相机，富士X100的古典味道十分浓郁，从正面看几乎看不出这是一款数码相机，给人的感觉是非常“徕卡”，其镁合金机身的外观设计相当上档次，貌似目前只有徕卡X1(资料 图片 论坛)才能与之相提并论。在超级拉风的外观设计之下，混合式取景器是富士X100的一大亮点，它结合了光学旁轴取景器和EVF电子取景器的优势。将一块144万像素液晶屏显示的拍摄信息通过一块棱镜投射到光学取景器的视野中，通过机身上的一个拨杆，也可随时切换到EVF电子取景模式。
　　就核心拍摄指标来看，富士X100的感光器和镜头都很令人兴奋。它配备了全新研制的APS-C画幅1230万有效像素EXR CMOS，感光器面积之大在消费类相机中首屈一指，有力地保证了优异的成像品质。它搭配的镜头也是全新研发的富士龙23mm(折合35mm相机焦距为35mm)高品质定焦镜头，拥有F2超大光圈，内含3枚ND镜片，最近对焦距离为10cm。另外，富士X100也可拍摄720P高清短片，快门速度为30-1/4000秒，能实现5张/秒连拍。

