佳能IXUS 210防抖卡片相机沈阳2130元
　　【10月13日pchome沈阳讯】佳能IXUS 210数码相机外形时尚有质感，配有24mm广角镜头和3.5英寸液晶触摸屏，有效像素达到了1410万，支持高清视频拍摄。拥有智能面部识别，光学防抖等功能。三好街报价仅2130，性价比高。
　　从外观上看，佳能IXUS 210机身采用全铝材质设计，并有多种颜色供不同人群选择，并有左右非对称式的设计风格。机身尺寸约99×56×22mm，重量约为137g。佳能IXUS 210相机表面非常有金属质感，设计得非常有棱角的闪光灯和不锈钢镜头环相得益彰。搭配有一块3.5英寸、46.1万像素的TFT材质液晶触摸屏。并延续了佳能IXUS系列相机的金属镜头环和支持“站立”摆放的经典设计。
　　佳能IXUS 210相机拥有有效像素为1410万的CCD传感器，5倍光学变焦和4倍数码变焦，最高分辨率为4320×3240。配备的DIGIC 4影像处理器使画质更加清晰。支持720P高清视频拍摄。佳能IXUS 210相机采用的是24mm广角镜头，近拍距离广角50-500mm。拥有智能面部优先，对焦框固定，光学防抖等功能。支持连拍，约0.7张/秒。佳能IXUS 210相机还增加了微缩景观效果和鱼眼效果两种新的创意模式，能够为您拍的照片带来不同效果。
　　佳能IXUS 210数码相机支持SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡等多种存储卡类型。在接口方面，支持USB 2.0、DC输入数据接口，AV视频接口和HDMI接口。方便您的照片和高清视频的传输。
　　编辑点评：佳能IXUS 210相机有金属质感的外形配有佳能的经典设计，多色外壳适合各类人群使用。24mm广角镜头和3.5英寸大液晶触摸屏是此款相机的亮点。佳能IXUS 210还增加了两种创意模式，即微缩景观效果和鱼眼效果，能给您的拍照带来不一样的效果。三好街的报价仅为2130元，感兴趣的朋友可以联系我们。
　　【品牌型号】  佳能IXUS 210【参考价格】  2130元 【销售商家】 锐志伟业  13332496588【商家网店】http://yp.pchome.net/dealer-8798.html
　　想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

