好音质更要加倍爱护 iAUDIO 9购机赠好礼
　　作为一款主打音质的韩系MP3机型，iAUDIO 9不仅采用了人体工程学设计，让消费者得到更加人性化的操控感受，机身内置的JetEffect 3.0音效更是征服了无数消费者“挑剔”的耳朵。前段时间COWON中国区总经销北京三奇承信公司将这款机型4GB、8GB和16GB容量的售价分别降至840元、1060元以及1340元。而为了回馈消费者多年的厚爱，让消费者能够得到更多的实惠，现在购机的朋友还能获赠iAUDIO 9原装保护套一个。
　　
　　说到iAUDIO 9就不得不提到其支持独有的JetEffect3.0 & BBE+音效，它能为用户提供多达39种的音效选择，其中包括35种自带预设及4个用户自定义预设。BBE+的功用是使低比特率的音乐产生高比特率的效果，对于提升听感推力有着很好的帮助。而Mach3Bass则是一种独特的低频提升算法，与普通均衡器来提升低频不同，Mach3Bass效果会来得自然逼真。ViVA以及3DSurround则通过有效的3D算法，通过混合、抵消左右声道中特定频率使我们的听感产生一种宏大的空间感，让用户在尽可能不损害音质的情况下，将音频空间感营造出来。另外MPEnhance算法对于一般用户而言也很有效，因为MPEnhance算法能最大化地弥补有损音频细节的缺失，起到至关重要的作用。也正是因为拥有了这些诸多出众音效，iAUDIO 9征服了无数消费者“挑剔”的耳朵。
　　
　　
　　除了在音质上的强劲表现外，iAUDIO 9在外观方面也有着自己鲜明的特点，43mm×95mm×8.9mm的轻薄机身无论是携带还是佩戴均十分舒适。为了让消费者能够更好的保护自己的爱机，iAUDIO 9不仅有原装水晶保护盒供消费者选择，现在购机便可免费获赠原装保护套。这款iAUDIO 9保护套成微灰的透明色，背面有菱形条纹装饰，硬度适中、美观大方，可以全方位保护爱机安全。各插口、扬声器孔都按标准预留，细节出彰显大牌风范。另外该保护套本身也很容易清洁，用简单温湿布轻轻擦拭干净即可。
　　
　　
　　iAUDIO 9自上市后便赢得了无数的美誉，不少发烧友将其称之为一代机皇。而经过前段时间的价格调整以及现在的赠送保护套的活动，这款机型的性价比也直线上升。无论您是专业的发烧友，还是想购买一款拥有出众音质表现的MP3产品，iAUDIO S9都是您最佳的选择。

