有效像素为1210万 佳能SX20IS套装售价2860
　　【北京行情】 作为佳能的长焦系列，SX系列关注度还是非常高的，其中去年上市的佳能SX20 IS(资料 报价 图片 论坛)市场表现非常突出，该机最大的特点就是采用了20X光学变焦，而有效像素为1210万，成像质量还算不错，基本满足用户的需求，随着市场的发展，近期该机降价，该机仅售2860元，同时商家赠送专业摄影包+8G 高速卡+LED贴膜+多功能读卡器，喜欢的用户不妨参考下。
　　配置上，佳能SX20 IS采用的是一块1/2.3英寸的CCD传感器作为感光元件，有效像素为1210万，镜头的焦距等效35mm相机的28-560mm，并带有28mm的广角，光学变焦为20倍，而且最突出的特点便是其搭配了IS光学防抖功能和USM超声波马达，所以变焦及对焦的过程将更快更稳定。本机屏幕搭载了一块23万像素2.5英寸可旋转的LCD屏幕，拍摄更加自由。
　　PowerShot SX20 IS在镜头中采用了USM(Ultrasonic Motor)超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒，而VCM(Voice Coil Motor)音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，从而解决超长焦镜头变焦/对焦速度慢、噪声大和由于手持相机抖动而造成图像的严重模糊等问题。功能如此强大，机身重量却仅为560克。
　　编辑点评：作为佳能的最新的长焦相机，这款佳能SX20 IS整机的表现还算不错，28mm广角和20倍光学变焦都是该机突出的特点，成像效果较为突出，并且还支持720P高清拍摄，而整机黑色的机身尽显专业，目前该机上市就有降价，十分超值，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界A538室   联系电话：010-82536891

