超大屏便携DV 莱彩A95最新价3888元
    作者：张召林
    刚上市不久就断货的莱彩A95今天再次到货，目前商家给出的报价为3888元，价格稳定。莱彩HD-A95是一款拥有超大屏幕的便携式闪存数码摄像机。 
    莱彩HD-A95采用的是3.5英寸16:9触摸屏，高达23万显示像素让您随时享受高清回放画质，较市面上普遍是3.0英寸屏幕有了很大的提升。该机具有防抖功能，即使是菜鸟也不用担心拍摄效果；双视频功能的加入可同时拍摄出1080p、720p两种高清晰度视屏，免去您后期转换的麻烦。
    莱彩HD-A95配备了1/2.5 500万有效像素CMOS影像传感器，120倍超大变焦，12被光学、10倍数码广角镜头，近千米景色尽收眼底。同时，您也可用1600万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。莱彩HD-A95具有智能自动调节感光度、白平衡、闪光灯等功能，可根据不同的拍摄条件和环境，自动选择适合的摄像机场景设置，帮助用户捕捉清晰动人的影像。
    编辑点评：总体上说，莱彩HD-A95功能非常强大，3.5英寸16:9触摸屏、防抖功能、双视频功能、500万有效像素CMOS影像传感器、10倍数码广角镜头，这些功能在莱彩HD-A95上得到了完美的体现。该机还针对拍摄风景而优化色彩和对焦，这些功能都是非专业旅游摄影爱好者的最爱。该机从上市以来价格稳定，喜欢的朋友可以考虑一下。
   [参考价格] 3888元   [联系方式] 13911257537

