停产限量销售 宾得16-45mm镜头仅2099元
　　【北京行情】随着宾得数码单反相机用户的不断增加，宾得原厂镜头越来越受到广大网友的关注。很多网友都会把DA 16-45mm F4 ED镜头作为自己爱机的标准配制镜头。今天，笔者从卓美网了解到，此款镜头停产限量甩卖，售价仅为2099元。
　　据悉，该镜头为专为宾得*istD系列数码单反相机设计的第一款DA系列数码专用镜头。实际应用焦距涵盖广角24.5mm至69mm中焦的高性能、轻小型变焦镜头，具有较高的性能价格比。采用ED特殊低色散和非球面镜片，在保持优异成像的基础上实现了小型化设计。内置AF/MF切换装置，AF对焦完成后转动对焦环，可瞬时转换到手动对焦操作。标配的花瓣型遮光罩，便于圆形偏振镜的使用。 广泛适于风景、建筑、人像以及日常抓拍等摄影场合。
　　另外，从宾得用户的反映来看，这支镜头无论是广角还是长焦端，都有较为满意的成像。宾得的镜头特点是最大程度地还原真实的色彩，这只镜头亦是如此，是在该焦段比较理想的高性价比镜头选择之一。
　　[产品名称]：宾得 DA 16-45/4 ED 镜头
　　[参考价格]：2099元
　　[联系方式]：北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957  010-52693787

