菲星：乘亚运东风  国产DV向前冲
　　编者按：“金融危机以来，中国DV市场一直不愠不火，似乎在静养生息，但世博会打破了国产DV市场的静寂。黄金周的促销，近两个月的DV市场表现可谓如火如荼。而亚运的临近，更是让众多DV品牌和经销商都枕戈待旦！随着开幕式脚步的越来越近，我们共同期待着国产DV市场能迎来机会式发展的新契机。菲星 ‘亲民线路’促销政策的重兵布局，不管是要抓销量，还是要‘草船借箭’做品牌。而对消费者来说，都无疑是件好事。因为我们也希望国产数码品牌能够让亚洲、让世界见证我们‘国货精品’的荣耀。”
　　
　　图片说明：菲星“为亚运喝彩，广州见”主题活动页面
　　DV销售的国庆旺季余热仍在，“为亚运喝彩?广州见”促销活动又在菲星官方商城隆重举行，这是菲星数码继世博推广后又一次大规模的营销活动。作为国产影像领域的领跑者，菲星在数码影像领域的举手投足都可谓是市场的风向标，此次的营销活动也备受业界和媒体人士关注。为此，记者特意采访菲星数码市场总监黎宗庭。
　　突出重围国产DV以技术征服市场
　　记者：请问目前国产DV市场现状以及今年的DV销售发展情况？
　　黎总：国产DV与国外领军品牌产品存在一定差距，尤其是在高端产品的研发与推广方面。而在中低端产品方面，国产DV表现可圈可点，在性价比、功能等方面都有出色表现。另外一个问题是，在国际品牌的长期垄断下，国内厂商过分依赖国外企业的技术，阻碍了核心技术的自主研发，而这些正是提升国产DV产业价值链所必需的。
　　近年来中国老百姓的生活越来越富裕，消费能力将越来越高，你看看最近旅游市场“金九银十”的火爆，就可以看到这一点。旅游将直接带旺DV消费。今年中国举办了世博会，亚运会也将拉开帷幕，这些都是促进DV普及的一个良好契机。随着电视高清化、网络视频分享的逐渐流行，中国DV市场的规模将会不断扩大。实际上，中国DV市场的产品结构已经与发达国家不相上下，而市场规模有望在今后追赶或超过发达国家的水平。
　　记者：针对目前国产DV现状，菲星将如何突围？
　　黎总：我国数码摄像机生产厂商普遍受限于低端市场，主要通过加强产品性能和产品升级来巩固市场地位、促进行业发展。国产品牌数码摄像机大部分推出的都是入门级别低价位产品，并把操控简易作为主要的宣传亮点，但是从专业角度来看，要想增强市场竞争力，最根本的还是在于掌握核心技术。
　　涉足数码摄像机领域的本土品牌如TCL、菲星、爱普泰克等，都还仍在不断地寻求技术突破口。如菲星不断加强科技投入，自主研发核心技术，加大产品的科技含量与创新性，在国产DV品牌中率先走出“加强型产品”的怪圈，而是走上了“创新型产品”和“品牌塑造”的新道路，也会让菲星未来发展进入良性循环。
　　菲星数码分别在香港、纽约、新加坡、广州等地以独资、合资、合作等方式建立了覆盖全球的专业研发机构、生产中心和品牌运营中心。让产品更有技术含量、更有创新性，让品牌更有影响力，是我们未来发展的重点。
　　目前，菲星数码产品线非常广泛，针对不同的消费人群有不同的产品，高端的3000元以上，中端1000元以下，符合消费国情。我们还会针对不同层次的人群，研发更具特色的数码影像产品，比如我们有家庭型、商务型、专业型等多种系列产品，当中我们的商务型HDV990在“乘风破浪IT总评榜”被评选为最佳DV。今年的“口袋电脑”电子书C20、C21上市以来颇受消费学者好评。在营销方面，围绕日常营销，在节假日以及特定的时间都会采取相应的促销、秒杀、竞拍活动，满足消费者的惠价需要，尽可能让消费者能够以较低价格享受高端产品体验。
　　两栖DV延长产品生命周期
　　记者：这次“为亚运喝彩，广州见”的重量酬宾促销活动为什么选择HDV-D503FS这款产品？
　　黎总： HDV-D503FS是菲星推出的全球首款水陆两栖DV，其防水性能达到了国际工业防水的最高标准，集合了世界上最先进的防水科技。它的出现，不仅是高清防水DV的新突破，还延长了DV产品的生命周期。它本身在陆地的拍摄都高于同类机型，最高像素1600万像素。而在水中更是表现不凡。夏天是游泳的好季节，冬天也可享受温泉休憩。南方经常下暴雨，北方下大雪和结冰，HDV-D503FS可谓春夏秋冬，东南西北随地畅游的好伴侣。
　　亚运盛会即将开幕，平价亲民的门票可以让很多市民都能进入场馆观赛。跳水、游泳、花样游泳……这些中国队的热点金牌项目一定会精彩纷呈，可是普通DV即便能去现场观赛，也不敢记录，而菲星HDV-D503FS则可让你没有后顾之忧，尽情拍摄。而亚运会后，秋风渐起，又到了温泉养生的好时节，泡温泉不想太单调，为什么不买一款防水DV，记录自己的休闲生活呢？
　　以前的产品，下雨不敢用、下雾不敢用，水边不敢用，受时间和场合限制很多，而HDV-D503FS则改变了这一局面，增加了产品的使用机会，延长了产品的生命周期。 因此，我们主推HDV-D503FS这款产品，也正是因为它确实是适合现在买家入手的一个好产品。
　　亚运会在广州举行，菲星作为广州市的知名企业，也有责任投入亚运盛会。让更多的人参与亚运、感受亚运。而水陆两栖机HDV-D503FS是一款非常适合拍摄运动的高清防水DV，我们以这款产品推出这个活动是经过仔细考虑的。
　　记者：2010年11月12日第16届亚运会就要开幕，各大DV公司都正在摩拳擦掌，开展活动。菲星这次“为亚运喝彩，广州见”的促销活动到底如何展开呢？
　　黎总：在水陆两栖机HDV-D503FS的上市正值亚运盛会，我们要借次良机将它全面推入市场。菲星将为购买HDV-D503FS的客户提供亲身参与亚运、亲身感受亚运的良机。凡是购买HDV-D503FS的客户可以用该机器拍摄照片，参与评选。菲星在官方商城开设专门的投票区，用于客户作品的投票。我们设立了“人气大奖”， 10名一等奖获得者在亚运会期间进行为期两天的羊城游，旅游期间他们可以免费体验我们公司各款产品。旅游线路是广州经典旅游线路：亚洲最大的人造瀑布“天河飘绢”——黄埔长洲岛——黄埔军校——中山纪念堂——白云晚望——珠江夜游，还有番禺长隆欢乐世界游：大型游乐项目有“世界水上游乐之王”超级水战、亚洲独一无二的摩天滑板、摩托过山车、丛林飘流等；主题公园分为白虎大街、尖叫地带、旋风岛、中心演艺广场、哈比王国、欢乐水世界等六大主题园区。二等奖20名可以各获取一套亚运361服饰，在亚运期间，一身热情洋溢的运动打扮，非常时尚。另外、我们还提供礼品包给参与的客户，包括亚运邮票、亚运歌碟等。当然，国内的其他品牌也陆续开始了亚运宣传活动，但菲星有信心赢得DV推广比赛的金牌。

