金秋促销季 索尼XR550E价格才7880元
　　索尼XR550E降价，其拥有240GB内置硬盘，融合了663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，达到1200万像素静态图像拍摄，配备29.8mm广角“G镜头”，采用光学防抖(增强模式)，且拥有3.5 Xtra Fine液晶屏，轻松、便携又高清，非常适合家庭娱乐拍摄。近日，小编从北京佳信数码了解到，索尼XR550E价格仅为7870元。
　　索尼XR550E使用高性能的“G镜头”。索尼G镜头并非普通广角镜头。这款精密镜头采用索尼特殊光学设计技术和质量控制，其卓越光学性能毫不逊色于业内的一些口碑镜头。而且，这款镜头经过优化处理，与先进的影像传感器和影像处理技术相得益彰，从而拓宽了拍摄机会。除了利用非球面镜头和ED玻璃镜片实现清晰的细节和精确色彩还原外，还采用六叶片可变光圈，营造出漂亮的背景模糊效果，实现向往以久的专业摄像效果。
　　不论是拍摄动态影像还是静态图像，先进的广角镜头开启了激动人心的新视界。您可以在宽阔无边的旖旎风景和狭小而无法后退的室内场景中捕捉到更多内容。甚至在不附加广角镜头的情况下，这款小巧的Handycam摄像机仍可在动态影像模式下拍摄出宽达29.8mm(16:9纵横比)的画面。
　　同时，索尼XR550E应用了光学防抖(增强模式)。光学防抖(增强模式)技术采用了新式的光学防抖修正算法，使广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍，有效减少了行走拍摄和变焦时的抖动，帮助您拍摄出画面稳定的动态影像；同时，即使在长焦端也能有效减少了行走拍摄时的抖动，影像的稳定性约为传统光学防抖功能的2倍，使拍摄的画面清晰、生动。
　　编辑评述：索尼XR550E是一款不错的家用数码摄像机，功能、性能表现都很优秀，画面拍摄也很清晰、生动。同时，240GB的超大内存，也就是说在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约101小时20分钟的高清视频。而且，北京华宇数码给出的7890元的最新低价，喜欢的朋友可以跟店家了解一下啦！
　　[产品名称]索尼XR550E
　　[产品价格]7880元 送包、贴膜、三角架、清洁套装
　　[商家名称]北京佳信数码科技有限公司
　　[联系方式]0108253605818911302069 孙静
　　[商家地址]北京中关村数字物流港1702室(科贸大厦后边)

