经典入门单反 佳能1000D套机降至3330元
　　作者：喃喃
　　【北京行情】 佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)是一款经典的入门级单反数码相机，凭借优秀的画质和良好的操控性，一直是入门级摄友的首选型号，日前笔者在市场中了解到，这款相机的套机(配18-55mm镜头)价格已经降至3330元，想要购买的朋友可以联系英图数码。
　　佳能EOS 1000D使用APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素约1010万，使用镜头的焦距转换系数为1.6。感光度的设置范围由ISO 100-1600 (ISO可以整级调节，可以设置自动ISO)，动态范围大，暗部及高光部分细节丰富。1000D依旧配备了最新的DIGIC Ⅲ数字影像处理器，将高画质处理与高速处理完美结合。
　　佳能EOS 1000D采用2.5英寸、约23万点大尺寸宽视角LCD，浏览角度大、亮度高。它具有实时显示拍摄模式，可以直接通过LCD取景拍摄，视野率约100%，为在影室中拍摄提供了多样化的操作方式。
　　自动除尘功能为单反相机免除了灰尘影响画质的困扰，EOS 1000D具有的EOS综合除尘系统(EOS Integrated Cleaning System)，它包括感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器三个部分。
　　佳能1000D
　　联系方式 010-51666269 010-51656053

