旗舰DC的巅峰 超给力佳能G12评测首发
　　随着“全民单反”热潮的袭来，大家最少只要花3000余元就能买到一台简单、好用并且画质不错的入门单反相机。而以往在这个价位占据绝对统治地位的专业级DC，已经明显的感觉到收到前者的挤压而日显疲态，比着周围很多人也认为旗舰DC将走向历史。但是，如果抛开其他，单看相机销量，以佳能G11等为代表的这类相机依然有着坚挺的市场表现！这是为什么呢？今天笔者就通过佳能最新的消费相机旗舰——G12，来为大家解答这个问题。
·旗舰DC的巅峰——佳能G12
　　佳能G12是一台从设计、操控以及制造都依照最高标准的便携数码相机，它有着和前辈G11一样的低密度1000万有效像素，1/1.7英寸大小的CCD感光元件以及广受赞誉的高品质5X变焦镜头。作为旗舰DC，佳能G12也终于将720p高清视频加入，同时增添了如电子水准仪、硬件HDR、创意滤镜等功能。
·整体外观：G系列经典传承
　　一眼望去，佳能G12和前作G11基本上一样，这也延续了佳能G系列相机广为认可的整体设计。不过如果大家仔细观察，以前G11型号标识的位置被一个的滚轮所代替，这无疑是G12本次升级外观上最大的亮点！这也使得G12相机具备了和佳能60D以上级别单反相机一样的双波轮设计。而G12的型号标识也顺利成章的移动到了相机手柄下方。
·外观细节：稳中求变的G12
　　稳重求变，是笔者对于G12外观设计的印象，有了G11这样一个良好的参考样本，G12更多要做的是对前辈进行改良，同时将这一系列相机的操作风格保留。
·对焦、测光和操控系统特性
　　虽然外观变化不大，但是G12在整个成像、操控系统上还是非常“给力”的。首先相机在具备了对焦点移动功能的同时，支持和自动对焦点联动的点测光。通俗的说，就是相机对焦点在哪里，测光点也在相应区域。
·特色功能：硬件HDR+滤镜
　　HDR功能是最近才出现的一个热点，通过多帧拍摄叠加或者后期机内处理，我们可以让相机所拍摄的照片具备更优秀的宽容度。佳能G12就具备多帧叠加的硬件HDR功能，下面我们就来看看相机的实际拍摄效果。
·特色功能：电子水准仪详解
　　佳能G12另一个新加入的功能就是电子水准仪，和之前我们刚刚测试过的60D一样，佳能G12具备一个直观的二维水平仪（官方称之为‘水准仪’）。如果您进一步研究，会发现这个水准仪还真是非常有用的功能。
·高清视频拍摄功能详细测试
　　从单反相机到入门DC，基本上所有的数码相机都具备了高清视频拍摄功能。而考虑到G系列相对不同的定位，知道G12，佳能才将高清视频拍摄功能加入相机中。就视频规格而言，也是大家非常熟悉的720p+30fps。
　　就实际拍摄效果而言，佳能G12由于采用了大尺寸CCD传感器，所以视频效果相比同类CCD感光元件相机有着一定的优势。不过在拍摄过程中佳能G12依旧不能完成光学变焦动作，这也算是佳能相机除了SX系列部分机型的一个共同存在的问题，希望以后能够改进。
·ISO80-ISO3200逐级拍摄截图
　　对于旗舰相机来说，大家最关心的无疑是它的实拍效果，接下来我们就一起看看佳能G12在感光度测试上的表现，是否新加入的HS系统能够超过去年G11的双重降噪功能呢？
·镜头解析力+光学畸变测试
　　佳能G系列相机的镜头一直为大家所称道，不光是因为它具备非常高的解析度，并且在抗眩光、微距以及各种方面都有着均衡的表现。下面我们就通过可观测时来佳能G12镜头的效果。
　　在镜头畸变控制上，佳能G12在28mm广角端有比较明显的桶形畸变，表现略有不足；而在长焦端则几乎找不到形变，堪称完美。
·精彩样张（一）：绝美微距
　　经过一番非常详细的测试，相信大家对于佳能G12已经有了全面的了解。接下来我们一起欣赏相机的实拍样张。以下样张均为实景拍摄，未经任何后期处理，感兴趣的网友可以点击图片查看原图。
　　刚才的测试中笔者就已经提到，佳能G12防抖技术和翻转屏都非常适用于拍摄微距照片，从上面的样张上来看，的确佳能G12有着顶级的微距水准。更加令人满意的是，即便是在太阳直射的逆光场景，相机依旧没有出现明显的眩光和雾化，这体现出佳能G12优秀的镜头素质。
·精彩样张（二）：街边随拍
　　看完佳能G12擅长的微距样张，我们回到常规样张。由于拍摄时天气晴好并且北京正处于一年中气候最为理想的十月，再加上顶级DC佳能G12的表现，所拍摄的作品是令人心情舒畅的。
·精彩样张（三）：挑战极限ISO
　　最后我们来看相机在暗光下的表现。
　　由于感光元件尺寸相差悬殊，高ISO成像一直是DC相对于单反相机的软肋，不可否认，相比单反相机，即便是旗舰佳能G12也是有不小的差距。但是如果拿佳能G12和同级别DC相比，那么无疑G12还是要领先不少的，毕竟大尺寸感光元件和先进的HS SYSTEM是目前消费级别数码相机中的“顶配”了。
·评测总结：佳能G12很“给力”
　　通过长时间的使用，佳能G12给笔者留下了深刻的印象，尤其是其在光线充足时的拍摄效果，以至于很多周围的同事都赞赏“G12真给力！在白天效果真比XX单反套机好多了”。的确，均衡的镜头+CCD配比以及佳能G系列一直以来非常成熟的系统，造就了G12这样一台从外观、操控、画质和续航都挑不出硬伤的旗舰DC。这也很好的继承了佳能G系列甚至整个相机产品稳重、严谨的风格。
·寒暑十一载，佳能G系列路在何方
　　佳能G系列相机是一个经典辈出的产品线，今年的G12更是将这一系列相机的水平拉到了一个新的高度。不过随着今年单电相机爆炸式的发展以及入门单反的价格门槛的降低、硬件配置的拉升，留给像顶级DC的空间只能是越来越小。虽然不可否认，G12自身已经达到了一个令人满意的巅峰状态。
　　从G1推出到现在，经历了十一年的佳能G系列相机路在何方？是继续如G12这般“以不变应万变”；或是如理光GXR那样来一个彻头彻尾的大转型，又或者是和索尼当年F828那样被岁月彻底尘封。在这个变化多端的相机市场，我们也只有静观其变了。

·优势所在
1）非常出色的白天拍摄效果，良好的控噪2）优秀的镜头素质，实用的焦段3）双波轮设计，媲美单反相机的操控4）可靠而强大的对焦、测光系统5）灵活的翻转屏设计，清晰的显示效果6）严谨而扎实的做工，整体设计合理7）具备丰富的功能，如水平仪，HDR8）出色的电池续航能力，较短的充电时间
·相对不足
1）28mm广角相对不够“广”，畸变明显2）摄像时不能进行光学变焦3）并没有采用可靠的全金属外壳设计4）接近4000元的上市价格非常昂贵
·附录：佳能G12相机详细参数

