[北京]佳能旗舰闪光灯 580EXII港行2980
　　去年在EOS-1D MarkIII发布同时，佳能还发布了为专业摄影师开发的顶级旗舰闪光灯580EX II，它是前代产品580EX的改进型产品，兼容E-TTL II/E-TTL自动闪光系统，具有优异的防滴防尘性能，闪光灯的电子触点的可靠性也得以改善，多款闪光附件也提高了系统扩展性，运行中的稳定性和机动性大幅提高。580EX II新增了外置测光感应器和PC端子，灯脚采用金属材料，并采用新型快锁装置和充电静音化设计，与EOS-1D MarkIII配合使用时，可以通过相机的菜单来设置闪光灯的多项功能，加上更强固的结构和更快速的性能极，最适合新闻报道等高机动性用户使用。与EOS-1D MarkIII配用，是新闻记者、大型活动报道摄影理想的专业组合。近日，笔者从步天数码了解到，佳能580EX II的港行版报价2980元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　580EX II闪光灯的最大闪光指数为GN.58，自动变焦范围是24-105mm，左右180°角度调节，通过内置广角散光板可以覆盖14mm的广角范围，回电时间缩短至3.7秒，既可以安装在相机上使用，也可以在无线多灯闪光系统中充当主灯或从属灯。配合EOS系列数码单反相机，580EX II的闪光覆盖范围会根据相机的感应器尺寸进行优化，并能将色温信息传输给相机以获得更精准的白平衡表现。
　　佳能还同时为580EX II开发了三款新型闪光灯附件，从而增强了闪光灯的应用性能。新型外接电池盒CP-E4，可容纳8节AA型电池，可大幅缩短580EX II的回电时间；L型闪光支架SB-E2，可以将580EX II安装在相机一侧，并且可以设置三种闪光高度；离机热靴连线OC-E3，可以离机连接相机和闪光灯。这三个新的闪光灯附件同样具备出色的防水滴防尘性能，与580EX II和EOS-1D Mark III、防滴新型L镜头配用，能够实现整个摄影系统的高可靠性。
　　编辑点评：总的来说总结一下Canon 580EX II闪光的产品特点：1.相比前作580EX，提高了20%的快速回电速度。2. 采用了坚固的灯体结构，更坚固的金属脚座。3. 最大闪光指数达到58 4.闪灯可以根据相机来实现自动白平衡功能 5.灯头可以实现180度旋转功能 6.灯体上设计了自动对焦照明灯，与佳能的AiAF功能相兼容。7. 产品表面具备了防尘防水特性，与EOS-1D Mark III数码单反更加匹配。现在港行版爆出了2980元的价格很实惠，喜欢的朋友可以去了解下。
　　[商品名称]：Canon 580EX II闪光灯(港行)
　　[参考价格]：2980元
　　[联系电话]：82486844  13693639524  13681454546
　　[公司地址]：北京海淀中关村e世界财富中心A座十层1017A

