动静美感享受 尼康D90套机惊爆7219元
　　作者：齐梦捷
　　【四川行情】 尼康DX格式数码单镜反光相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，作为主流机型D80的升级版，不仅是一款全新机型，还开创了数码单反相机的娱乐与创意的新纪元。目前尼康D90套机(18-105镜头)在商家“摄苑网”惊爆价仅售7219元(含发票)，配件包括了可充电锂离子电池EN-EL3e、快速充电器MH-18a、目镜盖DK-5、橡胶眼罩DK-21、USB连接线UC-E4、音频/视频线EG-D2、相机背带AN-DC1、LCD显示屏盖BM-10、机身罩、配件热靴盖BS-1、Software Suite CD-ROM光盘，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　尼康D90其灵感源自尼康DX格式旗舰型号D300，配置1,230万有效像素CMOS，融合了尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，造就出具有精美的细节、流畅的色调、饱满的色彩以及宽广的超低噪点ISO感光度范围的优质影像。极其宽广的ISO 200至3200感光度，自始至终带来令人难以置信的低噪点特性，还可将感光度扩展至ISO 6400。
　　尼康D90配置了短片拍摄新功能，更兼DX格式感光器极具创意的浅景深增强效果，使影像呈现出真正的影片效果。D90的短片功能能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄最大HD720p(1,280×720像素)JPEG格式的短片。由于D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。该机采用全新的即时取景模式，可在大型3.0英寸、约92万像素高精度液晶显示屏中确认影像并进行拍摄。尼康D90配备了11点自动对焦系统，通过最敏锐的自动对焦传感器由中心进行操作，可快速精准的自动对焦整个取景框。该机采用改进型动态D-Lighting功能，可在高对比度光照下提供平滑的色调还原。包括全新“极高”动态D-Lighting在内的4个级别，可手动使用或设为自动模式。
　　编辑点评：尼康D90在反应速度和耐用性方面也有很大提升，同样内置除尘系统，满足了高级摄影爱好者的拍摄需要。精确的快门组件可以实现精确的曝光，超过10万次的快门寿命。D90沿用了前代产品D80用电池盒MB-D80和锂电池EN-EL3e，一次充电可拍摄约850张，该机较全面的整体性能还是相当受摄影爱好者关注的。
   [参考价格] 7219元   [联系电话] 028-66462073   [联系地址] 成都一环路南二段2号新世纪电脑城东楼11楼D座 　

