DV也能玩转投影？小编实测明基DV-S11
　　第1页：集多功能于一身 明基S11全球首款投影DV
　　泡泡网数码摄像机频道10月18日 初次拿到明基DV-S11，大家很容易被它的外形所欺骗，因为它看起来实在是太像手机了，比如像小编我就以为这是一款最新的全触屏手机。而在研究之后，小编才发现明基DV-S11是一款拥有投影机功能的DV。
　　
　　目前的手持数码摄像机在市场上非常容易见到，像三洋的剃须刀造型手持DV、三星的超薄DV，都在外观上打起来轻巧牌。而今天明基推出的这款DV-S11，显然与之前的产品有所区别，它是世界上首款拥有投影功能的DV，因此在功能上很是值得期待。
　　
　　可以说明基S11是一款拥有投影功能的DV，这就使得它拥有了多重身份，加上1600万像素的静态照片拍摄，使得明基S11在影音方面有着非同寻常的表现力。以及16毫米的超薄机身，1920×1080p/25fps的高清视频拍摄能力，3.5英寸16:9触摸屏，以及BenQ设计师精心设计的用户使用界面，这些都令明基S11显得如此的与众不同，下面小编就要带大家好好的去了解下这款产品。
　　第2页：外观和细节：像手机？像DV？像投影机？
　　明基S11采用了铝合金外壳，摸上去非常有质感，拥有影黑、新贵红和活力橙三种色彩。此次小编拿到的是活力橙颜色，黑色机身点缀着侧面的橙色，显得时尚帅气，散发着无限魅力。
　　
　　明基S11最吸引人的就要数它这块3.5?触摸屏了，而机身按键设计非常少，大部分操作都是通过这块触摸屏来完成的。明基S11的机身三围尺寸只有55mm×108mm×16mm，特别是16mm的厚度，对于一款DV而言，实在是太迷你了。
　　
　　明基S11搭载了LCoS投影镜头，使用单片式DLP投影系统取代传统的3片式，让S11的投影画质更佳。S11的内嵌式微投影机最大能投射50英寸的画面，当投射远近距离发生变化时，可通过调整机身上角的调焦旋钮，获得清晰锐利的投影画面。
　　
　　明基S11左侧/右侧
　　明基S11的整体设计非常简洁明了，在左侧安排了拍摄快捷键，快捷键下方则是HDMI/数据线/AV OUT接口。右侧则是S11的亮点所在，安排了一个LCoS投影镜头，侧面顶部则是调焦按钮。同时在投影镜头的旁边为SD卡槽。
　　
　　明基S11顶部/底部
　　明基S11的电源键安排在了顶部，底部为螺纹接口及腕绳扣，同时还有后盖保险扣，推动保险扣才能打开后盖，有效防止后盖的松动和电池的掉落。
　　
　　明基S11配备的是一块3.7V 800mAH大容量可充电锂电池，型号为BL-5B，跟诺基亚的一些手机型号的电池同样，非常的方便。
　　
　　在启动状态下，S11投影仪亮度有2挡可以选择，满足在不同环境下使用投影的需要，达到节省电源的设置。
　　
　　镜头方面，明基S11采用了一只定焦镜头，不能进行光学变焦，只拥有10倍数码变焦，而这样的设计显然是为了S11的超薄体积而考虑，镜头最大光圈为F2.8。
　　第3页：简洁的界面设计 3.5寸触摸屏全部搞定
　　明基S11的操作界面一如其外观设计一样简单方便。即便是对于新手而言，明基S11也非常的好操作，而所有的设计都能通过这块3.5?的触摸屏来完成。
　　
　　开机之后，我们就能看到屏幕上的操作了，屏幕上半部分为照片采集，下面则是功能设置，底部的中间圆盘安排了四个功能设置，+/-代表着数码变焦，左边是视频拍摄，右边是静态照片拍摄，中间按钮则是浏览拍摄样张。
　　
　　在圆盘设计上面还安排了四个功能按键，从左到右分别是分辨率、闪光灯开启、白平衡、定时拍摄。
　　
　　
　　进入照片浏览界面，可以选择看所拍摄的视频和静态照片。在左侧会标明，同时左侧底部还有个MENU菜单键，可以进行功能设置。
　　
　　打开一段拍摄的视频，在视频上也能进行强大的功能设置，屏幕左侧三个按键依次为投影按钮、删除键、菜单键。而底部一排按钮则分别是快退、快进、播放/暂停、音量调节键。右侧还有个慢放功能键。
　　
　　
　　
　　明基S11的菜单设计也是非常的简单，主要设置有电视输出格式、文件编号、日期时间调整、格式化卡、出厂设定、LCD亮度、关闭时间/日期、自动关机设定、语言选择、自动频率、声音、开机画面、数码变焦等。
　　第4页：静态样张评测：1600万像素表现可圈可点
　　作为一款拥有1080i高清视频拍摄的DV，明基S11除了在视频拍摄这块表现优秀外，在静态拍照方面同样可圈可点。其拥有1600万像素，并支持白平衡调节。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从实拍样张来看，明基S11的画质还是很不错的，特别是照片的锐度令人满意，只是不支持微距功能，稍显遗憾。不过作为DV的一个辅助功能，明基S11的静态拍摄显然能满足用户的需求。
　　第5页：视频样片：非虚名 1080p全高清视频欣赏
　　明基S11最重要的性能表现还是要数它的视频拍摄，其支持1920x1080p/25fps全高清视频拍摄。同时BenQ S11采用先进的H.264压缩技术，因而可录制更多视频并让用户获得同码率下最佳的视频质量。不仅如此，S11还采用了BenQ突破性Vivideo技术，包含最新的45纳米制程影像处理芯片（可实现更高速度、更低能耗），再如智能降噪（大幅提高弱光环境拍摄影像的质量）、先进的色度抑制算法（可提高色彩表现力），以及智能防抖（有效提升静态图像清晰度）等，均为带给用户最完美的视觉体验。
　　
　　
　　
　　通过以上几段视频可以看得出，明基S11的表现绝对令人满意，而且其声音采集方面也是相当不错，保证了音频和视频的完美录制。
　　第6页：投影实战：三脚架 DV也能玩出投影好效果
　　明基S11既然是一款可以支持投影功能的DV，那么自然在这方面有着出色的表现，考虑到消费者的投影需求，明基S11还随机送一个小型三角架，方便固定机器，然后进行投影。
　　
　　
　　
　　
　　明基S11搭载的是LCoS投影镜头，使用单片式DLP投影系统取代传统的3片式，可以让S11的投影画质更佳。而S11的内嵌式微投影机最大能投射50英寸的画面，当投射远近距离发生变化时，只要通过调整机身上角的调焦旋钮，就能轻易获得清晰锐利的投影画面。
　　
　　就从投影效果来看，小编觉得明基S11的表现还是相当可以的，特别是调焦键，方便针对不同尺寸进行调焦，以保证画面的清晰度。
　　第7页：评测总结：明基S11将多功能打造更加完美
　　明基S11的问世，可以说是再次将多功能合一产品推到了消费者的眼前。而作为一款主打DV的产品，其增加的投影功能也可以为消费者带来更多的附加值，加上其小巧的机身，明基S11转身就能成为一款方便的影音设备，令你随时随地将拍摄的画面进行投影播放。
　　
　　
　　明基DV-S11优点：
　　● 支持1920x1080p/25fps全高清视频拍摄
　　● 支持投影功能
　　● 拥有1600万像素静态拍摄
　　● 外形时尚小巧、方便携带
　　● 一块3.5英寸触屏
　　● 简单友好的操作界面
　　明基DV-S11有待改进之处：
　　● 电池续航能力有待加强
　　● 投影功能打开时间稍长，机器容易发烫
　　● 不支持光学变焦
　　对于此次S11的推出，小编还将寄予更多的希望在明基的后续产品，毕竟S11只是开了先河，而更加完美的产品才能迎合消费者越来越挑剔的需求。而就整体性能而言，明基S11还是值得称赞的，无论是1080p全高清视频拍摄，还是1600万像素静态照片拍摄和投影功能，都给小编留下了深刻印象，相信这款产品能给消费者带来全新的体验。■

