爱国者电影本独家首播  打造企业文化大片
　　清晨的西单路口，车水马龙、一派繁忙景象。一座玻璃钢结构建筑在朝阳下显得大气而庄重。门前飘扬的国旗之下，中国银行的红色巨大LOGO熠熠生辉……如果你认为正在观看一部新近上映的电影，那你只是答对了一半，其实，你所看到的是爱国者电影本为中国银行网上银行业务所特别订制的企业文化大片。
　　“这个后定制的功能是爱佳数码最核心的卖点，我们今年的销售很大程度上归功于这个后定制的功能”，爱佳数码科技有限公司副总经理陈利军向记者介绍到。据悉，所谓后定制，是爱国者公司采用其独有的多媒体数据内嵌技术，以开机动画、照片、视频、音乐等丰富的预置服务形式实现企业的多样化需求。
　　
　　爱国者电影本:定制产品，独一无二
　　比如记者所见的这台后定制了中国银行的电影本，开机以后，它出现的不再是爱国者的界面，出现的是中国银行的介绍。背景则是银行的场景。在电影本外框正中，可以看到中国银行红色的LOGO。之后可以看到它迅速出现了四个文件夹，每个文件夹有不同的名字。第一个是企业介绍，第二个是大型规划，第三个是完美案例，第四个是前面所看到的企业宣传片。通过后定制功能，电影本可以定制用户和企业想表达的一些内容在里面。它里面会预装客户的资料，包括开机画面，桌面的背景。爱国者的后定制服务与普通预存内容最大的不同在于这些东西都是不可删除的，永远能留下定制企业的信息。
　　
　　爱国者电影本 成为企业宣传大片的承载者
　　爱国者电影本，作为一款主打视频播放的娱乐终端机，是国内首款，也是市场中唯一分辨率达到1280×720这一高清HD门槛的娱乐终端机。高清的本质就是片源、解码和屏幕。爱国者电影本达到1080P解码，也就是说在互联网上下载下来的高清电影，都可以很流畅的播放。
　　爱国者DPF882D所采用八寸屏幕，无论是在地铁里或是飞机上观看，都能比较好的把尺寸的感觉表现出来，展现高清大片所带来的愉悦享受。此外，电影本DPF882D在功能的人性化设计上也有其独到之处，可以很好的根据不同用户的观看习惯自行设定，其中播放记忆功能、字幕设定功能更是达到了专业台式高清播放机的设计要求。
　　选择一款相符企业形象的礼物对于企业来说，是一次向客户、员工，展现企业实力，烘托企业文化的大好机会。电影本DPF882D正是爱国者公司从企业客户需求角度出发，针对企业要求而开放设计的。企业送给客户的不再仅是一台可以高清播放电影的终端娱乐产品，更是对企业形象、企业文化的一次重要宣传。更多的企业选择通过爱国者电影本，展现本公司自己的企业文化大片。

