7倍光学变焦镜头 尼康S6000仅售1696元
　　作者：齐梦捷
　　【辽宁行情】 尼康S6000(资料 报价 图片 论坛)拥有1420万高像素影像传感器和光学7倍变焦尼克尔ED镜头，配备28mm广角功能，微距拍摄模式最近拍摄距离为3cm，可以拍摄出充满创意的照片。今日在商家“摄苑网”了解到，尼康S6000现价仅为1696元，配件包括锂离子电池EN?EL12、充电适配器EH-68P、USB线UC-E6、音频线、视频线，喜欢的朋友值得关注。
　　尼康S6000可以实现高速自动对焦，约0.75秒内就可以超快速启动，让你的精彩人生随时绽放。尼康S6000的4项先进影像稳定功能，捕捉精彩瞬间。高质量的闪光灯控制，是相机不可缺少的一部分，它可让您每次拍摄的时候，将影像最真挚的一面呈现眼前。 配合尼康的镜头位移减震功能、动态检测和ISO 1600，助您拍摄出锐利的影像。
　　编辑点评：尼康S6000的7倍光学变焦使得该机非常适合外出旅游使用。小巧轻便并兼顾广角、长焦双重性能。其他性能也已经达到主流水准以上。目前价格比较低廉，拥有较高的性价比。感兴趣的朋友可以联系商家。
   [参考价格] 1696元   [联系电话] 024-23960915   [联系地址] 辽宁省沈阳和平区三好街90甲百脑汇1515室

