菲星HDV-D503FS直降900热销迎亚运
　　金秋十月，菲星重磅推出全球首款水陆两栖机HDV-D503FS，引发市场热潮。集高清、防水、智能、娱乐于一体的防水DV，菲星HDV-D503FS秉承国货精品、平价亲民的原则，在菲星商城上仅售1499元，成为性价比最高的高清防水DV！
　　做“合格企业公民”是菲星追求的目标。亚运会在花城召开，为了给客户提供亲身参与亚运、感受亚运的机会。菲星开展了主题为“为亚运喝彩?广州见”的专题促销活动。凡是购买HDV-D503FS的客户可以拍摄照片参与评选。菲星在官方商城开设专门的投票区，用于客户作品的投票。活动设立“人气大奖”， 10名一等奖获得者将在亚运会期间进行为期两天的羊城游，旅游期间他们可以免费体验我们公司各款产品。旅游路线是广州经典路线，获奖者可以领略中山纪念堂、白云远望、黄埔军校、长隆欢乐世界等美景和欢乐， 二等奖则将获得名牌运动服，三等奖也有亚运礼品包赠送。
　　
　　图片1：菲星“为亚运喝彩，广州见”主题活动
　　为了能让消费者以更低价格享受到高端产品体验，菲星又在菲星商城上推出了HDV-D503FS限时竞拍活动。此次活动推出一款HDV-D503FS，以1元超低底价起拍，客户可注册登录，参与竞拍。竞拍不限定出价次数，但每次加价必须比目前最高出价高，且最低加价为25元，每次加价幅度必须为25元的倍数，在活动结束前的最高出价者则是竞拍成功者。
　　菲星HDV-D503FS是菲星最新推出的全球首款水陆两栖机，具有高清、防水、闪存、智能四大特点，性价比特别高。这款水陆两栖机有500万有效像素， 1600万插值像素，3寸超大液晶屏，屏幕可以270度旋转，防水性能达到国际最高防水标准IPX8级，还特别设计了潜水模式键，可以在水深3米的范围、连续进行60分钟的拍摄，机器本身有4G内存，支持内存扩展，最高可以扩展到32G。 
　　除此以外，HDV-D503FS还有节能、文件保护模式、多种白平衡和特效模式的特点，还有黄色，红色，橙色，蓝色四种颜色可供选择，颜色都很炫丽，既时尚又大方。
　　
　　图片2：菲星HDV-D503FS限时竞拍活动
　　现在市场上同样功能的机器（有的在像素、防水性能等方面都不如菲星HDV-D503FS），普遍售价是2000多元，国内知名品牌防水机更是高达3000多元。而菲星这款配置高、功能强大、外形靓丽的防水机仅售1499元，更有亚运期间免费广州2日游、1元起价限时竞拍等活动支持，难怪HDV-D503FS自上市以来就持续热销呢。相信此次竞拍活动又能引发新一轮的菲星防水DV抢购热潮。

