1080P+触控 琥珀电子书B3震撼上市仅399元
　　随着阅读更加舒适化的电子书的诞生，数字阅读就以“方便环保”的优点，使其快速成为纸质阅读的最佳替代品。琥珀作为国内一线电子书生产厂商，旗下的多款产品凭借着出色的阅读体验以及智能的应用功能深受用户喜爱。
　　琥珀最新推出的电子书新品——B3正是喜欢阅读的用户的好选择。琥珀B3配置分辨率800×480的4.3英寸高清彩色显示屏，支持触控，使用起来很便捷。
　　
　　琥珀B3支持TXT、PDF、CHM、HTML、PDB、UMD、EPUB、HTM等格式的电子书阅读，可以浏览JPG、BMP、PNG、GIF格式的图片。可以调整字体、行距，还可以添加千万种颜色的批注。
　　琥珀B3还具备影音播放功能，支持MP3、WMA音乐格式，还支持APE、FLAC双无损压缩音乐格式播放。琥珀B3支持RM、RMVB、AVI、MOV、WMV、MKV、VOB等主流视频格式、可支持720P、1080P高清播放。
　　
　　琥珀B3是一款非常超值的电子阅读器，显示如纸，舒适养眼。产品设计简约时尚、轻巧便携，让您不知不觉爱上移动阅读。与E-Ink电子书阅读器相比，各有所长，4GB仅售399元的价格也体现出了一定的优势，值得喜欢阅读的用户关注。
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：

