PDA+滑盖+卡片相机 康佳A6仅售1550元
　　随着商务活动的增加，针对商务人士推出的产品也成为了市场产品的生力军。前不久推出的康佳神话A6商务手机，PDA、滑盖手机、卡片相机，三位一体，新颖PDA滑盖手机与时尚卡片滑盖相机完美融合，键盘、镜头双滑盖独特设计，受到了许多买家的关注。目前，该机在经销商“新起点手机网” 报价为1550元，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　康佳神话A6同传统的商务手机一样，康佳A6整机采用了常见的黑色，经典的滑盖设计,键盘按键排列十分紧凑,按键的手感是十分不错,商务PDA造型，采用2.8英寸WQVGA高清屏，黄金比例16：9宽阔显示，表现的十分大气。 
　　康佳神话A6采用全球领先的“潘多拉”专业拍照软件，广角全景拍摄技术一流，智能自动合成，当你要拍摄的角度太大，手机镜头无法满足要求时，可以把景物分开拍摄，再合成一张完整的照片。内置500W像素高清摄像头，最高支持2592*1944分辨率的图片。而且康佳A6采用的是滑盖式霍尔镜头开关，镜头自动保护，操作方便。多种拍照模式、特效可选，LED补光增亮。 
　　康佳神话A6采用全新208MHz超强CPU，核心频率高于市面主流手机的两倍以上，强大的任务处理能力，更畅快的操控感受！支持高达384Kbps的EDGE高速网络，是目前普通2G手机上网速度3-4倍，高速WWW浏览、新闻财经、体育盛事，尽在掌中，流畅IP电影电视、QQ交友，无限娱乐，网聚精彩。 
编辑点评： 　　康佳神话A6是一款针对白领、商务精英、个体户老板、公司中高层管理者、自由职业者新功能的追求者，以及喜欢旅游、摄影的人群开发的功能超强的三位一体手机，价格不贵，值得购买。 康佳神话A6 【参考报价】：1550元 【推荐商家】：新起点手机网 【商家地址】：郑州市二七区德化街68号友谊大厦(二七塔正南)904室 【联系电话】：0371-66956208 15238673648 【网店地址】：http://dealer.zol.com.cn/d_141660/

