新品层出 PNY华北经销商大会开幕纪实
  作为全球存储产品的领导厂商，PNY的U盘产品非常强势，新品研发速度让竞争对手无法望其项背。同时PNY也十分重视中国市场，本月13日PNY将携众多新品在北京隆重召开“2010年PNY华北经销商大会暨秋季新品发布会”。预计本次大会将有华北地区经销商和北京主流IT媒体等80多位嘉宾出席，PNY美国董事长Gadi Cohen，PNY亚太区总经理Anthony以及PNY亚太??深行销售总监Calvin也将会莅临现场，与嘉宾们分享PNY新一季的主打新品和渠道策略。
PNY系列主打新品：
  相比前作PNY A.V.S.-II杀毒加密盘不仅能防毒还能强力杀毒，它内嵌了业内最专业的卡巴斯基防病毒软件（Kaspersky anti-virus），而且每2小时更新一次，时刻保持最新病毒库，让病毒木马无处藏身；除此之外A.V.S.-II和普通U盘一样只有一个分区，加密区大小可弹性设置，提高加密利用效率，充分满足用户的加密存储需求。
  PNY虫虫盘轻便小巧，拥有黄蓝两色可供选择。波浪状的橡胶套像极了毛毛虫的“虫身”，顶部虫头的位置还设计有两个圆圆的小眼睛，给人一种灵动活泼之感。可爱之余为U盘增添了仿生元素，创意十足。
HP系列主打新品：
  HP c335w外形俊朗简约，采用25K金镀金工艺盘体表面不仅如镜面般光滑细腻，更闪耀着迷人的金色光辉。除此之外c335w还在正面镶嵌了一颗施华洛世奇水晶，在光线照射下光彩夺目。此外它的背部带有人性化挂扣，将它夹在口袋、领带或皮夹皮包上，无论何时何地都能彰显出使用者的高贵气质与卓越品位。
  HP v225w与之前HP一款银色金属风格的商务U盘——v220w非常相似，与c335w一样采用镀金工艺，尊贵奢华，适合注重品质的消费者。
  众所周知PNY的U盘产品一直深受全球消费者青睐。在去年，PNY的U盘在美国稳坐通路市场第一的宝座，在中国市场上也站稳前三，成绩斐然；此次PNY华北经销商大会上，PNY将隆重推出A.V.S.-II杀毒加密盘、虫虫盘、脸谱威盘和HP系列的c335w/v225w等主打新品。并邀请卡巴斯基的杀毒专家现场助阵，为嘉宾们做A.V.S.-II杀毒加密盘加密盘的技术讲解，敬请期待。

