小机身大智慧 松下ZS7高清仅售2550
　　【PChome常州站】松下ZS7GK搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，ZS7GK采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头，与此同时ZS7GK的屏幕也采用46万像素3.0英寸屏。而且机身经过细磨砂处理，质感不错，是一款实实在在的便携高性能相机。目前该机的最新价为2550元，心动的朋友可以关注一下！
　　ZS7GK机身背面3英寸46万像素的LCD占据了绝大多数的面积。46万像素屏幕显示效果也不错，取景或者照片回放都能提供不错的效果。和松下的其他DC一样，ZS7GK有LCD自动增亮功能，并支持长时间高亮度显示，在阳光直射下也可以基本保证看清显示内容。
　　松下ZS7GK搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，ZS7GK采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头。松下ZS7GK具备“16x智能变焦”功能，“智能变焦”是松下新推出的一个概念，在保持1210万像素的情况下，以几乎同等的清晰度实现最大为16倍的变焦。
　　与由光学变焦延伸1.3倍的数码变焦相比，松下ZS7GK通过采用智能解像技术，智能变焦能达到几乎与光学变焦相同的清晰度。ZS7GK配备的iA智能自动拍摄模式，也可让用户轻轻松松、无需多余设置即可拍摄出精美照片。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:2550元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

