摄友连连叫好 索尼A55套机小涨100元
　　索尼最新推出了一款数码单电相机-索尼A55，采用了创新半透镜技术，这款产品也是搭载了新开发的Exmor APS HD CMOS影像传感器，有效像素也是达到了1620万，能够快递呈现丰富清晰的色彩和精美的静态图像细节。由于上市至今受到消费者广大关注，一度出现断货，今日商家中联数码此款索尼A55（含18-55镜头）价格也是小幅上扬100元，感兴趣的朋友不妨去联系下商家。
　　索尼A55在外观方面机身设计还是非常传统的类DSLR造型，搭载了3.0英寸宽屏(16:9)，约92万有效像素Xtra Fine液晶屏，并搭载备受好评的TruBlack“纯黑”技术。同时也是首次采用了270度自由翻转液晶屏。机身手柄方面的覆皮纹样很像是“碳纤维”，这种风格从上一代DSLR产品中已经能够看到。整机拿在手中感觉还是比较轻巧，全然没有中级机所有的那种“压手”的感觉。
　　索尼A55采用了1620万像素的全新Exmor APS HD CMOS影像传感器，配备强劲的“BIONZ”影像处理器，支持1920x1080高清影像拍摄。多帧降噪技术能够在快门释放时以当前的相关设置自动拍摄6张照片，并合成一张，具备高达6EV的新型HDR设置范围，使照片呈现出更接近肉眼所见的宽广色彩范围。
　　索尼A55的机身防抖功能，可以降低因相机抖动引起的影像模糊。创新的半透镜技术使得高速连拍成为可能，同时借助日益完善的AF系统保持对运动物体的精确对焦。此次索尼A55支持A卡口镜头，您可以尽情释放您的创造能力。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼A55（18-55镜头套机） 5480元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

