专业还是奢侈 编辑们使用的苹果设备

　　果粉是一种可怕的生物，他们崇拜老乔，崇拜苹果，他们认为世界上的鼠标只有一种叫做Magic，显示器只有一种叫做Cinema，台式机只有一种叫做Mac Pro，手机只有一种叫做iPhone，平板电脑只有一种叫iPad笔记本电脑只有Macbook，MP3只有一种叫做iPod。
　　苹果无非已经成为了目前全世界最成功的数码设备品牌。优秀超前的设计、完美的做工和最优秀的人性化设计以及固件收到了无数疯狂粉丝的追捧，有人说：苹果出什么都会有人排队，就算有一天苹果出了一款洗碗布也一样会有人在专卖店外等着发售而排长队。
　　在数字音频编辑部里一共有两台iPod classic、一个iPod shuffle、三台ipad、三部iPod touch和一个iphone 3GS和一台macbook，共十一个苹果设备。但是我们并不是疯狂的“果粉”我们只选择自己需要的。如果最近正在犹豫自己应该购买那款苹果产品的话，不妨来看看我们各自的需要是否有和您的相同之处。
iPod classic
　　iPod classic也许是现在iPod系列中销量最低的产品，但是依然有一部分非常喜爱classic的用户，作为最经典的发烧友的入门级前端有着很多不可否认的优点，也许它的声音并不是所有播放器中最好的，但是众多的优点也让它成为了一款不可磨灭的经典产品。
　　iPod classic作为iPod系列中容量最大的播放器产品收到了无数音乐爱好者的喜爱。编辑部中的两名耳机发烧友都是iPod classic的用户，作为“发烧友”选择classic虽然也许它的声音并不能让他们完全满意，但是人性化的操作，30小时的超长续航和160GB海量的内存都是作为随身设备不二的选择，毕竟出门在外很嘈杂，对于随身设备音质过多的要求是没有必要的，并且iPod classic通过外接Dock来实现的Line Out外接随身耳放后对于素质的提升非常明显，只不过“捆绑”的体积和便携问题又有一些违背了随身的意愿。
　　iPod classic已经走到了第三代产品，他也是现在iPod产品线中保留了最多的最早iPod造型的产品，也是唯一的硬盘产品。在这个闪存类播放器横行的时代，硬盘播放器越来越没有生存的空间，与闪存播放器的内存差距越来越小、续航方面很难与闪存类产品竞争、读取速度慢、体积大等等问题已经让iPod classic成为了市面上硬盘类播放器的绝唱。现在有小道消息称iPod classic即将停产，这也许也意味着硬盘播放器时代的彻底终结。但是我相信还是有很多用户喜欢硬盘播放器的，大容量、极快的写入速度，并且硬盘类播放器的供电一般比较充足，对于中高阻抗的耳机也有着不错的驱动效果。
iPod touch
　　Touch系列无疑已经成为了iPod系列中最成功的产品，优秀的续航、超薄的造型和无数的应用程序和游戏让它成为了一款优秀的播放器和游戏产品的结合体。
　　iPod touch也是编辑部中持有最多的产品。不论是听音乐看电影还是上网和玩游戏，touch可以说都是一个非常完美的产品。该机还有着业界内最好的触控操作灵敏度。WiFi功能也让用户们体验了随身设备上网的无线乐趣。不管你身在何处只需要一个WiFi热点接入就可以随时随地的浏览网络，touch的优秀触控操作也让用户流畅的浏览网络。多彩的外壳让它也可以披上各种华丽的外衣，作为喜欢时尚的消费者来说相信家中都有不止一款touch的靓丽外壳。
　　iPod touch在今年九月推出了该系列的第四代产品，touch系列每次的更新换代的硬件改变都是在不断的进步着。屏幕分辨率的提升和处理器每次的升级都为果粉们带来了无尽的惊喜，希望今后该系列能带给大家更多的惊喜。
iPod shuffle
　　shuffle作为iPod系列中最便携小巧的播放器也是售价最低的产品，有着非常不错的销量和口碑，虽然售价低廉但是并没有影响苹果产品一贯优秀的做工品质。
　　iPod shuffle第一代产品在发售时掀起了播放器的小巧风潮，也受到了无数向往小巧播放器消费者的追捧，之后的每代产品也逐渐向着更小巧和更人性化的发展。如今的shuffle系列已经具备了语音控制和播放列表的支持，虽然按键缺乏，但是这对于从来不缺乏创意的苹果来说貌似并不是个什么难题，他们依然把iPod系列中常有的功能整合到了这个小的只有为数不多几个按键的播放器上。
iPad
　　今年年初苹果发布了其新系列iPad产品。可以说这款产品让几乎已经死亡的平板电脑和PDA产业从系复活。iPad让人眼前一亮，强大的性能和比起传统笔记本电脑更加优秀的便携性以及优秀的人性化操作让无数人为之倾倒。
　　作为苹果便携产品中最贵的iPad居然也是编辑部中持有量最高的产品。强大的网络浏览能力和游戏功能成为了向往大屏娱乐的人群不二的选择，而对于办公的强大支持也成为了职场达人的热衷。令人不可思议的续航能力在办公娱乐时不用担心电量的问题。iPad可以说是一款多功能的产品，它是一款平板电脑、MP4、MP3、游戏机，甚至超长的续航可以作为一款电子相框使用。
　　iPad虽然刚刚上市不到一年的时间，但是可以说其对于便携电脑的贡献已经是不可磨灭的了。传闻说不久将推出iPad二代和7英寸版本的“小型”iPad，不知道新品会给我们带来多少的惊喜，不过7英寸已经很多人在期待了。

iPod nano
　　编辑部中一直没有nano的出现，因为大家不是向往classic的大容量就是向往touch强大的多功能或者shuffle的小巧，直到第六代的出现终于有人忍不住了。
　　大红色的nano6格外靓丽，小巧的外观搭配了触控屏幕使得操作比起shuffle更加便捷，并且可以带有专辑封面显示，并且在nano6中整合了收音机的功能。新的nano6有着该系列有史以来最小巧的造型，这种设计虽然早已被广大用户猜到，但是精美的做工和设计还是不禁让人感慨苹果优秀的设计能力。
总结：
　　编辑部里这么多的苹果产品也充分体现了苹果不仅有着优秀的工业设计来吸引消费者的眼球，在大部分业内人士眼中该品牌的产品依然是业界内十分优秀的产品。众多的产品线可以适应不同需求的人群选择。苹果无疑已经是现在随身播放器产业的龙头老大，面对众多的竞争对手和模仿者依然稳坐第一的位置，这也离不开其优秀的产品做工和人性化设计。

