相信群众 10款黄金周热卖数码相机推荐
　　俗话说金九银十，是传统上的销售旺季，加上十一国庆长假的推波助澜，相机经销商大都赚的满坑满谷满盆满钵，另外家用相机的价格目前已经到了比较低的水平，千多块就有很不错的产品，虽然这个价格区间的产品的同质化比较严重，往往消费者会面对一大堆性能价格都相近的产品不知所措，到最后要么是被销售忽悠，要么是选了个比较大的品牌了事，但好在自己的需求能得到满足。经过一周的市场走访和调查，我们选出十款在十一期间销售最为火爆的数码相机推荐给大家作为参考，要相信群众哦。
　　索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)
　　售价：2460元 
　　卖点：3D全景扫描、“Exmor R”CMOS影像传感器、1920x1080 60i全高清、3.5英寸高清触屏
　　索尼TX9从型号上一眼就能看出来是TX7的升级版，该机在大部分参数上和TX7保持了一致，譬如3.5”Xtra Fine触摸式液晶屏、25mm广角设计、4倍光学变焦、搭载BIONZ引擎、最近对焦距离1cm、支持光学防抖ISO100-ISO3200的感光度等，这些都是没有变化的地方。但是如果你就认为TX9没有什么变化，那就错了。
　　TX9相比较TX7有以下升级，首先，索尼TX9使用了最新研发的1/2.3” 1220万有效像素的“Exmor R”CMOS影像传感器。相比TX7的1/2.4” 1020万有效像素的“Exmor R” CMOS影像传感器有了极大的提升。其次，高清摄像方面从TX7的1920x1080 50i提升到60i，更加流畅。第三，索尼TX9支持3D扫描全景，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。同时与同样支持3D扫描全景的NEX-5C不同，TX9支持直接通过液晶显示屏观看拍摄的3D影像。最后，索尼TX9仍然支持智能扫描全景、手持夜景、HDR背光补正等功能，还支持全新的高级智能自动拍摄模式、背景模糊模式和美颜模式。总的来看，索尼TX9是一款性能强化之后的TX7，使索尼TX系列的性能更进一步。

