轻薄时尚功能全 卡西欧Z2000常州1450
　　【PChome常州站】卡西欧的Z系列相机一向外观轻薄时尚，色彩缤纷，功能丰富。新机型卡西欧Z2000也不例外。超薄的时尚机身厚度不到2厘米。流线型的机身正面是一颗具有5倍光学变焦能力的镜头，镜头涵盖26mm广角，最大光圈达F2.8。在像素尺寸为640×480时，可以实现约33.8倍的无损变焦能力，非常惊人。
　　作为时尚款新机。卡西欧Z2000拥有1410万有效像素，可以拍摄更大尺寸的照片。配备CCD位移防抖功能，电池续航能力达580张。新的高性能EXILIM Engine 5.0引擎，处理速度是4.0版本的1.3倍。3.0英寸46万像素液晶屏显示效果清晰细腻。升级的智能自动模式，让拍照变得更加简单。
　　卡西欧Z2000可以拍摄720p高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。40种不同场景能够应付大多数拍摄情况。
　　编辑观点：拥有主流性能配置，时尚靓丽外形的卡西欧Z2000，目前售价仅为1450元，拥有极高的性价比，适合购机预算有限的年轻女性用户选择。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1450元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

