闪联灵犀网络版全国上市 闪耀香港电子展！
　　近日，在香港隆重举办了2010年秋季香港电子展。此次展览是由香港贸易发展局主办，是电子元器件、组件和生产技术领域的专业展览会，目前已成为了世界最大的综合性电子产品贸易展览会。闪联公司也携新品——“灵犀II型网络版” 无线连接器参加了本次香港电子展，吸引了众多参展商及参观者的眼球。
　　
　　据闪联公司工作人员介绍，将“灵犀II型网络版” 与电视机相连，就可使用遥控器轻松实现电视上网、欣赏照片、观看电影。这也让我们不禁感受到，“三网融合”的时代已经开始走入了我们的生活。而这样一款集聚互联网媒体点播、局域网媒体共享、无线传输于一身的三网融合终端产品的亮相，无疑将有望成为未来家庭娱乐媒体中心，成为众人瞩目的焦点。
　　
　　闪联新开发的这款“灵犀II型网络版” 无线连接器，是基于闪联VUFS技术，通过灵犀，使具有USB接口的电视接入Internet，实现电视播放在线互联网媒体，让用户直接利用电视遥控器就可实现Internet上的多媒体内容的点播服务。同时也能使电视接入局域网，实现电视播放本地电脑中多媒体内容。同样，将个人电脑与电视、数码相框、DVD播放机、高清播放机、MP4、MP5等播放设备进行无线互联，让支持USB播放功能的电视机具备闪联DMA功能，使用户在电视机上就能直接欣赏PC中的电影、图片、音乐等媒体内容了。除了娱乐功能外，“灵犀II型网络版 ”同样支持电脑与平板电视、投影机、电脑等办公设备无线互联，利用影音传送及内容下载的功能高效办公。
　　对于以往只能在计算机上播放的影音文件，和浪费时间及金钱拷贝到移动存储设备中的传统方式来说，只要在PC机上配置好“灵犀II型网络版” 无线连接器，就可以使用其强大的功能与家人和好友在舒适的客厅里共同享受视听盛宴带来的震撼感受，而不必在计算机狭小的屏幕前观看网络下载的电影了。
　　
　　无疑这种引领时尚的高科技产品是众多消费者所向往的对象，另据闪联相关负责人介绍，“灵犀II型网络版” 已于近日在全国范围内隆重上市，多个城市已经到货，感兴趣的朋友可以到闪联公司的官网上或者各地腾创电脑科技有限公司销售网点进行查询，还可到店内进行新产品的体验及购买。
　　在本次香港电子展上，闪联公司凭借领先的技术、国际标准称号，强大的联盟成员背景，为拓展海外市场、交流合作，展示新品，助推新品的市场占有量打下更坚实的基础。此次展会上备受瞩目的“灵犀II型网络版”无线连接器，也将成为国内外行业企业和用户关注的焦点。不仅提升了企业的品牌影响力，更扩大了新产品的曝光度。闪联一直致力于拓展海外市场，从国际标准的突破，到产业联盟的形成，都在为后期市场的发力奠定基础，相信此次展会一定能够使闪联找到更多合作伙伴以及广阔商机。
　　更多详细情况请登录www.irgsmkt.com和www.irgslab.com 了解“灵犀II型网络版”市场热销网点。

