高端便携旗舰DC 尼康P7000售价3500元
　　【上海行情】 尼康在2010年9月8日发布了几款新品COOLPIX便携数码相机，其中一款就是小编今天要为大家推荐的尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)，这款产品也是COOLPIX系列的最新旗舰机型，此相机在影像质量、拍摄功能和操作方面性能都比较优秀，今日商家喜讯数码此款相机也是给出了最新报价3500元，对这款产品感兴趣的朋友不妨去联系下商家。
　　尼康P7000相机配备了1/1.7英寸、RGB CCD图像传感器，光学特性优质。搭载了有效像素1,010万，7.1倍光学变焦尼克尔镜头，覆盖从28mm广角到200mm远摄，采用镜头位移减震功能和2片ED镜片，可有效缓解色差。P7000是首台配备内置中性密度滤镜的COOLPIX相机。内置中性密度滤镜可减少穿过镜头的光线量，可将快门速度减少3档。
　　尼康P7000拥有焦距记忆功能，变焦可从广角位置瞬间切换到设定的远摄焦距。降噪滤镜可根据拍摄意图调整降噪处理水平，低噪夜间模式在使用高ISO感光度设置的时候，可自动侦测周围环境的亮度并控制噪点。
   [产品报价]:尼康P7000 3500元   [联系电话]:021-51013392   [商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号二楼上海照材婚纱城2006室 　　　

