网购有保障 HOTT淘宝商城官方店开张大吉
　　诸位数码达人注意喽!国内知名数码品牌HOTT启动了官方电子商务计划，其驻户于淘宝商城的官方网店现已上线。现在大家只要进入http://hotthtt.mall.taobao.com，就可以直接面向生产厂商。不仅能使网购达人们网购有保障，质量也更放心啦。
　　
　　商城新品推荐
　　
　　官方店铺商品琳琅满目
　　HOTT商城淘宝专卖店由HOTT品牌制造商鸿天泰官方人负责经营，商城给出的购物承诺为“原厂正品，信誉保障，诚信经营，轻松购物”。目前进入商城的产品种类包括：移动互联网设备MID、高清播放器MP4、乐触系列MP3以及相关品牌配件，并可为销售产品出具发票，提供7天退还保证。
　　
　　小巧时尚便携HOTT MD500
　　作为国内著名的便携数码播放器品牌制造商，HOTT拥有众多经典之作，特别是移动互联网设备MID已成国内领头羊。不久前，其组织参与的HOTT第一届MID产品技术研讨交流会以开放、分享的姿态，呼吁数码制造商们同心协力，为消费者提供价廉物美MID终端。其推出的5英寸Android智能操作品牌产品MD500已在全国热卖，而最新之作MD860以海量学习资源和在线超强娱乐性成为学生用户们的首选。
　　
　　强大学习与在线娱乐功能于一身的HOTT MD860
　　还在为鱼目混杂的数码播放器卖场头疼吗？还在为寻找一款适合自己的高性价比之作而苦恼吗？现在就登陆HOTT(鸿天泰)官方商城淘宝网，去迎娶自己的意中之品吧!
　　HOTT(鸿天泰)官方商城淘宝专卖店

