谁与争锋 8G苹果iPod touch4大泻报1800
　　【北京行情】苹果iPod touch4经历了前三代iPod touch的沉淀，其相对老版而言，新的iPod touch除外观最明显的两大提升外，就是使用了视网膜LED背光显示屏、搭载了摄像头以及新增了震动功能。今天收到商家消息，目前8G版的iPod touch4售价1800元，喜欢的朋友不妨多加关注。iPod touch4厚度仅有7.2mm，屏幕大小依然为3.5英寸，分辨高达到960×640像素，每英寸像素达到326个，跟iPhone4水平相当。而新iPod touch配备了双摄像头，背面摄像头可拍摄30fps的720P高清有声视频或960×720像素的静态图片。值得一提的是，iPod touch4借助WiFi可以实现FaceTime视频通话功能。
　　编辑点评：苹果iPod touch4体积相当轻薄，3.5寸屏幕表现相当出色，尽管音质方面并不是十分出色，但功能和性能方面却是遥遥领先的，目前8G版报价跌至1800元，值得关注。
　　[参考价格]：苹果 iPod touch 4 8G 1800元
　　[咨询电话]：北京裕中恒丰 13661066697
　　[咨询地址]：北京市海淀区中关村E世界数码广场A座8层A838

