配16-45mmF4镜头 宾得防抖K7降至8250元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 宾得K7(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。今日笔者从宾得经销商处获悉，包含有SMC DA 16-45mmED-AL F4.0镜头的K7套机，最新价格调整至8250元。与之前的价格相比，有了100元的降幅。
　　K-7的机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7配备了最新开发的DR(Dust Removal)II机构，即使是在多尘的室外更换镜头，也能有效地减少照片中灰尘的干扰。
　　编辑观点：宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K7售价的逐渐降低，关注的影友们开始行动了。
   [参考价格] 8250元   [联系电话] 010-82675803

