节后重生 五款超热门降价单反相机推荐
　　随着大众用户对于摄影的需求越来越高，无论是外出旅行，或者是交友留念，数码相机已经成为了大众日常必需品了，而单反相机则是数码相机市场中绝对的主力产品，不仅因为拍摄效果更好，功能更全操控性更强，而且价位上也是越来越亲民了，目前来说无论是升级器材，还是增添器材，还都是一个不错的时间点，还是值得关注的。
　　作为目前的一线品牌，佳能、尼康、索尼占据了入门单反相机的主要市场，而在黄金周时期都有不同程度的价格震动，因此为了给新品上市更多的空间，旧产品均都有明显的降幅，还是非常值得关注的，接下来咱们就一起看看哪些超热门单反相机信息吧？
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：7000元
　　从外观设计来看，佳能EOS 60D的LCD比较新鲜，它是第一款采用翻转式LCD的佳能数码数码单反，取景构图更加自由，而且其LCD设计成3∶2比例，和单反相机所拍图片的比例完全吻合，在显示图片时将更为饱满。就全新功能来说，佳能EOS 60D增加了1080全高清摄像能力，能以约30fps速率存储1920×1080像素动态短片，还加入了创意自动拍摄模式，并增加了类似艺术滤镜功能的柔化、醇厚、安静气氛等新场景。
　　由于拍摄像素的升级，佳能EOS 60D在全分辨率下的最高连拍速度只有5.3张/秒，这相比EOS 50D的6.3张/秒连拍速度小有下降。从其他性能指标来看，佳能EOS 60D搭载了对应F2.8中央八向双十字、全9点十字型自动对焦系统，配备DIGIC 4影像处理器、感光器EOS综合除尘系统以及补偿镜头周围光量不足的周边光量校正功能，光学取景器的视野率约96%、放大倍率约0.95倍，还内置了RAW图像处理功能，无须通过电脑，就可以在相机内对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像。

