送4G卡 37mm广角三星HMX-H200仅3199
　　【10月16日PCHOME山东济南讯】三星高清数码摄像机H200轻巧便携，性能非常不错。它不仅能够录制动态视频，同时也配备了静态图片拍摄性能。并且，H200在机身上专门设有按键，用户可以在拍摄视频的过程中一键拍下想要的照片，非常方便。编者今天从济南北星数码了解到，三星HMX-H200在济南DV市场最新报价为3199元并赠送4G卡（Tel 13287734588），有喜欢的朋友可以留意了。
　　三星HMX-H200机身通体采用烤瓷漆，光闪亮丽，触感舒适，且不易留下划痕。它拥有一组1/4.1"感光元件，支持20倍的光学变焦。
　　三星HMX-H200的镜头进一步提高了光学防抖功能，进而减少因抖动而产生的图像模糊，非常适合全光学变焦时的视频拍摄。三星的智能光学防抖功能优于其他摄像机的图像稳定技术，缘于它通过更广范围的取景画面从而减少因抖动产生的模糊，拍摄出高质量的图像。其配备的2.7英寸可旋转触摸屏液晶，拥有23万像素分辨率，以便于消费者可简单方便地进行各种控制和操作。
　　三星HMX-H200还装载了多种独特的功能，例如能够捕获470万像素的静态照片、智能场景识别模式，以及可以使消费者真正体验自我创作的定时拍摄，在以长时间录像模式拍摄时，摄像机将以采用间隔定拍的模式来记录影像，如1秒、3秒、5秒、10秒、15秒或30秒，并可将每段影像另存为一个单独的影像文件。产品参数 型号： HMX-H200 镜头： 37mm广角 静态有效像素： 470万像素 传感器类型： CMOS传感器,BSI背照式 传感器尺寸： 1/4.1英寸 LCD液晶屏： 2.7英寸,23万像素,触摸屏,宽屏 [产品名称]:三星HMX-H200[参考价格]:3199元[商家名称]:济南北星数码[联系电话]:郭女士 0531-82390201  13287734588 [联系地址]:济南解放路赛博数码广场地下一层3C-22
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友编辑QQ：1179451287、经销商编辑QQ：502199346 QQ群：85979990  彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

