萌系至尊：PNY虫虫盘之16GB闪盘评测
Dell 3007WFP LCD 
ATTO DiskBench，写入12.7MB/s，读取16.1MB/s。
HD Tach测试：突发16.1MB/s，平均读取19.7MB/s，平均写入9.9MB/s，平均访问时间1ms。
FD Bench软件：读取15.1MB/s，写入9.4MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
HD Tune读取测试：平均16.9MB/s，最大19.2MB/s，突发13.7MB/s。和HDtach一样在尾部没有衰减。
写在最后
  PNY Technologies通路遍及欧美的主要零售大卖场、网路购物零售商、邮购与大型经销商。为提供更全球化/全方位的服务， 于2002年于台湾设立据点，成为集团运\筹营运\中心，并于2005年正式挥军亚洲市场，经营亚太地区之所有市场与销售业务，目前业务涵盖大中华地区、马来西亚、韩国、菲律宾、新加坡、印度...等。
  PNY通过2009年的发力，在2010年Q3已经成为了闪存市场中，市占率第二大品牌。PNY会倾听用户的心声，并不是盲目的将在北美销售的产品也生硬的销往中国大陆。毛毛虫样式的PNY虫虫盘就是最典型的例子。这是符合中国大陆的产品，这是为中国消费者量身定做的产品。萌系的虫虫盘，必将掀起新的抢购狂潮。

