DV入门用户必选 索尼CX150E超值价
　　CX150E延续了索尼一贯的时尚路线，造型新潮颜色也充满活力，非常适合追求时尚的朋友。现在无锡市合源家用电器有限公司-索尼百脑汇专卖店的媒体报价为4688元，实际成交价可以直接与商家联系。
　　外观方面，索尼CX150E机身结构紧凑且拥有流线型时尚的设计，整体轻盈灵动。作为一款新型入门级Handycam便携式闪存系列数码摄像机还提供红色、蓝色和银色三种不同颜色可供选择，并配有握紧带。
　　性能方面，索尼CX150E拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，拥有25倍光学变焦镜头和300倍的数字变焦。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式。
　　它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。持自动，户外，室内，手动（触摸屏）的白平衡的调整，支持电子防抖的增强模式，内置变焦麦克风。
　　产品型号：索尼HDR-CX150E    产品报价：4688元    推荐商家：无锡市合源家用电器有限公司-索尼百脑汇专卖店    商家地址：百脑汇无锡店一楼1A16-1A17    联系电话：0510-81080226    QQ：1261190472

