最后的武士 奥林巴斯E-5简易评测
　　虽然奥林巴斯官方已经承认奥林巴斯在未来不会再去开发4/3系统的单反相机，不过在今年9月正式对外公布的新旗舰单反机奥林巴斯E-5依然是不少用户和相机业内的话题。这台取代E-3数码单反相机的奥林巴斯E-5，除了在自动对焦性能上大幅度提升之外，新开发的TruePic V影像处理器和新的功能滤镜让这台相机在图像处理性能方面有所提升。 
　　
　　奥林巴斯E-5会在10月下旬开始销售，其单机价格约为20万日元，折合人民币月为16000元。 
　　
　　
　　作为一款今年下半年主打的旗舰型单反机型，并且是4/3型相机中的最后绝唱，奥林巴斯E-5身上肩负了巨大的使命。简单的来说E-5只是一款为E-3做更新替代的后续机型，但对于奥林巴斯4/3系统来说，E-5为4/3单反画上了句号，同时也预示着M4/3型无反光镜紧凑型数码相机会在未来成为主角。 
　　奥林巴斯E-5主要特点：  
　　·1230万有效像素Live MOS传感器 
　　·防水防尘镁合金机身 
　　·全新TruePic V影像处理器 
　　·3英寸92万像素多角度可翻转显示屏 
　　·720P 30fps高清短片录制 
　　·5fps连拍能力 
　　·SSWF超声波除尘功能 
　　·15万次快门寿命 
　　·双存储插槽设计 
　　相关链接： 
　　·奥林巴斯暂无计划开发E系列入门机 
　　·photokina2010奥林巴斯展台 E-5等展示 
　　·E-5成为千古绝唱 无反光镜将是主角 
　　·奥林巴斯新旗舰单反E-5多图解析 
　　外观整体介绍 
　　奥林巴斯E-5与上一代产品E-3并没有太大的区别，相机许多部件的位置都基本相同。但是由于E-5在机背方面作了较大的改进，E-5在按键布局上做了较大的变化和改动，譬如取消了IS稳定按钮和存储卡锁定播杆。此外更重要的原因便是E-5对机背显示屏的改进，让机背布局大为改观。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　奥林巴斯E-5继承了奥林巴斯E-3的优点，镁合金机身的机身材质采用了防水防尘的设计，同时“SSWF”超声波除尘部件也能有效防止传感器上的灰尘，此外奥林巴斯E-5还拥有100%的视野率和1.15倍的放大倍率，对焦点则采用11点AF。同时在E-30采用的自动对焦微调功能也能在E-5上实现，相对于E-3，E-5在对焦能力上大幅度的进步。 
　　相机配置细节介绍 
　　而在拍摄性能配置方面，奥林巴斯E-5采用了一块1230万有效像素Live MOS传感器并配置了新的低通滤镜来提升画质。全新的TruePic V影像处理器也为E-5在图像处理方面采用了新的演算方法，以满足用户对E-5苛刻的拍摄需求。 
　　
　　
　　奥林巴斯E-5采用了一块3英寸92万像素HyperCrystal多角度可翻转显示屏，虽然上一台也是可翻转的设计，但其尺寸从2.5英寸升级到了3英寸。此外92万像素高清晰度的配置的确让E-5不虚旗舰单反的名号。 
　　
　　
　　另一方面，奥林巴斯E-5存储设计上，采用了双卡槽设计，可同时支持CF和SDXC/SDHC以及SD卡的存储方式。虽然在设计上并不支持用户对记忆卡手动选择排序记录，但支持存储卡之间的数据复制传输。另外由于显示屏尺寸增加到3英寸，E-5取消了存储卡槽锁定播杆的设计。 
　　
　　E-5机身细节介绍 
　　接下来让我们观察一下E-5的机身细节。
　　视频拍摄功能介绍 
　　奥林巴斯E-5相对于E-3在对焦能力、短片录制性能上有着大幅度的提升。奥林巴斯E-5只支持最高720p 30fps的拍摄格式，与全高清1080p 24fps此类的拍摄配置还有一定的差距，不过相机在设计配置方面依然对短片录制做了较好的优化。 
　　
　　在实时取景的拍摄条件下，用户可以选择选择光圈优先或是手动曝光等拍摄设置，曝光补偿和ISO数值也能直接进行设定。同时在短片拍摄时，E-5还能完成自动对焦的操作。不过E-5实时取景时的自动对焦能力，在对焦速度、精度等方面还有待加强。为了避免由于自动对焦产生的镜头马达噪音等问题，还可选配外置麦克风使用。 
　　
　　另外一点要注意的是，在实时取景时，显示屏不会显示当前短片格式下的画幅范围，只有当录制开始时，才会显现画幅遮挡，所以在拍摄时要格外的注意。而当相机开启IS防抖功能时，实时取景拍摄还会裁剪当前画面周围的区域，会让画面视角学位狭窄，这点要特别的注意。 
　　
　　为了加强视频拍摄能力，E-5还内置了双向电子水平仪，方面用户对画面进行校正拍摄。另一方面在短片拍摄模式下，用户还可以对Fn键、AF对焦选择键、景深预览键、十字功能键做自定义设定，方面用户对视频拍摄项目进行调解配置。 
　　
　　短片拍摄菜单详细介绍
　　相机基本菜单介绍
　　
　　相机数据显示画面，92万像素的分辨率带来较好的显示效果
　　
　　自定义菜单以多彩颜色来逐次编排，不过快速设定方面的问题依然存在
　　
　　实时取景和显示功能可在菜单内开启或关闭
　　
　　菜单设定画面，可以对相机进行白平衡、ISO、画面宽高比、图像质量等设定
　　
　　在取景状态下，依然可开启相机详细数据显示画面
　　
　　通过Fn按键和对对焦选择器，可以较为轻松的进行对焦操作
　　
　　按下Fn按键可以对对焦区域进行逐级放大，最大可进行14倍区域放大
　　
　　在自定义菜单下可选择高光区域益处提示显示
　　
　　播放菜单增加了较为清晰的拍摄数据显示
　　
　　回放方面可提供4幅、9幅、25幅和100幅的效果。
　　各感光度样张测试奥林巴斯E-5 各档ISO感光度样张
　　奥林巴斯E-5实拍样张（一） 
　　接下来我们来欣赏一下奥林巴斯E-5拍摄的样张，样张大部分均使用了奥林巴斯E-5内置的数码滤镜功能。点击照片可进入图赏页面查看大图。 
　　
　　【鲜艳模式】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/125秒 / F5.6 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 12MM 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【柔焦模式】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/160秒 / F8 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 60mm 
　　(点击查看图赏) 
　　
　　【淡雅模式】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/10秒 / F3.5 / -0.7EV / ISO200 / WB:AUTO / 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【普通模式】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/30秒 / F5.6 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 12mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【高对比黑白模式】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/20秒 / F8 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 16mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【玩具相机效果】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/100秒 / F5.6 / 0.7EV / ISO200 / WB:AUTO / 25mm 
　　(点击进入图赏) 
　　奥林巴斯E-5实拍样张（二） 
　　
　　【微缩景观】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/200秒 / F4 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 12mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【棕色滤镜】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/800秒 / F4 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 12mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【HDR效果】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/5000秒 / F4 / -0.7EV / ISO200 / WB:AUTO / 12mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【颜色叠加效果】ZUIKO DIGITAL ED 12-60mm F2.8-4 SWD 
　　/ 1/200秒 / F5.6 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 14mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【普通模式】 ZUIKO DIGITAL ED 50-200mm F2.8-3.5 SWD 
　　光圈优先 / 1/160秒 / F8 / 0EV / ISO200 / WB:AUTO / 50mm 
　　(点击进入图赏) 
　　
　　【普通模式】ZUIKO DIGITAL ED 50-200mm F2.8-3.5 SWD 
　　1/100秒 / F4 / 0.7EV / ISO200 / WB:晴天 / 117mm 
　　(点击进入图赏) 
　　图片来源：

