大容量存储高清DV 索尼XR350E售价6880元
    作者：李金昊 　
    索尼XR350E是一款采用硬盘存储影像数据的数码摄像机。它支持高清格式有效像素为420万，支持增强模式下光学防抖，存储容量为160GB。今日笔者在市场上了解到，这款机型附送摄像包、三角架、肯高UV镜、清洁套装、索尼贴膜、索尼原装FV70电池的促销价格仅为6880元。 
    外观方面，索尼XR350E拥有一块儿2.7英寸16:9模式23万像素Clear Photo触摸屏，显示效果清晰。该机机身整体线条流畅，尺寸约为59×67×113mm，机身重量约为380g，便携性出色。
    索尼XR350E采用420万总像素的"Exmor R"CMOS影像传感器，由于采用了背照射技术，“Exmor R”CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，也可以获得品质优异的影像画面。另外，该机采用了索尼广角“G镜头”，拥有2.9-34.8mm焦距，表现相当不错。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。
    编辑观点：索尼XR350E不仅拥有时尚靓丽的外形设计，同时在性能表现上也是相当出色，加之其小巧便携的机身，可以说该机非常适合对拍摄质量有较高要求，追求产品整体品质的家庭用户选择。
   [参考价格] 6880元   [联系方式] 62607039 18611058815   [商家地址] 中关村鼎好电子大厦二期9层A9019室

