各领域顶级领跑者 DV界金鸡百花奖揭幕
　　随着第19届金鸡百花电影节的落幕，深受广大群众喜爱的影片和演员都得到了嘉奖，而他们的表现在各个领域也有着出色的表现。同样的，数码摄像机中也有所在领域具备优异性能的产品体现。我们此次向各位介绍的就是各大数码摄像机厂商中在单一领域出色的产品，希望对其中一种性能有着特殊需求的网友带来选购帮助。

最佳画质表现奖——佳能 HF S21
参考价格：8300元
　　佳能HF S21采用了一块3.5英寸手触液晶屏设计，拥有92万像素的显示能力。它内部采用了1/2.6 英寸佳能HD CMOS影像感应器，约859万总像素。搭配10倍高清镜头和DIGIC DV III高速影像处理器，为拍出出色的画质提供了保障。　
　　存储方面，佳能HF S21的内置存储容量升级为64GB空间。不仅容量提升了1倍，卡槽的数量也增加至两个。可进行无缝拍摄，保证了连续的长时间拍摄，不会错过任何精彩的镜头。
最佳夜景表现奖——索尼 XR550E

　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR550E配备了240GB容量的硬盘，相比前作可说是大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬盘复制到记忆棒。
编辑观点：
　　作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR550E拥有更大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，10倍光变的镜头也可以满足一般的顾客日常使用。



编辑观点：
　　作为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，松下HS700的画质表现很不错，其240GB容量硬盘和18倍光学变焦的镜头也可以很大程度上满足消费者拍摄视频的需求。


参考价格：8500元
　　JVC HM1是一款具备1、2.3英寸超大影像传感器的1062万像素、支持SD存储卡扩展能力闪存式高清数码摄像机。众所周知，大影响传感器的优势体现在夜景拍摄能力和画质的细腻程度。对这两点有要求的网友可以详细关注一下此款机型。
　　JVC HM1是一款拥有1062万像素成像能力的全高清数码摄像机，成像效果出色。机身小巧轻便，使用方便。现在此款机型套装送包带卡，有购机计划的朋友可以考虑下了。

