双屏自拍相机 三星PL150最新价1450元
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 双屏幕卡片机——三星PL150(资料 报价 图片 论坛)，拥有1200万像素的成像能力，使用了1.5英寸前屏幕和3.0英寸23万像素主屏幕，搭载了一枚等效焦距为27-135mm的五倍光学变焦防抖镜头。目前这款今年新上市的双屏相机售价仅为1450元，相比之前的报价下降了百元。
　　三星PL150它的外壳采用了工程塑料材质，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。机身右侧同样配备了防滑塑料条，边角略呈一定的弧度，增强了手持的舒适度。
　　三星PL150可以拍摄720P素质的高清视频，并拥有30帧/秒的流畅度。另外像人脸识别、智能场景等已经成为小相机标配的功能，具备光学、数字双重防震功能，也都毫无例外的在三星这款产品上配备了。
　　PL150在主屏采用了更为实用的3.0英寸23万像素TFT大尺寸液晶屏。同时该机采用了27mm广角端5倍光学变焦的防抖镜头，其等效焦距为27-135mm，有效像素可达1240万，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，包含了用户常用的人像以及风景焦段，实用性较强。
　　三星PL150双屏设计的采用，能够为用户进行自拍、儿童、宠物拍摄，提供更多实用便利：用户可以通过前端屏幕来确定合适摄像角度和Pose，保证每次自拍出片都能得到心仪的效果；同样用户也可以通过前端屏幕演示动画和音乐，吸引小朋友或者家用宠物的注意，为其保留稍纵即逝的珍贵瞬间。
　　编辑点评：三星PL150采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍，同时它还具备有5倍光学变焦的广角防抖镜头来方便拍摄。三星PL150为喜欢自拍的人士独家设计的，如果你也喜欢自拍，不妨去商家详细了解一下。
   [参考价格]：1450元   [联系方式]：0471-6208069 15540959149

