国产挑战iPod touch 全触控高清MP4推荐
　　苹果的iPod touch一直都是随身听领域中的典范，除了它在画面以及可玩性上的巨大的成就以外，最让人称道的还是它几乎无可挑剔的触摸体验。最近在国产随身听产品中，也开始刮起了触摸的旋风，而且，这些产品无论是在界面UI上，还是在触摸体验上，都取得了巨大的进步。虽然，到目前为止，它们在体验上还无法与iPod touch相抗衡，但是，也拥有了威胁iPod touch的实力。小编搜集了市面上一些优质的国产高清MP4，我们一起来看一看。
　　按键+触摸：台电 C520TP
　　参考报价：8G/499元
　　C520TP是台电继C430P之后推出的首款5寸触摸屏全高清播放器。它采用了白色ABS轻质材料，结合纤薄机身设计，在提供5寸屏幕震撼效果的基础上实现了便携的优势。值得一提的是，C520TP配备了触摸屏幕加按键系统的双操作模式。并采用了台电科技参与研发定制的T8100主控处理器，具有较强的处理能力，可直播1080P(1920*1080)分辨率的FULL HD全高清视频，支持VC-1编码格式，支持AVI、RM、RMVB、3GP、DAT、FLV、MP4、MPG、VOB、MKV、MOV、TS等视频格式，一般均无需转换，达到了全高清、多格式的播放效果。
　　台电C520TP带有色差分量输出接口，可用于直连电视/电脑显示器，输出最高1080P的视频，方便用户和家人、朋友一起分享。为了兼容老式显示器，C520TP还具有AV输出功能，照顾了不同需求的用户。此外，台电C520TP还带有红外遥控端口，用户可通过遥控器完成所有操控，享受更多的便捷。
　　台电C520TP支持时间显示功能。在机器的主界面上，大家可以看到日期与时间的显示。方便了大家的日常使用。另外，台电C520TP全面支持OTG技术，可通过附带的OTG线读取U盘/移动硬盘等USB移动存储设备里的文件、视频，并直接播放，大大节约了来回传输文件的时间，这就为用户欣赏电影提供了不少方便。说到OTG功能，很重要的一点是，现在不少网上的高清视频体积已经超过4GB，台电C520TP支持exFAT及NTFS磁盘格式，可存储播放大于4GB的高清影音文件，也能通过OTG读取播放NTFS格式U盘/移动硬盘内的4GB以上的文件。
　　至于其它的一些常规功能，比如MP3/AAC/WMA音乐播放、FLAC/APE无损音频播放、电子书阅读、相册、EQ、TF内存卡扩展等，台电C520TP都提供了支持。
　　编辑点评：台电C520TP是台电最新出品的一款全高清MP4产品，它最大的特色在于采用了按键和触控双操作的方式，特别是在触控操作上，体验非常的不错，虽然和苹果iPod touch还有差距，但是，相对于它499元的价格来说，十分的超值，性价比十分的突出。

