新老型号一起降 价格战引发单反洗牌
　　外观方面，佳能EOS 500D的整体外形尺寸为：128.8×97.5×61.9mm，机身重量约为480g。材质上，EOS 500D的机壳采用了工程塑料材质，并选用了黑色作为机身的主色调。相机的背面搭配了一块92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，并且可进行7级亮度调节，即使光线环境再明亮，也不会影响用户浏览照片。
　　性能方面，由于EOS 500D采用了新型感光元件COMS，因此有效像素可高达1510万，所拍摄的照片，最高可以拍摄4752×3168像素分辨率的照片。此外，在影像处理功能上，相机还可实现约3.4张／秒的连拍速度。
　　佳能EOS 500D的最大卖点，就是它的全高清摄像功能。EOS 500D可以拍摄1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，而对于运动速度较快的被拍摄物体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。当然，这些都得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D所拍摄短片的虚化效果也更加美丽。
　　供电和存储方面，佳能EOS 500D采用了1080mAh容量的可充电锂电池，加上目前活动所赠送的备用电池，充分保证了外出携带时相机具有充足的电量。相机同时兼容SD、SDHC存储卡，使用起来更加方便。目前佳能EOS 500D赠送电池的活动正在火热进行中，喜欢的朋友可以与下面的经销商联系。
　　宾得K-r依旧延续了K-x多彩外壳的特点，在专业感十足的同时，不乏时尚元素。相机机身三围尺寸为125×97×68，重约598g。宾得K-r配备了一块3.0英寸、92万像素的液晶屏，显示效果清晰自然。宾得K-r搭载了一枚1240万有效像素的CMOS感光元件，并且采用了高性能的Prime II成像引擎系统。
　　宾得K-r具备11点自动对焦系统，内置对焦指示灯，可以帮助用户在光线较差的环境下拍摄。此外，宾得K-r是第一款具备IrSimple?高速红外数据传输系统的单反数码相机，也就是说，两台宾得K-r之间可以自由传输数据。此外，宾得K-r还可进行720p高清视频拍摄，功能十分强大。
　　尼康D3100配备了3英寸、23万像素TFT液晶屏，并可进行亮度调节，最令人欣喜的是尼康D3100支持了即时取景功能，并且内置有场景自动选择器，用户在拍照时构图更为方便。
　　性能上，尼康D3100搭载了一枚1420万有效像素尼康DX格式CMOS感光元件，并且配备了新型图像处理器EXPEED 2，使得画质更为出色。另外，相对于D3000，D3100在ISO上也有所提升，从 ISO 100-3200扩展至ISO 12800，并且具备了每秒约3幅连拍的速度。
　　尼康D90的机身材质与D80相仿，并且延续了D80的设计理念。尼康D90和尼康D80唯一的区别就是其拥有1230万有效像素、92万像素的液晶屏和高清视频录制。在采用尼康EXPEED影像处理系统的同时，尼康D90首次在单反产品中加入了视频拍摄功能。尼康D90机身的三围为132*103*77 mm，重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感非常不错。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288*2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。此外，D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24帧/秒的流畅速度拍摄320*216像素、640*424像素或HD720p（1280*720像素）文件格式为Mpeg（avi）的高清视频。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式。不支持自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能，并可扩展各种镜头。拍摄出理想的视频。
　　性能上，佳能EOS 60D搭载了一枚1800万有效像素的APS-C感光元件，较之50D的1550万有效像素，有了很大的提升。佳能EOS 60D沿用了佳能DIGIC 4影像处理器，可以在5.8FPS高速连拍模式下，以最快约5.3张/秒的速度连续拍摄58张。
　　其他方面，佳能EOS 60D支持1920×1080全高清视频拍摄，在存储方面则支持SD/SDHC/SDXC卡存储，避免了价格相对较高的CF卡，十分方便。相机采用LP-E6电池供电，续航能力可圈可点。总之，EOS 60D是一款更适合家用的产品，虽然产品在某些方面性能有所下降，但更多的设计更适合大众 消费者使用，如轻巧的机身、1080全高清视频、电子水平仪等等！
　　外观方面，尼康D300S机身采用镁合金打造而成，外形尺寸与老款D300保持一致，重量增至841g。机身表面经过大面积蒙皮处理，手感十分舒适。尼康D300S采用了一块3.0英寸液晶屏，显示精度达92万像素，显示效果清晰，色彩逼真，支持实时取景功能。
　　性能方面，尼康D300S采用有效像素为1230万的DX尺寸CMOS感光元件，搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，最高可输出4288×2848分辨率大小的照片。快门速度为1/8000-30秒，感光度范围为ISO200-3200，还可选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1，最高连拍速度为7张/秒。此外，其还支持1280×720、640×424、320×216三种规格视频录制，并且支持HDMI高清输出。
　　尼康D300S采用Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，对焦点达到51个。D300S增加了静音模式，只要在拍摄时选择模式拨盘上的Q档，就可以大大降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。另外，尼康D300S可同时支持CF卡和SD卡，并且可以指定一个主卡槽，一个副卡槽，相机可以在主卡已满的情况下自动使用副卡存储数据，还可以在两张卡上同时存储相同内容。

