奥林巴斯顶级录音笔LS-11国内火热上市
　　10月，风中已经能够感觉的阵阵的凉意，然而无视季节变化的音频市场却依然我行我素，持续升温。近日，导演这场反季热潮的始作俑者终于浮出水面——奥林巴斯专业级录音笔Linear PCM Recorder LS-11已经正式登录中国市场!作为采用非压缩PCM形式的IC录音产品，LS-11主要面向专业声乐工作者、企业或政府大型正式会议商谈、记者、商务人士，旅游爱好者以及众多超级音乐烧友。以其出众的专业表现，满足人们对音质的执着追求。
　　
　　奥林巴斯 LS-11
　　细细品鉴奥林巴斯LS-11，印象最为深刻的就是它“忠于原声”的设计，也就是对音质的执着。最新技术与潮流设计理念的碰撞，造就了LS-11在视觉效果、音质和易用性领域的全面领先。金属材料外壳配合霸气的麦克风外露设计同前辈LS-10相同，而这一设计也曾经为奥林巴斯赢得了2009年度德国iF设计大奖，获得了世界级专业评选机构的认可，同时也帮助LS-11获得了“牛角武士”的昵称。所以说同为专业PCM录音笔，在视觉效果上，LS-11就已经先拔头筹。
　　在性能的比拼中，LS-11出色的音频捕捉能力和高保真回放，同样带来了巨大的惊喜。它支持最大频率96KHz/24bit的高保真PCM录音，几乎彻底杜绝了失真现象，完全超越了CD(44.1KHz/16bit)的音效。还能切换到音质和压缩比合理优化的WMA格式，也可以支持非常大众化的MP3格式。醒目的对置麦克风不仅仅为了外观个性，同时也搭载了左右独立的降噪电路，并且具备降低振动的功能，90度角度的配置能够准确地捕捉麦克风前后传来的生源，实现最佳效果的立体声录音
　　
　　奥林巴斯 LS-11
　　易用性方面，充满人性关怀的LS-11依然有实力脱颖而出。精巧的机身载重量上远远轻于同级别竞品，1.8英寸大液晶屏，配合易用的菜单和舒适的大尺寸按键，单手操作也变得十分便捷，这在专业录音笔中并不多见。在使用两节常见的AA干电池情况下，它的续航力也十分可观。在8GB的内置闪存基础上更支持SD卡扩展内存至32GB，没有了储存高质量音源的后顾之忧。值得一提的是，干电池和SD卡的经济性也是毋庸置疑的。
　　海外专业媒体“Wingfieldaudio.com”曾经对市售录音笔进行了一次大范围横评，除了唯一一款获得“五星”评级的万元售价录音笔索尼D1，只有奥林巴斯LS-11与索尼D50获得了“Excellent四星”评级，可见LS-11的音质和综合性能，已经跻身专业录音笔的第一梯队。如果考虑参考价格和周边配件使用成本，则LS-11更符合消费者期望。
　　专业的性能，优秀的性价比，让人眼前一亮的个性外观……LS-11的应用范围将不限于常见的政府机构和新闻单位，音乐发烧友可以选择它做随身的试音工具，想远离都市喧嚣的背包客一族，也能用它捕捉大自然的声音。随着LS-11在中国上市，国内消费者也能与世界同步，体验到“真正的原声重现，身临其境的聆听感受”。如果你对录音笔有着以上的需求，不可错过LS-11带来的专业感受。

