拥有15倍光学变焦 奥林巴斯SP600仅售1380
　　【重庆行情】 奥林巴斯SP600 UZ(资料 报价 图片 论坛)是目前市场比较出色的长焦数码相机之一，不但拥有15倍光学变焦，而且还支持1CM超微距拍摄，高清视频摄像功能拍摄效果和普通DV相媲美。目前该机在经销商旭达科技的最新报价仅为1380元，非常实惠。
　　奥林巴斯SP600UZ配备了2.7英寸的23万像素高清液晶屏。有黑色和银色两个颜色可供选择。短片拍摄720P高清，最高分辨率为4280*3216；图片JPEG，支持DPOF，Exif2.21，PIM III；视频支持AVI Motion JPEG格式。
　　奥林巴斯SP600UZ采用了1/2.33英寸CCD感光器，有效像素为1200万，使用了TruepicIII影像处理器。镜头采用了15倍光学变焦，等效于35mm焦距28-420mm,最大光圈范围F2.8-F5.6。感光度ISO范围是100-1600，配备近至1cm超微距离拍摄主体特写影像。
　　为了保证影像的清晰，奥林巴斯SP600UZ拥有光学和电子相结合的双重稳定系统。先进的人脸检测与阴影调整技术，智能自动模式和AF追踪功能，以及美容模式、全景拍摄，则让奥林巴斯SP600UZ的功能更加多样化也更加易于使用。
　　编辑点评：奥林巴斯SP600UZ最大的缺点就是其便携性比起其他同类来说似乎是差了点，但是其性能又比其他机子更全面更强劲，可以说一点也没浪费其空间，目前价位也比较实惠，喜欢的朋友不妨关注下。

