MINIcooper会有的 中恒打造精品个性电子狗
　　中恒作为国内数码及IT领域的龙头企业，在流动测速技术方面的造诣有目共睹，首先是将国际上最先进的全频段流动测速技术引入了国内，又在此基础上独立研发了双向流动测速技术，该技术既可以预警汽车前方的测速点，又可以预警汽车后方的测速点，预警更加及时准确、范围也更加广泛，目前这项国内最先进的全频段双向流动测速技术仅有中恒一家具备，由此也奠定了中恒流动测速专家的地位。
　　
　　DEC中恒鹰眼119
　　中恒将这项技术植入了电子狗的研发之中，在推出了一系成功的产品之后，成为了流动测速电子狗第一品牌。近日中恒推出了一款极具特色的流动测速电子狗，这款名字叫“鹰眼119”的产品采用的是宝马旗下经典的mini cooper设计，犹如车模一般造型让人爱不释手，鹰眼119不仅可以为车友解决超速罚单的巨大难题，也是一件不错的装饰品，装在车友们的爱车里可以平添一份活跃的气氛。
　　
　　DEC中恒鹰眼119
　　在选材上鹰眼119采用了颇具科技含量的航天航空材料，这种材料具有高强度、耐性热和抗寒性等优点，还有优异的电绝缘、抗静电、降低信号干扰等主要特性，对于测速的准确性、及时性都有一定的帮助，不会因为材质的低劣而影像预警效果。相比较国内市场上做工低劣的的山寨产品，中恒鹰眼119无疑在功能和外观上都占据了绝对优势。
　　中恒作为国内一线品牌，在服务方面推出了国内更新最快的“雷达数据日日更新服务”，确保与城市道路建设保持一致，保证了预警的及时性和准确性，从而有效彻底避免超速罚单。
　　目前这款兼具时尚、美观、高贵与实用于一身的电子狗精品已经问世，很快我们就能亲眼目睹鹰眼119的芳容，让我们一起期待吧!

