1200W像素15X光变 富士F305售2380元
　　【广西IT资讯10月19号报道】全球首款加入相位检测AF的消费数码相机富士F305EXR今天终于上市。F305EXR采用相位检测AF和对比检测AF的混合对焦模式，实现了0.158秒的超高对焦速度。相机装载了最新的1200万像素1/2英寸的EXR传感器，实现了超高的图像分辨率、业界领先的超宽动态范围和高感光度低噪点表现。等效于24mm-360mm的15倍长焦镜头覆盖了超广角至超长焦的范围，任何场景也能应付自如。

　　F305EXR不仅拥有小巧口袋型的机身尺寸，同样拥有超强的可操控性。舒适的手柄完美地贴合手型，斜向设计的模式转盘让您舒适轻松地在程序优先模式、光圈优先模式、快门优先模式和手动模式间快速切换。F305EXR装载了全新的3.0英寸46万像素高对比度广视角LCD显示屏，拥有极佳的显示效果。

　　富士F305EXR搭载了一支15倍光学变焦镜头，其等效焦距为24-360mm，最大光圈F3.5-5.3，最近对焦距离为5cm。该机同时还采用了改进型的双重防抖技术，除硬件级别的光学防抖外，更改良了原本软件层面的修正算法。富士F305EXR可以拍摄1280×720/24fps的视频文件，并且在摄像过程中能够进行光学变焦。
编辑点评：15倍光学变焦镜头兼顾24mm的广角性能和360mm的长焦拍摄，可以做到一镜走天下。而高清摄像功能则让F305EXR功能更加多样。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西 IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！
如果您想了解更多产品信息请进入“广西IT资讯在线产品库(http://baojia.gxzol.com)”频道，同时，有什么烦恼可以 登陆我们的论坛(http://www.gxzol.com/bbs)晒晒。如果你想拿到市场最低价货源价，请加入我们的广西IT在线团 购群，(115022556）我们将给所有网友提供最真实的价格，最优质的服务！加入我们南宁电脑玩家交流群(158142359）。

