最优组合 单反相机镜头搭配大选购
　　随着单电相机越来越被大家所认可，各大厂商也是对此类型数码相机加大了开发力度，不但单电相机的新品越来越多，单电镜头搭配也是越来越多元化了，那么我们就要放弃我们所喜爱的单反了嘛？
　　那当然没这么简单，尽管单反没有单电那么便携，但是还是有其性能上的优势，就目前单电系统还不是那么完善，而且人们总是习惯自己熟知的事物，要完全的接受单电还是需要时间的。
　　那么面对那么多不同的镜头，该如何选择这也是一个不小的问题，今天的导购我们不妨来看一下市面上的热门单反可以怎样搭配镜头吧，有兴趣的朋友不妨接着往下看吧。
　　中端翻转屏单反-佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能EOS50D升级产品EOS60D在广大影友的关注下终于上市了，佳能EOS 60D是EOS数码单反相机中首款搭载可旋转LCD的机型。通过可旋转LCD可轻松实现低角度或高角度拍摄以及人像自拍等，从而体验与以往不同的拍摄乐趣。
　　EOS 60D搭载了约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器。其长宽比为3:2，此比例与EOS 60D所拍摄图像的标准长宽比(3:2)相同，因此可使用整个背面液晶监视器来全屏显示所拍摄图像。而且，背面液晶监视器的表面采用了防反射、防尘氟涂层，加上背面液晶监视器的亮度可根据拍摄条件进行7级调节等，确保了良好的可视性。
　　佳能通过引入先进技术，实现背面液晶监视器可旋转的同时，还确保了其出色的显示品质进行实时显示拍摄时，可以对拍摄图像的长宽比进行选择。可选择的长宽比共4种，除了3:2之外，还包括1:1、16:9和4:3。选定长宽比之后，背面液晶监视器上就会显示相应的拍摄范围。当相机画质设置为JPEG时，相机就会按照选定的长宽比记录下所拍图像。当画质设置为RAW时，相机会以3:2的长宽比记录下所拍图像，并将选定的长宽比信息添加到图像文件中，通过EOS 60D附带的佳能原厂图像编辑软件 Digital Photo Professional，可以按照选定的长宽比将RAW图像保存为JPEG图像。
　　[产品报价]:佳能60D 7005元

