大四通道：博帝Xporter XT Rage闪盘
  Patriot博帝是美国前三大零售领导品牌内存条供货商之一，优质产品享誉全球。博帝更是JEDEC的成员，积极参与并支持JEDEC一贯对优质及可靠的要求。博帝亦是Apple Developer Connection的成员之一，苹果的Macbook pro和Mac Pro等众多苹果电脑都采用的是博帝的内存条，其产品也获得了Intel认证。
  今天小编这里得到了一台博帝Xporter XT Rage闪盘容量为16GB，特来给大家做个详细评测。
  博帝Xporter XT Rage系列闪盘坚固了极端的存取性能与容量的平衡。它创新性的采用了4通道设计，具备数据只能管理和转移功能。同时兼具4通道NAND芯片读写能力，让闪盘的性能大幅提高，这样的数据存取机制有点类似于现在流行的SSD固态硬盘。特别是写入速度，可以发挥出USB 2.0接口的最大吞吐量。博帝标称的读取速度可以达到27MB/s，写入速度可以达到25MB/s。在功能性和耐久性的设计方面，博帝这款闪盘采用了可伸缩的USB接口和坚厚的橡胶涂层。风靡一时的经典红黑配色，让它成为各种物件的百搭。
  博帝Xporter XT Rage系列闪盘在容量方面提供了8GB、16GB、32GB、64GB的容量可供选择，并且提供终身质保！
Dell 3007WFP LCD 
ATTO DiskBench，写入22.2MB/s，读取30.8MB/s。
HD Tach测试：突发30.8MB/s，平均读取28.9MB/s，平均写入21.9MB/s，平均访问时间0.9ms。
FD Bench软件：读取28.6MB/s，写入20.1MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
HD Tune读取测试：平均27.4MB/s，最大29.4MB/s，突发20.8MB/s。和HDtach一样在尾部没有衰减。
写在最后
  Patriot博帝是一个美国内存品牌。通过子公司Patriot Memory Asia在亚洲营运。作为一家记忆体专业生产商，Patriot拥有完整的记忆产品的产品线，业务涉及DRAM及NAND闪存等业务。目前博帝出品的内存和闪盘已经全面在大陆市场上市。
  今天我们评测的这款博帝的闪盘，有着出色的四通道设计。大幅提高了读写速度，而全塑胶设计又让这款闪盘更加耐久防摔防震。因此无论是送人还是自用，这款闪盘都会让你倍儿有面子！

