菲星征集品牌卡通形象引发万人关注
　　2010年9月29日，菲星数码科技有限公司与全球领先创意服务平台,威客、雇主最信赖的威客网站——猪八戒网进行合作，面向全球征集菲星公司企业卡通形象。此项设计悬赏任务一发出，便受到了各地的威客积极关注与支持。活动仅进行15天，该任务已得到近6000人关注，超过150人报名， 并且已有65人完成任务并上交了得意之作。　　征集活动除了在猪八戒网展开，也会通过其他形式展开。设计者也可以把设计稿件发送到公司邮箱xuwei@phisung.com,公司将会在10月18日后对所有作品进行仔细地评估，确定最终获胜者。　　参加此次设计任务的人员既有各地的高校大学生也有资深创意公司及知名自由设计人员——中国传媒大学、华中科技大学、中山大学、暨南大学、浙江传媒大学等高校学生作品与创意公司、个人的作品交相辉映。　　“猴子”、“海马”、“海星”等主题设计卡通形象在应征作品中异彩纷呈，可爱、具有有很强的亲和力等要素符合现代儿童审美标准，公司策划部也将对形象创意的升级和推广进行综合评估。　　为了让创意、设计更能贴近公司的需求，为他们的设计提供大致方向，菲星公司组织专人，对每一个作品基本上都进行了评点，鼓励设计者，并且提出改进建议。这一尊重、服务设计者的行为也受到了很多威客的赞扬。一位威客说：“本来没想参加的，看到公司对每一个设计基本都有点评，就来凑凑热闹吧。”　　菲星公司表示，这次卡通形象的创意没有通过直接找设计公司的渠道，就是想给网友一个发挥的机会。“民间有高手”，希望民间的高手能打破常规思维，提供更有创意的形象设计，为菲星公司未来的品牌推广打下良好的基础。

