《后海有约》 佳能EOS 60D夜景视频作品
　　作者：窦瑞冬
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)是今年秋季新发布的中端单反相机，其在前作上增加了翻转屏、1080p高清视频、5D MarkII相同的高容量电池以及电子水平仪等设计，更加适合普通消费者使用。不久前，笔者前往北京后海，使用60D拍摄并剪辑成后海有约视频短片，短片采用1920×1080 24P画质，使用了套机18-135mm镜头以及小小白镜头，拍摄环境均为夜景灯光照明。
 　　后海是北京目前为数不多的主打中国风、复古与酒吧文化混合的休闲场所，而极具当地特色的酒吧文化堪称后海的名片。艺术家、诗人、歌手等等文化圈儿人士都对后海情有独钟，有人说后海变了，不是以前的后海了，银锭桥也变了模样，而大家眼中的后海又何曾一样过，每个来过这里的人心中都有一个属于自己的后海。
　　《后海有约》这部短片只是通过豆子手中的镜头，展示了一个由诸多片段拼凑而成的后海夜景，或唯美、或神秘、或温情、或孤寂，不知这里有没有你印象中的那个后海。
　　在视频短片的拍摄过程中，三脚架是非常必要的配件，不论是拍摄稳定机位的画面还是拍摄摇移镜头，三脚架都是保证成像稳定的关键因素。此外，防抖镜头在拍摄移动镜头时，有助于补正细微的晃动，在拍摄手动变焦以及手动对焦等镜头时，匀速平稳的转动镜头是保证视频效果的关键，而保证稳定则需要一些支撑技巧以及多次尝试。

