“听”出完美职场人生艾诺杜拉拉版V9000HDA
　　“杜拉拉升职记”，李可、徐静蕾、王珞丹、姚晨，一个大红大紫、流行于大江南北的小说、电影、电视和话剧;一个不论是潮流大众、现任职场人士、还是职场预备役同学都想一探究竟的职场故事。现在，“杜拉拉—年华似水”竟然化身高清音频，作为高清第一品牌艾诺(ainol)倡导“听书“休闲新文化发起的“一起来听书”运动的先锋，来到了艾诺，置身高清MP4杜拉拉版V9000HDA之中了，还随机器赠送价值500元的听书卡，让人不得不摩拳擦掌，先”听“为快。
　　
　　挤公交 等红灯 我的地盘“听”我的
　　上班下班，车马劳顿，疲惫不堪。
　　早上8点左右的公交，你知道的，能够挤进车门就能证明今天的运气还真不错，憋着一口气在人堆里残喘，拼命坚守“快到了”的信念。何不带上耳机，抛弃即使听一整天也不知所云的歌曲，理智放弃钢琴经典纯音乐，将音量调至压倒周边一切噪音的优势地位，开拓自己的地盘，跟着情境走进红人杜拉拉的世界，融入那华年似水的生活。也许你正在走杜拉拉的路，或者你正在走向那条路的路上......
　　
　　傍晚6点的马路，你知道的，能够侥幸半小时之内过完一个十字路口就要大圩一口气了，耐着性子在车流中等待，坚信“我的人生境界又得到了提升”。何不关紧车窗，摁掉播报哪儿都堵的收音，摒弃嘈杂的碟片，我的地盘当然“听”我的，跟随流淌的背景音乐和实境的朗读，感慨杜拉拉华年似水的生活。当然，“听”就好了，眼睛还是要用在路上的。
　　买机器 送书卡 双料高清掌中握
　　杜拉拉版V9000HDA内置当下火爆的《杜拉拉升职记2》正版高清音频书籍，通过随机器赠送的500元搜音客网听书卡，更获得200多本总值超过4万元的高清音频书籍终身免费下载与试听。
　　杜拉拉版V9000HDA采用4.3英寸LTPS高亮屏幕，吸取大量国际流行设计元素，遵循人体工学的国际流行凹面设计，与手指曲线贴合，融合优雅弧线处理，时尚大气的简约外形紧随最新视觉美学标准，尽显品位，是艾诺4.3英寸屏高清MP4中的设计典范。 相比纯按键操作或者纯触控操作，V9000HDA巧妙地将按键操作与触控操作结合，造就出全新的“按键+触摸”双操控系统，更具人性化。如设置在机器顶端的“ESC”按键，让用户能够快速返回上一级菜单，无需通过屏幕来操作，大大节省了操作步骤。遵循人体工学设计的按键布局，使用户把握更舒适，操控更便利。整机UI进行了大量的优化和革新，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操控体验，震动反馈功能的加入，让操控更直观。
　　
　　依托一站式高清解决方案----索智SC9800为内核，杜拉拉限量版V9000HDA超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。V9000HDA支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清视频编码以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等普通视频编码，让FULL HD+产品解决MP4视频解码的难题。V9000HDA以更卓越的能力，兼容TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式，配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造全新的高清应用体验。
　　
　　艾诺杜拉拉版V9000HDA超全高清MP4，外观简约时尚大气，采用全新的人性化“按键+触摸”双操控系统，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，加入震动反馈功能，全面提升操控体验，预装正版高清音频《杜拉拉升职记2》，并随机器赠送价值500元的听书卡，2010年10月1日---2010年10月31日限量发售，599元/8G、799元/16G，喜欢的朋友可以到当地艾诺专卖店咨询购买，也可以登录艾诺淘宝旗舰(http://shop36890070.taobao.com/)在线订购。
　　2010，更高清!更艾诺!

