智能DV旗舰 索尼HDR-XR550E促销9999元
　　(中关村在线上海行情)索尼XR550E是一款采用具备663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，可拍摄最大1200万像素静态图像的高清摄像机，配合10倍光变镜头以及240GB大容量硬盘，可为您带来非凡的摄影体验。目前，该摄像机在商家“上海耀炯商贸有限公司”处的最新售价为9999元，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　索尼XR550E同样使用了成像出色的G镜头系列。G镜头采用索尼特殊光学设计技术和质量控制，它经过优化处理，与先进的影像传感器和影像处理技术相得益彰，从而拓宽了拍摄机会。除了利用非球面镜头和ED玻璃镜片实现清晰的细节和精确色彩还原外，还采用六叶片可变光圈，营造出漂亮的背景模糊效果，实现向往以久的专业摄像效果。另外，该机还配备了更大的240GB容量硬盘，并采用双介质存储设计，使用更为省心。
编辑点评：
　　去年推出的XR520E在市场上表现不错，而今年新品XR550E则更是刚一发布就引起不少家用群体的关注。索尼XR550E作为一款高清摄像机旗舰，Exmor R CMOS传感器以及G镜头的搭配无疑成为该机的一大亮点，而增强型光学防抖得表现同样不错，为该机带来了优秀的摄像画质。
索尼 XR550E
[参考价格] 9999元[商家名称] 上海耀炯商贸有限公司[联系方式] 021-61994903 15000080841 胡磊[联系地址] 上海市徐汇区零陵路631号爱乐大厦8F（与双峰北路交叉）[网店链接] http://detail.zol.com.cn/digital_camcorder/index229867.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

