千元行货智能机 蓝色诺基亚5230低价售
　　如果提到1000元档位最超值的智能手机，对于追求高性价比的朋友来说，5230绝对是最佳选择，不错的性能和诺基亚的品质保证足以吸引不少消费者的侧目，而这款机型可以媲美国产手机的千元价格更是让很多诺基亚FANS热血沸腾。今日笔者在商家“高鸿商城”处了解到 的最新价格为1299元。对这款 感兴趣的朋友可以拨打 400-650-9676 电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
　　在设计上面，诺基亚5230采用了一块3.2英寸640*360像素1600万色的TFT触控屏，内置重力感应其和距离感应器。而且背部内置的一枚200W像素摄像头，虽然不是主流，但也可满足日常拍摄需求。 
　　而在性能上面，5230搭载了全新S60第五版智能操作系统，加上一枚434MHz的ARM11架构处理器，运行效果令人满意。另外，其还支持GSM/GPRS/EDGE网络，而且还增加了对WCDMA/HSDPA高速网络的支持，可获得最高3.6Mbps的网络下载速率。 
　　诺基亚5230同时还是诺记第三款触控S60智能手机。在表现上没有让大家失望，虽然该机型上市时间已经不短了，但是仍是千元智能机的不错选择，喜欢的朋友不妨联系下商家。 
点击进入产品： 诺基亚（NOKIA）5230 3G手机（蓝色）
[ 参考价格 ] 1299元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 010-62301790 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

