最全集合 17支微43原厂镜头大搜罗
　　随着采用M4/3系统的数码相机渐渐丰富，松下和奥林巴斯两大阵营的相机数量也在急剧增多，而M4/3系统的镜头群也在不断的壮大，为用户进一步消除M4/3系统在镜头方面的障碍。记得在今年年中的时候，我们汇总过一次M4/3系统的镜头群，不过半年时间过去了，松下和奥林巴斯又发布了不少新款镜头，我们这次也一并汇总进来，这样算下来，支持M4/3系统的镜头已经达到了17支，可谓是非常庞大了。
　　那么下半年到底有那些新面孔进来呢，我们细数了一下，一共有下面五支新镜头发布，它们是松下LUMIX G 14mm F2.5 ASPH.、LUMIX G VARIO 100-300mm F4-5.6 MEGA O.I.S。和可以拍摄3D高画质的3D镜头，奥林巴斯方面新增加的镜头是M.ZUIKO DIGITAL ED 40-150mm f4.0-5.6和M.ZUIKO DIGITAL ED 75-300mm f4.8-6.7两支，都属于长焦镜头，下面我们就一起来看看这次17支M4/3镜头的汇总信息吧。
　　松下LUMIX G 20mm/F1.7ASPH
　　参考价格：2700元
　　此款镜头是随同GF1一同发布的一款超大光圈定焦饼干镜头，由于其体积小，且40mm的等效焦距非常适合人文题材的拍摄，因此几乎被所有GF1的用户作为日常挂机镜使用。
　　从成像能力上看，LUMIX G 20mm/F1.7ASPH。拥有非常不错的光学表现，光圈在F2时即可达到最佳中心锐度，而边缘锐度在F2.8下也可以达到最高水平。在与奥林巴斯的同类产品M.ZUIKO DIGITAL 17mm F2.8相比时，这支镜头无论在中心还是边缘成像锐度上都要明显优于对手。同时，此款镜头的紫边及畸变控制也令人满意，只不过抗晕光的能力略弱一些。
　　具体参数方面，LUMIX G 20mm F1.7 ASPH。安装在Micro 4/3系统机身上的等效焦距为40mm。该镜头由5组7枚镜片构成，内含2枚非球面镜片(3个非球面)，7枚光圈叶片，最近对焦距离为20cm，最小光圈F16。该镜头的体积只有63×25.5mm，重仅100g，滤光镜口径为46mm。

