2010华硕AMD永恒之塔达人挑战赛启动！
玩转“永恒之塔2”  成就校园达人——2010年华硕AMD永恒之塔达人挑战赛正式启动
　　（中国北京，2010年10月19日）中国领先的网络游戏开发商、运营商和发行商盛大游戏有限公司（NASDAQ：GAME，以下简称“盛大游戏”）今日在中国人民大学如论讲堂宣布：2010年华硕AMD永恒之塔达人挑战赛于今年10月19日正式启动。活动以宣传《永恒之塔2：进军龙界》为主题，是国内首个以网络游戏为背景的大型校园绿色选秀活动。
首创游戏校园选秀 跨界娱乐共铸梦想
　　2010年华硕AMD永恒之塔达人挑战赛由盛大游戏主办，华硕与AMD公司作为盛大游戏永恒之塔的长期战略推广合作伙伴，联合推广并冠名赞助；索尼爱立信为活动协办合作伙伴。活动旨在走进全国百所高校，为年轻时尚的大学生提供展示才华的舞台，希望藉此让更多学生玩家通过校园达人挑战赛，近距离感受《永恒之塔2：进军龙界》的魅力，体验网络游戏带来的丰富乐趣。
　　盛大游戏总裁凌海先生、AMD全球副总裁潘晓明先生、华硕电脑中国业务总部副总经理兼新闻发言人郑威女士、索尼爱立信移动通信产品（中国）有限公司副总裁陈冠翰先生莅临现场，共同开启了本次校园赛事的启动仪式，并分别为本次赛事致辞。近百家新闻媒体记者与现场嘉宾、玩家代表受邀参与。
　　盛大游戏总裁凌海先生表示：“大学生是游戏玩家中最富激 情的一批人。我们给予所有高校玩家一个实现梦想的机会。盛大游戏联合了各大合作伙伴一同搭建梦想的舞台， AMD、华硕、索尼爱立信等国际一流的企业都将一同为梦想助力。”
　　据悉，本次“2010年华硕AMD永恒之塔达人挑战赛”为期三个月，赛事将走过北京、沈阳、郑州、武汉、西安、上海、成都、杭州、南京、广州10个城市近两百所高校赛区。大赛由海选初赛、区域总决赛、网吧挑战赛、178网络赛区、败者部复活、全国总决赛等六大部分组成。选手们将通过才艺表演，《永恒之塔》网吧集结，及网络赛区网友投票等重重考验。经由专业评委层层筛选决出全国的12强，将于12月底赴京汇聚一堂，出席颁奖盛典。
《永恒之塔2》正式定名 全新游戏再创辉煌
　　在发布会上，盛大游戏总裁凌海先生还公布了《永恒之塔》最新续作的中文正式定名?——《永恒之塔2：进军龙界》。这款备受全球瞩目的网络游戏以广袤的龙界大陆为舞台，基于《永恒之塔》的丰富背景，《永恒之塔2：进军龙界》包含了诸多备受期待的游戏内容。玩家可以探索55级区域龙界大陆，挑战8大气势恢宏的副本，争夺4大战火纷飞的龙界要塞。逗趣可爱的宠物系统让玩家的冒险之旅倍添温馨，前所未见的风路滑翔开拓了网络游戏移动方式的先河。同时还有更多精彩内容等待玩家发现。
　　盛大游戏总裁凌海先生表示：“《永恒之塔》定义了飞行战斗网游，截止至目前仍然是国内画面最出色的大型3D网络游戏。全面提升后的《永恒之塔2：进军龙界》会为中国玩家带来更加梦幻的游戏体验。”
　　为了帮助用户更好地感受《永恒之塔2:进军龙界》，发布会上AMD、华硕、永恒之塔共同推出了一款专业的《永恒之塔2》游戏平台，华硕K系列至尊笔记本。这款《永恒之塔2》至尊推荐游戏笔记本，采用AMD Danube全新系列双核/三核/四核CPU，搭配ATI全新5系列HD 5470独显，1GB GDDR3超大独立显存，为玩家带去酣畅淋漓的游戏体验。
　　在发布会上，盛大游戏还首次公开了《永恒之塔2：进军龙界》的全新预告片。主办方还邀请了：海明威、金莎、贡米、后弦、东来东往、跳猴、Lotte Girls、张萱妍、踏西男孩、栗锦、张婧、林宇中、PB33乐队，在现场进行了精彩表演。十余家唱片公司全称支持活动，保证了此次2010年华硕AMD永恒之塔达人挑战赛的专业与权威。
据悉，《永恒之塔2：进军龙界》将于近日开展开放性测试，详细申请规则与时间将于《永恒之塔》官方网站上公布。
有关前瞻性陈述的警告声明

