高品质防抖套头 尼康16-85 VR仅4588元
　　(中关村在线沈阳行情)尼康AF-S DX 16-85mm F3.5-5.6G ED VR是一款以内置宁静波动马达和VR减震II功能为特点的DX尼克尔镜头。新型大变焦DX尼克尔镜头具有16到85 mm的焦距，适合广泛的拍摄场景，包括室内或室外的活动、城市风貌, 人像和风景。目前该套头在商家“沈阳摄苑网”报价仅为4588元（含税），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康AF-S DX 16-85mm F3.5-5.6G ED VR包含广阔的变焦范围16至85mm，专为尼康数码单镜反光相机设计的光学系统提供了优良的光学性能。ED（超低色散）镜片可以最大程度地减少色差，能产生较高的分辨率和优良的对比度。3个非球面镜片可以最大程度地消除各种镜头像差，高性能的尼康超级镀膜能实现优越的色彩还原效果，同时充分地降低鬼影和眩光。7片圆形光圈叶片使焦外成像显得更为自然，整个变焦范围内都可获得0.38 m/1.3 ft.的最近对焦距离，兼容67mm的滤镜配件。
编辑点评：
　　尼康AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR镜头所拥有的VR减震II功能可有效降低因相机摇晃所带来的照片模糊情况，而宁静波动马达可使相机快速安静地进行自动对焦操作，并为您呈现出完美的拍摄画质。此外，该镜头小巧轻便方便携带，非常适合外出旅行使用。
尼康AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR镜头[参考价格] 4588元（含税）[商家名称] 沈阳摄苑网[联系电话] 4007168822  024-23960915  23995177  萧先生 13889301629 [联系地址] 辽宁省沈阳和平区三好街90甲百脑汇1515室[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/detail/1031/103079_136658.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

