套装不足1K5 卡西欧Z2000大幅度调价
　　外观方面，卡西欧EX-Z2000的机身十分纤薄，具有5种绚丽的颜色外壳可供消费者选择。需要注意的是，这款产品的机身并没有采用传统DC的方正造型，而是在机身的一侧采用了圆滑设计，看上去很是别致。EX-Z2000的机身尺寸为100.5*58.5*19.8mm，是当之无愧的超薄相机。此外，卡西欧EX-Z2000搭载了一块3.0英寸、46万像素的高清液晶屏，显示效果清晰细腻。
　　参数方面，卡西欧EX-Z2000的有效像素为1410万，并具备一块1/2.3英寸的CCD感光元件，相机配备的5倍光学变焦镜头，等效焦距为26-130mm，最大光圈范围为F2.8-F7.9，拍摄性能十分强大。卡西欧Z2000设计有最新的EXILIM5.0影像处理器，这使得相机不仅将拍摄速度提升了30%，同时也使得相机更为省电。此外，卡西欧EX-Z2000还采用了双CPU的处理内核，全新背照式CMOS芯片十分强大。
　　其他方面，支持视频拍摄的卡西欧EX-Z2000,可以进行最大容量4GB的影片拍摄，存储方面，则支持目前市场主流的SD卡和SDHC卡，使用方便的同时，也降低了成本。卡西欧EX-Z2000的定位为大众型、功能型DC，非常适合时尚人士选用，而其完全可以满足用户的日常拍摄需要。

