特效体验 爱国者DPF882D电影本打造掌上相册
　　在闲暇之余，小编总会禁不住回忆以往的点滴，翻看旧日的照片，重温当时美好的情景。感叹着时间流逝。看着一幅幅温馨的画面，不禁让人回到当初那一瞬间的感动。
　　在科技发展迅速的今天，纸质的相册渐渐被数码相册所取代。数码相册所打造的，是前所未有的感官体验，是可以捧在手中把玩，满足视听双享受的“宝贝”。什么？不相信？那接下来就请大家和小编一起体验爱国者DPF882D带来的特效和精彩吧!
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　一般来说，传统相册在多人观看时只能轮流进行，爱国者DPF882D却具有多人同时欣赏的特质。其中强大的数码照片浏览功能，能支持3000万像素的超高品质图像。加上分辨率高达1280×768的真高清显示屏，照片画质的优秀程度堪称一绝。
　　另外，爱国者DPF882D采用8英寸特丽屏，大小和一本书展开的面积差不多，是满足手持数码视频产品最佳观赏距离的完美尺寸。从观赏和便携的角度来说，都是将数码相册做到了极致。内置2800mAH的锂电池，出门在外时，再也不用因为思念家人而感伤，14mm的超薄机身，让您随时享受将亲朋好友的照片带在身边的快乐。
　　更让人值得一提的，莫过于其小小的身材，却能具有大大的容量了。最大可以扩展到32G的SD卡，可以存入大量亲朋好友的照片，而且能通过下设的不同文件夹，将照片分类储存，父母、朋友、爱人、风景、自恋图……想看就看。在大家围坐观看照片的时候，小编还发现，原来在欣赏照片的同时，DPF882D是可以同步播放音乐的。加上其独特的后定制功能，随着照片的自动翻页，不同的人物照片配上不同的音乐，童真抑或感恩，生动展现。
　　爱国者电影本的推出是为了满足人们的掌上视听需求。强调了“真高清”的电影播放效果之外，同样细腻的本质相册功能，不禁让小编对其刮目相看。
　　如今，随着社会的高速发展，身处不同城市工作的人们，无法频繁的看到至亲的家人、朋友，有了DPF882D这样一个有声的伴随者，无论是独乐乐，还是众乐乐，都能在在亲近大自然的同时，享受一道色、香、味俱全的视觉回忆佳肴

