专业定焦之王 理光GRD2常州售4200元
　　【PChome常州站】理光GRD2搭载了一块1/1.75英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万。并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，在画质和高感光度下的噪声处理方面有一定的提升。GRD2采用了全铝镁合金的骨架、小巧的造型及超有手感的蒙皮都预示着GRD2的手感将超越GRD。目前该机的参考价为4200元，有兴趣的朋友可以关注一下。 
　　理光GRD2的最大卖点是那枚等效28mm、最大光圈2.8的GR镜头，该枚镜头采用了5组6片镜片结构，其中包含了2片非球面透镜和1片特殊低分散透镜，光圈范围为F2.4－F11。这种减少镜片数量的镜头是通过光线经过镜片少的原理，有效减少了镜头光耗，从而让画面更为清晰锐利。同时GRD2还支持最近1CM的微距拍摄，28mm广角，带有双拨盘操作等。
　　理光GRD2针对GRD做的最大改进是采用了一块1/1.8英寸1000万有效像素的CCD，及采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎III代”可以有效降低以高感光拍摄出的照片上的噪点，这不但使GRD2赶上了目前的主流像素水平，而且对画质的提升非常有帮助。在背面，理光GRD2配备了一块2.5英寸的23万像素液晶屏，这与GRD保持了一致，另外采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎III代”，这个引擎重点改进了针对明暗交界处过度的平滑程度，减少毛边现象，对于图像的锐化有极大的好处。[产品型号]:理光GRD2[参考价格]:4200元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

