银装素裹 摩托Droid X SE真机谍照曝光
摩托罗拉Droid系列产品可以说是让一代巨人重新崛起的关键，而在今年7月份上市的Droid X更是将Droid系列推向更加高端的旗舰级产品。并且刚一开始发售就受到了很多业内人士的好评，当然还有广大MOTO粉丝的钟爱。最新消息表明，摩托罗拉Droid X推出了一个新版本，称为Droid X SE，从名字上看可能是Droid X Special Edition（特别版），也有可能是Droid X Silver Edition（银色版）的意思，这个目前还不能最终确定。
这款Droid X SE最显著的特点是机身的按键区域以及其它三条边框的颜色换成了银色，并且在CPU方面将可能搭载主频为1.2GHz处理器，相信Droid X SE的整机运行体验将会更加畅快。为了让大家更好地了解Droid X SE，我们这里对Droid X做一下简单介绍：Droid X拥有4.3英寸854x480像素分辨率的电容触控显示屏，并且搭载了800万像素拍照镜头和LED闪光灯，采用了PowerVR SGX 530 GPU芯片，还配备了HDMI高清输出接口。其它方面，Droid X采用新版的MOTOBlur（忍者）用户界面，配备了3.5mm的耳机插口，支持WiFi无线上网和A-GPS导航等功能，表现非常抢眼。
目前，这款备受关注的Droid X SE的具体上市时间还没有进一步消息，我们小熊手机频道会继续关注。

