舒适合手 索尼微单NEX-5C四个月体验总结
　　作者：赵雷
　　索尼NEX5C(资料 报价 图片 论坛)四个月体验：轻巧便携很实用
　　NEX-5C在国内的发布比海外晚了一个月，可能这款产品的关注度太高，作为媒体的我们之前一直不间断的搜集各种各样的对于它的报道，连续的高频率关注让我在NEX国内的发布会上第一次见到真机时，甚至并没有多么强烈的新鲜感，只是觉得NEX-5C的种种都在我的意料之中，对它的种种功能配置都基本已经了然于心，因此人头攒动的发布会上并没有过多的把玩NEX-5C。
　　NEX-5C在6月份发布之后，我就得到了这样一台索尼微单，这四个月以来，它成为了陪伴在我身边最多的相机。我很喜欢微单相机，在NEX-5C之前，也曾长时间的用过诸如松下GF1和奥巴E-PL1等产品，但真正能让我觉得用着特别舒心特别合手的，还就是索尼的这台了。其实不光是我，同行的很多朋友也给了NEX-5C很高的评价，在一些小型的发布会等场合，索尼微单的出镜率相当高，甚至已经替代了之前我们最常用的单反。
　　微单吸引我最重要的一点就是小巧便携，且拥有APS-C感光元件可以获得很不错的画质。NEX-5C标配的是一根肩带，在用了几天之后我觉得实在没有必要，便干脆换了一根手绳拴在机器上，带着倒也方便，它轻巧的重量完全不必担心手绳支持不住。我拿到的是银色的NEX-5C，个人觉得比黑色要漂亮，和镜头的搭配整体感更强。公司里的同事见到它的第一反应都是觉得十分科幻，也对其轻巧便携给予了肯定。

