人性化超爽体验！纯净录音联想B660使用感受
　　作为网站编辑，时常外出收集资料，开会及专访录音，录音笔配备必不可少，新近入手一款联想B660录音笔，谈谈使用感受。由于本人一直使用Think笔记本，对该款录音笔的最初购买冲动就是外观，跟我的笔记本放在一起，确实感觉是天衣无缝的搭配，尤其是录音笔上沿袭Think风格的红色醒目按键，一下子就让我动心了。
　　
　　联想B660录音笔
　　
　　联想录音笔B660
　　除了Think风格，这款录音笔简约的外观设计也比较让我喜欢，纯黑细长机身，控制键集中在正面和两侧，正面控制键的上方是一个很小巧的显示屏，加上中文导航界面，使用起来比较简单，尤其是很多功能都可以通过机身按键直接实现而不用进入菜单逐级选择，确实在使用时节省了很多时间。
　　
　　点阵LCD显示屏，全中文菜单
　　外观养眼，细细研究功能也有不少惊喜
　　首先是有“会议模式”和“采访模式”两种录音环境可供选择，按照说明书的介绍，采访模式是针对指向性特定的声源方向来录音，这时噪声检测系统将检测声源的噪声，然后启动降噪系统在录音过程中抑制外部环境的噪音，保证清晰的录音效果;而会议模式则主要是 针对360度场景的声源进行录音，全方位采集，可突出临场录音效果;不管是哪种模式，确实都比较接近于我日常的工作环境，不同的工作环境搭配不同的录音模式，相当省心。
　　其次，诸如降噪和AGC自动增益功能帮助提高录音音质，并且降噪和AGC增益还是通过硬开关来实现，确实也给我不小的惊喜，要知道，有时候听录音整理资料一旦音质混杂确实费事费力，增加类似的强化音质功能不仅仅是锦上添花，在我们这个行业，简直就是雪中送炭了。
　　第三，这款录音笔还额外赠送了一个内嵌式的外置MIC和一个线性的外置MIC，个人感觉比较超值，外置MIC还是比较必要的，通常的录音笔一般都只配一个线性MIC，因为数据线的原因，难免损耗音源信号，能有一个内嵌式MIC，不仅外观上更显专业，收录音源也不用担心信号耗损了。
　　当然，除了上述我比较看重的功能，这款录音笔的其他功能也比较丰富，比如：声控录音、录音实时监听、定时录音、外部音源转录、MP3播放、A-B复读以及FM调频收音机等等，完全满足我工作所需，闲暇之时，听听MP3和收音机也是不错的选择。
　　最重要的是，选择联想还是要考虑售后问题，联想毕竟是一线品牌，录音资料可不像MP3，丢一些歌无所谓，录音资料可是我的工作命脉，大品牌的产品，质量和售后还是值得信赖的。
　　
　　背面开关，电池仓
　　
　　B660机身一侧(从左到右)：音量调节大小按钮、DEL/A-B按钮、AGC智能增益、降噪开关
　　
　　B660机身一侧(从左到右)：会议、采访模式切换开关、3.5mm耳机接口、锁键开关、MINI USB接口
　　
　　联想B660内置大口径麦克风
　　
　　电话监听方便
　　
　　Think笔记本与B660天衣无缝的搭配

