可拆卸夹子多用时尚飞利浦Spark 2售499元
　　飞利浦Spark 2以机轻巧质感的机身、时尚的外观造型和别致的可摘卸背夹设计而受到音乐爱好者的喜爱。可能你不能追捧苹果 nano，Spark 2同样能让你过把时尚瘾，你可将Spark2任意挂在胸前，或别在腰带、衣领上，或者散漫地夹在包包上，让音乐总能方便的随身携带。现在Spark 2售价499元，感兴趣的可以了解一下。
　　
　　飞利浦Spark2采用1.5英寸全彩TFT液晶屏幕，使得人机界面更加直观。“跷跷板”按键在Spark2上得到沿用，只需按压机身边缘即可完成换歌操作。 Spark2支持MP3、WMA、FLAC、APE等音乐格式，内置锂电池可以支撑22小时的连续播放。它还内置招牌的FullSound飞声音效。
　　 
　　在附加功能方面，飞利浦Spark2支持FM收音，可以预设20个频道，为你提供更多音乐选择。它还支持录音功能，可用来记录会议、采访内容，是你工作的好帮手。另外Spark2还支持图片浏览和数码相框功能，你可以把爱人的照片放到里面，随时带在身边。
　　
　　点评：飞利浦Spark 2无论从外观设计上小巧便携的机身，时尚大气。可拆卸夹子使得机器很灵活多用。音乐播放可完美呈现，还原真实音效。强大的音乐管理功能，更方便查找和管理上千歌曲。目前该款MP3售价499元，感兴趣的朋友可以前往以下商家购买咨询。
　　【产品型号】：飞利浦Spark 2
　　【参考售价】：499元
　　【联系方式】：0755-83775730
　　【商家地址】：深圳市华强北赛格电子市场三楼3B13号

