国产也强大 不知名MP3音质神器逐个揭秘
　　作者：于梦琦
　　七彩虹pocket hifi
　　七彩虹作为国内IT界的老牌大厂，推出了其首款播放器产品pocket hifi。这款播放器有着精致奢华的实木后壳，前面板也使用纯铜打造，并且全手工打造。复古的造型还为这款本身并不算时尚的纯音播放器带来了不少潮流的感觉，特别是那滑块式的音量调节设置非常另类让人眼前一亮。
　　Pocket hifi也是世界上第一个能播放24BIT 192KHZ的便携播放器，在音源文件方面的多元支持也为它出色的音质打下了基础。并且该机有着不错的驱动耳机的能力，在几天前小编正好有机会接触到了这款播放器，该机配备了3.5mm和6.3mm两个耳机接口，并且搭载两个同轴接口，同轴接口也使该机可以数字输出而完全作为数字转盘使用，也可以数字输入来作为一款高端的解码器+耳放的一体机使用。这款播放器也使用了很多在随身领域首次应用的技术，不过目前该机还没有上市，预计今后会有更多的参数出现。不过预计599欧元的售价也许让不少喜欢它的消费者难以取舍。
　　对于该机非常值得一提的是其6.3mm耳机接口有着非常不错的素质与推力，这款机器属于“现代声”风格，声音风格是近代台式CD机和AV功放走的路线，声场和分离度拉的很开，声音宽阔。但是并不像D50那样干涩，声音比较自然有音乐味。而领所有人惊讶的是该机6.3mm接口下的推力，我们使用的AKG K701作为试听耳机，可以说这款随身播放器是目前上市所有产品中驾驭大耳机能力最强的播放器，pocket hifi下的K701可以说达到或者超过了一般中低端台机直推的水平，配合这款播放器本身高品位的声音，可以说这是一款难得的可以超越中低端台机的随身播放器产品。

