顶级全幅旁轴贵族 徕卡M9重庆现货促销
　　（中关村在线重庆行情）徕卡M9是第一款全幅旁轴数码相机，和单反相比，该机拥有更为小巧的机身体积，并同样可呈现出色优秀的画质，支持镜头更换。目前，这款相机在商家“重庆摄苑网”的报价为71800元（带票），摄影发烧爱好者以及摄影专业人士不妨关注一下这款产品。 
　　徕卡M9机身尺寸为139×37×80mm(宽×深×高)，重量为585克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，想必会带来不错的手感。只是机身背后LCD屏没有任何改进，依然为是2.5英寸23万像素显示屏，支持中文菜单，旁轴取景器具备了放大以及自动视差补正功能，可以选择24mm+35mm、 28mm+90mm、50mm+75mm三种焦距的取景框线。
　　该产品的快门速度为32秒到1／4000秒，也可以半级调整有B门曝光模式。而拍摄模式则设计了手动模式和光圈优先、以及快门优先三种，完全符合传统徕卡传统用家的习惯。而在测光方面，LIECAM9依然是采用了TTL的局部测光。而机顶则有闪灯的热靴在上头，可以支持 M-TTL闪灯功能，闪灯同步为1／180秒。但是，它的连拍性能有所下降，速度上可以达到每秒2张、但一次性最多可以拍摄8张。
编辑点评：
　　小体积、全画幅、顶级做工、产量极少，极佳画质，这就是徕卡M9。美中不足的是，由于相机采用旁轴结构，其无法安装超长焦镜头，不免有些遗憾。
徕卡 M9
[参考价格] 71800元（带票）[商家名称] 重庆摄苑网 [联系方式] 4007168822   023-68602718   13272819986   联系人：小李[联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93606_208137.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

