全铝机身+AMOLED HTC Legend低价卖
　　作为HTC的安卓智能手机系列中唯一的一款全金属产品，G6（Legend）受到关注不足为奇。除了全铝机身以外，性能和G3并无差别，3.2英寸AMOLED电容触控屏，600MHz的处理器，Andriod2.1操作系统，500万像素摄像头等依旧是当前的主流配置。该机最新的报价只有2688元，一直在等待这款机器的朋友，近期可以购买了。
　　屏幕方面HTC Legend搭载了一块3.2英寸AMOLED屏幕分辨率为HVGA级别，在显示效果上更加细腻逼真。屏幕方面HTC Legend搭载了一块3.2英寸AMOLED屏幕分辨率为HVGA级别，在显示效果上更加细腻逼真。如此高解析和大尺寸屏幕无论在欣赏相片和影片、浏览网络信息、察看朋友动态、读取新闻或是与朋友联系等，都能带来绝佳的视觉享受。 
　　HTC Legend采用的是Android 2.1的操作系统和升级版的Sense UI，该款手机不仅将过去内置的528MHz处理器更换为最新的600MHz主频高通MSM7227处理器，而且384MB RAM+512MB ROM内存组合也使得该机在执行效能和速度方面的表现更加出众。 

