超薄时尚小炮筒 高倍变焦卡片相机推荐
　　如今入门级单反的价格门槛可谓是越来越亲民化，而新兴的单电相机也仿佛是带有“初生牛犊不怕虎”之势，而相较之下，传统的长焦相机似乎颇有些“强弩之末”的味道，但在这种情况下，便携式长焦相机却能在数码相机市场保有一席之地，除了外形时尚、十分便于携带、拥有大变焦镜头，令消费者在外出旅游中体现到便携式长焦的优点之外，更重要的是价格一直保持着卡片相机这种消费级水平。今天笔者为大家介绍几款目前较为受消费者欢迎的便携式长焦，一同感受便携式长焦的魅力。
　　推荐产品：佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2690元
　　作为IXUS系列首次搭载大变焦镜头的佳能IXUS 1000HS，承载着IXUS 300HS的全面而强劲性能，再加上10倍光学变焦，可谓是便携长焦相机中功能最为给力的一款数码相机。佳能IXUS 1000HS具备手持夜景、动态影像防抖、1080p全高清视频、8.8FPS的高速连拍能力，高速视频拍摄等多种拍摄模式，功能配置方面俨然属于IXUS系列中十分高端的型号。
　　佳能IXUS1000HS的机身设计依旧是IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型的同时加入了一些很少在IXUS系列出现的棱角造型。佳能IXUS1000HS的机身三围为101.3×58.5×22.3mm，即使装备上了拥有10倍变焦能力的镜头，IXUS1000HS的机身厚度也只有22.3mm，十分轻薄，能够轻松地收入裤袋中。由于机身为流线型设计，所以IXUS1000HS的握持位置十分贴合手型，握持感良好。
　　佳能IXUS1000HS新增添了手持夜景模式，工作原理跟索尼的是一样的，也是通过多张连续拍摄，并高精度地进行图像合成，能大大降低手持相机抖动时造成的影像模糊，同时对影像进行快速降噪处理，因此即使在黑暗的地方使用最大像素拍摄，也不必担心噪点过多。
　　编辑点评：作为佳能IXUS系列的第一款口袋长焦相机，IXUS1000HS保持了IXUS系列时尚的造型，并提供了多种机身配色供消费者选择，迎合了喜爱表现个性的时尚消费者需求。同时在配置方面，无论硬件还是软件都是用了目前佳能多种顶级技术，配合佳能品牌号召力，佳能IXUS 1000HS魅力自然不言而喻了。

