亚运来袭！699元昂达VP70C电视专题片亮相
　　四年一度的亚运会即将在广州举行，随着开幕时间的日益临近，也让国人们愈发的充满着期待。现在随着CMMB移动电视的全面普及，也让消费者有了一种异常时尚、便捷的方式来观看此次盛世。作为国内GPS行业领导品牌，昂达电子旗下的VP70C是CMMB移动电视市场中销售量最为火爆的一款GPS导航仪，因此也得到了广州电视台的青睐，以其为样板，拍摄了最新一期睛彩电视专题节目，在电视、公车、的士等各大频道轮番播出，反响热烈!
　　
　　昂达VP70C电视专题片：http://v.youku.com/v_show/id_XMjE1OTE5MDYw.html
　　CMMB移动电视广告(昂达VP70C篇)：http://v.youku.com/v_show/id_XMjE1ODg0ODg0.html
　　
　　699元睛彩导航极限，免费赠送三年资费
　　现在GPS市场中，内置CMMB移动电视功能的5.0英寸高清GPS导航主流价格在千元左右，昂达VP70C的推出瞬间将一线品牌同类产品价格降低30%至700元内，让更多的消费者有了选择“电视随身”的新方式。顶级5.0英寸16：9高清LTPS真宽屏，分辨率高达800×480(1600万色)，清晰细腻，170度可视角度清晰显示，任何方位都可以随意导航。VP70C中融入CMMB移动电视，让你随时随地的畅享精彩电视节目。更为令人震撼的是，昂达将免费赠送价值数百元的3年移动电视使用资费，这无疑让机型性价比大大提升。
　　
　　融入三大GPS顶级技术，免费正版实景地图
　　昂达VP70C在导航的性能中融入了三大顶尖技术：如“Powerful-X”多核劲速架构、“Experience-Plus”人性化操控系统，进一步优化GPS的处理速度与稳定性。“Ultra Search”极速搜星技术配上顶级GPS接收模块加上66通道卫星信号接受，搜星能力强大，冷启动下30秒左右(热启动下最快可达5秒)极速完成搜星及精确坐标定位。VP70C内置正版的凯立德2010年最新地图，并且提供一年免费升级。覆盖全国图资、实景路口与高速公路信息点实景显示、预警提示、百万兴趣点、大陆/香港/澳门无缝地图数据、导航适时沟通、多语言提示、手势命令操作(指定地图命令，自动提供指定地点的导航服务)等设置应有尽有。
　　
　　娱乐应用功能丰富，电视录制/AV-IN倒车可视
　　昂达VP70C还融入了电视录制功能，你可以轻易的将自己喜欢收看或者没有时间观看的节目通过录制功能进行实时录制。同时加入了颇为实用的AV-IN输入功能，消费者可以通过这一功能自行安装摄像头，组建倒车可视雷达系统。其它功能也颇为丰富，音乐、视频播放、电子书阅读、图片浏览、游戏、支持8GB micro SD(TF)卡扩展存储等丰富娱乐功能应有尽有。此外，支持Windows CE嵌入式智能平台。昂达VP70C引进了新一代“忽略重复震动与主动式的闪存保护”的T-Protect防震技术与自动恒温技术，使机器可以在任何的环境下仍能安全、准确的运行。随机免费赠送车载充电器、车载支架等实用配件。
　　

