经典艺术时尚造型 缤特力M100i耳机评测
　　作者：张彬彬
　　缤特力简介
　　美国专业耳麦制造商缤特力(Plantronics)是一家历史悠久的专业耳机公司。该公司是专业类和消费类个人音频通信的世界领导者。在1962年，第一个缤特力耳机就已经跟随太空人在外太空环绕地球6圈，是首款在太空中使用的通讯器材，缤特力的成就不仅于此还成为了少数几个被指定为美国宇航局供应商的独立制造商之一，成为联邦航空管理局空中交通控制员耳麦的唯一供应商。如果这样还不能够说明缤特力能力的话，那么缤特力还被广泛应用到全世界百强公司。这样足可以说明他的产品地位。
　　iPhone在国内具有很高的市场份额，强大的功能主导下iPhone一直是消费者心中的宠儿，众多电子产品相继推出了支持iPhone的版本。不仅如此，当前耳麦制造商缤特力推出了一款降噪蓝牙耳机M100i近日送到小编手中评测。据悉M100i是国内市场上第一款支持iPhone手机显示耳机电量的产品，对iPhone用户来说这无疑是福音，在手机上可以看到蓝牙耳机的剩余电量，避免因耳机电量不足所带来的困扰。
　　科技的高速发展为人们带来了更方便快捷的生活方式。在当前社会的前提下耳机早已普及到人手一部。通过手机的随时随地沟通和网络功能让我们享受到科技社会所带来的好处，但在使用这些产品的同时也会产生种种问题，例如双手正在工作或者忙于其他事物的时候电话接听就很麻烦。缤特力作为世界领先的通讯产品制造商，通过技术解决了难题。今天小编介绍给大家的M100i就是解放双手的蓝牙耳机。

