万元级专业摄像机 索尼Z7C降至35600元
    索尼Z7C使用3 Clearvid CMOS传感器，Exmor技术和兼容全线α单反镜头，是新一代手持式专业级摄录一体机，可以拍摄并重放1080i HD信号，同时兼容现有索尼DVCAM产品具有的DVCAM/DV格式的录制及重放功能，打造最为高清数码摄像机。索尼Z7C采用3片1/3英寸融合了Exmor技术的ClearVid CMOS成像器，像素为112万，有效像素107万，采用卡尔蔡司Vario Sonnar T镜头，拥有12倍光学变焦以及光学超级防抖系统。屏幕上，采用3.5英寸16:9高亮度液晶屏，无论强光、暗光下都可清晰展现，具备超大16:9宽屏专业寻像器，滤镜口径72mm。索尼Z7C运用了新型可更换镜头，还同时继承了与那些已经深受欢迎的固定镜头摄录一体机同样的强大功能。
    索尼Z7C提供了最大可能的可操作性并为创造性的拍摄拓展了一系列新的契机。将这些特性与HDV格式呈现的高清画质相结合，是现在和未来各种应用(从视频采集、婚礼及重大事件的拍摄，到培训制作、数字电影到广播新闻采集) 的不可多得的拍摄工具。目前Z7C已降至35600元。
    [参考价格] 35600元
    [联系方式] 010-57118993

