500W像素触摸屏拍摄   金星A16媲美专业DC
　　在科技日新月异的今天，MP4也不再是什么奢侈品了。现代人对MP4的要求也不仅仅局限于听歌看电影单调的功能了，摄像和游戏等更多的功能已变成大多数年轻一族追求的重点。便携式的金星A16拥有4.3英寸高清触摸屏，并提供了专业的影音娱乐和超强的游戏功能，拥有500W摄像头，效果媲美DC，令爱摄影的你爱不释手。
　　
　　在外观特色上，超级游戏机金星A16将“触摸游戏+感应游戏+按键游戏”完美的融合在一起，简约超薄的机身，线条圆润顺畅，低调而不失华丽，独特面板在具备时尚质感的同时更加强了A16表面的抗磨性，可以轻松的放进口袋中随身携带。
　　
　　金星A16特别内置了高达500万像素的摄像功能，A16由于硬件与软件的资金与技术投入，拍照的“清晰度”和“色彩饱和度”有比较大的提升。支持摄像、拍照两种模式，机身内置的4GB容量能够支持长达3小时的影像拍摄。你若是嫌不够的话，还可以扩充存储卡，保你一次拍过瘾!可拍可录，兼任DC+DV的双重角色，该摄像头支持640×480素/30fps的MP4格式视频拍摄，并且拍摄操作简单，在一级界面便可一键进入轻松完成。
　　
　　专业性方面金星A16做的也很到位，诸如多种情景模式，夜间模式、白平衡效果等等，方便用户拍出属于自己的个性照片它能拍摄能拍摄2560×1920像素的照片，照片清晰、锐利，色彩鲜艳，支持多种拍摄特效，整机响应速度很快，拍摄延迟小，无论是自拍、LOMO还是记录生活美好片段，都相当便利，拍摄效果与家用级数码相机和摄像机媲美。
　　
　　
　　强大的摄像拍照功能之外，在游戏功能上也不含糊，作为全球第一款同时兼容三大类别游戏的游戏机金星A16，无需转换格式即可直接从网上下载上千款经典好玩的游戏，其强悍功能让人惊叹，而专业的按键设计让玩家倍感舒服。
　　
　　为了丰富不同玩家的选择，金星还专为A16设计了5色独立彩壳，独立开模独立包装的外壳满足你多样化的个性需要。这款产品已经在全国范围内上市，喜欢玩游戏、摄像的你，不妨到各大数码卖场看看!

