人性化设计  爱国者“电影本”细节打造完美
　　“天下难事，必先于易。天下大事，必先于细。”所谓大礼不辞小让，细节决定成败。相对于其他产品行业，电子产品由于技术、成本、工艺加工水平的差异小，产品的同质化现象十分严重。在行业竞争愈发激烈的今天，人性化的设计理念越来越成为突出重围的取胜之匙。其中，人性化设计往往存在于一些易被忽视的细节之中，但就是这些细节影响着用户的使用。
　　作为便携类电子产品中的新锐，手持娱乐终端从最初的MP3、MP4、MP5经过数年的市场检验，已经为广大消费者所认可与喜爱。记者获悉，爱国者推出了一款专为电影爱好者开发设计，主打“真高清”的电影本DPF882D，旨在通过先进的高清显示技术及人性化的细节设计为用户呈现完美的视觉享受。
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　“昨天正在看连续剧，被老婆叫去洗衣服。去的时候用独立硬开关关的机，回来的时候，还在琢磨着放到哪了，没想到用硬开关一开机，直接就是视频播放列表，而且停留在走的那一集上，选择播放还有书签记忆功能，询问是否接着上次停止处继续播放。把我乐得……”亲身体验过电影本的陈先生雀跃地告诉记者。随后，记者在使用的过程中记者注意到，电影本DPF882D处处透露着方便用户，产品服务于人的设计理念。
　　外挂字幕 方便语言切换
　　现在我们观看网上影片时，很多片源都选择使用外挂字幕的模式，让不同要求的用户自行下载使用，但这一技术一般只能应用于电脑上。电影本DPF882D将这一功能应用到手持娱乐终端上，使用户在电影本上也可根据喜好对字幕进行选择。
　　同时，可对字幕里面文字的大小、颜色、位置进行设置，考虑到在电视屏幕播放时，字幕太低会很窄，用户可在电影本上对字幕进行适当的调整，以达到最佳的观影效果。
　　断点播放 精彩随时继续
　　电影本DPF882D在显示过程中还增加了UI状态，提供很多专业性很强的操作界面。可以针对影片进行快进、快退以及跳转播放，几个小时长的片子，可随时跳转到其中任一地方。对于有学习需要的用户，爱国者DPF882D还提供了不同种类的循环播放模式，反复播放某一文件或循环播放某一类文件。
　　最具实用性的操作设计当属书签记忆功能。电影本DPF882D可自动默认关机时的播放时间，在你下次的时候，不许再手动操作，电影本自动从记忆位置开始播放。
　　
　　爱国者电影本DPF882D按键细节处
　　
　　尺寸更换 宽频高清呈现
　　电影本DPF882D所特有的显示比例，用户可以根据实际情况，对画面进行自动比例、实际尺寸和裁剪尺寸的个性设置。比如观看足球等体育赛事，我们需要的是完整的画面，宏观的场景掌控，这就可以选择全屏显示;如观看的是动画片时，想看某一聚焦点时，便可选择“裁剪尺寸”，使核心位置剧中。
　　爱国者电影本在细节上的诸多人性化考虑也正是秉承这一宗旨所开发设计的。作为爱国者公司最新推出的一款时尚娱乐产品，DPF882D还为今后技术发展的产品软件升级预留了拓展空间。这样一款洋溢着人文关怀的诚意之作，渐将成为爱国者公司在便携类娱乐终端产品领域的又一经典。

