3.5英寸全触摸屏幕 富士Z808EXR仅售1580
　　【北京行情】 富士在滑盖相机方面一直都是走的低价路线，如今富士经营滑盖的Z系列相机已经有两个年头了，这个系列如今已经来到了富士Z808EXR的时代，而这款机器依旧延续了Z系列高性价比的路线，目前价格是1580元，不过有两个套装可以选择，而且价格不一样，喜欢的朋友可以去看看。
    富士Z808EXR外观上拥有浪漫紫，石榴红，明媚金等多种色款，采用了滑盖造型整机轻薄无比。3.5英寸超大触摸屏其显示像素为46万，高于主流显示细腻。对焦和拍摄图像可通过触摸屏幕完成。富士Z808EXR能自动检测您手持相机的方向，将显示旋转为纵向视图或横向视图。横向手持相机时，显示将自动切换到横向视图。纵向手持相机时，显示将变为纵向视图。
　　富士Z808EXR使用的Super CCD EXR具有超高画质，实现了“3合1”传感器组合：“精细捕捉技术”(高分辨率)、“像素联合技术”(高感光度、低噪点)以及“双重捕捉技术”(超宽动态范围)。EXR采用了革新性的色彩滤镜和图像处理技术，可保证图像高级再现具有极为平衡的质量。整机具备了1200万像素成像能力及高达5倍的光学变焦能力，此外还具备720P高清视频拍摄功能。
　　富士Z808EXR亦可作为图像库使用。使用图像搜索功能可以按特定对象或日期快速而简便地查找照片。可以按脸部搜索、按日期搜索、按数据类型搜索或按场景搜索、按收藏搜索和按您所标记要上传的照片搜索。
　　编辑观点：富士Z808EXR拥有时尚滑盖机身，3.5英寸全触摸操作屏幕，1200万像素成像能力，超级CCD及720P高清视频拍摄功能，还有富士特有的360度全景照片模式，其相机操控更加直观方便且乐趣更多。目前仅售1580元的价格很实在，想入手的朋友可到以下商家咨询。
   [参考价格] 1580元   [联系方式] 010-59946313 13366451711

