专业级单反相机 佳能7D单机售价9199元
　　作者：齐梦捷
　　山东行情 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是目前非全画幅单反中的旗舰级产品，机身使用了特殊的镁合金材料，让它有着更优秀的手感。目前该机在商家“青岛摄苑网”的报价仅为9199元(含税)，还提供了超值套装：佳能EOS7D机身+CANON佳能EF-S18-200mmf/3.5-5.6IS(拆)+72mmUV +专业摄影包+8G CF存储卡=13499元(含税)。
　　佳能EOS 7D整体设计采用了便于单手提携的形状，相机外壳使用了具有电磁屏蔽功能的镁合金，超强的防水防尘密封设计保障了其内部安全。该机使用了全新设计的1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器，其图像感应器尺寸为22.3×14.9毫米，拍摄视角相当于镜头焦距的约1.6倍。同时，其感光元件使用感光度范围继续保持领先扩大，常规范围值达到了100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。
　　佳能EOS 7D加入了两枚DIGIC 4数字影像处理器，该元件通过多通道读取的方式，使得其连拍速度可达每秒8张，同时还可以拍摄全高清分辨率(1920X1080)的视频短片。该机在对焦系统方面获得了较大提升，可以说全面沿用了其顶级的1D系列产品中的类似功能，对焦点达到了19个，而且每个对焦点采用对应F5.6光圈的十字型自动对焦感应器。
　　编辑点评：作为佳能进军单反市场50周年的标志性产品，佳能EOS 7D不仅在像素数、处理速度、降噪功能等数码技术方面保持了持续性的发展与突破，更在诸如取景器、快门声音、人性化操作等相机自身功能方面展现了佳能70余年专注光学器材领域的深厚经验与技术，佳能EOS 7D无疑是中高端产品中的最佳选购机型，喜欢的朋友不妨到商家处详细了解一下。
   [参考价格] 9199元(含税)   [联系电话] 0532-82810963   [联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙

