送原充电器 顶级音质飞利浦Mix II降价
　　GoGoear Mix 2009年4月在国内一经上市就以其充满活力的造型和超高的性价比捕获了广大用户的芳心，并长期占据各大数码媒体人气关注榜的榜首，Mix Ⅱ无疑为喜欢这款产品的用户带来了更多的惊喜。
　　飞利浦Mix二代为白色机身，彩色显示屏。备有深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。外观方面，Mix Ⅱ也搭配一块低功耗彩色主题显示屏，内置深色、浅蓝、粉色多种主题，可与不同的环境和音乐风格搭配，体现不一样的心情。
　　Mix Ⅱ继承了Mix上的所有精华元素，面向酷爱音乐的人士。性能方面，其主控和解码芯片为飞思卡尔的Sigmatel 3710，隶属于SMTP3700系列产品，是面向高品质音乐播放需求的低功耗解码方案，支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG音频的硬解码。
　　功能上，Mix Ⅱ同样具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护(音量限制)等功能。FM收音与录音适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。Mix Ⅱ机身搭载一块小尺寸的彩色低功耗LCD显示屏，可用于显示音乐曲名、播放状态和进行各种设置等，屏幕还可以根据用户的左右手操作习惯进行旋转设置，并有3种主题色彩供搭配，非常人性化。产品参数飞利浦 Mix II(2GB) 产品类型 纯音质 存储容量 2GB 续航时间 音频达25小时以上 屏幕材质 LCD 机形特点 象牙白 音频格式 支持MP3，WMA，WAV，AAC，OGG，APE，FLAC格式 录音性能 支持 FM功能 支持
　　[产品名称]:飞利浦Mix II(2GB)
　　[参考价格]:239元
　　[联系电话]:0531-86644358 13853130329

