Bada新贵魔焕炫屏 三星S8500涨50元
　　水货市场上风头正劲的三星S8500（欧水）是一款基于Bada系统的新型智能机型，处理器和iPhone 4一样，主频1GHz，系统反应迅速，目前商家“传奇数码”最新报价为2450元，与上周相比上涨50元，该机同样支持WCDMA和WAPI/WiFi网络，Super AMOLED屏带来顶级的画质表现，感兴趣的朋友不妨一起看看。
　　三星S8500机身厚度很好的控制在10.9毫米，延续了三星手机超薄设计风格，配置了一块3.3寸WVGA(480x800)级别Super AMOLED材质电容式屏幕 ，支持多点触控，并有全新TouchWiz 3.0用户界面，显示质量可以达到当前AMOLED屏的5倍，在室外强光照射环境下的可见度提升了20%，正面仅有左右通话键和菱形的返回键。
　　机身侧边和背面均采用不锈钢金属材质，做工比较出色，右侧边为拍照快门键和锁屏键，左侧为音量大小调节键，顶部设计有标准microUSB插槽和3.5mm耳机口，扬声孔也设计在这里。
　　三星S8500首次采用Bada操作系统，将给予开发商最友善的创新环境，尤其是在网络服务应用方面，采用基于ARM Cortex-A8内核处理器，主频达到1GHz，机身内存2GB并支持最大32GB microSD卡扩展，内置500万像素的摄像头，支持自动对焦、触控对焦以及LED闪光灯，并可摄制720P高清视频，另外还提供了GPS导航、WiFi接入、FM收音等功能，多媒体方面支持DivX解码和mDNIe技术，不仅支持WCDMA/HSDPA网络，还支持蓝牙3.0技术和WiFi 802.11n规范。
编辑点评: 
　　三星S8500基于Bada系统，支持500W拍照、GPS导航、WiFi无线、720P摄录等功能，多媒体性能比较强悍，感兴趣的朋友不妨联系下我们推荐的经销商。

