24mm超广角镜头 佳能SX30IS售价3224元
　　作者：吴琼
　　【四川行情】 佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)是刚刚上市不久的全新长焦相机，具备1410万有效像素，采用高端的 DIGIC 4影像处理器，并配备了35倍光学变焦镜头(等效焦距24-840mm)，同时支持超广角，性能表现非常强悍。目前，商家“成都摄苑网”对这款相机的报价为3224元(带票)，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　佳能SX30 IS由于配备了840mm长焦镜头，机身并不轻薄，配备2.7英寸旋转液晶屏，设计和传统单反较为相似。该机采用1/2.3英寸CCD传感器，35倍光变镜头内置超声波马达，可实现快速变焦，光圈范围F2.7-F5.8，支持720P高清摄像功能。防抖方面，佳能SX30 IS采用光学图像稳定器，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测抖动信息，提供最大降低约4.5级快门速度，矫正效果还是非常明显的。
 
　　编辑点评：作为一款长焦相机，佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦能力，35倍840mm长焦端可让你轻松捕捉到远处的景物，而24mm超广角端也能为用户带来无与伦比的近拍体验，可谓是一款非常不错的全能相机。
   [参考价格] 3224元(带票)   [联系方式] 028-66462073   [联系地址] 成都一环路南二段2号新世纪电脑城东楼11楼D座 　

