完美解码 爱国者DPF882D还原高清影音世界
　　一直以来，“高清”这一概念显得既神秘又陌生。不光因为他的专业性，硬件、软件支持力度的不足也制约着高清在寻常百姓家得以普及。对于普通消费者来说，同样对高清存在着误区，认为只要看清楚了，播放中没有“雪花”了就是高清。其实，高清在国际上也是有相应的技术标准。高清，英文为“High Definition”，直译为“高分辨率”。据悉，国际高清(HD)规定，只有达到1280×720(720P)分辨率的要求，才可称之为高清。
　　
　　爱国者DPF882D
　　高清并不单纯简单是指某一硬件能够支持播放，而是需要一系列必备条件的保障才能确保完美的播放效果。从高清片源，高清的解码能力，再到高清分辨率的屏幕三者一并齐全才能称之为真正的高清。其中，消费者无法直观看到，但也是重要的一环的高清解码能力关系到整台播放机性能的优良。而此时，高清大屏就像是一块玻璃，观赏窗外风景时，需要透过的是清澈无瑕的玻璃窗。所以，无论窗外的风景是多么的美丽，透过磨沙的玻璃是永远也欣赏不到的。
　　由于高清视频数据传输量巨大，所以需要对片源进行复杂的压缩，在我们重新读取数据，也就是播放影片时，还需要用特定方法把数码还原成它所代表的内容、信息及数据。记者了解到，作为国内IT行业龙头企业的爱国者数码公司，将自主研发设计的一款代表国内先进高清解码技术水平，拥有多项国际科技创新技术的半导体IC晶片应用到最新的爱国者电影本DPF882D上，配合高达1280×768分辨率的8寸数字显示屏，使之成为了目前国内唯一达到高清显像标准的手持式娱乐终端机。
　　目前市场上的高清播放机，一般只支持720p和1080i的分辨率格式，而作为一款手持便携式播放设备，电影本DPF882D却可支持高达1080p分辨率的视频格式。码流达到30兆的片源，消费者同样可以非常清楚的欣赏到画面的流畅度和清晰度。在片源格式兼容方面，H.264、WMA-HD、MPEG2-TS、MPEG4和VC-1等主流高清视频格式都能在DPF882D上播放，更提高了电影本的实用性。
　　作为电影本的核心组成部分，半导体IC晶片和相关软件，这是一个系统工程，配合高清屏幕，使之成为一台高性能的高清播放设备。爱国者DPF882D上所使用的8寸数字屏，具有清晰度高的特点，这也使得其在存储过程中比平时宽带传输需求增加了2.6倍，同时采用的特殊IED接口，这些都需要专用的IC来支持。记者据悉，市场上还没有其他的主控厂商支持这一芯片的屏幕。
　　科技铸就品牌。记者采访到爱国者电影本市场部，负责人表示到：爱国者前期投入了大量的财力、物力，用于研发设计。第一次将真正的高清呈现在手持终端设备上，从而实现了真正意义上的便携高清。高清的画质，强劲的解码能力，友善的界面，人性化的操作，拥有众多超高品质的爱国者DPF882D将时尚、完美带给每一位使用者，使用户随时随地享受视觉盛宴的梦想成真。

