高清摄录 10倍光变索尼HD1000C逼近1W
　　【10月22日PCHOME山东济南讯】索尼HD1000C是一款专业级的高清摄录一体机，专业的肩扛式设计使得本机的专业性很强，能够广泛应用于影楼、广播应用中。编者今天从济南鲁汉科技了解到，索尼HD1000C在济南DV市场最新报价为10088元（Tel 小王 0531-82398912 ），有喜欢的朋友可以留意了。
　　既然为专业DV数码摄像机，索尼HD1000C的外观设计自然尽显专业风范，一眼望去便可知其性能不俗。该机采用1/3 英寸的ClearVid CMOS感光器，像素达到了320万并可提供极高的图像分辨率和光圈灵敏度，搭配10倍光学变焦的Vario Tessar镜头，焦距范围达到了40-400 毫米，成像能力自然不俗。索尼1000C搭载一块2.7英寸的12万像素的显示屏，显示效果不错。
　　索尼HD1000C采用SD HQ录制格式，在动态模式下支持电子防抖，并支持Dolby Digital(双声道)录音功能。该机支持的存储介质有DV录带/DVCAM/Memory stick DUO小型记忆棒，用户可根据需要自行选用。索尼1000C的续航能力能够达到连续拍摄10小时，基本能够满足用户需求。[产品名称]:索尼HVR-HD1000C[参考价格]:10088元[商家名称]:济南鲁汉科技[联系电话]:小王 0531-82398912 [联系地址]:山东省济南市山大路178号银座数码广场14楼1409A [网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-8425.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

