彩虹酷炫  菲星高清防水DV仅售1499元
　　亚运在即，数码摄像机成为观赛的必备用品，部分数码摄像机纷纷推出自己的最新产品。对于大家来说，目前高清概念已经不再新鲜，每个人对摄像机的功能和性价比的要求也来越高。如果大家喜欢观看跳水游泳等比赛项目，那就要选择一款既酷炫又实用的水陆两栖摄像机，将精彩的赛况带回家和家人慢慢分享。如果你还喜欢在雨天捕捉美丽又奇特景象，那就更要选择一款高性能的防水DV。
　　下面笔者就为大家推荐一款具备三米防水功能的水陆两栖时尚DV——菲星HDV—D503FS，这款DV将时尚炫彩的外观设计与实用的防水设计巧妙地结合在一起，还具有国际专业最高防水级别，能够维持长达60分钟的潜水拍摄。它还具有1600万像素，可以让你拍出更优质的画面。这款DV支持扩充16G超大容量，能够保障24小时持续拍摄存储的需求，还可以海量储存15小时高清视频，更可轻松存储十万张照片。这款摄像机还搭载了一块3.0英寸16:9的高质量显示屏，大家可根据自己的喜好选择屏幕的使用比例。在它屏幕的四周都采用世界先进水平的封密防水措施，就算在下雨天，游泳时也能尽情拍摄。这款DV的电池可待机16个小时，让你遇到精彩画面时也不必担心因没电而错过。对焦范围在正常情况时可拍1.5m至无穷远，让你捕捉更美、更优质的画面。
　　在外观上，此款菲星HDV—D503FS采用了当下最时尚设计，一共有四款颜色，分别是蓝色、橙色、黄色和红色，像彩虹一样绚丽夺目。它的外型就像跑车，贵族又帅气，而且线条曲折多变。这块外型还有一大亮点就是镜头的设计，犹如运动手表的镜头，十分时尚大气。
　　在价格上，菲星这款DV性价比非常之高，不论它的外形还是性能都是非常专业时尚的，目前它的市场价是2399元，如果在网站商城上购买就只需1499元，立即省下了900元。目前笔者还了解到，购买这款DV还会赠送价值368元的实用装备。这款机不像其他摄像机颜色过于单调和沉闷，非常适合年轻朋友的激情与梦想这一概念，也非常适合去海边旅游、泳池游泳或者雨季拍摄的消费者使用。如果能够拥有这样超酷、超炫、超实用的菲星HDV—D503FS定会让你的生活更加丰富多彩、绚丽多姿、更有激情。大家不妨登陆菲星官方网站，去详细了解一下这款水陆两栖的酷炫数码摄像机吧！

