时尚广角触屏DC 佳能IXUS 210仅1980元
　　（中关村在线重庆行情）IXUS 210是佳能最新的触屏操控紧凑型DC。该机外观时尚，配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1410万。5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能。今天笔者在市场上了解到，IXUS 210的最新报价仅为1980元，性价比不错。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
编辑点评：佳能IXUS210作为一款受众群极广的街机产品，它拥有了当今的主流性能配置，外形时尚大方适合全体消费者，是一款以画质见长的卡片机产品。目前该机价位不足2000，性价比非常不错。
[参考价格] 1980元[商家名称] 重庆灵丹科技[联系方式] 023-86136282 13983098274[联 系 人] 黄先生[联系地址] 重庆市石桥铺佰腾数码广场2F-A3  [网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_147588/

