微单冲击单反市场 索尼NEX5C降至4680
　　【10月26日PCHOME山东济南讯】索尼NEX-5C定位于追求高画质的同时又渴望相机轻巧便携的用户，采用了彻底颠覆传统数码相机结构的无反光镜可更换镜头设计，开创了“数码微单相机（ILDC）”的全新品类。今天小编从济南启舰数码有限公司了解到，索尼NEX5C在济南单电相机市场最新报价为4680元（Tel 13853181867 另注在济南启舰数码有限公司购买单反相机享受2年成本质保服务），有喜欢的友可以留意了。
　　索尼NEX-5c机身最薄处仅有24.3mm、重量只有229g，外型时尚轻巧，容易携带。索尼NEX-5C有效像素约为1420 万，配备了索尼新开发的Exmor APS HD CMOS 图像传感器，其表面积约是普通相机中所用的1/2.4 传感器的13 倍和4/3 系统相机的 1.6 倍，故色调层次细腻程度不同凡响，输出信号洁净、噪点低，捕捉细致美景并带来微妙的背景散焦效果。
　　索尼NEX-5C可谓集合Cyber-shot和α优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。产品参数 型号： NEX-5C配(18-55mm镜头) 有效像素： 1420万像素 防抖功能： 支持镜头防抖 ISO感光度： 自动,200,400,800,1600,3200,6400,12800 液晶屏尺寸： 3英寸 附加功能： 防震功能,防尘功能,脸部识别,笑脸识别 [产品名称]:索尼NEX5C[参考价格]:4680元[商家名称]:济南启舰数码有限公司 [联系电话]:0531-55557267   13853181867[联系地址]:济南市山大路银座数码广场C14[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-7880.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情最后所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多济南市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME济南分站（http://jn.pchome.net），济南最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

