千万像素五倍光变 三星ES65不足千元
　　三星ES65配载1020万像素，27mm的广角端虽然不是最尖端，家用足够，现在这款三星ES65在经销商报价899元，具有超高的性价比，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　智能引擎不但在图像处理上有所体现，2009年手机已经有所体现的2.5英寸液晶屏自动调节功能，在这款相机上依然有所加载。因此在室外到室内的过渡后，显示屏幕能够良好的调整显示屏亮度以达到较高的显示效果，同时三星es65还是一款支持广角拍摄性能的数码相机，大家知道在数码相机领域能够达到28mm的进焦端拍摄就可称之为广角相机，三星es65设计为37mm大小，十足的一款广角拍摄性能相机。
　　由于相机采用1/2.3英寸ccd感光元件设计，因此三星es65也同样具有千万像素的拍摄性能，并且三星es65还可支持5倍的光学变焦功能，对于远景拉近的拍摄上，性能较为不错，不过需要说明的是三星es65没有配备光学防抖功能，机器的防抖性能完全依靠相机的数码防抖实现，所以使用这款相机拍摄远焦端图像的时候一定要注意拍摄的抖动，避免模糊图像的拍摄。
编辑点评：
　　三星数码相机一向优势的图像美丽拍摄模式一直都是三星数码相机的一大卖点，以其智能的面部修饰以及色彩补偿调节功能著称，这款三星es65上也同样采用了这样的设计并且采用了三星一贯使用的智能相册功能，可以支持简单快速的照片管理功能。
三星数码相机ES65[参考价格] 899元(以当天价格为准）  [销售商家] 陕西视通威奥[店面地址] 雁塔路中段8号赛格电脑城一楼B1017/雁塔路东新科贸 B座 1-32[联系电话] 029-85519032 85598511/85598511

