性价比入门单反 索尼α290限量售3290元
    【云南行情】高端单反看性能，入门单反看性价比，这也是索尼单反能在入门阶段热销的重要因素，今年的重头戏则是产生在索尼α290(资料 报价 图片 论坛)和索尼α390身上，其中索尼α290配备了1420万有效像素的CCD影像传感器和BIONZ影像处理器，性能相当出色，目前该机在昆明三元数码的特价为3290元，限购15台，还送4G卡、索尼单反包和贴膜，另外加10元还能获得UV镜一个。
    索尼α290的个头儿看起来非常的足实，拥有无异于常规单反相机的外观，机身尺寸为128.1x 97.1 x 79.6mm，握持手感贴别饱满，约456g的裸机重量却并不会让人觉得负担。在索尼α290内置闪光灯并无单独的机械式触发按键，必须通过菜单设置开启，不用时可手动按压收回。索尼α290的模式转盘上M/S/A/P档位对应的菜单界面中有相应的文字简要说明该模式的功用。与此同时，模式转盘上的其他场景模式对应的菜单更是生动而形象，不仅有一小段文字的简要介绍，在菜单右上角还有有场景示例的图片。 
    索尼α290拥有基于APS-C画幅上1420万像素的呈现，搭配这支18-55mm的套头。索尼α290的自动白平衡误差表现为偏暖154K，与此同时这款单反相机还具备了“日光”、“阴影”、“阴天”、“钨丝灯”、“日光灯”、“闪光灯”与自定义白平衡，另外在每一个特定光源环境的白平衡选项中，还拥有可微调的色温设置，以便帮助用户获得最为精准的色彩呈现。 
    编辑点评：
    索尼α290的色彩饱和度最高的位置表现在红色与蓝色区域，而其白平衡依旧表现为比较显著的偏暖，很显然符合索尼单反的一贯成像风格，对于人物的表现尤其出色。从性价比方面来看，即使比起传统单反的两大强者，索尼α290拥有的是500D的性能，D3000的价格，想用低成本出大片的朋友完全可以考虑趁机入手了。
    [参考价格] 3290元
    [联系方式] 0871-8016058 13888875514

