家用卡片相机首选 佳能A3000套机1089元
　　作者：齐梦捷
　　【湖南行情】 当你想挑选一款千元价位高性价比的产品时，虽然市面的相机非常多，而在挑选的时候肯定令大家很迷惘，要知道现在主流的相机性能已经差不多了，比如拥有千万像素、广角、多倍光学变焦、支持高清摄像等。相信您在选购数码相机时，首先考虑的就是性价比。目前一款经济实惠型的产品佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)正在热销，在商家“长沙摄苑网”处该机售价仅为1089元，还有多种优惠购机套餐！
　　佳能A3000已经不像它的前辈一般“笨重”，三围尺寸只有97×58×28mm，重量只有125克，更加轻盈时尚让人感觉到似乎这是另一个新的系列诞生。机身正面面板改用金属材质打造，不仅提高了相机的档次，而且使外壳更加坚固耐用。尽管属于家用机范畴，但是A3000的边框经过了弧度处理之后，展现出来的是一种非常圆润流畅的自然之美。
　　佳能A3000采用约为1000万有效像素的CCD，最大分辨率为3648×2736，支持4倍光学变焦IS防抖镜头，镜头焦距相当于35毫米照相机的35—140mm，没有配备28m广角端，支持IS光学防抖功能，能拍摄640×480，约30帧/秒的有声视频。此外，佳能A3000还支持方便实用的“智慧AUTO”拍摄模式。
　　编辑观点：佳能A3000整体配置比较主流，拥有千万像素的成像能力，而且还有4倍光学变焦。各项功能也非常全面，而且采用锂电池极大的方便了消费者的使用，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
  [参考价格] 1089元(含税)  [联系电话] 0731-84156708  [联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6.7.8号门面

