太妃奶糖Kingmax旋风碟16GB闪盘评测
  现在的闪盘市场，同质化现象十分严重，很多消费者对价格偏低质量差劲的劣质闪盘并不感冒。而PIP封装的闪盘早已经在市场中泛滥成灾，如何制作出更加有创意和新意的闪盘，如何才能与竞争对手的产品区分开来，如何才能更加吸引消费者的眼球。这些都成为了当今闪存盘厂商的市场攻坚难点。而一直以来在闪存业界有着王者风范的的kingmax，近日推出了一款非常新颖别致的旋风碟闪盘。今天小编这里得到了一台Kingmax旋风碟16GB闪盘，特来给大家做个详细评测。
 产品规格
Dell 3007WFP LCD 
ATTO DiskBench，写入8.3MB/s，读取15.4MB/s。
FD Bench软件：读取15MB/s，写入7.8MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
HD Tune读取测试：平均16.9MB/s，最大19.2MB/s，突发13.7MB/s。和HDtach一样在尾部没有衰减。
在CrystalDiskMark的50MB测试中，读取速度达到了30.88MB/s，写入速度达到了8.69MB/s。
写在最后
  KINGMAX集团自1989年成立之初，即凭借着领先的技术跟优异的品质，以自有品牌的内存模块行销全球，并且在2001年开始进入存储卡领域，成为全球少数能批量生产内存以及存储卡两条产品线的厂商。多年来，KINGMAX品牌不但荣获了各家专业媒体的推荐奖项，更让全球各地的消费者一致认同。而这次推出的旋风碟，更是并且了传统PIP封装闪盘的样式。旋风碟的外观更像是一颗白白的牛奶糖，给人想一口将它吃掉的冲动。其旋转而出，360度自由旋转的设计成为了它最大的亮点。相信无论是自用还是送人都是不错的选择。购买时请认准颜色对应的容量标识哦。

