1400万像素720P摄像 富士JV155卡片788
　　富士JV155是富士推出的低价家用DC机型，该机拥有1400万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机，并支持1280×720/30FPS素质的高清视频短片。目前市场商家报出了788元的促销价，并赠送电池+4G卡+防静电LCD保护贴+原包；性价比相当高。有兴趣的朋友不妨关注一下。
 　　外形上，该机在整机尺寸方面做了些许改动整机尺寸为93.0（宽）x 55.0（高）x 20.6（厚）mm，整体从视觉方面看很是轻薄，在使用过程中同样能提供良好的手感。该机在背部采用了2.7英寸、约23万像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。 
　　性能方面，这款富士JV155采用1/2.3英寸CCD，1400万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙3倍光学变焦镜头，F3.2（广角）至F5.9（望远）及广角：F3.2/F4.3，望远：F5.9/F8.0（带ND滤镜）光圈值。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1280x 20像素/640x480像素/320 x 240像素（30帧/秒）带单声道声音影像，可以满足日常的摄入需要。
　　在其他功能方面，该机带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。 　　编辑点评：富士JV155能拥有1400万有效像素，并能拍摄720P高清视频，另外智能场景识别（SR Auto）和脸部优先功能也加入其中，价格能控制在这个水准实在难得。

