佳能占据半壁江山 港台数码相机人气榜
　　经常关注我们太平洋数码相机频道的朋友应该知道，我们的导购文章在给各位网友提供大陆内地相机市场的最新资讯外，还偶会和大家一起留意其他地区或者国家的情况。目的还是给准备购买相机的朋友多一个信息供参考，从而让他们能选中自己合适的机器，另外还有一点就是这些资讯数据来源于我们太平洋数码相机频道之外，所以其客观性可以证明我们不是枪手。
　　本次我们的关注点回到我们中国的港台地区，数据来源依旧是ePrice比价王(为港台地区的一个数码消费类网站，在香港及台湾都有分站，相对权威)，而在今年7月份的时候我们也关注了一下相关港台的情况，回顾详情请点击 《竟然和内地差很远 港台相机人气排行解读》 ，文章后面的网友激辩也相当精彩。至今也过了几个月，各厂商的新一轮相机也发布了，最新的人气榜是怎么样了呢？下面的表格则是最新的排位情况，总体的情况是不少今年上市的机型都已经上位，其中佳能占据了大半壁的江山，而榜单中也依旧有不少我们熟悉的老面孔，留得下来足以证明它们的实力。接下来小编就为大家挑选其中最值得留意的几款来做解读。
　　港台人气榜上榜相机：松下GF1(资料 报价 图片 论坛)套机(20mm F1.7)
　　香港排名第10位 台湾排名第1位
　　参考价格：4990元
　　松下GF1是松下推出第一款便携式单电相机，也是松下至今唯一一款便携式单电相机，今年松下虽然在单电系列产品中推出了升级产品，但却是以往G1、GH1的升级版本，便携性上没有太大优势。松下GF1时尚且有品位的外观与LX3相仿，且具备了完备的单反相机以及消费相机的功能，是很多年轻人的首选机型。
　　GF1有效输出像素为1211万，采用46万像素3英寸液晶屏，并具备了720p 30fps的高清视频拍摄功能，在静态照片拍摄方面，最高支持3张/秒的连拍速度，快门时间最长可设置为60秒。另外GF1在拍摄模式和白平衡模式方面也做到了相当丰富的程度。
　　松下GF1在09年9月面世以来，已经过去了一年多，坊间传闻它的接班人GF2也快要发布了，首先可以肯定的是不会使用GH2那款1600万像素的传感器，有传闻会使用奥林巴斯生产的1400万像素那款，这是否意味着有可能加入机身防抖技术呢？另外从流传的专利图上看，居然非常厚道地内置了EVF，这样的话GF2就更让人期待了。
　　编辑点评：GF1这款实力强机，出现在我们导购文章的频率可是相当高，而港台地区的价格会比我们大陆地区更优惠一些，所以常驻人气榜就不难理解啦。小编则非常期待性能更为强劲的GF2尽快出现。

