领您步入单反世界 佳能500D促销送礼包
　　(中关村在线哈尔滨行情)佳能EOS 500D最大特色是其拥有1080P高清摄像功能，DIGIC4图像处理器为其带了的良好机身性能。目前在商家“哈尔滨赢通数码”处该机售价仅为4299元，此为还赠相机包、贴膜、读卡器、高速4G卡和电池一块，喜欢的朋友要抓紧喽。
　　佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率,与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。
　　佳能EOS 500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。
编辑点评：
　　佳能入门级单反500D具备较为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自今年上市以后，就备受消费者的青睐。经过长时间的沉淀后该机价格也已平稳，目前商家还赠送超值礼包，喜欢的朋友不妨考虑一下。
佳能EOS 500D[参考价格] 4299元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系电话] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_182682.html  　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

