招牌技巧大揭秘 各种特色高清MP4推荐
　　没有三两三，怎敢上梁山。虽然现在市面上的高清MP4种类众多，同质化现象非常严重，但是，它们许多产品还是拥有它的特别之处。市面残酷搏击，拼的还是真本事，不同品牌，不同产品，不管是在外观上，或者是在功能上，总是拥有它的不同，也正是这点不同，成为了它们披荆斩棘的利器。今天小编就带大家来看一下市面主流高清MP4的“招牌技巧”，见识一下它们招牌特技的不同之处。
　　招牌技巧：雅白时尚 酷炫UI
　　推荐产品：爱可 A805
　　参考报价：8G/399元
　　爱可A805拥有自主外观设计，光从外形上便可看出大牌厂商精雕细琢的功力。秉承爱可MP4设计的一贯简约时尚风格，爱可A805机身通体为白色，经磨砂工艺打造，面板采用ABS工程塑料结合PC塑胶打造的纯白色机身颇具质感，经UV喷油涂层处理，手感细腻。由于机壳材质选用的优良，加上UV喷油及磨砂工艺，爱可A805有效防止了易染指纹和易弄脏的问题，雪白的机身很是养眼。
　　A805配备1600万色4.3英寸显示屏，分辨率为480×272像素，屏幕亮度较高，有5级可调，色彩还原鲜艳真实。
　　这款MP4采用瑞芯微RK2728高清解码方案，支持最高720P(1280×720)高清的MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、MOV、VOB、DAT、FLV、3GP格式影片，支持H.264编码；同时支持720P高清色差分量视频输出、AVI影片外挂字幕以及MKV影片内嵌字幕。
　　此外，附有音乐、视频、电子书、图片浏览、收音机、资源管理器、录音、日历、计算器、游戏、电子辞典等实用功能。值得称道的是这些功能的操作界面都十分清新，令用户有耳目一新的感觉。
　　编辑点评：爱可A805在设计和外观上，凸显出了非凡的功力，雅白时尚，散发出浓郁的吸引力。在界面UI上，爱可A805拼杀的本钱更是充足，全局widget让人爱不释手。爱可A805是一款时尚酷炫人士的佳品。

