5.0英寸全高清屏幕 本色BX-53详细评测
    作者：韩琴 
    当前市场上的低价高清MP4不少，可是没有传说中的高性价比，总是在功能或配置上“缺斤少两”。本色送来299元全高清新品送测，让人惊讶的是该机竟然有5英寸高分屏，并且全高清解码表现出色，甚至还有FM收音机功能，惟独存储空间是4GB，但也已然超过了众多低价的前辈们。
    5?屏简约机身
    BX-53是本色近期推出的高性价比新品，采用5英寸显示屏，分辨率为800×480像素，支持1080P全高清解码，机身有4GB存储容量，售价仅299元，性价比确实很有诱惑力。 
    外观是MP4产品一贯的简约大方，5?大屏占据了几乎全部的机身，按键分布在侧边。800×480像素的主流显示屏显示效果颇为出色，色彩还原真实。
    全塑机身保证了BX-53足够轻便易携，5英寸显示屏其实大小很适中，屏幕足够大，而且机身符合掌机大小，不会过于庞大。BX-53背面依然有代言人潘玮柏的头像水印，产品看起来不会太单调，更会从潘玮柏的粉丝中发掘出不少潜在用户。
    按键方面，机身顶部为左右方向/快进快退按键、ESC退出和播放暂停/确认键，右侧边为音量加减键，按键设计颇为合理，双手持握操控也相当方便顺手。
    接口集中在左侧边，除了基本的3.5mm标准耳机插孔、迷你USB接口，更支持TV-OUT视频输出、TF卡扩展存储和红外无线操控，同时备有HDMI输出端口，后续产品中有望加入该无损输出功能。

