入门级卡片数码相机 佳能IXUS105仅售1419
　　作者：齐梦捷
　　【山东行情】 佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款佳能入门卡片机型，它不仅拥有1200万像素成像能力同时具备了28mm大广角，该机有五种休闲色彩：新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝。目前该机在“青岛摄苑网”处仅售1419元(含税)，配件包括解决方案光盘、电池充电器、锂离子充电电池、电源线、USB连接线及影音连接线，商家最近推出几款特价套餐，感兴趣的朋友值得关注一下。
　　佳能IXUS 105采用了流线型的机身设计，连续的曲线让相机拥有柔和质感，更带来舒适的握持感受。铝涂层前后盖之间采用的纯色线条设计增强了视觉上的纤薄感，更呈现出机身整体精致的小巧感。
　　拥有精致小巧机身的佳能IXUS 105，集合了众多实用高性能于一身。该机拥有的28mm广角可让你在狭窄空间或是广阔室外都能轻松拍摄，约1210万有效像素是让照片拥有细腻高画质的有效保证，搭配4倍光学变焦，无论眼前或是稍远处的精彩都全部拍下，2.7英寸“晶炫II”LCD则让你方便、轻松地欣赏拍到的照片。
　　编辑点评：佳能IXUS 105的价格优势十分明显，并且拥有了当今的主流配置。但佳能IXUS 105找不到太多亮点，即便是官方标榜的28mm广角，在2010年也是很普遍的配置。现商家推出几款套餐还是很值的，喜欢的朋友不妨考虑入手。
   [参考价格] 1419元(含税)   [联系电话] 0532-82810963 13675426594   [联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙

