纤薄时尚1080i 索尼NEX-5微单反5K出头
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼NEX-5外观精致纤薄，让人爱不释手。机身采用金属材质，细节做工无可挑剔。采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。原配18-55mm镜头，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。
　　外观方面，索尼NEX-5外观精致纤薄，让人爱不释手。机身采用金属材质，细节做工无可挑剔。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX-5的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感非常舒适。
　　性能方面，索尼NEX-5采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。原配18-55mm镜头，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　屏幕方面，索尼NEX-5搭配了一块3英寸92万像素可折叠Xtra Fine液晶屏，搭配“纯黑”技术，拥有5级亮度可调，日光模式及100%视野率。可视角度：向上约80度，向下约45度。镁合金机身从转接环前部到液晶屏距离(最薄处)只有24.2毫米。
　　功能方面，索尼NEX-5支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。搭配扫描全景模式，能拍摄高达2300万像素的全景照片，还能进行对焦处理 ，从而拍摄出更符合需求的全景照片。
　　扩展方面，索尼NEX-5在机身侧面设置了USB数据接口以及HDMI数据接口。在存储卡方面，该机既可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。在供电方面，该机采用一块1080毫安时的锂离子电池，容量不算小，该机的实际续航能力在300张左右。
　　编辑点评：索尼NEX-5不但是目前最轻薄的数码微单相机，而且搭配18-55mm镜头，支持1080i全高清立体声视频拍摄及扫描全景模式，拍摄性能强悍。另外，全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。具备一定拍摄能力的朋友更能由此得到更多的发挥空间。
索尼 NEX-5 数码相机

