高画质长焦代表 富士S205促销送大礼
　　(中关村在线哈尔滨行情)富士S205作为上一代旗舰S100的继任者，表现非常突出，该机不仅使用EXR传感器技术，而且高精度的14.3倍光学变焦镜头，保证了长焦端的成像质量。目前该机在商家“哈尔滨赛洋数码”处售价仅为2599元，另外还赠送包、膜、读卡器、4G卡和电池一块，感兴趣的朋友要抓紧入手。
　　富士S205采用了规格为1/1.6英寸的CCD，其拥有1200万像素成像能力，最大分辨率 4000×3000，镜头拥有14.3倍光学变焦，等效焦段30.5mm-436mm，1cm的微距能力。屏幕方面配备了一块2.7英寸约23万像素非晶硅高对比度彩色LCD，可视角度可达160度，画质逼真细腻。机身正面上方配备了0.2英寸彩色取景器，20万像素，支持约为100%视野率。
　　富士S205数码相机支持强化主体对焦模式，这种模式的成像效果类似于单反相机，可出色的进行突出拍摄主体而虚化背景的画面拍摄。用户只需选择强化主体对焦模式即可一键式轻松实现，并且能够在相机上得到快速的确认而无需通过PC来实现。强化弱光拍摄模式是解决低光环境下噪点大量增加问题的有效功能。
编辑点评：
　　富士S205无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，因此该机作为单反的备用机型是个不错的选择。目前售价也比较合理商家还赠送了超值礼包，喜欢的朋友不妨选购。
富士S205[参考价格] 2599元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系电话] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1487/148620_203500.html  　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

