1800万像素起步 市售顶级单反选购攻略
　　原来当众多拍摄像素达到1400万的时候，我们还以为消费类相机中的高像素风潮会一如既往地吹下去，未曾想从此之后便偃旗息鼓了。时至今日，除了贵为天机的徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)之外，消费类相机中的最高像素仍旧停留在很久之前的1400万水准。因此，如果你对相机的大尺寸图片输出能力有较高要求的话，还是得到数码单反相机中去筛选。
　　相比消费类相机来看，除了更高的像素水平之外，数码单反还有一个明显的优势，那就是成像品质更出众，可谓拍得又大又漂亮！因为数码单反相机的感光器比消费类相机大了很多，而且多半会配备功能更为强劲的影像处理器，从感光环节和影像处理环节双管齐下，那么画质优于绝大多数消费类相机就在情理之中啦。
　　需要注意的是，虽然适马新品相机SD1的总像素达到4600万，但它配备的是Foveon X3影像传感器，所以实际输出像素是1536万像素。还有，在本文即将推介的相机中，并不包括大中画幅单反和数码后背，而徕卡M9作为数码旁轴相机，则和其他几款数码单反相机一并介绍啦。
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)：1800万像素
　　市场价：4960元(套机，配18-55mm IS防抖镜头)
　　基本硬件配置：1800万像素、3英寸104万像素LCD
　　对购买预算比较有限的朋友来说，佳能EOS 550D无疑是最为合适的选择。在佳能、尼康和索尼这3大家族中，尼康的高像素单反除了D3X，最高像素单反就是刚刚上市的1400万像素的D3100，而索尼的高像素单反除了α900，就是刚刚上市的采用半透镜设计的1600万像素的α33和α55。由此可见，身背“最强入门单反”美誉的佳能EOS 550D，似乎还能获得一个“最经济的超高像素单反”的称号。
　　虽然定位是入门单反，但是佳能EOS 550D的综合性能并不差，其一大特色卖点就是拥有强大的1080P全高清摄像能力，这在入门单反相机中十分少见。除了能够以30fps存储1920×1080像素短片之外，佳能EOS 550D在拍摄720P规格视频时还能实现60fps的录制速率，更适合摄录运动物体，而且EOS 550D还启用了佳能DV上曾出现过的数码增距镜功能，在存储640×480像素短片时能实现7倍增距效果。另外，佳能EOS 550D的LCD没有采用4:3比例而是设计成了3:2比例，单反相机拍的照片本来就是3∶2的比例，所以EOS 550D的LCD显示图片时将更为饱满。
　　就静态图片拍摄能力来说，佳能EOS 550D搭载了9点自动对焦系统，不过约3.7张/秒连拍能力比较一般。至于它相比EOS 500D的功能升级，一是测光系统从35区测光升级为63区测光；二是曝光补偿范围从±2档到±5档，在需要更大范围曝光补偿时就不用改为手动模式操作了；三是应用新型LP-E8锂电池，在使用LCD取景时续航能力也能坚持拍摄440张。当然，电池的升级也带来了全新的电池盒兼手柄，如果准备从500D或450D升级到550D的话，肯定需要重新购买电池和手柄啦。

