秋季服装新搭配 四款时尚个性耳挂导购
　　耳机作为我们生活不可或缺的一部分，人们从未放弃在耳机的外形上花心思。就如同人们对项链、耳环一样，耳机也成为了搭配里面重要元素。一款外形漂亮、佩戴舒适、音质出色的耳机同样也受大家的宠爱，因为它同样起着吸引目光，体现品位的作用。目前已进入秋冬季节，温度反差较大，既不想头戴式那样的臃肿也不想耳塞那样冻坏自己的小耳朵，那么最适合使用的耳机产品就是耳挂了。那么在品种纷繁复杂的耳机市场，如何求得一款外观时尚、音质出色当然 价格也要实在的耳挂呢？小编今天就为这样的你来推荐几款耳挂式的耳机，也许这其中就有你想要寻找的目标。
　　铁三角ATH-EQ300M
　　参考价格：140元
　　这款白色的EQ300M采用镜面般的外观设计，相当精美，整体给人简约大方的感觉。从设计上来看，这款EQ300M并没有太多的新意，不过耳挂边缘使用了带有金属光泽的材料作为修饰，搭配协调，给人精致的感觉。
　　铁三角EQ300M的挂体部分十分纤细，算上海绵软垫，尺寸大概在7mm到9mm之间。在佩戴舒适度上，耳挂非常轻盈，佩戴后没有压迫感，EQ300M给笔者留下了非常不错的印象。
　　铁三角EQ300M的规格参数：驱动单元：动圈型；单元直径：28mm；频率响应：16-24.000Hz；灵敏度：102dB/mW；阻抗：20欧姆；导线：1.2M(U型)重量：20G；连接端：3.5mm迷你镀金高保真插头。

