超薄人气家用DC 奥林巴斯T110低价促
　　奥林巴斯T110是一款集简约超薄机身和优异性能配置与一身的时尚相机。现在这款拥有1200万有效像素、3倍光学变焦镜头和支持最大32G容量的相机售价为1099元。感兴趣的用户可以直接和商家联系。
　　奥林巴斯T110拥有双重水晶彩壳小巧外观，极富质感的靓薄水晶质感炫彩机身，机身尺寸为93×60×23.2mm，重量约为135g，是款轻巧便携的相机。
　　相机搭载2.7英寸大画面高清晰液晶显示屏，结合23万像素的表现力及增亮技术，即使在昏暗场景内，显示屏上也能清晰显示画面。在光亮环境中可以使反射光减低到较低程度，屏幕呈像更清晰细腻。
　　奥林巴斯T110具备1200万有效像素完美满足拍摄需求，高性能的图像处理引擎，提高细节表现力、层次表现力和色彩还原力，呈现出生动鲜艳的图像，进一步获得更精致、高品质的精彩画面。
　　此外，奥林巴斯T110支持SD/SDHC卡的存储介质，最大的支持容量为32G。采用AA电池Li-80B续航。
编辑点评：　　奥林巴斯T110的性能配置可以满足用户基本的拍摄需求。加上相机超大的存储容量也让用户可以放心的进行拍摄。现在，这款相机的降价促销是想要购买相机的用户可以考虑的。
奥林巴斯T110
编辑推荐文章：
5款时尚超大尺寸触摸屏数码相机推荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101028/095204_1.shtml
35倍佳能SX30引领新潮 4款特色相机荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101023/093358_1.shtml
最高不过千元 各大品牌最便宜相机导购http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101013/150357_1.shtml
不以像素论英雄 5款单反备用相机推荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101017/161141_1.shtml
 

