时刻保护你的隐私 OPPO S9K现售399元
         作者：中关村在线 白瑞          　　OPPO S9K并不是一款在市场中受人关注的机器，虽然功能上并不像那些视频既如此强劲，但该机的特色很明显：查找音乐时只需要输入音乐开头字母就可以轻松查到想要听的音乐，而密码保护方面更是做到了双重密钥，也就是开机的时候可以进行加密。目前该机2GB报价为399元。有兴趣的朋友不妨到北京中关村鼎好电子商城4027#体验购买，联系电话：13801193399 010-82696550。
　　OPPO S9K
　　容量：2GB 报价：399元
　　编辑点评：OPPO S9K搭载了一块2.4英寸QVGA广视角显示屏，视频方面兼容AVI，RMVB,RM等格式电影，无需转换直接观看，免去了转换格式而带来的烦恼，同时支持断点续播S9的独特之处不仅如此，它在音乐查找和密码保护方面更是别具一格，查找音乐时只需要输入音乐开头字母就可以轻松查到想要听的音乐，而密码保护方面更是做到了双重密钥，也就是开机的时候可以进行加密，还可以针对图片，电子书，视频文件等进行六位加密。这对于年轻朋友来说是一项不错的实用性功能。

OPPO S9K[参考报价]2GB/399元[销售地址]北京中关村鼎好电子商城4027#[联系方式]13801193399 010-82696550 
独创密码保护功能 OPPO S9K现售399元轻薄小巧广视角 OPPO S9K仅售399元无视高清 6款399元经典视频MP3推荐关注度最高 市面TOP5品牌热销MP3MP4推荐MP3关注排名TOP10品牌 主力播放器推荐苹果跃居第二 MP3最新关注排行TOP10

