纤薄滑盖旗舰 索尼TX9时尚DC仅售3080
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼TX9延续了索尼T系列的滑盖外观设计理念，时尚、纤薄，是索尼数码相机的新一代旗舰机型；配备4倍光学变焦镜头设计，最大广角为25mm；目前这款数码相机在昆明新世界数码到货，售价仅为3080元，喜欢的朋友值得留意。
　　索尼TX9提供了粉色、黑色和金色3种款式，无论是男女老少都能从中得到选择。
　　外观方面，索尼TX9延续了索尼T系列的滑盖外观设计理念，时尚、纤薄，是索尼数码相机的新一代旗舰机型。它以滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计而延续了T系列的的美学传统，让人赏心悦目。
　　性能方面，索尼TX9采用1220万像素Exmor R CMOS影像传感器，画质表现出众，25mm广角4倍光学变焦防抖镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。
　　屏幕方面，索尼TX9配置了3.5英寸触摸式“纯黑”技术液晶屏，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的观看效果，配合92.1万像素的高分辨率，进一步提升了照片拍摄和回放时的画面品质。
　　功能方面，索尼TX9具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。此外，它还具有1080i高清摄像性能，增强自动调节模式。背景虚化模式全景扫描和手持夜景模式。而且新加入的3D摇动式全景拍摄也是很先进的技术。
　　一句话点评：继承并更好发扬SONY T系列的光荣传统，有效像素等得到了一定的提高。
SONY Cyber shot TX9 数码相机

