6英寸宽屏全高清艾诺V8000HDW热销售价699元
　　众味难调，不同的消费者对于MP4尺寸也有着不一样的需求。艾诺做为国内知名数码播放器生厂商，为消费者提供了各种尺寸的时尚新潮高品质产品，也得到了广大用户的一致好评。而今天小编在市场上了解到，6寸大屏的艾诺V8000HDW凭借宽广的视觉为其带来了更大的销量，上市以来持续热卖，目前商家报价8G/699元，感兴趣的可要关注一下。
　　
　　艾诺V8000HDW从外观上来说，几乎延续了之前机型的风格，除了屏幕大了之外，其他方面从手感和造型来说都几乎没有变化，屏幕变化是最大的，该机此次采用了一块6.0英寸1600万色的屏幕显示，分辨率为800×480，采用了TFT的显示屏，机身也有所增加，尺寸为160mm*96mm*15mm。
　　 
　　性能方面，艾诺V8000HDW支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG以及双无损格式的音乐播放，音质表现出色。视频方面，该机则支持高清联盟规范的H.264编码标准，V8000HDW解码能力提升至全编码全格式支持， 包括H.264(BP/MP/HP)， Mpeg2(MP)， MPEG4(SP/ASP)/xvid(SP/AP)，VC-1(SP/MP/AP)， WMV9(SP/MP/AP)， 以及Mpeg1， H.263， Divx(3.11/4/5/6)， M-jpeg(B)等在内的各类主流高清格式都可以轻松实现。
　　
　　点评：艾诺V8000HDW在视频播放和音乐播放能力非常出色。附加功能方面，艾诺V8000HDW对于图片浏览、FM发射、电子书阅读以及音乐中的LRC歌词同步显示等都悉数支持，并内置微软字体、优化电子书阅读、支持语音速度调节，表现不俗。对这款产品感兴趣的朋友可以前往以下商家了解咨询。
　　【产品型号】：艾诺V8000HDW
　　【参考价格】：699元
　　【联系电话】：0755-33080980
　　【商家地址】：深圳市宝华大厦B座H3A12

