720P高清长焦机 理光CX3常州售2299元
　　【PChome常州站】理光CX3数码相机配备了高倍放大10.7倍 (28-300 mm)光学广角变焦镜头、背照射型CMOS感光组件以及改良型降噪功能。最新的背照射型1000万像素CMOS感光元件大大提升了理光CX3在低光场景下的拍摄性能，同时理光CX3沿用了最初应用于GR DIGITAL III的降噪算法，CMOS感光组件输出的信号会立即得到降噪处理，这不仅能够减少噪点，同时也保证了图像的清晰度、色调特性及饱和度。
　　在最新的背照射型CMOS感光组件和降噪功能的进化同时，理光CX3依旧采用了理光独创的28-300 mm 10.7倍光学变焦镜头，机身操作简便、易于携带。借助理光独创的回缩镜头系统，该款相机得以将高倍放大10.7倍光学广角变焦镜头装配于小巧的29.4 mm机身之中。此款高倍放大变焦镜头支持从28 mm广角拍摄到300 mm远距拍摄范围等各种拍摄场景，不仅远景拍摄功能十分强大，而且在广阔的室外场景和局促的室内环境，在拍摄对象与相机之间距离有限时均可实现广角拍摄，同时最近可达1cm的微距拍摄也是理光一贯优质镜头的重要参数。 
　　除此之外，理光CX3还新增1280 × 720像素高清影片功能。不仅仅提供优质高速的照片，更有优质高清影像让拍摄更加多元丰富多彩。3.0英寸、920,000点高清VGA LCD显示屏，高清LCD大显示屏视角宽广、对比度高，也是理光CX一向高品质的标准。屏幕覆有防污氟涂层、防划硬膜以及抗反射涂层，即使在阳光明媚的户外环境下也能提供一流的能见度，显示屏色彩再现范围的sRGB对比为100%，能够生动呈现图像色彩。
　　编辑观点：作为便携长焦的代表机型，理光CX3拥有10.7倍的光学变焦镜头，兼顾广角、长焦双重性能。光学防抖功能，保证了在长焦端成像的清晰。而92万像素的3英寸液晶屏，也让这款产品具备出色的视觉效果。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:2299元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

