圆润小巧千万像素 明基E1260 DC售1425
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】明基E1260不体积尺寸为91.6×57.8×16.6mm，重100克，非常小巧且时尚。相机采用1/2.3英寸CCD高感光度图像感应器，具备4倍的光学变焦，5倍数码变焦和1200万有效像素，能够满足家庭用户的需求，值得留意。
　　外观方面，明基E1260是一款兼具小巧机身和性能强悍的小型数码相机。相机边缘采用了圆滑的设计，给人以更加轻巧的感觉。该机型有宝石蓝与金属灰两种颜色供消费者选择，而机身反面亚光黑给人稳重的印象，上面的凹凸感营造出了皮革般的质地，是一款洋溢着高级感的相机。
　　屏幕方面，相机机身体积尺寸为91.6×57.8×16.6mm，重100克。机身背面的液晶屏为2.7英寸23万像素高精细广视屏，具有宽广的色域和高对比度。搭载HDR技术，在HDR技术的帮助下，我们可以使用超出普通范围的颜色值，因而能渲染出更加真实的3D场景。
　　性能方面，基E1260相机采用1/2.3英寸CCD高感光度图像感应器，能够有效抑制图像感应器上噪点的产生，并通过DIGIC 4数字影像处理器对产生的噪点进行降噪，有效像素为1200万，4倍的光学变焦，5倍数码变焦，等效焦距28mm-115mm，起始焦距为28mm，光圈为最大值F2.8(广角)-6.8(长焦)。
　　一句话点评：时尚小巧，方便携带，性能主流，适合家庭用户。
明基 E1260 数码相机

