自在由我 艾诺杜拉拉版V9000HDA畅享听书卡
　　看过草长莺飞，经过浮瓜沉李，这是一个蟹肥菊黄的收获季节，心情也似撒欢的漫天飞舞。打开艾诺杜拉拉版V9000HDA，自在由我：在温馨的小窝趴着，听《杜拉拉2》，八卦“书”中的故事，放松一周的辛劳，这个周末挺舒适;在落叶飘舞中漫步，听《杜拉拉2》，戏谑路人甲的境况，松弛长期的神经，这段小路挺温暖;在摇晃的车中站着，听《杜拉拉2》，调侃自己的现状，无视周遭的嘈杂，这段旅途挺惬意......高清第一品牌艾诺(ainol)倡导“听”书休闲新文化，联手正版音频书籍领先品牌搜音客网，发起“一起来听书”运动，限量推出音频书籍杜拉拉版V9000HDA，预装《杜拉拉2》正版高清音频，并随机器赠送价值500元的听书卡(内含纸质书籍价值超过四万元的音频书籍终身免费下载与试听)，2010年10月1日---2010年10月31日限量发售。
　　
　　随时·感悟
　　你说工作太忙，你说学习很累，你说压力太大，你说负担很重，你说牵绊太多......世界是一个巨大漩涡，拖着拽着地把人往里往前卷。每个人都有自己似水华年。杜拉拉版V9000HDA内置当下火爆的《杜拉拉升职记2》正版高清音频书籍，让你不论何时，听出完美职场人生。打开杜拉拉版V9000HDA，塞上耳机，感慨拉拉，感悟自己： “很多心情，当时没有释放，或者因为没有时间，或者因为无人可说。过了也就过了，成了陈旧的心情。上海2005，夏未尽而秋欲来。大客户部销售总监王伟离开了DB”，故事承前展开......
　　
　　作为对各种难题胸有成竹的PROBLEM SOLVER，杜拉拉日显强大。当女性的缺点和可爱，日益为专业的成熟及规则所取代，让人不禁疑惑“成熟”是褒义还是贬义？而职场版的说文解字中，下属无性别，上级的性别则只关乎授权的程度， WHY比WHAT更重要。每个人都有难处，对八十后沙当当而言，爱人不是问题，问题是房子的产权;对七十后杜拉拉而言，失恋不是问题，问题是没有更好的恋情。宽带薪酬制中吃了亏的拉拉决定跳槽，怀着恶劣的心情，在2006炎热的盛夏，她踏上了漫漫的求职之路……作为著名的“倔驴”，她一直以为：你我会情长意久......
　　随地·畅听
　　很多人喜欢用“在路上”形容自己，是现实、是状态、也是心情。杜拉拉版V9000HDA随机器赠送价值500元的听书卡，内含纸质书籍价值超过四万元的音频书籍终身免费下载与试听，让你不论在哪儿，哪怕是在长长的旅途，也能轻装上阵，满载而归，收获一路风景满腹诗书。
　　
　　杜拉拉版V9000HDA随机赠送的500元面值听书卡使用简单，只需登陆搜音客( www.soyinke.com)注册充值即可。从充值成功即日起，即可到搜音客网站免费收听下载价值500元的指定有声作品，内容涵盖畅销小说、评书相声、经管理财、商战励志，教育学习等各个方面。 200部热卖书籍《拉拉升职记》、《杜拉拉升职记2-似水年华》、《鬼吹灯1--精绝古城》、《鬼吹灯2--龙岭迷窟》、《鬼吹灯3--云南虫谷》、《鬼吹灯4--昆仑神宫》、《藏獒一》、《藏獒二》、《圈子圈套1-战局篇》、《圈子圈套2-迷局篇》、《圈子圈套3-终局篇》、《十月围城前传》、《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《水浒传》、《红楼梦》、《岳飞传》、《济公传》、《朱元璋演义》、《雍正皇帝》、《三十六计》、《邓丽君》、《钢铁是怎样炼成的》、《欧也妮·葛朗台》、《简爱》、《哈佛之恋》、《暗算》、《货币战争》、《高位出局》、《人性管理》、《数字管理》、《资源整合》、《孙子兵法》、《创意行销》、《情绪管理》、《人生与养生》、《黄帝内经》、《中国经济解读》、《亚健康与养生》、《夏季养生》、《智慧女性的六项修炼》、《高效沟通十三招》、《道家秋冬养生》、《说话就是生产力》、《经典音乐故事》、《哈哈笑笑剧》、《名家朗诵篇古代文学名著》、《马三立相声全集》、《李金斗陈涌泉相声精选》、《刘宝瑞对口相声》、《侯耀文石富宽相声全集》、《郭德纲单口相声集》、《马季相声典藏专辑》、《足球相声大拼盘》、《宋词300首》、《唐诗300首》、《一千零一夜》......无限下载无限收听，省却买书的钱，省却上网寻找音频书籍的时间，让您看书之余，仍可畅听无忧。
　　随心·乐享
　　生活，是一种持续的状态。无论是走还是停、是在忙还是在歇、是在听还是在看，随身的MP4当然要够贴心够品位够全功能。杜拉拉版V9000HDA，以索智SC9800为内核，超越1080P全高清标准，预装高清音频《杜拉拉升职记2》，并随机器赠送500的听书卡，想听想看，随心自由。
　　
　　高清音频：杜拉拉版V9000HDA预装正版高清音频《杜拉拉升职记2》，同时购机即送价值500元的听书卡更能自如下载200部热卖书籍的正版高清音频。省切左点右击的繁复找寻，抛弃磕磕巴巴的声音，对形形色色的盗版音频说Byebye。让生动的声音在耳际流淌，顺滑舒畅，思绪随之自由徜徉......
　　高清视频：依托一站式高清解决方案----索智SC9800为内核，超越1080P全高清标准，杜拉拉版V9000HDA以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。V9000HDA支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清视频编码以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等普通视频编码，让FULL HD+产品解决MP4视频解码的难题。V9000HDA以更卓越的能力，兼容TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式。配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造全新的高清应用体验。
　　
　　艾诺杜拉拉版V9000HDA超全高清MP4，外观简约时尚大气，采用全新的人性化“按键+触摸”双操控系统，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，加入震动反馈功能，全面提升操控体验，预装正版高清音频《杜拉拉升职记2》，并随机器赠送价值500元的听书卡，2010年10月1日---2010年10月31日限量发售，599元/8G、799元/16G，高清生活随时随地随心享，活动接近尾声，心动的朋友可以到当地艾诺专卖店咨询购买，也可以登录艾诺淘宝旗舰在线订购。
　　2010，更高清!更艾诺!

