高端单反数码相机 宾得645D售价75500元
　　【北京行情】 经过多年的等待，宾得645D终于在今年3月份发布，这款史上最便宜的中画幅单反数码相机一经发布就引起了强大的反响，不过当时什么时间上市就成为了一个谜。后来尽管爆出了不再中国上市的消息，但是现在我们还是从经销商处获悉这款机器已经准备登陆中国，并且开始接受预订，现在预订价格是75500元。
　　宾得645D在采用的是柯达制造的44×33mm尺寸的4000万像素CCD传感器，单个像素尺寸达6μm，由于没有加入低通滤镜，所以645D的锐度成为大家关注的焦点，众所周知，徕卡M8、M9甚至天价的S2都不带低通滤镜，在锐度方面都有上佳的表现。另外，本机感光度范围可被扩展至ISO100-1600，14bit A/D转换，拍摄分辨率高达7264×5440，TIFF文档的单张尺寸将达到120MB，RAW+JPEG格式的单张尺寸也要50-60MB，看了这些数据之后，相比较现在的135单反相机来说，还是比较恐怖的。
　　由于本机是定位在风光拍摄，所以该机机身和K-7一样在70处进行了防尘防滴漏处理，可以在零下10度的环境下正常工作。充分适应野外环境。与此同时，PENTAX 645D还装备了源自K-7的PRIME II(PENTAX Real Image Engine II)影像处理器，不仅能够满足庞大数据流对响应速度的需求，提供异常丰富的色彩模式，而且还使PENTAX 645D的拍摄速度可以达到1.1fps(JPEG可连拍15张，RAW+JPEG可连拍13张)。
    在对焦和测光方面，宾得为645D提供了全新设计的SAFOX IX+自动对焦系统，它一共有11个自动对焦点，且其中9个为高精度对焦点(对焦系统能够强化传达到这些对焦点的光信号，使其拥有更高的对焦精度)。此外，645D最新的77区自动测光系统能够收集拍摄主体的对焦距离、横向/纵向构图、主体的放大倍率等情报，使曝光更加准确。
　　编辑点评：通过上面的介绍之后，我们看到很多技术都似曾相识，没错，部分参数和宾得K-7非常相似，我们完全可以将宾得645D看作是一个大号的K-7。但是对于一款中幅单反来说，在很多情况下并不能和K-7相提并论，也正是如此，645D的售价才达到了75500元。最后，预售还包括一个645D绝配的宾得D FA 645 55mm F2.8 AL [IF] SDM AW镜头，这支镜头安装在645D上的645等效焦距为71.5mm，135等效焦距为43.5mm，官方公布的价格约合7600元人民币。
   [参考价格] 75500元   [联系方式] 010-57118993

