精致全高清MP4 爱国者PM5978FHD评测
    作者：韩琴 
    从型号名就可以轻松得知：PM5978FHD是PM5978的1080P版。屏幕配置及机身外观没有变化，功能上升级为1080P全高清解码，外观做工及按键操控手感真的很不错，配有8GB存储空间，上市售价699元。
    精致做工 操控舒适
    爱国者一直致力于打造国内的高质量品牌代表，旗下各类产品线的产品也得到了众多用户的认可，在影音产品方面，更是有着资深的专业研发经验。近期就MP4和电子书产品线，推出了不少新品，今天就一起来看看月光宝盒系列新品——支持1080P全高清解码的PM5978FHD。
    爱国者旗下的影音产品做工一向颇为精致，PM5978FHD也一样，持握手感很舒适。4.3英寸的显示屏分辨率为480×272像素，显示效果清晰色彩还原真实。白色烤漆的机身配有银色金属腰线来连接面板和底壳，外观看起来更加精致。
    背面的小支架设计非常贴心，可以收纳到底壳上。既不占用机身额外的空间，也为摆放带来极大便利。
    按键是PM5978FHD外观设计的一大亮点，操控起来手感非常好。宽大的按键帽看上去就有着不错的质感，实际操控更可以感受到适中的键程和按键弹性，舒适利落。
    按键功能在按键帽上就已明确标注，集中分布在顶部的左右两端，双手持握操控很方便，按键不是很繁多，并有独立的返回、确认和音量加减键，不需要多久就可以熟练操控。
    接口集中在机身左侧边，采用通用的迷你USB接口和3.5mm耳机插孔，同时支持TF卡扩展存储和TV-OUT视频输出。内置1800mAh锂电池，比一般同类型的机器续航时间更持久。

