EOS中端革新力作 湖南佳能60D热力开售
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】佳能EOS 60D是一台饱受议论的新相机，有人说它是彪悍的“小7D”；有人说它是“加了肩屏、翻转屏的EOS 550D”；还有人说60D就是佳能量身定制用来秒杀尼康D90用的。来看看这台相机的硬实力：1800万像素CMOS传感器、9点全十字对焦点（中央8向双十字）、支持手动的1080p视频拍摄功能、5.3fps连拍、104万像素翻转屏幕、63区双层测光系统……基本设施还是很强大的，感兴趣的朋友可以向商家咨询了解。
佳能EOS 60D机身设计最大的亮点是其搭载了能够实现多角度拍摄的约104万点，3.0寸可旋转液晶监视器，这在佳能EOS单反系列中是首次使用。60D的液晶监视器可横向打开、纵向调整角度，能实现快捷的高角度和低角度拍摄。另外其表面采取了5层涂层，包括防反射涂层、防尘氟涂层和防划硬涂层，在晴朗的室外进行短片拍摄或是调整液晶监视器角度进行实时显示拍摄时，可有效抑制反射光，获得良好的可视性。
佳能EOS 60D除了延续佳能EOS系列单反出色的性能之外，还创新性地增加了一项十分有趣好玩的功能——创意滤镜。利用此功能，在相机内即可完成对拍摄图像（S-RAW与M-RAW除外）的简单编辑。EOS 60D共搭载有4种创意滤镜效果，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果和微缩景观效果。对于PS技术不太精湛的用户来说，这项功能不仅有意思，还能够激发用户不一样的创作激情。
编辑点评：就技术含量而言，高性能+高像素的CMOS传感器、得到广泛认可的EOS MOVIE、方便的翻转屏幕都使得佳能60D在这个价位凸显出它的价值。而笔者相信，随着50D的退市以及7D、550D价格的日趋平稳，佳能60D单机售价有望停留在6000元以内的价位。（毕竟镁合金外壳的成本是比较高的，60D比当时的50D便宜是理所应当的）而如果事实如此，那么这台品质优良、成像出色的相机即便看起来没有7D那么“有面子”，也会成为为数众多务实消费者的首选。
佳能EOS 60D【参考价格】6831元【商家名称】长沙彩锋摄影器材经营部【联系方式】13875906153 0731-88339087【联 系 人】唐先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C16【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_132193/

