超值入门卡片相机 尼康S3000火爆促销
　　(中关村在线郑州行情)尼康S3000作为一款性能实用的家用相机，它拥有1200万像素的成像能力，其加入了27mm广角端，加之4倍光学变焦镜头，使其拍摄视角更宽广的照片。目前，商家“郑州摄苑网”对这款相机给出的最新价格为988元（带票），并提供3档套餐优惠可选，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　尼康S3000拥有非常轻薄的机身，机身厚度仅为19mm，重116g，仅和一部手机相当。该机采用1200万有效像素的CCD传感器，配备涵盖27mm广角端的4倍光学变焦尼克尔镜头，能拍摄视角更宽广的照片。该镜头最近对焦距离为8cm，能胜任一般的微距拍摄。尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，可有效改善日光下看不清屏幕的问题。改进的脸部优先自动对焦系统能够同时识别12个人，还拥有皮肤柔和功能，使肤色看上去更自然。
促销信息：
1. SMAKLCD保护膜++KINGMAX胜创SD卡4G+国产IXUS小包+NIKON尼康EN-EL10+尼康（NIKON）COOLPIX S3000数码相机=1400元 
2. SMAKLCD保护膜+国产IXUS小包+TRANSCEND创见SD卡2G+尼康（NIKON）COOLPIX S3000数码相机=1200元
3. 尼康（NIKON）COOLPIX S3000数码相机+国产IXUS小包+NIKON尼康EN-EL10+TRANSCEND创见SD-8G(HC-6)卡+SMAKLCD保护膜+WT060三脚架=1495元
编辑点评：
　　作为一款入门消费级卡片机，尼康S3000为用户提供了实用的性能表现，无论在微距、还是焦距上，都能应对一般出行拍摄需求，但不适合远景拍摄。该机外形设计简约，价格低廉，想要低价购买一款卡片机的朋友不妨考虑一下这款产品。
尼康 S3000
[参考价格] 988元（带票）[商家名称] 郑州摄苑网  [联系方式] 4007168822   0371-63596548  15036170014   联系人：小邵[联系地址] 郑州市东风路11号百脑汇2楼2H08 [网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93529_230279.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

