最新中端旗舰 尼康D7000上海震撼到货
　　在2010年10月26日，尼康公司在北京正式发布了旗下最新数码单反相机-尼康D7000，这款最新中端数码单反相机一经发布就受到国内许多媒体以及摄影界的肯定。今日商家中联数码处这款尼康最新D7000也是抢先到货，对这款产品感兴趣的朋友赶快去看看吧。
　　外观方面，尼康D7000还是继承了尼康一贯设计风格，整体机身大小和D90差不多，用户能够感受舒适握感。机身上盖和机背采用合金材质，在密封性方面也是比D90有所提升。值得一提的是，此次尼康D7000新增设的LV切换拨杆和独立视频录制按钮。
　　性能方面，尼康D7000采用了1620万有效像素新型DX格式CMOS传感器，最新的EXPEED 2图像处理器，以及新型2016像素的测光感应器，搭载一枚3英寸LCD液晶显示屏，并且还具备了尼康最新39点自动对焦系统。该机还可实现6张每秒的高速连拍，可拍摄1080p全高清视频短片，感光度范围ISO100-6400，可扩展至25600。
　　编辑点评：作为一款尼康新品中端级单反相机，采用铝镁合金的机身设计，也是结合了尼康D90和D300S的优点。在性能表现上来说也是尼康DX画幅相机中像素最高的一款。这种优异性能融入到入门级单反的轻小机身，兼操控、方便、出色于一体的中端旗舰机型，还是非常值得尝试的。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:尼康 D7000 （含18-105VR镜头） 9750元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com

