APS-C画幅机 索尼α580视频全景单反评测
　　索尼公司新近发布了一款搭载1620万有效像素APS-C   Exmor HD CMOS传感器的数码单反相机索尼α580(资料 图片 论坛)。这款定位旗舰的APS-C画幅索尼单反，搭载了更优信噪比的Exmor APS HD CMOS影像传感器，配合“BIONZ”影像处理器力求获得更加逼真的色彩与细腻画质。这款α580搭配索尼全新发布的SAL85F28镜头，我们对这款相机进行了全面的测试。
　　索尼α580中的Exmor APS HD CMOS影像传感器和“BIONZ”影像处理器可将源头处噪点降低。此外，模数转换前后进行两次降噪处理，确保尽可能清晰的信号输出。在光学取景器模式下α580可实现高达5张/秒的高速连拍，而在快速液晶屏取景和聚焦检验模式下可达到3张/秒的连拍速度。此外，开启的速度优先连拍模式，更可实现约7张/秒的高速连拍。在测试之前我们先来关注这款产品的详细规格参数：
　　使用取景器取景约5张/秒，使用速度优先连续拍摄模式约7张/秒(AE/AF锁定)使用实时取景模式约3张/秒，使用速度优先连续拍摄模式约7张/秒(AE/AF锁定)

