完美复古品质奢华 徕卡D-LUX4降价促销
　　（中关村在线西安行情）徕卡D-LUX4是一款拥有千万像素成像能力，24mm广角防抖镜头，1/1.63英寸大尺寸CCD传感器的便携型数码相机。其成像画质出色，操作手感出众，是摄影发烧友以及专业人士的理想备用装备。目前，该机在“西安摄苑网”直降400元促销，最新价格为7400元（带票），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　徕卡D-LUX4与松下LX3数码相机极为接近。从外观上看，D-LUX4相比前作D-LUX3来说改变并不是很大。尺寸为108.7×59.5×27.1mm、重量265克。最大改变在于，它的LCD屏升级到了3英寸46万像素，相信在取景效果上会有所提高，同时，为了保证专业玩家的需求，松下特别准备了外接的外部光学观景器，以及闪光灯热靴插座。
　　D-LUX4采用最新开发的1/1.63英寸1000万像素CCD，照片最大分辨率为3648×2736，画面饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。镜头部分，D-LUX4配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5X光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。D-LUX4也具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。
编辑点评：
　　这款徕卡D-LUX4卡片相机复古的外观设计已然表明了该机不同于传统卡片的独特性能表现，其画质优秀，售价当然也比较高昂，喜欢的朋友不妨关注一下。
徕卡 D-LUX4
[参考价格] 7400元（带票）[商家名称] 西安摄苑网 [联系方式] 4007168822  029-68508466  13389271538  联系人：杨先生       　　15309229488  联系人：马小姐[联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_181834.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

