重力+触摸+按键三合一 金星A16小游戏大娱乐
　　大量经典好玩的小游戏大娱乐的同时，给我们带来了一份好心情。掌机游戏的发展从按键操作到现在的体感操作、触控操作，可以看到，游戏的实现方式越来越多样，金星A16首创“感应游戏+触摸游戏+按键游戏”3种模式同时运行，令玩家惊叹不已，游戏从此变得更有乐趣。
　　
　　随着超级游戏机金星A16的推出，在MP4中加入重力感应装置。这种技术的加入，除了让你的游戏MP4屏幕能够自己感应变幻位置外，还给我们带来了很多有趣的动作感应类游戏，大大改变了国产游戏机在人们心目中的印象。相对于一般功能简单的游戏MP4来说，超级游戏机金星A16的游戏功能就要强大多了，它是国内首创三大类游戏同时支持的机型。
　　
　　运动类的游戏一直以来就是大家最喜欢的游戏类型之一，而将游戏与运动体感结合起来的游戏绝对能给您带来极大的乐趣。金星A16内置了跳跃小精灵，是一款不错的重力感应游戏，你只需要向左右方向摇动就可以让精灵相应的往该方向跳动，使得游戏的玩法更为丰富，可玩性极强。这可是一个弹跳出众的家伙，赶紧秀一下它动如脱兔快如闪电的跳跃吧。
　　
　　接下来要给大家介绍金星A16中内置两个动作感应类比较经典的游戏。第一款是一款非常好地结合了重力感应的游戏——平衡球。这款游戏简单好玩。即使你是游戏菜鸟，也能轻松上手。双手握住游戏MP4金星A16，让小球从一个位置滚到另一个位置，当然这中间会有很多障碍物干扰你。而这类游戏还加入了不同难度的关卡，这让游戏的难度层次分明，高手、菜鸟都能够玩的开心，充分放松一下自己，锻炼下反应与平衡能力吧。
　　
　　触摸游戏“指哪打哪”的乐趣是按键所不能领会的。金星A16采用的是电阻触摸技术，由于屏幕精细，用触摸笔进行游戏会更舒服，可以兼容大多数的诺基亚或三星手机触摸笔。精准的触摸屏幕带给用户更多乐趣，增强MP4的娱乐性。机器内置了多款触摸游戏，其中内置了时下流行小游戏《祖玛2》，它的画面十分精美，其耐玩性绝非普通游戏可比!你的任务就是拿出你的勇气与智慧，准确的发射彩珠到同色相连的彩珠即可把它们消除，慢慢玩吧，越到后面游戏越有趣。在游戏操作时，感应区间精准，反应速度灵活，因此游戏玩起来得心应手。
　　
　　金星A16作为一款多功能游戏型MP4，按键游戏自然也是重头戏。该机预置了网球、保龄球、森林宝石、坦克大战等35个经典游戏，金星更斥资独家购买了33个有版权保护的按键游戏。
　　
　　金星A16不仅仅带来好看的画质、好听的音质，新加入的触摸游戏和感应游戏的支持，将使A16变身同价位产品中最好玩的游戏机，带给用户更多价值，感兴趣的朋友不妨到就近的数码卖场亲自体验。

