F2.0起步 现役超猛镜头相机选购指南
　　对镜头稍有了解的朋友肯定都知道，大光圈的镜头个个都价格不菲。究其原因，就是大光圈的摄影当中有着非比寻常的意义。首先，在同等光照情况下，光圈越大，快门速度就越高，更适合拍摄运动场景，也能更好地避免图片模糊，所以，有人称大光圈为光学防抖、高感光度防抖之外的“第三重防抖技术”；其次，光圈越大，背景的虚化效果就越好，更容易取得突出被摄主体的拍摄效果。
　　令人欣喜的是，随着影像技术的快速发展，如今大光圈镜头也开始飞入寻常百姓家，而且，很多配备大光圈镜头的消费类相机，其价格也不再像过去那样高不可攀。如今要享受到大光圈带来的摄影快感，再也不用先配备数码单反、再购置昂贵的大光圈镜头喽。只要有上两三千元的购买预算，你就可以把一台大光圈相机带回家啦。
　　富士X100(资料 图片 论坛)：镁合金复古相机
　　市场价：待发售
　　基本硬件配置：1230万像素、35mm定焦镜头、2.8英寸46万像素LCD
　　最大光圈：F2.0
　　虽然目前富士X100还没有上市，但是可以肯定地说，它的售价绝对不会便宜到哪儿去。单单从富士X100的外观设计来看，就能感觉到它的高贵气质，其带有浓郁复古气息的机身采用了轻便坚固的镁合金材质，如果仅仅从正面去观察的话，甚至很难确认这会是一款数码相机。除了长相出众之外，富士X100搭配的镜头也很强，这枚高品质定焦镜头拥有F2.0超大光圈，内含3枚ND镜片，最近对焦距离为10cm。另外，富士X100可拍摄720P高清短片，能实现5张/秒连拍。
　　在超级拉风的外观设计和画质优异的镜头之外，富士X100的感光器也很令人震撼，它配备了全新的APS-C画幅1230万有效像素EXR CMOS，其感光器面积之大在消费类相机中首屈一指，再加上强悍的定焦镜头，其成像品质无疑给我们更加信心。值得注意的是，富士X100的混合式取景器十分新鲜，它结合了光学旁轴取景器和EVF电子取景器的优势，可将液晶屏显示的拍摄信息通过一块棱镜投射到光学取景器的视野中，还能通过机身上的一个拨杆可随时切换到EVF电子取景模式。

