单反降价促销中 佳能7D套机售价25950元
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)约1800万有效像素的APS-C尺寸图像感应器为其带来了超越人类肉眼观察能力的精细图像。同时还实现了低噪点的精细图像表现，追求的是自然逼真的感觉。正是因为佳能对自行研发图像感应器的不断完善，才能得到逼真而高品质的画质。佳能EOS 7D 配(27-70+70-200)套机25950元的价格，同时商家为感恩回馈网友，送包、贴膜、三角架、清洁套装、卡等，真的是超实惠，机会太难得了，喜欢的朋友可以与商家联系一下啦，也可以去实体店体验！
　　佳能EOS 7D在外观设计方面实现双兼，即外形+声音兼具的机身设计，兼顾操作感的机身设计以及激发拍摄热情的快门声，机身设计为兼顾美观与牢固性的超流线型，有着越拍越令人着迷的快门声和操作感。同时支持实时显示+全高清短片功能直接选择，EOS短片 + 实时显示拍摄能够使数码单反相机的表现力更加丰富。EOS 7D支持最高1920×1080，30帧/秒的高画质EOS全高清短片录制，3.0"清晰显示液晶监视器II型，实时显示拍摄画面更易查看。
　　佳能EOS 7D拥有双效加双芯。即高达1800万有效像素+ISO感光度性能卓越，低噪点的图像感应器，实现了高像素与低噪点的新型图像感应器；DIGIC 4 + DIGIC 4 双数字影像处理器实现了8张/秒的高速连拍，通过8通道进行数据读取的双DIGIC 4实现了对高画质的高速处理。其搭载新开发的1800万像素图像感应器，常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，支持EOS综合除尘系统进行除尘。同时，双DIGIC 4数字影像处理器实现高速大数据量处理，双DIGIC 4数字影像处理器实现高精细的自然色彩还原，双DIGIC 4数字影像处理器实现高同步率实时图像补偿。
　　佳能EOS 7D同时注重双重、双百和双层，即全19点十字型+中央八向双十字型自动对焦系统，更加迅速、精确且使用方便的进化型自动对焦系统；视野率+放大倍率双100%高性能光学取景器；亮度+色彩，可辅助对焦的63区双层测光感应器，采用能够对亮度及色彩进行检测的新型iFCL智能综合测光系。实现中央八向双十字，全19点十字型自动对焦系统，进化了的人工智能伺服自动对焦II代，能够反映拍摄者意图的自动对焦细节设置。兼具100%视野率及放大倍率的高性能光学取景器，100%视野率和100%放大倍率的智能信息显示光学取景器，支持水平和前后方向的三维电子水准仪。对亮度及色彩进行检测的63区双层测光感应器，具有±5级的曝光补偿，能够有效提升照片表现力。
　　编辑评述：佳能7D有着摄影爱好者疯狂的高配置、高性能、高品质画质，是发烧友的梦想之机。值得注意的是，佳能EOS 7D除具有以上特点之外，还兼具良好的拓展性，具有能够拓展拍摄领域的高扩展性能。具有能够很好地辅助中高端机型拍摄用的相称附件，多功能的EOS智能综合闪光系统，支持专用电池盒兼手柄以及遥控器，使用无线文件传输器WFT-E5C进行无线数据传输，具有立体声麦克风端子及HDMI端子等接口。北京卓悦数码科技给出的佳能EOS 7D 配(27-70+70-200)套机25950元的价格，真的是低价促销，机会实在难得，速来抢购，佳能7D依然能吸引超多的发烧友去珍藏，喜欢的朋友，抓住机会吧！
   [产品名称] 佳能7D 配(27-70+70-200)        [产品价格] 促销价25950元   [联系方式] 15810590653         [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界A座625室

