APS-C单反极品 湖南宾得新旗舰K5到货
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】宾得公司最新发布的单反相机，在小巧的机身内，采用一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，搭载高性能PRIME II成像引擎，机身设计紧凑轻便。这款机子也正式到货长沙新高光，感兴趣的朋友可以关注下。 
K-5的机身紧凑、小巧，但是却异常坚固和耐用，外壳采用耐用且轻量的镁金属合金，骨架采用高强度的不锈钢合金。得益于全身77处的密封处理，K-5还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-5还使用了十分可靠的快门单元，提供最高1/8000秒的快门速度和耐久的100000次快门释放次数。尽管拥有诸多特性，K-5仍旧保持了小巧紧凑的机身设计，这均源于早在胶片单反相机时代宾得所积累的大量产品小型化经验和专业技术。
K-5采用一枚全新开发的尺寸为23.7mm×15.7mm（APS-C画幅）的1628万像素的CMOS感光元件，具有宽广的感光度调节范围。其图像数据读取速度要高于以往所有型号。采用了和PENTAX 645D中画幅数码单反相机所使用的成像引擎性能相当的PRIME (PENTAX Real Image Engine) II成像引擎，感光度默认可在ISO 100至ISO 12800之间调节，通过自定义菜单选项更可以扩展到ISO 80至ISO 51200的范围，从而更好地满足不同创作的需求。
K-5可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片(JPEG存储格式)，可让摄影师轻松地连续拍摄高速运动的景物——如：运动员、舞台演员和野生动物。
K-5采用了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放的选项——在AF.S(单次对焦)模式下可以选择对焦准确度优先或快门释放优先，在AF.C(连续对焦)模式下，可以选择对焦优先和连拍速度优先，以便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。此外，K-5还集成了对焦辅助灯，有助于改进暗处对焦的精度。
编辑点评：K-5继承了前款型号出色的可靠性、友好的操控性、大量先进的特色功能，以及紧凑、轻便的机身设计，同时还为摄影创作提供了多样的灵活性。由于采用了一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，结合高性能PRIME II成像引擎，具备1628万有效像素的K-5可记录超高分辨率、色彩过渡细腻的数码影像，且最高连拍速度可达约7张每秒。它还具备强悍的超广感光度调整范围，可在ISO 80至ISO 51200之间进行灵活设定(通过自定义功能扩展)，Full HD全高清规格视频录制，分辨率可达1920 x 1080。K-5还有更多的改进与升级——如更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄。同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良——无论在操作的灵活性、机身的机动性上，还是对于满足发烧友专业功能的需求上，K-5均超越之前型号的产品。
宾得K-5【参考价格】9680元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

