这个万圣夜优派高清电影本P801另类恐怖体验
　　每年10月31日的万圣节是西方最流行和最受欢迎的节日之一，每到这个时候许多朋友都以极大的热情来庆祝这一节日。万圣夜的主题都是鬼怪、吓人，以及与死亡、魔法、怪物等恐怖的事物，因此一直疲于奔命的现代都市人群都喜欢借此节日给自己减减压，放松心情。
　　
　　本周日万圣夜即将来临，没有南瓜灯、没有化妆舞会，对于现代都市的“宅男宅女”来说，又有什么样的另类方式度过这个西方的“鬼节”呢？全球视讯科技领导品牌美国优派(ViewSonic)，早已为大家准备了一个另类的万圣夜体验，那就是在这寒意正浓的秋日夜晚，手捧一台8英寸高清电影本P801，窝在温暖的被窝里，阅读恐怖小说或观看恐怖电影，沉浸在另类的惊险刺激中度过吧。
　　
　　万圣夜，阴风飕飕。试想拿着一台8英寸的大屏机器，在黑暗的被窝里阅读一部恐怖的小说，那是怎样惊悚的体验。优派P801不仅拥有8英寸的超大屏幕，同时1280X768超高分辨率的屏幕拥有高达188ppi的显示精度，能让画面显示更加细腻、字迹更加清晰。《鬼吹灯》做为一本盗墓笔记，源于古代民间传说的神话，说人身上的阳火就是灯，若走黑路有人喊你的名字，你一张望便被鬼吹灭了灯、招了魂。而书中描述的远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓，引人入胜的章节，没有什么比这些元素更能吸引读者的眼球了。如此跌宕起伏，惊悚的经典恐怖小说，在万圣夜怎能错过。
　　
　　如果说，仅仅只有文字还不能在这万圣之夜中让你感到刺激，那么手捧P801再来观看一部经典恐怖大片，毛骨悚然的画面与声音，必然让躲在被窝的你有一种别样另类的恐怖体验。优派P801最高支持1080P的 TS、TP、RM、RMVB、AVI、MPG、MPEG、VOB、DAT、M2TS、MTS、MP4等高清格式电影直播;配合上超完美的8?高分辨屏幕，最真实惊悚的高清恐怖场景，近在眼前。如果觉得这样的恐怖程度还不够，再用上随机配备的高保真立体声耳机，犹在耳边的死亡音乐，定然能将高清大片的恐怖尽情释放。
　　《月光光心慌慌8:重生/大屠杀》是一部经典的美国恐怖电影，影片讲述了一帮年轻人正兴高采烈的准备在度假屋欢度一晚，并打算把狂欢过程放到网上直播，殊不知他们已经进入了死亡空间，因为，那个度假屋正是杀人狂魔麦克·梅尔儿时成长的地方，这个专门在万圣节大开杀戒的杀人魔王又回来了!死亡游戏即将开始......
　　这个万圣节，拥有优派P801，一场另类、刺激的恐怖体验即将开始。

