与苹果MacBook Air绝配 超薄时尚DC精选
　　苹果MacBook Air最近发布了一段广告视频，极致的轻薄外形震撼了无数时尚玩家，看来苹果在时尚数码领域的地位依然是无人可及。在数码相机领域，轻薄和时尚也是很多消费者的追求，进两年来，索尼、佳能、松下、富士等厂家都不遗余力地推出了多款轻薄时尚类的数码相机，从而在家用型数码相机中占据了极为重要的地位。
　　如今的时尚型男索女既然被MacBook Air所吸引，那么买数码相机自然也要选时尚轻薄型的，下面笔者就精选了目前市场上最炫的几款时尚轻薄型数码相机推荐给大家，要轻薄时尚，也要追求性能，下面这些相机想必不会让你失望：
　　超薄时尚DC精选：索尼TX9C(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2680元
　　TX9的外型承接续着TX7优雅金属外观，显得大方时尚。TX9采用一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor R背照式传感器。索尼TX9还能录制1920×1080 60i的AVCHD格式全高清短片拍摄功能，相比上一代产品这项功能得到升级。
　　镜头方面如同TX7蔡司镜，使用4X光学变焦，等效25-100mm，最大光圈为F3.5-4.6，拥有光学防手震可稳定影像，最短拍摄距离为1cm，望远端达50cm。机背搭载92.1万宽型3.5"触控是LCD屏幕，同时支援触控对焦拍摄功能，在拍摄功能上，除了支援高级自动模式，即是结合了手持夜拍、动态范围HDR、防止人像模糊三个场景模式，并且加入景色辨识技术，可自动辨别夜景、逆光、人物与风景，更加智慧化帮助使用者在适当时机释放快门。
　　索尼TX9还具备3D全景扫描拍摄功能和背照式HDR拍摄功能。同时在人像拍摄时同时可对皮肤做出一定的优化。还具备背景虚化拍摄模式，可以模拟大光圈浅景深的拍摄效果。屏幕方面，索尼TX9仍然采用3.5英寸92.1万像素的触摸屏，支持触控对焦。该DC支持最新的SDXC记忆卡，续航能力为230张照片左右。
　　索尼TX9是TX7之后的又一款时尚旗舰型便携相机，这款产品采用了卡尔蔡司镜头，配备了3.5英寸超炫触控屏幕，支持3D全景扫描拍摄功能和背照式HDR拍摄功能，给拍摄带来了更多的乐趣。

