数码相机也三防 卡西欧G1常州降50元
　　【PChome常州站】卡西欧G1是一款夏日长假外出戏水的首选数码相机，其机身厚度仅为19.9mm，拥有1210万有效像素。拥有强大的三防性能，即使在三米水下，也能轻松玩成摄影任务。目前该机的价格有所小降，仅为1950元，感兴趣的朋友不妨去了解一下！
　　性能方面，卡西欧G1采用1/2.33英寸1200万像素CCD传感器，搭载焦距为38-114mm的3倍光学变焦潜望式镜头。此外，卡西欧G1支持ISO 64-3200可调，可以拍摄848*480 30帧/秒的有声短片，支持美颜模式和美景智能拍摄模式，有不错的易用性。卡西欧G1采用2.5英寸23万像素的LCD屏，取景清晰。
　　在三防性能上，该机符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。除此之外，具有对射流的6级防水性能，用户可以直接用水流冲洗照相机。同时，卡西欧G1还具备防止粉尘侵入的IEC/JIS防尘保护等级6级的防尘性能和零下10摄氏度的防寒能力。在防摔能力上，看似纤细而弱不禁风的G1能够承受2.13m的自由落体。
　　在相机闪光灯旁边，有一个“小手电”，这是在水下拍摄时卡西欧G1的补光设备，而它开启后的具体效果，我们将在接下来的详细评测中给予体现。棱角分明的外观让G1看起来很像是一个“变相金刚”，时尚中透着科技感。[产品型号]:卡西欧G1[参考价格]:1950元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

