富士Z33时尚防水数码相机三好街1100
　　【10月28日pchome沈阳讯】富士Z33数码相机是一款小巧的运动型数码相机。整体机身小巧可爱，而且时尚。全新的键盘设计更是亮点十足。圆润的线条更是增加了它的可爱分数。富士Z33使用2.7英寸23万像素TFT彩色显示屏。整体机身尺寸为92.0×59.6×20.6mm。外壳颜色有黑色、绿色、粉色。目前三好街报价为1100元。
　　富士Z33数码相机采用全自动的操作方式。拥有3倍的光学变焦和5.7倍的数码变焦。有效像素为1000万。使用 富士光学变焦镜头。焦距的范围是35-105mm，微距拍摄的最近距离是8cm。富士Z33使用机械电子快门，速度为（自动模式）1/4秒到1/1000秒，（其他模式）3秒到1/1000秒。传感器类型为（1/ 2.3）英寸CCD传感器。同时富士Z33数码相机还支持自拍功能；连拍功能；面部识别功能。支持首批拍摄和录音系统。使用SD/SDHC存储卡，文件格式为：静止图像：JPEG（Exif Ver. 2.2）电影：AVI（动态JPEG），带单声道声音/音频（与相机文件系统的设计规则兼容/与DPOF兼容）。
　　富士Z33数码相机内置闪光灯，闪光范围：（ISO AUTO）：广角，约0.7-3.1m，望远，约0.7-2.7m。微距：约0.3-0.8m。闪光模式分为自动红眼修正关：Auto，强制闪光，强制不闪光，慢同步。自动红眼修正开：自动红眼修正，减轻红眼，强制闪光，强制不闪光, 减轻红眼，慢同步。使用程序AE自动曝光。感光度：自动/相当于ISO 64/100/200/400/800/1600（标准输出感光度）。场景模式有：水下、拍卖、肖像、风景、运动、夜景、夜景（三脚架）、日落、雪景、海滩、博物馆、聚会、花卉、文字。拍摄模式有：SR AUTO（智能场景识别），脸部优先(带自动红眼修正),最佳取景，礼仪模式，画面编号。播放模式分为脸部识别（带自动红眼修正）、博客模式、单幅、多画面、按日期排列、图像旋转、录音、裁剪、自动回放、拍卖模式。 
　　值得一提的是富士Z33数码相机全新加入的防水防尘功能。这样的设计将会使富士Z33的使用范围更加广泛。
　　富士Z33数码相机在接口设置和其他方面：数据接口为USB2.0；视频接口为NTSC/PAL（可选）。使用NP-45锂电池，外接电源为CP-45连接AC电源适配器AC-5VX。随机附有锂电池NP-45、电池充电器BC-45、手带、A/V电缆、USB电缆、CD-ROM、用户手册。随机软件是驱动程序，FinePix Viewer，FinePix Viewer-S。
　　编辑点评：富士Z33数码相机全新的防水防尘设计必然使它受到更多人的喜爱。而且小巧可爱的外观设计更是让它受到女孩子的青睐。感兴趣的朋友就快快行动吧。目前三好街报价仅为1100元。【品牌型号】富士Z33【参考价格】1100元【商家电话】024-81627433
　　更多同类新闻请登录：www.pcsanhao.com

