菲星又爆大奖 亚运羊城二日游等你拿
　　菲星“为亚运加油，广州见”主题投票页面即将上线啦！菲星亚运主题活动正式开启。 
　　全民亚运，共享激情。菲星数码在亚运期间为购买菲星产品的客户提供亲身参与亚运、亲身感受亚运的良机。凡是购买菲星产品的客户可以用该机器拍摄照片，参与评选。菲星在官方商城开设专门的投票区，用于客户作品的投票。
　　作品按照得票多少决定胜负，得票最多的1到10名为一等奖获得者，可享受“菲星”提供的亚运会期间羊城两日游，旅游期间客户可以免费体验“菲星”各款产品。旅游线路是广州经典旅游线路：亚洲最大的人造瀑布“天河飘绢”——黄埔长洲岛——黄埔军校——中山纪念堂——白云晚望——珠江夜游，还有番禺长隆欢乐世界游：大型游乐项目有“世界水上游乐之王”超级水战、亚洲独一无二的摩天滑板、摩托过山车、丛林飘流等；主题公园分为白虎大街、尖叫地带、旋风岛、中心演艺广场、哈比王国、欢乐水世界等六大主题园区。二等奖20名可以各获取一套亚运361度服饰，其他参与投票的顾客可以获得参与奖，奖品是亚运大礼包，包括亚运邮票、亚运明信片、亚运首日封、亚运歌碟等。 
　　现在投票页面已经上线，客户的作品将陆续上传到该投票页面，由网友来进行投票。建议购买了菲星产品的顾客马上拿起爱机，立即开始拍摄。没有主题限制，没有内容要求，可以拍摄自然美景，也可以记录家人的温馨一刻，只不过是把平常拍摄的精彩画面用邮箱传递到ice@phisung.com，（邮件中请注明自己的姓名、联系方式、订单号），就能获得超值大奖，何乐而不为呢？
　　而且，不用挤公交、买门票、去影展，就可以欣赏其他“摄友”的大作，从中学习经验，提高拍摄水平，这样付出少、收获大的好事，恐怕难得一遇吧？顾客还可以拉动亲朋好友，为其作品投票，既可以让他们欣赏你的作品，又增加赢得大奖的几率，真是一箭双雕。
　　还等什么，赶快行动吧！

