争抢回头率 最佳上镜卡片相机强力推荐
　　在个性化相机日趋发展的今天，各类吸引人眼球的相机出现在大街小巷。咱先不说拍出来的相机都多少多少牛，光这些性格各异的相机就足以燃烧起你无限的摄欲。
　　过去照相机呆板且毫无个性的设计已经一去不复返，如今的卡片机不仅在外观色彩上给人眼前一亮的感觉，连特色功能也各不相同。美颜功能，特色滤镜，智能全景各种简单好用的功能也层出不穷，让人心动不已。
　　今天小编就为大家推荐一些好看又好玩的卡片机，有兴趣的朋友可以过来看一下哦。
　　单镜超值套装 索尼NEX3(资料 报价 图片 论坛)套机仅需3K9
　　虽然是推荐好玩又好看的卡片机，但是小编我一开始就跑题了。今天为大家推荐的第一款相机是目前一款非常红火的单电相机，索尼NEX-3。相对减配的NEX-3虽然没有了翻转屏，机身也略大了一些，但是丝毫不减其可玩性以及外观的时尚性。加上丰富多彩的颜色和更加诱人的价格，这款相机想必已经受到越来越多人的青睐了吧。
　　外观方面，索尼NEX-3超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏。这块Xtra Fine LCD背光液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。索尼NEX-3在尺寸上比NEX-5略微大了一点，机身尺寸为117×62×33mm，但整体看上去还是比较苗条的，索尼NEX-3拿在手里非常有质感。
　　索尼NEX-3与NEX-5一样搭载了1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，感光度最高可延伸至ISO 12800，NEX-3支持MPEG-4格式的720P视频拍摄，并且NEX-3的最高码率仅为9mbps，并且凭借着全新的BIONZ影像处理器，支持RAW格式的拍摄，支持高达7fps的连拍速度。
　　NEX-3具备30-1/4000s的宽泛快门速度支持，提供1/160s的闪光灯同步速度，在对焦方式中，其采用了25点对焦的对焦模式。自动场景模式能根据所在环境自动从夜景、逆光、微距等8种场景模式中选择最合适的模式完成拍摄。存储卡方面，该机可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。
　　编辑点评：相对于索尼NEX-5来说NEX-3拥有四种颜色可供选择，大部分参数也几乎相同，NEX-3采用MP4格式，适用性更广，值得一提的是此次索尼NEX-3配备了18-55mm标准变焦镜，也是让广大消费者在使用时更加得心应手。
　　[产品报价]:索尼NEX3  (单头套机)3900元

