索尼PD198P摄像机热卖中暴降1300元
　　【沈阳行情】今天介绍一款专业级别的摄像机，索尼系列的DSR-PD198P，这款相机拥有3.2英寸液晶屏，整机轻便，可以满足长时间摄录的能力，主观上应用3个CMOS传感器和20倍光学变焦、纳入先进的G镜头技术，具有红外夜摄功能、遥控功能、光学防抖功能和光学超级平稳摄影系统，对于各种环境下的摄录起着关键作用，并支持磁带和MS记忆棒来增加存储容量，还有25P逐行扫描功能，最长6秒的4倍速平稳慢动作记录，功能十分生动有趣，并且相当高的实用性，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街原价20800元，现在报价19500元。降价近1300元，更加的超值。
　　外观方面，索尼DSR-PD198P摄像机拥有3.2英寸92万像素LCD液晶屏，毛重仅有0.8Kg。
　　配置方面，索尼DSR-PD198P采用3个CMOS传感器，拥有20倍光学变焦，应用Exmor图像处理器，采用G镜头，滤镜口径为72mm，最低照明度为1.5lux，外置麦克风，内置话筒，双声道XLR音频输入口，拥有红外夜摄功能，支持遥控功能，光学防抖功能，光学超级平稳摄影系统。
　　索尼DSR-PD198P支持MS记忆棒、磁带，支持S-视频端子和AV接口支持磁带式或Memory Stick记忆棒存储信息，应用DVCAM 576/50i/25P、 DV SP 576/50i/25P的记录格式。其他方面还有25P逐行扫描功能，最长6秒钟的4倍速平稳慢动作记录，16比9的120万像素寻像器。
　　编辑点评：索尼DSR-PD198P摄像机拥有3.2英寸液晶屏，屏幕清晰，视野宽广，拥有3个CMOS传感器和20倍光学变焦，应用G镜头这种高档专业镜头，G镜头有着顶级做工和用料，具有大光圈、AD镜片、圆形光圈、非球面镜片、浮动对焦系统、高质量的镜身等特点，还采用了光学防抖技术和光学超级平稳摄影系统在摄录过程中有着极大的帮助，有兴趣的朋友不妨考虑一下，三好街原价20800元，现在报价19500元，降价1300元大大的增加了性价比。
　　【品牌型号】  索尼DSR-PD198P
　　【参考价格】  19500元
　　【商家电话】  沈阳汇达电子  15998280222

