销量才是硬道理 年末单反大战猜想
　　2010年即将走入11月，从天气气候角度来说，深秋已经来临，寒冬也离我们越来越近。但是对于数码相机市场来说，年末却是各大厂商相机产品的销售旺季，也是对整个一年产品销量和占有率的最后冲刺。 
　　由于佳能、索尼、尼康、宾得、奥林巴斯等数码相机厂商均在今年下半年公布了数款重磅的数码相机产品，未来市场竞争的激烈程度可想而知。佳能60D、尼康D3100及尼康D7000，索尼A33/A55、宾得K-R、K-5和奥林巴斯E-5这几台相机则是重中之重。 
　　这些相机面向的消费群体覆盖了从专业级到入门级用户，且产品的宣传手段和营销方式各有不同，所以今后2个月未来数码相机市场会有翻天覆地的惊人剧变。笔者借日本BCN网站对今年可换镜头数码相机销量的统计数据，与各位一起来讨论一下未来数码相机的走向。 
　　由于10月未央，我们先从日本市场9月份的统计开始着手分析。 9月份的销售情况很大程度上是对各大厂商秋季相机新品上市前的走势，做较为可信总结。2010年9月日本可换镜头数码相机销量表排名品牌型号像素值销量百分比%1 佳能 EOS 550D 1800 21.42 尼康 D90 1230 12.73 索尼 NEX-5 1420 8.94 佳能 EOS 500D 1510 7.95 尼康 D5000 1230 5.26 索尼 α55 1620 4.97 奥林巴斯 奥铃巴斯 Lite E-PL1 1230 4.78 索尼 NEX-3 1420 4.19 HOYA 宾得 K-x 1240 4.010 松下 LUMIX GF1 1210 3.6
　　根据日本BCN网站9月份日本数码相机市场的调查报告显示，2010年9月日本可换镜头数码相机销售前三名分别为佳能EOS 550D（21.4%），尼康D90（12.7%）以及索尼NEX-5(8.9%)，而佳能550D更是连续3个月长时间荣登销量冠军的宝座。另外与9月10日发售的索尼A55仅在半个多月的时间内便以4.9%的占有率排在了第六名，发售较晚的尼康D3100则以1.6%占有率排在第14位。
　　由于佳能60D、尼康D7000等热点机型在9月还未上市，所以9月对于数码相机市场来这不仅仅是对上半年来数码相机产品的一个小小的总结，也暗示着未来相机新品销售排名的顺位。 
　　从9月份的销量情况，我们可以了解一下几个要点。 
　　1. 佳能稳坐入门级单反销量冠军 
　　入门级低端单反依然是厂商销量的重要来源，譬如佳能550D和佳能D5000，长时间占据着市场销量前十的位置。不过秋季新品变数较大，专业级和中端单反陆续上市会对未来入门级数码单反产品带来不少冲击。 
　　2. 尼康D90盘踞中端单反市场，D7000凝聚未来希望 
　　由于尼康D7000还未上市，08年9月上市的尼康D90依然杀到了第二名的位置实属不易，这也从侧面反映了消费者对D90这台相机的肯定。基于D7000是D90的后续机型，并且在性能上大幅度的超前且价格更具有优势，想必未来几个月尼康D7000会替代D90的位置，进入前三名。 
　　3. NEX强势出头 微单比重直线上升 
　　索尼A55以其半透镜的设计和10fps高速连拍的销售宣传手段骗得了不少消费者的青睐，上市未到一个月便占有了4.9%，给佳能和尼康带来了巨大压力。而NEX-5依然保持了良好的势头，从6月公布后，一路窜升并赶超了奥林巴斯与松下的M4/3机型。不过未来几个月个相机厂商单反产品比重较高，势必会对微单产品带来冲击。 
　　4. M4/3相机销量受阻 成长空间被逐步蚕食 
　　M4/3相机在索尼NEX的进攻下节节败退，从销量上便可略知一二。奥林巴斯E-PL1拥有4.7%，而GF1更是跌到了3.6%。不过奇怪的是，从亚马逊网的销量来看，松下GF1却长时间是销量冠军机型，我想这很有可能与其大幅度降价销售的策略有关。不过精明的日本人似乎不吃这一套。 
　　从9月的日本可换镜头数码相机市场销售情况来看，索尼凭借着A33/A55和NEX-3/5这4台新型热机的势头，极大的撼动了M4/3阵营的地位，并且有赶超佳能和尼康的势头。但佳能仍依靠着EOS 550D和500D，通过降低售价等营销手段挤压尼康单反份额，长时间垄断着入门级单反的市场。
　　由于年末未到，9月份可以很大程度上反映了上半年日本数码相机销量的趋势和比重，不过也是一个良好的开端。 
　　上图是今年1月至9月日本5大数码相机厂商销量的曲线图。从图片中我们可以看出，2010年1月至9月期间，单反阵营依旧是佳能与尼康作为主导，而松下与奥林巴斯两家无反光镜阵营一直处于胶着状态。由于6月之前无反光镜相机只有松下与奥林巴斯两家做竞争，所以一月至五月的销售份额平均保持在12%左右，而索尼NEX相机自从6月底正式进攻市场后，上市幅度呈直线的状态，通过短短4个月的时间便将M4/3阵营拉开了距离，并于9月低逼近了尼康单反的销量底线。 
　　根据日本BCN统计，日本数码相机销售市场上索尼数码相机产品销量在9月份占有率升上到了17.1%，其排名上升到了第二位，仅次于佳能。索尼在今年春季推出的索尼HX5V，夏季推出的无反光镜微单相机NEX-3/NEX-5和秋季新品A33和A55这三类产品在市场取得了优异的销量成绩，是导致索尼数码相机销量上升的主要原因。 
　　（图片中蓝色线条为索尼，其中A增长点由HX5V影响，B增长点由NEX-5/3影响，C增长点由A33/55影响所致） 
　　索尼利用NEX-3/5的势头大幅度的刺激了无反光镜市场增长幅度，让无反光镜相机成为今年相机市场上一股极为凶猛的推力，迫使单反相机让步。通过今年4月出至5月底的统计，由于索尼NEX相机的热卖，无反光镜可换镜头数码相机销售额从4月初11.8%上升至27.1，销量从原本的14.7%上升至29.9%，无反光镜可换相机的规模和市场可见一斑。 
　　截止至5月底，日本可换镜头数码相机市场中无反光镜数码相机和佳能尼康单反的销量分别占有18.8%和68.4%，不过到了6月，单反军团从月开始便屈服于无反光镜相机的洪流，其比例调整为35.5%比57.4%，单反整整下跌了11%。 
　　综合未来新品和今年上半年的销量趋势来看，笔者做出了一下几种分析。 
　　1.年末单反市场竞争异常激烈 
　　由于售价的原因，如果佳能对550D或是60D采取低价销售的策略，很有可能继续霸占着30%左右的市场销售额度，但是从60D的用户定位来看，它正好填补了中低端单反的空缺，并没有与D7000同台相争，所以并不会有太大的销售压力。 
　　同时尼康D7000的上市将会逐渐取代D90的位置，并于佳能7D直接竞争，所以势必会影响到尼康D300s的销量。不过从以往的销售情况来看，中高端的单反并不是相机市场上销量的高比重人物，所以定位于入门级单反的尼康D3100将肩负更大的负担和使命，如果不出意外，D3100的销量应该可以进入前6的排名。 
　　2.单电微单继续热卖 单反销量略微回升  
　　索尼A33/A55以及NEX系列相机会继续热卖，但是由于尼康、佳能两大单反巨人的压力，销售量会明显下跌，同时单反的销售额度将会回升至60%-65%左右。此外倘若宾得K-r能继承K-x优秀的销售态势的话，那么玩机壳颜色的K-r还可和一线厂商争夺4%左右的销量数额。不过另一点值得关注的是，K-r的彩壳销售策略势必会带动数码相机配件产品的销售额比重，喜爱“玩”相机的用户会有更多选择。 
　　3.M4/3新品热点多 二线旗舰单反不太给力 
　　松下G2，GH2应该会在年末有着不俗的表现，走进前十的排名不成问题，而奥林巴斯E-PEN相机和松下GF1却会有较大的压力，价格也会在未来降至最低点。至于奥林巴斯E-5和宾得K-5，应该不会对佳能、尼康和索尼组成的第一集团有所影响。

