CD级音质 三洋新款录音笔现价1823元
　　三洋于今年年初发布的全新录音笔ICR-XPS01MF是一款定位于小、薄且具有CD级高音质，可使用microSD卡作为存储媒介录音的线性PCM录音笔，继承了三洋录音笔的“超高音质”“超长时间”“超易操作”等宗旨。该机目前报价为1823元，感兴趣的朋友可以到北京市海淀区中关村大街18号中关村数字物流港1506购买，咨询电话：13611115305。
　　三洋 ICR-XPS01MF
　　报价：1823元
　　产品介绍：三洋ICR-XPS01MF采用了三洋公司专业先进的录音笔制作背景，采用超薄、超轻设计，该机使用了超薄大容量锂离子电池和便于操作的触摸感应面板，厚度约9.4mm、重量约46g，有银、红、绿三种时尚颜色供选择。
　　录音格式ICR-XPS01MF采用了现场感逼真并可“原声录音”的“线性PCM格式”以及全球应用最广泛、可长时间录音的“MP3格式”。线性PCM录音搭载了和音乐CD相同级别的“16bit、44.1kHz、　1，411kbps、最高21，000Hz”模式。MP3录音则搭载了“44.1kHz、320kbps、最高20，000Hz”高音质模式。
　　除了MP3功能，ICR-XPS01MF还搭载了能够充分发挥线性PCM超高音质功能的高性能立体声麦克风。ICR-XPS01MF将microSD卡作为录音存储媒介使用，ICR-XPS01MF带有附属microSD卡(XPS03：4GB、XPS01：2GB附属)。另外，ICR-XPS01MF支持更长时间录音的microSDHC格式，可以使用更大容量的microSD卡。
　　该机支持MP3/WMA文件，可以当作卡片式音乐播放器使用。通过“乐曲信息”的汉字液晶显示、文件夹和文件的树状视图显示，迅速、简单地实现搜索目的文件夹和文件“一览”、另外，按照自己喜欢的歌曲顺序来进行播放设定的“播放列表功能”等便捷功能也满载其中。
三洋 ICR-XPS01MF[参考价格] 1823元[商家名称] 北京卓越 庄华东[联系方式] 13611115305[商家地址] 北京市海淀区中关村大街18号中关村数字物流港1506
 

