越炫越精彩 五款新上市时尚相机详细点评
　　现在买数码相机的人中，几乎有一半会选择购买时尚便携型相机，这个比例现在是越来越高，已经影响到了各大相机厂家的相机研发方向。回头看看，时尚相机在两三年前还处于起步阶段，短短数年间，时尚相机就占据了半壁江山，这不能不令人感到惊叹。
　　时尚便携相机的普及速度为什么会如此迅猛？这个问题要从两方面看，首先时尚便携相机的价格是越来越便宜了，原来动辄2000多3000多的相机现在只要一千多，甚至不到一千元就可以买到。笔者有一个同事喜欢索尼T系列相机，当时T10上市，他兴冲冲花了3000多买下来，结果过不了多久索尼的T20上市，性能更强，而价格不到3000元。时尚便携相机价格的下跌，加上人们收入的不断增加，使得购买时尚便携相机不再是沉重的经济负担，这个是时尚便携相机普及的重要原因。
　　时尚便携相机的大行其道还有一个根本原因就是性能的大幅提升，以前厂家都会把高端技术应用到数码单反相机或者是准专业相机上，随着时尚便携相机关注度升温，厂家出于竞争的需要也将一些高端技术逐步应用到时尚便携相机上来，或者直接为时尚便携相机开发新的功能，例如现场时尚便携相机上常见的背照式传感器、脸部优先对焦、高速连拍、美颜功能等等都是这几年新开发应用的功能，新技术的使用使得时尚便携相机的性能、使用愉悦感大幅提升，极大地激发了人们的购买欲望。
　　2010年涌现了多款性能和外观都极为出色的时尚便携相机，今天笔者就精选出五款产品来推荐给大家，这五款产品都是各品牌的主打产品，绝对是关注度最高的相机明星，笔者也会对这几款产品的特色进行点评，让大家一目了然：
　　F2.0光圈超快连拍：佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2200元
　　外观上，佳能IXUS 300 HS的造型颇有些流行笔记本的意味，流线型的设计十分前卫，导角工艺的处理可以带给我们更好的手感，该机外壳选用了金属材质打造，共有赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种颜色可供选择，需要提醒大家的是，红色的造型看起来会有些卡通，感觉更接近可爱的玩具。佳能IXUS 300 HS的三围为100×54.1×23.6mm，重量为175g，对于大多数DC来说，该机都属于重量超标了。
　　性能上，佳能IXUS 300 HS采用一块3.0英寸23万像素的TFT LCD显示屏，这样的参数算不上出类拔萃，不过足够我们即时取景，佳能一贯的屏幕显示效果不绚丽的毛病同样被遗传了，不太建议在朋友面前炫耀回放功能。该机搭载一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD传感器，配备28mm广角4倍光学变焦镜头，最大可拍摄3648×2736像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的28-105mm，感光度范围ISO125-ISO3200，光圈范围F2.0-F5.3，快门速度15-1/2500s，支持光学防抖。另外，该机支持手动白平衡、连续跟踪对焦、720P高清视频拍摄能力、双声道音频采集、视频拍摄中的光学变焦与自动对焦等功能。
　　点评：IXUS 300 HS外观延续了IXUS系列的特点，在功能上比起以前的IXUS来有了很大改观。佳能IXUS 300 HS最大的特点就是可在1824×1368像素下最高以约8.4张/秒的速度进行连拍，相机名称中"HS“就代表着高速连拍的意思； 佳能IXUS 300 HS还有一个特点就是支持F2.0大光圈，这是绝大部分数码相机所无法做到的，拥有如此的大光圈，可以在黑暗中获得更优质的曝光，也可以轻松实现背景虚化的摄影效果。最后不得不提的是，这款相机还增加了极具乐趣的几种拍摄模式，这其中就包括“鱼眼效果”“微缩景观效果”“色彩交换”以及“辅助拼接”和“自动快门”，让拍摄更富于趣味。
　　要说IXUS300 HS有什么缺点的话，那就是这款相机虽然走的是时尚便携路线，但是还是比一般卡片机要厚一些(23.6mm)，这款相机支持的是720P分辨率的视频录制，比起顶级的1080P分辨率还差了一个级别。

