一起看亚运昂达睛彩GPS低至699元推荐
　　【10月29日pchome沈阳】11月12日，四年一届的亚运会就将在广州正式拉开帷幕，这也是继2008年奥运会后，我国最为重要的大型体育盛会，自然吸引了国人的极大关注。对于在电视机前观看亚运赛事的朋友们来说，CMMB移动电视是一种更为便捷、轻松的方式，让你可以随时随地的关注亚运战况。作为国内最大的晴彩MP4/GPS终端提供商，昂达电子旗下拥有5款内置CMMB移动电视的GPS导航仪，最低仅699元，近期有需要购买GPS的朋友不妨考虑一下！
　　最超值睛彩移动电视导航仪——昂达VP70C
　　售价：699元/4GB
　　免费赠送价值300元三年资费，现售价为699元的昂达VP70C可谓超值。5.0英寸800×480分辨率高清屏幕，画面清晰。AV-IN功能可以组建倒车可视雷达系统，更有利用消费者的驾车安全。FM调频发射、视频、音乐播放、电子书阅读、图片浏览、多种游戏功能全面。全新升级2010年凯立德夏季版地图，高速公路信息、实景地图、大陆/香港/澳门无缝地图数据、导航对话适时沟通、手势命令操作、多种语音提示、海量兴趣点信息与预定电话服务、自定义2000个POI信息、多地图导航、电子预警提示等功能设置应有尽有。
　　最具性价比6.0英寸移动电视——昂达VP80C
　　售价：799元/4GB
　　6.0英寸800×480分辨率高清屏幕，画面清晰。AV-IN功能可以组建倒车可视雷达系统，更有利用消费者的驾车安全。FM调频发射、视频、音乐播放、电子书阅读、图片浏览、多种游戏功能全面。全新升级2010年凯立德夏季版地图，高速公路信息、实景地图、大陆/香港/澳门无缝地图数据、导航对话适时沟通、手势命令操作、多种语音提示、海量兴趣点信息与预定电话服务、自定义2000个POI信息、多地图导航、电子预警提示等功能设置应有尽有。免费赠送价值300元三年资费，更为超值。
　　SUV/MPV专属晴彩GPS导航仪——昂达VP90C
　　售价：1299元/4GB
　　昂达再创行业先河，率先推出针对MPV（家庭商务车型）与SUV（越野车型）专用GPS导航仪VP90C，全面覆盖商务、家庭、户外等消费群体。它相比于目前主流的GPS导航仪有所不同。采用了7.0英寸的高清大屏，继迎合了车厢空间的需求，又不会因为屏幕的增加妨碍前方的视线。同时，视频、音乐、图片浏览等功能，满足家人乘车的娱乐需求。续航能力的加强、防震/防高温等新一代技术以及正版凯立德地图的融入，驾车探险、出游一切无忧。昂达VP90C三年资费全免，性价比更为出众。
　　免三年资费5.0英寸晴彩导航仪——昂达VP30C
　　售价：999元/4GB
　　5.0英寸高清屏的昂达VP30C融入了CMMB移动电视功能外，更是GPS导航仪行业内性能最为强劲、功能最为全面的机型。业界顶级SIRF四代双核处理器(SiRF Atlas Ⅳ Dual-core)与内置豪华128M DDR SDRAM缓存，保证了机器快速运行中的稳定性以及搜星流畅度的提升。此外加入了颇为实用的AV-IN输入功能，消费者可以通过这一功能自行安装摄像头，组建倒车可视雷达系统，在倒车的过程中，可以在VP30C显示倒车时车后的状况，更有利用消费者的驾车安全。
　　GPS导航仪高端旗舰机型——昂达VP50C
　　售价：1399元/4GB
　　昂达VP50C一样采用了分辨率高达800×480的6.0英寸LTPS新一代触摸屏。智能SIRF四代双核处理器、128M DDR豪华缓存、顶级的64通道卫星接收模块，让VP50/VP50C运行稳定，导航搜星更是无可挑剔。内置4GB大容量Flash，并支持外接8GB micro SD(TF)卡扩展存储。正版凯立德最新地图，一年免费升级（自购买之日起）。实景3D路口显示、支持手势命令、电子预警提示一应俱全。Windows CE 6.0应用让VP50C功能全面，直播RM/RMVB/AVI视频、FM无线射频、音乐播放、电子书阅读、图片浏览、多种游戏、T-Protect防震、自动恒温技术等丰富娱乐功能应有尽有。内置CMMB移动电视，赠送三年资费。
　　【参考价格】  699元 【商家电话】  024-81627433想了解更多行情请登录www.pcsanhao.net

