轻便时尚单反 湖南宾得K-r热售价3500
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】宾得9月份发布了全新入门级单反K-R，在其紧凑、轻量的机身内，集成了大量简单易用且友好的操作方式，以及先进的影像技术，为数码单反摄影带来更多激情与乐趣。目前这款相机已经最新到货新高光，感兴趣的朋友可以联系商家咨询购买。
K-r是继2009年推出百色亮眼的入门数码单反相机K-x而受到市场热烈欢迎之后，Pentax再接再厉推出了后续机型。比上一代更加强悍的是，K-r获得许多可与高端机K-7媲美的功能，包括细致的三?92万像素LCD、每秒六张连拍、AF辅助灯，并且能将感光度延伸至ISO 25600，使得这款入门单反在性能表现上更加出色，加上宾得一贯优秀的画质表现，宾得K-r的发布将会令入门单反市场竞争更加激烈
其他规格方面，K-r采用比前代更先进的SAFOX IX 自动对焦系统，拥有11 个自动对焦点，而且其中9个为十字型，而且效能更加精进，即使在Live View 模式也会有更好的自动对焦表现。而且这次终于拥有取景窗内的对焦点发光功能，以及AF 辅助灯来加强暗部对焦效果。至于SR 机身防抖的效果也得到了提升，从过去的2.5级进化到4级快门补偿效果。摄像则仍维持每秒24 张的HD 720p 规格(可惜只有单声道，而且编码依然是Motion JPEG)。
此次HDR功能也是K-r主打的特色之一，可连续拍摄三张曝光程度不同的照片，来合成出一张明暗细节更加丰富的照片，对于拍摄高反差环境、捕捉黄昏风景等题材相当实用。 
K-r的数码滤光镜功能允许用户通过大量的创意方式对拍摄的照片进行加工，不需要电脑即可立即创作出特殊的视觉效果。用户不仅可以在18种不同滤镜(包括最新加入的星光、素描和色调分离滤光镜)中进行选择，还可以多种效果多次叠加使用在一张照片上，从而创造出无穷的效果组合。
K-r具备独特的正负逆冲模式，相机会自动为每张照片的影像元素进行调整，从而创造出独特的色彩效果——就像胶片时代的逆冲方式所带来的特殊效果。在原有不可预期最终效果的“随机”模式的基础上，用户还有两个更多的选择：“默认”模式具有三种预设号的色彩风格；“最爱”模式允许用户自行输入影调参数。同时相当有趣的是，这次K-r具备两种电源供应方式，除了4节五号AA 电池带来1000张的超高续航力之外，玩家也可以搭配重量较轻的充电式锂电池D-LI109，每次充电可拍摄约470张。
编辑点评：K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimple?高速红外数据传输系统的产品。该系统可让用户轻松传输影像数据到任何兼容IrSimple技术的数码产品中，用户可以毫不费力地把K-r拍摄的照片传入手机并发布到自己的个人博客上。
宾得K-r【参考价格】3500元【商家名称】新高光照材行【联系方式】0731-88339166 15274828579【联 系 人】王先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C01-02【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_134718/

