全画幅旁轴专业相机 莱卡M9超值促销
　　2009年徕卡正式发布了旗下有一台重磅相机——徕卡M9，相比于M8，M9最大的改进在于其采用了全新的1800万像素全画幅（36mmX24mm）的感光元件，这也意味着世界上第一台全画幅（36mmX24mm）旁轴数码相机就此问世。其次，他也同时成为了目前世界上最小的全幅数码相机。
　　徕卡M9机身尺寸为139×37×80mm(宽x深x 高)，重量为585克，采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造。LCD屏方面没有改进，依然是2.5英寸23万像素显示屏，支持中文菜单，旁轴取景器具备了放大以及自动视差补正功能，可以选择24mm+35mm、28mm+90mm、50mm+75mm三种辅助对焦元件。
　　M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，外观改变不多。其机身采用柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似（周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现），并且采用了双影像处理器。
　　M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头（数码或者非数码）均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。与M8一样，M9亦无低通滤镜，但是Leica官方声称，M9并不需要使用额外的滤镜来解决偏色问题。同时，还支持TTL侧光。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用2.5英寸液晶显示屏。该机的感光度范围是ISO160-2500，并且徕卡将为其提供全新的降噪技术以提升高感光表现。喜欢的朋友不妨与商家联系。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:徕卡M9 68000元（促销价 带正规发票）[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com

