双重影像稳定红头 佳能100mm新百微促销
　　（中关村在线广州行情）佳能EF 100mm f/2.8L IS USM是一款搭载“双重IS影像稳定器”的新一代100mm微距红圈镜头，被玩家们亲切的称为“新百微”，目前，这款镜头在商家“广州摄苑网”的最新价格为6399元（带票），感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　佳能EF 100mm f/2.8L IS USM 微距除采用了能够检测“倾斜抖动”的角速度感应器外，还新增加了能够检测“平移抖动”的加速度感应器。通过将2种感应器的信息相结合，配合能优化手抖动补偿效果的恰当新算法，来驱动补偿光学元件进行补偿。在普通拍摄时具有相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果。进入微距摄影领域后，当以0.5倍放大倍率拍摄时，能够得到相当于约3级；等倍（1倍）时，相当于约2级快门速度的良好补偿效果。手抖动补偿采用的是移动第12和第13片共2片镜片进行补偿的光学结构。此外，支撑补偿光学元件的镜身部采用了低摩擦系数的陶瓷球。镜身运动顺滑，实现了包含“平移抖动”在内，对细微抖动的良好反应性。
　　镜头光学结构为12组15片。以EF 100mm f/2.8 USM 微距为基础，并进行了大幅改善。在第4片镜片采用了对色像差具有很好补偿效果的UD（超低色散）镜片。在靠近金属材质被摄体拍摄或逆光下进行微距摄影等时，有效降低了被摄体周围易出现的色像差。此外，镜头第3、第6组镜片配置发生了巨大变化。镜头设计在提高镜头分辨力的同时，通过对镜片配置及镀膜的优化，抑制了眩光和鬼影的产生。同时，还抑制了偏色现象，实现了非常好的色彩平衡。此外，镜头的光学设计充分考虑了环保的需要，所有光学元件均采用了无铅玻璃。光圈单元采用了电子脉冲控制的EMD光圈（电磁驱动光圈）。兼顾短片拍摄的需要，此镜头还能够兼容控制更加精确的微步进驱动。9片光圈叶片的圆形光圈，能够带来迷人的虚化效果。
编辑点评：
　　作为一款红圈镜头，佳能EF 100mm f/2.8L IS USM镜头相对于前代“百微”产品具有更优秀的光学素质以和防抖性能，并带来更好的镜头解像力和手持稳定性，为微距摄影提供了双重保障。此次商家给出的价格较为合理，喜欢的朋友不妨考虑一下。
佳能 EF 100mm f/2.8L IS USM
[参考价格] 6399元（带票）[商家名称] 广州摄苑网 [联系方式] 4007168822   020-83846705   13022009961   联系人：小钟 [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118504_208802.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

