高性价比单反 佳能550D套机仅售5050元
　　【江苏行情】 佳能单反相机的销量在市场上一直占有较高的比例，不论是入门机还是一些高端机都有很好的表现。而在今年，佳能550D(资料 报价 图片 论坛)更是非常火爆的一款入门单反相机，前段时间市场一度出现断货。这款机器的价格一直都比较坚挺，无论是单机还是套机都维持在上市的那个水平没有任何变动。目前这款机器的售价仅为5050元，且送存储卡和相机包等全套设备。有喜欢的用户可以关注下。 
　　佳能550D黑色的外观延续了其以往产品的外观特色，看上去比较专业，拿在手里也很有手感，其背身采用了一块104万色的3.0英寸液晶屏，较500D的92万色显示来说效果更加出色，同时，继续支持实时取景功能，用户可通过液晶屏直观的进行拍摄，对于还把握不好光圈和快门速度的单反入门者来说可谓是非常实用。在性能方面，佳能550D拥有1800万的高像素，有效保证了画面的质量，使图像细节之处的表现更加细腻。
　　佳能550D拥有9个自动对焦点。9个对焦点广泛分布在取景器内，方便了在各种构图下进行自动对焦，在中央自动对焦点上呈十字型配置了3组线型自动对焦感应器，使自动对焦的捕捉速度及精度得到进一步提高。连拍速度上，佳能550D最高约3.7张/秒的连拍速度也可牢牢地捕捉运动被摄体。除了这些常规的性能，佳能550D还采用了较500D更为强大的高清摄像功能，实现了最高约30帧/秒的全高清短片拍摄及低噪点的高ISO感光度摄影，其具有1920×1080、1280×720和640×480三种尺寸，也可以很好的满足用户不同的拍摄需求。
    编辑点评：在单反入门机中，佳能550D的性价比还是很高的，相对于此前的500D，佳能550D具有更高的像素，更宽广的感光度范围和更加强大的摄像功能，此外在屏幕像素和测光曝光等方面也都有一定改进。目前市场机器已开始到货，商家给出的价格也非常不错。
   [今日报价] 5050元   [联系方式] 025-83285530  13912948186   [联系地址] 南京市珠江路435号华海1F24-3

