性价比神话之二 299元驰为最强机震撼出击
　　一直以来，299元价位是小数码行业竟争最激烈的价位。各个品牌都有较强的299元产品线，以便更多的赢得299元价位的市场。近日，驰为面向299元价位推出新P7系列P7EOS T产品，该机堪称是299元价位中最强的产品。
　　
　　性价比，看配置。P7EOS T支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。配置方面，其采用5寸800*480高清显示屏，显示效果锐利鲜艳。P7EOS T同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用;支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静;支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用;具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用;支持TF卡扩展，可共享更多精彩;采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌;后期可通过固件升级增加更多功能。
　　
　　为了让大家更清晰了解299元价位的产品配置，下面通过一个对比表格来说明。
　　
　　从以上可以看出，299元价位的产品基本以4.3寸标清显示屏为主，容量在4G到8G之间。由此也可以看到P7EOST的巨大领先优势。P7EOS T配置为支持全格式高清解码、5英寸800*480高清屏、8GB内存，再加上299元的网络零售价，成为了299元价位的最强机。创造了新的性价比神话。
　　
　　除了较强的配置和超高的性价比之外，该机的细节品质同样出色。P7EOS T通过了高低温测试、可靠性测试，老化测试等多种测试方式，使产品达到了极高的直通率和品质。静电测试可让其轻松应付超低温天气带来的静电影响。其采用特级ABS工艺制作，更抗摔、耐磨损;全系采用阿尔卑斯按键，超长的按键寿命。通过以上工艺的采用，使P7EOS T的品质达到了国际品牌的水准。
　　
　　目前该机即将以8G/299元的网络零售价上市，感兴趣的朋友请在以下地址咨询购买。
　　购买方式：
　　购买方式(1)：全国各大省区驰为代理商、经销商。
　　购买方式(2)：淘宝、拍拍、B2C商城等网络购买。
　　直接购买请到（

