直降210元 富士F85高清相机沈阳狂促
　　【11月1日pchome沈阳讯】富士F85是一款高清数码相机，具有10倍光学变焦能力广角、长焦镜头，支持720P高清视频拍摄，具有传感器位移防抖技术，是一款功能全面的数码相机。拥有卡片机身材，三好街原价1760元，现在报价1550元，大降210元，性价比非常明显，近期想买数码相机的朋友不妨考虑一下。
　　
　　从外观上看，富士F85机身采用金属材质，配合亮面漆设计使整机看起来非常的时尚。机身尺寸为99.3×58.9×28.4mm，28mm的厚度真正体现了富士F85的卡片机身材，机身重量仅为183g，该款长焦相机真可谓小巧便携。拥有一块3英寸大小23万像素的TFT材质彩色液晶屏，画质显示非常的清晰。
　　
　　从性能上看，富士F85采用具有超高画质的Super CCD EXR传感器，具有1200(网购最低价 900元)的有效像素，搭配3英寸彩色液晶屏，将超高画质完美体现。搭载一枚拥有10倍光学变焦能力的富士龙镜头，焦段为27mm-270mm，涵盖了广角端和长焦端，支持720P高清视频拍摄，拥有传感器位移防抖技术，能降低长焦端及慢速快门下抖动产生的影响。具有独特的宠物识别模式，让拍宠物更加简单轻松。
　　
　　富士F85机身内存约40MB，支持SD/SDHC类型存储卡扩展内存。提供USB 2.0数据接口和DC输入数据接口，支持AV视频接口和HDMI输出，方便好用。
　　编辑点评：富士F85采用的EXR传感器能选择高分辨率，宽动态范围，高灵敏度及低噪点模式来满足不同需要，具有强大的功能。1200万有效像素和10倍光学变焦，720p高清视频拍摄，传感器位移防抖技术，足以满足您日常拍照需求。三好街原价1760元，现在报价1550元，大降210元，感兴趣的朋友可以联系我们。【品牌型号】  富士F85【参考价格】  1550元 【商家电话】  024-81627433想了解更多同类数码相机行情请登陆三好街电脑网数码相机频道：http://www.pcsanhao.com/html/digital/dc/

