国人的骄傲 烟台爱国者T1458到货热卖
    　　【zol-七天在线 www.it7t.com】爱国者数码相机一直是国人的骄傲，这句话不无道理。最近爱国者又推出一款可触控拍摄的新品相机T1458。时尚的造型和小巧的体积，使它成为不少网友的关注对象。
    　　爱国者T1458提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。想拍哪，只需要对LCD上中心位置轻触，就可以自动完成对焦拍摄，让您体验到“指随心动，一触即拍”的感觉，展现丰富、精彩的瞬间。
    　　另外，很有趣的一点，T1458的液晶屏就是画板，你的手就是画笔，可以在照片上进行绘画、写字、盖章等操作，随意给你的照片加上有意思的涂鸦，给夏天的照片加点雪花，给聚会的照片加上自己的祝福，给爱人的照片写上独一无二的话语……涂鸦功能可以让照片变的更加生动，让照片更加有趣。
    　　T1458还能达到720P的高清标准录制，是普通标清录像的3倍，清晰记录生活中的点点滴滴。T1458作为一款拥有1400万像素，28mm广角镜头的卡片相机，性价比超高。T1458拥有3寸23万像素高亮触摸液晶屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。T1458采用了一块1/2.3英寸1400万像素CCD作为感光器件，最大可拍照4320x 3240分辨率的照片；还可以拍摄1280 X 720分辨率，16:9的高清视频，让记忆生动起来！支持4倍光学变焦镜头，5倍数码变焦，等效焦距达28-112mm，涵盖了日常拍摄所需的实用焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手，更适合风景拍摄及多人合影。
编辑点评：
    　　作为一款定位于家用的超薄便携卡片机。1400万像素、4倍光变、28mm广角、触控拍摄，光学防抖等，已经完全满足一般家庭的日常之用，再秉持爱国者一贯的精致做工，这款机型的确非常适合家庭用户选购。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技有限公司【商家地址】众诚数码 A002【联系方式】0535—6659387、6659397  杜永香【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

