感动无处不在 “爱・分享”首映会片花曝光
　　自从有了电视网络，这些媒介传播介质，流行语也变得越来越快，比如最近流行的一句“我*是李刚”似乎连顽童都知道，虽然不是什么光彩的事情，但被搜索后你会发现居然是目前网络用语中最多被提及的一句，有了网络大家能够分享的知识、时事越来越多。但是现实生活中大家的交流却越来越少，大家只记得通过各种工具各种方式来分享自己的不愉快，自己的愤愤不平，忘记生活中还有更多的美好事物，积极向上的一些人和事值得你去关注，值得你与大家一起分享。近期由深圳数码厂商艾诺可以冠名拍摄的《爱·分享》主题影片将剪辑完毕与大家见面，小编这里获悉第一稿的精彩片花与大家分享。
　　(片花片段)
　　2009年的各地春晚过后，大家对幸福有了不同的定义，有人说“幸福就是猫吃鱼狗吃肉奥特曼打小怪兽”也有人说“幸福就是别人家墙要到了我们没力气帮忙，但是我们不过去推这就幸福，人家饿肚子时候，你自己有面包，虽然没有能力分给别人，但是保证自己不发出好吃陶醉的声音，这就是幸福”，每个人对幸福的定义是什么，大家心中自有一杆秤来衡量，片中的男女主人公虽在同城，但因为生活的需要，命运的安排，通过关注让两个人感受到忙碌的都市生活，也有人停下忙碌的脚步来分享自己的音乐，分享自己的世界，这种关注，值得生活在忙碌都市的每个人驻足思考。

