新P7 更给力 驰为新品发布会看点解析
　　在小数码行业，高性价比时代已经到来。此次驰为推出的新P7系列，以“引领价值典范，引曝价格底限”为目的，持续向市场推出“高价值、低价格”的产品，将带给消费者更为实惠的选择。并试图引发行业务实思考，引领行业新风向。驰为本次发布的产品包括P7EOS X、P7HDS、P7EOS T、P7MOS T、P7TOUCH X、P9至尊版、P8智礼版等七款产品。
　　
　　199元 更给力
　　驰为P7EOS X采用4.3寸显示屏、高清全格式解码、8小时视频续航、拥有8GB容量，绝对是目前199元价位中规格最高的产品。
　　
　　价低质更优，低价不低端。P7EOSX的核心部件全部选用优秀的供货商，以保证产品较高的直通率和品质。同时来讲，在199元这个低端的价位，却可以买到如此高端配置的产品，P7EOS X可以说是199元价位的给力之王。
　　三星屏 更给力
　　P7HDS是驰为面向影音发烧友推出的一款高端显示屏产品。该产品采用4.0寸800*480韩国原装三星高清显示屏，显示效果十分锐利鲜艳。此外，其高清全格式解码、铝合金外壳打造、双喇叭配置等等，使其成为十足的明星产品。
　　
　　本着“高质低价”的原则，P7HDS的定价为8G/299元。有关此产品的详细信息，后面会详细介绍。
　　5寸屏 更给力
　　P7EOS T全面沿用一代经典产品P7EOS S的ID设计。在操控性方面，其采用驰为独有的飞梭按键设计，整体操控流畅快速。按键采用国际知名品牌阿尔卑斯按键，手感舒适且寿命极长。
　　
　　P7EOS T采用5寸800*480高清显示屏，显示效果细腻鲜艳，十分讨人喜欢。P7EOS T同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用;支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静;支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用;具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用;支持TF卡扩展，可共享更多精彩;采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌;后期可通过固件升级增加更多功能。
　　大气，撼动视界
　　驰为P9至尊版采用的10.1寸1024*600超高清超大显示屏，堪称全球首款10.1寸巨屏MP4。视野更加开阔，其观影效果也更加震撼。P9至尊版采用超线程多核心主控芯片，可完美流畅播放1080P视频，支持全格式1080P超高清播放格式，码流率高达50M以上。不仅仅是看电影震撼，看电子书更是方便舒适，不伤眼。除此之外， HDMI输出、OTG拓展等功能的添加，带给您更多便捷体验。
　　
　　目前此款机即将以8G/999元推向市场，感兴趣的朋友可关注本站后续报道。
　　智书，才能达礼
　　P8智礼版是驰为即将推出的第一款智书产品。该产品拥有双UI界面、华丽UI操控、智能阅读图书等诸多功能，是国内第一款加入智能元素的电子书产品。
　　
　　其采用“智解人意”UI系统，5寸800*480高清显示屏、按键+触摸双操控方式、高清全格式解码、全格式图书阅读等等，都使其成为了电子书市场上的热门产品。目前该款产品即将推出，敬请期待。
　　新P7，更精彩
　　
　　P7MOST(7寸高清屏)、P7TOUCH X(按键+触摸)、P10(8寸MID)即将同步推出，敬请期待。
　　
　　从表面上看，此次新P7系列产品都有着超高的性价比。但实际上，高价值、高附加值的产品才是驰为所追求的。新P7系列均具有超强的配置和精湛的工艺。从产品的价值面、品质面、品牌面、价格面做到“每一面都美”，是驰为人的核心价值理念。目前P7EOS X、P7EOS T已在国内大范围上市，感兴趣的朋友可与驰为经销商联系购买或到淘宝店铺咨询。
　　延伸阅读(新P7产品信息)
　　P7EOS X曝光 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=466)
　　P7HDS 曝光 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=470)
　　P7EOS T曝光 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=472)
　　P9至尊版曝光(http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=468)
　　新P7系列曝光(http://www.chuwi.com/news_list.asp?ID=6)

