35倍暴力变焦 佳能SX30降价仅2850元
　　【广西IT资讯11月1号报道】PowerShot SX30 IS是佳能首款具备35倍光学变焦的小型数码相机，可覆盖相当于24-840mm的焦距范围。相机搭载了“辅助构图”功能，通过一键操作即可控制变焦（按住辅助构图按钮期间，相机自动从远摄区域向广角区域进行变焦，放开按钮后则会自动回复到原来的远摄位置），有助于用户在远摄拍摄时重新找回跟丢的被摄体。USM（超声波马达）可实现更迅速的变焦；VCM（音圈马达）可带来安静的对焦。IS手抖动补偿机构可带来相当于约4.5级快门速度的手抖动补偿效果。

　　SX30 IS的有效像素从上一代机型的约1210万提高至约1410万，可自动识别拍摄场景并调节相机设置的“智慧AUTO”也得到进化，自动识别场景数量增至28种。相机采用了2.7英寸“晶炫II”可旋转液晶显示屏，横向可打开角度约175°，纵向可旋转角度达约270°。拍摄时无论是高角度还是低角度，均可从正面一边观察液晶显示屏一边进行构图确认。

编辑点评：佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦镜头，35倍840mm长焦端的恐怖能力，让你可以轻松捕捉到远处的景物。现在已经降价到2800左右。喜欢的朋友可以下手带回家了。
如果您想了解更多产品信息请进入“广西IT资讯在线产品库(http://baojia.gxzol.com)”频道，同时，有什么烦恼可以 登陆我们的论坛(http://www.gxzol.com/bbs)晒晒。如果你想拿到市场最低价货源价，请加入我们的广西IT在线团 购群，(115022556）我们将给所有网友提供最真实的价格，最优质的服务！加入我们南宁电脑玩家交流群(158142359）.

