要的就是大屏触摸 爱可A806新品首度曝光
　　数码知名品牌爱可(ACHO)的研发能力在数码行业众所周知，产品不管是在设计、质量、价格方面还是在创新及服务等方面都排在了行业的前列，根据目前市场需求，小屏幕已远远无法满足中国消费者的视觉冲击力，据可靠消息爱可将大力推出7.0英寸大屏系列机型。即将推出爱可A806的一款型号，笔者也在第一时间找到了相关的图片及信息，让我们共同见证下爱可A806的美丽倩影及强大的功能吧！
　　从外观上看，继承了爱可(ACHO)产品的一贯风格，整体整洁大方。机壳采用了ABS+PC工程塑胶工艺，具有良好的强度和韧性，抗静电性能卓越。正面搭载7.0英寸大屏，尺寸分别为196.6mm×111.4mm×12.6mm如此大屏幕对视觉的冲击力一定是令人震撼的！
　　屏幕方面则采用了电阻式触摸屏，800X480超高分辨率显示，简洁的外观设计和全触摸操作，心随手动更贴近用户的操作习惯。
　　黑色确认按键在外观方面不但起到了画龙点睛的作用使得更加时尚美观，而且更人性化的放在了右手边方便操作，开关机按键及声音控制按键都集中在了机器顶部的右上部分，使得您的食指在操作上游刃有余！厂家的设计的确考虑的非常周到。
　　A806继承了A805独有的桌面小控件Widget功能，采用全新的Widget全控件界面，全局可移动插件、图标设计、可以自定义菜单、桌面风格、播放音乐、搜索文件、查看日历等。
　　A806采用的7寸屏，让用户体验到更为淋漓尽致的影音享受，其视觉效果不是普通的5寸或者4.3寸屏所能比拟的。
　　电子书功能方面也有了很大的提升，7寸的屏幕能显示更多的文本内容，而且还添加了一个竖屏切换功能，能够竖屏看书，让用户体验到看真正书本的感觉。
　　游戏功能方面显得更为强大，内置《黄金矿工》《连连看》《中国象棋》《五子棋》和《黑白棋》五款经典游戏。
　　总结：7.0寸大屏A806不但外观时尚，视频播放功能方面表现的也极为强大，支持MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、MOV、VOB、FLA、3GP(1280×720P@25fps)等主流视频格式，支持SRT、SMI、SSA外挂字幕及MKV内嵌字幕，支持MP3、AC3、DTS、OGG、RA等音轨编码，支持多音轨切换；支持自动断点播放、选时播放。A806如此强大的功能及各方面优越的表现都可圈可点，价格方面厂家暂时还未发布消息，根据爱可之前出的系列产品性价比都非常高，相信A806这款产品也一定会给我们带来惊喜，值得期待！

