时光隧道 留“声”岁月 纽曼XD55录音笔
　　录音机里飘来熟悉的旋律!久违的老歌又重新唱起，我们的心情就象一列火车正穿越着时光的隧道，恍惚间又回到了记忆的深处。对于活在现代化都市的我们，人与人之间的冷漠我们已经司空见惯，可是在我们的记忆深处总有一些旋律能勾起我们或幸福或甜蜜的回忆，有一些旋律对于别人来说平凡无奇可是对于我们却铭记在心。我们是否有过这样的经历，希望能把录音机里那久违的旋律留下，却又找不到好的录音的器材。纽曼XD55录音笔创新FM内录录音模式，让属于你的旋律轻易驻留。
　　.
　　
　　 专业特性 卓越体验
　　纽曼XD55录音笔专业噪音压制功能，清晰声源填充有声世界;定时录音，让您的录音超级方便快捷，沉着应对一切突发事件;MIC灵敏度调节，音源录制由您掌握;电话录音、MIC录音、FM内录等多种方式录音，任您随意畅享;低电自动保存，断电智能存储，让您录音不再担心。
　　
　　一键录音 高效录音
　　纽曼XD55录音笔是一款集品质卓越、功能多样化于一身的高端数字型录音笔。其最大的特点就是采用一键式录音，极大的简化了操作过程，节省了开机时间，即使在突发事件到来时，也能迅速启动录音模式，随时随地记录突发事件，清晰完整的将每一个瞬间录制下来。纽曼XD55录音笔领先的降噪技术、高灵敏的麦克录音，自动识别声源，自动调节声源调节声源分贝，让您的录音更加清晰更加有效。
　　你是否曾经错过了那些岁月的旋律？你是否曾经放过了那些记忆的旋律？如果你不想再错过这些，请到纽曼全国各大专卖店赶快体验纽曼XD55录音笔吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

