性价比超高的数码相机 烟台富士Z81
    　　【zol-七天在线 www.it7t.com】富士 FinePix Z81作为中低端消费卡片机，是目前拥有富士的高配置产品，拥有1420万有效像素，而且更加难得的则是它还兼具有高清摄像功能，1420万有效像素带有光学防抖，作为家用消费型相机，足以满足用户日常的各种需求。富士Z81简单易用，性价比是相当的突出。
    　　富士 FinePix Z81超时尚机身设计采用流线型、全金属的机身和上下滑动的滑盖设计，FinePix Z81是那种既可以挂于腕间又可以隐匿于随身包包或夹克口袋中的卡片相机。时尚的外观，内在强大的功能，这是一款稍微有点酷的相机哦。外形的尺寸是91×57.1×20.1-18.1（最薄处）mm，产品重量是约128（仅机身）g，约145g，轻巧机身，时尚超薄，屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素TFT液晶屏，显示清晰锐利，机身整体线条流畅。
    　　富士Z81采用了（1/2.3）英寸CCD传感器类型，拥有1420万有效像素，拥有5倍的光学变焦和6.8倍的数码变焦，支持高清摄像功能，自动对焦，TTL对比式AF，追踪AF对焦方式，对焦方式，对焦范围是广角：600mm-无穷远，长焦：1000mm-无穷远，近拍距离是广角：90-800mm，长焦：1000-3000mm，光圈范围是广角：F4.0-F6.7，长焦：F4.8-F8.0，支持电子的变焦方式，内置闪光灯类型，支持程序自动曝光模式，测光方式有多重测光，中央重点测光，点测光，支持白平衡的调整，支持电子防抖功能。
    　　Z81配备了720P带声音高清录像功能。在高清电视上回放照片和录像，您需要使用高清输出套件HDP-L1和高清电缆。2010年富士新系列相机的全新独特功能就是能够通过为您的照片划分等级来进行照片库的管理。在相机上直接选择您希望放入到照相簿的照片，甚至您只需使用图像搜索功能根据“收藏”等级来实现。
编辑点评：
    　　富士Z81是一款性价比极高的机型，拥有1420万的有效像素，拥有5倍的数码变焦和6.8倍的数码变焦，支持高清摄像功能，带有光学防抖，更是配备了720P带声音高清录像功能。价格也非常的低廉，性价比相当不错。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技有限公司【商家地址】众诚数码 A002【联系方式】0535—6659387、6659397  杜永香【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

