微距之王 蔡司1002 ZF售价10900元
　　【IT168 行情】由卡尔。蔡司和确善携手打造的ZF系列镜头是光学领域的极致一族。ZF一族是当代光学天地间值得称道的典范，他们严谨精良，大气内敛，堪称完美影像的化身。这样专业的镜头，您也许会考虑到价格是否昂贵到我们只能望洋兴叹。但是，今天笔者从卓美网了解到，这款镜头100/2 ZF已经停产，少量库存，目前售价为10900元。
　　蔡司100/2镜头采用非凡性能的光学系统与耐用的全金属表面设计，精密的机械工艺市面上再也没有一款镜头能够像蔡司100/2镜头同时拥有f/2.0的大光圈及最大放大倍率可达1：2的超高图像品质。蔡司100/2优越的镜头品质允许您在拍摄时，与拍摄现场维持较远的距离。使用蔡司100/2镜头如想要在拍摄主体的重点上进行选择性对焦，亦可透过精确的对焦功能轻松达成。蔡司100/2采用了9片8组的传统光学结构，最近对焦距离0.44mm，最大放大倍率为0.5倍，体积为76×112mm，重680克，可以配用67mm口径的滤色镜片。
　　蔡司100/2镜头100mm的焦长非常适合去摄取昆虫、花蕊等微小主体，实拍显示，蔡司100/2微距镜头具有极佳的近摄刻画效果，其镜中的纤小主体细节明锐，生动清新，最大光圈时也绝无边缘失光造成的画质下降。然而，蔡司100/2 ZF在专职于微距摄影的同时，又是一款“不务正业”的典范。拍摄美女也是不在话下。在微距、人像、小品、甚至风光摄影时都有出色表现，蔡司100/2对影像暗部层次的精湛描写更给人留下了深刻印象。
　　从任何角度去衡量，蔡司100/2 ZF都是一款完美的光学产品，蔡司100/2用途广泛做工精良，光学和机械质量俱佳。虽然按照卡尔蔡司的设计初衷，这只是一支纯粹的中焦微距产品，但事实上蔡司光学的痴迷者们已经通过大胆的尝试，将蔡司100/2变成了一款“不务正业”的微距之王。
　　[产品名称]蔡司 100/2 ZF(尼康卡口)镜头
[参考价格]10900元

