轻松出游好伙伴 佳能SX20IS仅售2800元
　　作者：齐梦捷
　　【江苏行情】 佳能SX20 IS(资料 报价 图片 论坛)继承了佳能博秀系列的优良传统，采用了1210万像素，20X倍光学变焦，IS光学防抖，28mm广角等功能，性能上较为出色。目前该机在商家“南京零阻力数码”处的报价仅为2800元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　佳能SX20 IS延续了上一代SX10 IS类单反相机的外观，光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。手柄后面凸出的部分使相机更易握持。
　　佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，该机在镜头中采用了USM(Ultrasonic Motor)超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3秒。而VCM(Voice Coil Motor)音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。
　　编辑点评：这款佳能SX20 IS整机的表现还算不错，28mm广角和20倍光学变焦以及支持720P高清拍摄，在数码DC行列中，这款佳能SX20 IS可谓是性能优势尤为突出。目前售价也已趋于平稳，喜欢的朋友可以了解一下。
   [参考价格] 2800元    [联系电话] 025-86959516  025-51784090   [联系地址] 南京珠江路333号百老汇2D24席位

