骨灰级牛机再现 诺基亚N93I震撼来袭
　　诺基亚N93i延续了前作的双铰链设计，108×58×25 mm的三维尺寸以及163克相比前作实在“轻盈”，镜面外屏幕 分辨率 为128×36像素，足以显示简单的待机信息，免去了用户频繁折叠机身的繁琐。机身内嵌了可视面积2.4英寸的1600万色主屏幕，分辨率为QVGA级别，先是精度十分出众，色彩饱和程度更是一举超越了前作。 
　　诺基亚N93i采用了Symbian 9.1,Series 60第3版系统平台，机身内建了约50M动态存储空间，并可通过MINI SD卡扩展至最大2GB容量。机身自带了REALONE PLAYER播放器，支持MP3,AAC,AAC+.E-AAC+,WMA,WAV,MP4,3GP等格式文件的播放。数据传输方面，N93i则配备了红外，蓝牙， USB 数据线，WIFI四种方式。同时该机机身左侧的拍摄组件包括了320万像素卡尔蔡司镜头，支持拍摄最高分辨率2048×1536像素的照片以及640×480分辨率的有声视频文件。并可进行最高3倍光学变焦。高亮度补光灯则保证了用户光线不足情况下的图片/视频拍摄。 
　　作为诺记旗下首款采用镜面材质做外观的手机，N93i外观简约又不失大气。而且性能配置十分全面，表现出色。目前爆出2699元的售价，也是十分超值。对于完美经典机型，喜欢的朋友可要把握机会立刻出手噢。 

