轻薄便携家用卡片机 佳能A3000仅售800元
　　【陕西行情】 佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)拥有1000万像素的成像能力，支持4倍光学变焦和2.7英寸显示屏，支持“智慧闪光曝光”等比较丰富的拍摄模式，在秉承A系列强大性能的同时还放弃了以往A系列惯用的5号电池，而是换用锂电池充电，机身比前代机型更轻薄精致，这款相机在商家艾玛网络的售价仅为800元(港行)，有兴趣的朋友多多关注！ 
　　在外观方面，佳能A3000时尚动感的轻薄机身彻底改变了以往A系列的笨重造型，机身外壳由金属材质打造而成，其机身尺寸为97.2×58.2×28.1mm，仅136g，铝质涂层的应用更增添了它的高雅品质，同时它使用的可充锂离子电池，不仅减轻了其机身重量，而且还带来了更强劲的拍摄电力；其机身背面配备的一块2.7英寸、约23万像素的LCD显示屏，拥有更宽的拍摄和回放视角。可谓是完美之极。
　　在性能方面，佳能A3000采用了1000万有效像素、1/2.3英寸CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静止图片，它使用的是等效焦距为35-140mm、最大光圈范围为F2.7-5.6的4倍光学变焦性能镜头，支持IS光学防抖功能，并拥有ISO80/100/200/400/800/1600的感光度和15-1/1600秒的快门速度。佳能A3100支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所锁定的图标场景。同时还新增的低光照模式拍摄，可以根据场景自动调整ISO感光度和快门速度，全面完美的防抖技术，更能让您拍摄出清晰美丽动人的照片。
　　编辑点评：佳能A系列一直来受到广大消费中的青睐。A3000在传承佳能经典设计的同时，又实现质的飞跃，如功能的升级，电池的换代，不足千元的售价相信又一次让你心动了。喜欢的朋友快快行动吧！
   [参考价格] 800元  [联系方式] 029--68617177    [联系地址] 西安市北大街宏府大厦11114(国美电器北大街店对面，上门前预约)

