内置USB接口 烟台三星PL90仅售1350
    　　【zol-七天在线 www.it7t.com】三星电子一直以来都在不断的推陈出新，近期又推出一款具有1220万有效像素的全能数码相机PL90，其最大的特点是内置了USB接口，用户拍照后无需电线就可与电脑相连，非常便于与朋友及家人快速分享影像。
    　　三星PL90外形简约干练，目前有2款颜色可供挑选，无论是红黑线条搭配或是黄黑线条搭配都容易博得大多数人的好感。它具有4倍光学变焦，1220万有效像素，F2.8大光圈，机背搭载了2.7" LCD屏幕。
    　　值得一提的是，三星PL90数码相机本身自带的USB插头是全功能的，它不但可以传输数据，同时还可以在无需独立AC适配器的情况下为内置的电池进行充电。，USB接口的即插即用功能包括自动安装的Intelli - Studio软件，以及连接任何一台计算机，用户再也不必为充电而随身携带繁琐的电线。真正实现了即插即用的“无线时代”。在动态影像方面，仅支持VGA大小的动态影像录制。
编辑点评：
    　　这款三星PL90最大的特点就是内置USB接口，这是很多数码相机都没有的功能，方便的接口可以让您任意连接电脑，随时与朋友分享拍摄照片，还能及时充电，免去了电线的繁琐。目前在烟台商家的售价是1350元，附带4G卡、包、贴膜，喜欢的朋友可以去了解一下。
【参考报价】1350元【商家名称】烟台宇信电子【商家地址】三站众诚数码广场B025【联系方式】0535-6259069 13854573402  张明月【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 

