搭载光学品质镜头 松下LX3跌价诱惑中
　　松下LX3(资料 报价 图片 论坛)采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片，是一款高性能专业数码相机。目前该机在商家中联数码处仅需2580元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　松下LX3采用了一支35mm等效焦距为24-60mm的Leica DC Vario-Summicron镜头，较小的变焦比显然是为了达到更高的光学品质，而其最大光圈也可达当前消费类DC中最大的F2-2.8。仅从镜头指标来看，LX3的成像品质绝对值的期待.　LX3的镜头上有AF-AF(微距)-MF切换拨杆以及画幅转换拨杆(3：2-4：3-16：9)，这一点与之前的LX系列相同。
　　松下LX3此次又新增了AF追踪、智能ISO控制、智能曝光(对比度调整)数种新iA模式，对于新手来说最为适合，家庭用户也不怕LX3复杂难用。另外我们可以看到松下LX3比LX2新增的热靴，是支持TTL自动闪光的，配合松下原厂外闪，可以呈现最有效、准确的闪光效果。扩展方面，松下LX3采用SD/SDHC/MMC卡扩展存储，机身内存为58MB，采用锂电池供电，在CIPA标准下可拍摄380张照片，电池和存储卡插槽都被安排在了机身底部。
　　[产品报价]:松下LX3 2580元
　　[联系电话]:021-51810809

