拥有1000万有效像素 佳能IXUS300仅售2099
　　作者：齐梦捷
　　黑龙江行情 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是一部搭载了背照式CMOS影像传感器的佳能相机，与其配合的DIGIC 4高速影像处理器让这款机型真正达到了HighSpeed。目前该机在商家“哈尔滨赛洋数码”处报价为2099元，现在购买就赠送包、膜、读卡器和原装电池一块，喜欢的朋友要抓紧入手啦。
　　佳能IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。该机搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　佳能IXUS 300 HS不仅能够拍摄720P高清短片，同时可以进行光学变焦，还能够将声音以立体声进行录制，此外该机配备的“智慧AUTO”自动拍摄模式为拍摄者提供了极大的便利性。
　　编辑点评：佳能IXUS 300 HS绝对算是一部时尚酷机，它炫丽的造型独具创新，颠覆了IXUS系列的传统风格。拥有1000万有效像素、DIGIC 4影像处理器、720P高清摄录等配置都是相当主流的，现商家还赠送诸多礼品，感兴趣的朋友不妨到商家处了解一下。
   [参考价格] 2099元   [联系电话] 0451-82586159 13674620377   [联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A

