把玩休闲时光 佳能IXUS 1000HS欲破2K5
　　佳能最新发布的IXUS 1000 HS具有10倍光学变焦，但机身厚度仅约22.3毫米，在秉承伊克萨斯系列时尚设计风格的同时，实现了高倍光学变焦。IXUS 1000 HS共有3种机身色彩可供选择，包括玛瑙褐、宝石粉和珍珠银。不但配置了“HS SYSTEM”，可实现纯净而美丽的夜景表现，还支持全高清短片拍摄。此外，“动态影像稳定器”技术可有效补偿短片拍摄时的抖动。笔者今日收到商家消息，佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)目前售价仅为2530元，值得下手。
　　IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型。镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，实现了约22.3毫米的机身厚度。平整轻巧的机身设计，便于用户随身携带，当遇到希望拍摄的场景时可迅速取出，通过调节变焦杆拉近远处的被摄体，从而拍出令人印象深刻的特写照片。IXUS 1000 HS采用的HS SYSTEM是由高感光度CMOS图像感应器和高性能DIGIC 4数字影像处理器所构成，即使在高ISO感光度拍摄时，也能获得低噪点的纯净画质。
　　真真正正凝聚丰富功能的IXUS 1000 HS是佳能推出的一款全新高性能时尚小型数码相机。新搭载的“手持拍夜景”模式下，只要按下一次快门按钮，相机即会连拍数张图像，然后进行内部合成，最终生成较少抖动和低噪点的图像。此外，拍摄模式中还新增了“选择最佳图像”，相机会在连拍的5张图像中自动选择最佳的1张。而“高速连拍”模式下，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度；能够自动检测拍摄场景的“智慧自动”拍摄模式也得到了进化，可识别场景增至28种。
　　编辑点评：除了本身外形更添时尚，镜头和画质有了一定提高之外，佳能IXUS 1000HS设置了不少智能拍摄模式，使相机更加易用。例如相机搭载的“智慧自动短片”拍摄模式，可自动识别场景并选出适当的设置，让用户更加容易享受摄影乐趣。感兴趣的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格]：佳能 IXUS 1000 HS　2530元
　　[咨询电话]：0571-56770805

