120GB大容量硬盘 索尼XR150E送原装套装
　　作者：李金昊
　　北京行情 索尼XR150E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器，在动态模式下，可以达到135万的有效像素。同时，该机还搭载了一枚25倍光学变焦的大变焦镜头和120GB的大容量存储硬盘。目前市场上有经销商对索尼XR150E的报价是4800元，随产品搭配索尼FV100电池、索尼摄影包、摄影三脚架、索尼原装UV镜、索尼原装防静电贴膜、数码专用三件套。
　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR150E配备了120GB容量的硬盘，相比前作100E可说是大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。
　　编辑观点：
　　作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR150E拥有更大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，25倍光变的镜头也足以满足一般的顾客日常使用。    
　　索尼 HDR-XR150E
　　[参考价格] 4800元
　　[商家名称] 数码梦工厂(代理授权店) 销售部 免费送货
　　[联系方式] 010-82539359 13241884495
　　[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城写字楼18层1808B室

