带WiFi的数码相机 烟台三星ST80售1600
    　　【zol-七天在线 www.it7t.com】尽管三星一直坚持不会放弃单反相机，但到目前为止除了NX10可更换镜头外，三星相机更加侧重于走时尚路线的数码相机。而在千篇一律的数码相机市场，三星显然是独立风骚，从双屏相机到这款WiFI相机，三星的创意路线一直再延续。这款三星新品ST80采用1420万像素3倍光变镜头，可录制720P高清视频，内置WIFI及三星Allshare（DNLA）无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频到网络，充分发挥即时讯息。目前，上市的最新价格售1600元。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    　　三星 ST80延续传统卡片相机的造型，拥有纤薄的机身和圆润的外观，镜头处采用金属打磨极具质感，机身背面内嵌3.0英寸触摸屏，边缘刻印凸点保证手感。为了满足更多的用户需求，ST80同时提供优雅黑、高贵白、蜜桃粉和薄荷蓝等时尚色彩。
    　　三星 ST80拥有最高1420万像素及3倍光学变焦镜头，拥有主流成像能力，还能支持720P高清视频拍摄。ST80应用先进的H.264格式，其存储空间相当于MJPEG视频格式的3倍，大大提高了存储照片数量。最惊喜的就是这款三星 ST80内置WIFI无线传输及三星AllShare（DNLA）无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频至网络，让朋友们可以再第一时间了解你的最新动态。
    　　ST80配备了三星全新的“智能剪裁”功能，这个独特的工具可以帮助用户直接在相机中进行剪裁操作。应用智能剪辑功能，用户可以在任意角度剪裁照片，经过编辑过程使原本倾斜的画面变得端正。ST80运用三星智能场景识别技术来轻松捕捉精彩瞬间，智能自动功能可以自动识别用户当前的拍摄环境，并选择适当的设置，以达到最佳效果。
编辑点评：
    　　三星 ST80除了拥有主流配置外，还内置WIFI无线传输功能，目前，上市的最新价格售1600元。非常便宜，值得选购。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
【参考报价】1600元【商家名称】烟台宇信电子【商家地址】三站众诚数码广场B025【联系方式】0535-6259069 13854573402  张明月【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 

