专业便携数码相机 松下LX3仅售3280元
　　【北京行情】 松下LX3(资料 报价 图片 论坛)是一款准专业的便携相机，拥有1010万的像素，F2.0的大光圈以及24mm的超广角，强大的性能使其照片的质量得到了充分的保证，近期，笔者从同创恒裕了解到，该机仅售3280元，同时商家赠送4G高速储存卡+精美相机包+索尼贴膜+备用电池(18月质保)，喜欢的用户不妨参考下。 
　　松下LX3外形设计小巧紧凑，极具便携性，放在包里不会给旅行造成任何负担，机身背面的一块46万色，3.0英寸的智能液晶屏不仅能根据环境变化自动调节明暗，还具有款扩的可视角度，充分的保证了用户的顺畅拍摄。性能上，松下LX3具有1010万的像素，24mm的广角和2.5倍的光变的莱卡镜头，可拍摄4:3、16:9或是3:2的都种规格照片，此外，F2.0的大光圈，6400的感光度和手动功能的加入，也使其可以更好的满足不同用户的需求。
　　松下LX3还有一个很有意思的功能——胶片模式，就像更换胶片相机用的胶卷种类那样，可从基于六种彩色模式和三种单色模式的丰富选项中任意选用中意的表现模式。如选用多重胶片模式，每按一次快门键，还可录制最多三幅不同效果的照片。
　　编辑点评：作为一款准专业的便携相机，松下LX3的功能还是非常强悍的，不仅具有良好的拍照能力，还支持1280X720 24帧每秒的高清摄像，现在促销套装3280元，值得考虑，购买可以联系以下商家。
　 商家地址：北京市海淀区中关村大街E世界大厦A538室   联系电话：010-82536891

