中端专业好选择 佳能60D单反套机售9800
　　【陕西行情】 佳能的单反相机一直是数码市场上的焦点产品，今年上市的佳能60D(资料 报价 图片 论坛)也理所当然的成为了今年最受关注的一款中端产品，不论是看佳能的名气还是看新产品超强的性能，佳能60D都是中端摄影爱好者的一个很好的选择，目前佳能60D的18-200长焦套装价格已经破万，而如今价格也是比较平稳，现在“日升科技”的报价是9800元，喜欢的朋友可以考虑近期出手。
　　外观方面，佳能60D的机身也进行了重新设计，从外形上看，有点接近于7D的样子，变得更加动感。但是在一些细节方面还是和佳能的7D有很大的区别，譬如右肩屏就不再是长方形了，而背后最大的改变就是加入了3英寸104万像素可翻转显示屏，这在佳能单反中还是首次。电池采用了与EOS 5D Mark II和EOS 7D相同的LP-E6电池。在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。佳能还专门为EOS 60D新开发的电池盒兼手柄BG-E9，使用2块LP-E6电池，能够增加可拍摄的静止图像张数与短片时间。另外，需要注意的是60D已经开始使用SDHC存储卡，而不是传统的CF卡，从50D升级的朋友要注意了。
　　主要性能上，1800万CMOS此前已经用在7D和550D上，性能相当的好，高感光下的画质表现很不错，在对焦方面，9点全十字和中心双十字对焦点配置在中级机身上已经算是最强力的，测光方面则直接移植的7D的iFCL和63区双层测光传感器，在连拍速度上，5.8Fps的速度仅次于索尼a550和450，不过，这俩的对焦系统远远无法与佳能的AI sevro相提并论，而且，日常拍摄实在想不出哪里能用得上这么快的连拍速度的，60D缓存可以允许连拍58张JPG。
　　编辑点评：佳能从去年的7D开始，就一直在变化，到今年的550D，再到现在的60D，我们看到佳能这一路走来，都是带给我们更加实惠的产品，同时也是市场竞争力非常明显的产品。而这次上市的最新机器60D在价格上更是平易近人，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　佳能60D
[参考价格] 9800元
[联系方式] 029-85550709 13759953077
[联系地址] 西安市雁塔路百脑汇8楼8A37室

