索尼XR550E金秋一降到底8188元
　　索尼XR550E是XR520E的升级版，该机无论是性能上，还是外观设计方面都又上了一个台阶。索尼XR550E拥有240GB内置硬盘，融合了663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，达到1200万像素静态图像拍摄，配备29.8mm广角“G镜头”，采用光学防抖(增强模式)，且拥有3.5" Xtra Fine液晶屏，轻松拍摄享受。北京商家报价：XR550E后备电池+专用广角附加镜+专业摄包+多层镀膜UV镜+高级屏幕保护膜+专业三脚架（1.5米）=8188元，喜欢的朋友不要错过机会。0108253605818911302069 孙静。
　　索尼XR550E
　　索尼XR550E使用高性能的“G镜头”。索尼G镜头并非普通广角镜头。这款精密镜头采用索尼特殊光学设计技术和质量控制，其卓越光学性能毫不逊色于业内的一些口碑镜头。而且，这款镜头经过优化处理，与先进的影像传感器和影像处理技术相得益彰，从而拓宽了拍摄机会。除了利用非球面镜头和ED玻璃镜片实现清晰的细节和精确色彩还原外，还采用六叶片可变光圈，营造出漂亮的背景模糊效果，实现向往以久的专业摄像效果。
　　索尼XR550E
　　不论是拍摄动态影像还是静态图像，先进的广角镜头开启了激动人心的新视界。您可以在宽阔无边的旖旎风景和狭小而无法后退的室内场景中捕捉到更多内容。甚至在不附加广角镜头的情况下，这款小巧的Handycam摄像机仍可在动态影像模式下拍摄出宽达29.8mm(16:9纵横比)的画面。
　　索尼XR550E
　　同时，索尼XR550E应用了光学防抖(增强模式)。光学防抖(增强模式)技术采用了新式的光学防抖修正算法，使广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍，有效减少了行走拍摄和变焦时的抖动，帮助您拍摄出画面稳定的动态影像;同时，即使在长焦端也能有效减少了行走拍摄时的抖动，影像的稳定性约为传统光学防抖功能的2倍，使拍摄的画面清晰、生动。
　　
　　索尼XR550E
　　最重要的是，索尼XR550E采用了663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，由于同时采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。此外，凭借针对低照度条件而升级的自动对焦功能，摄像机可实现更快速对焦。您也可用1200万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。
　　[促销产品]： 索尼XR550E后备电池+专用广角附加镜+专业摄包+多层镀膜UV镜+高级屏幕保护膜+专业三脚架（1.5米）=8188元
　　[参考价格]：8188元 
　　[咨询电话]：0108253605818911302069 孙静 
　　[联系方式] 北京佳信码中关村科贸数字物流港1702室。

