性价比之王 纽曼RV12录音笔冰点价仅卖239元
　　自从上市以来，纽曼RV12录音笔一直深受消费者的支持与厚爱，特别是消费水平有限的学生族。它主打中低价市场，性价比出众，彻底打破了录音笔市场高端价位的垄断局面，做真正让广大普通消费者用得起的录音笔。日前，笔者获悉纽曼RV12售价再次进行调整，由原价299元狂降到239元，价格已跌至冰点，近期想入手的朋友不妨关注一下。
　　
　　纽曼RV12录音笔外观
　　外观设计方面，纽曼RV12录音笔采用传统的长方形设计，整体设计简洁大方。机身采用全塑料外壳设计，银色和黑色的经典搭配，整体感觉流畅自然;机身正面配有一个超大段码显示屏，操作系统一目了然，让用户能更加直观地上手操作;屏幕的下方并没有设计较多的功能按键，仅提供了两个功能按键，操作方便快捷，其他功能按键分布在机身左右两侧，依旧保持时尚简洁的设计风格。
　　
　　纽曼RV12录音笔外观
　　在性能上，纽曼RV12录音笔便捷的一键录音功能，省去了繁琐的操作步骤;内置声控录音功能，有声即录，无声就停，极大的节省了存储空间;内置高品质优质麦克风，可多方面收集音源，录音更加细致全面;低电量自动保存功能保证在电量较低的情况下自动保存文件，不会因没电而功亏一篑;高品质的LINE-IN功能，可录制电话和外部的多种声源，让您随时随地轻松记录。
　　
　　纽曼RV12录音笔外观
　　在录音音质方面分为HQ、MQ、LQ三种录音质量的区分。分别代表高品质、普通和长时间录制。三种格式所录制的格式分别是MP3、WAV和REC格式。您可以根据不同的录音环境与需求选择相应的录音模式进行录音。该产品2GB容量最多可支持长达约548小时的录音，满足您对长时间录音的需求。
　　点评：无论是时尚简约的外观设计，还是优异的录音性能，纽曼RV12录音笔表现得极为出色。在价格方面，239元的亲民价格，性价比出众，近期想要购买录音笔的学生们抓紧时间选购吧!
　　纽曼RV12录音笔北京销售地址：
　　海龙2097 电话：82662325
　　鼎好2322 电话:82698548/82699490
　　太平洋2301 电话：82667002
　　E世界A2583 电话:62680457
　　科贸：2B046 电话:82537481

