小型相机崛起 日本新旧相机9月销量排行
　　日本Digitalcamera网站日前联合Mapcamera发布了日本数码相机市场2010年9月份的最新销售量排行报告，该份报告列出了从2010年9月1日至9月30日在日本市场上销售量最高的10款数码相机以及交易量最高的20款二手数码相机，以下是具体的产品列表：
　　日本DC市场9月份新机销量排行TOP10:
　　9月日本新机销量第一名居然是推出已经很长时间的松下LX3(资料 报价 图片 论坛)，这多少有些令人意外。不过如果仔细分析，估计LX3的热卖和LX5的改进不大也有一些关系。而作为LX3的升级机种，LX5在9月份的新机销量排行中占据第9的位置，加上人气单电GF1、理光常青藤GR-D III、奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)、索尼NEX-5和理光GXR(资料 报价 图片 论坛)，你可以明显感受到目前日本市场上消费者对小型高性能相机的推崇。
　　日本DC市场9月份二手交易量排行TOP20:
　　100日元约合8.2682元人民币
　　二手市场方面，DSLR依然是交易的热门，9月份登上交易排行的20款相机中，佳能单反有7款、尼康单反为6款、宾得单反1款、奥林巴斯单反3款、其他3款非单反相机是奥林巴斯的E-P1、松下LX3和理光GRD III(资料 报价 图片 论坛)。

