千呼万唤始出来 蓝魔T11AD上市价699元
　　蓝魔在今年曾推出了千元以下级别的首款平板——W9，受到了市场的广泛欢迎。临近年末，另一款普及型平板电脑“音悦汇T11AD”也即将发售了。据悉这款便携平板电脑将集720P高清、WIFI上网、Android智能系统、软件应用、重力感应、8GB内存于一身，而市售价格仅为699元。
　　蓝魔T11AD是T11的Android版本，据悉音悦汇T11AD将采用与W9完全相同的核心配置，包括RK2818核心，采用兼容性更高的Android 2.1系统，并加入定制的软件，产品同时还具有重力感应功能，还可以通过WIFI上网，不仅仅如此，T11AD还是一款具备主流性能的720P高清MP4，支持多数RM、RMVB、FLV、MPG、MP4、3GP、DAT、MOV、MKV格式的视频解码，最高支持1280×720分辨率。
　　蓝魔T11AD搭载了主流MID通用的5英寸屏幕，分辨率达800×480，电阻式触摸屏更加容易操控。目前从蓝魔数码方面了解到，T11AD近日即可登陆全国市场，价格方面官方建议零售价也定在了非常吸引人的699元，有兴趣的朋友不妨近日多关注我频道对蓝魔的跟进报道。

