1GHz巨屏猛兽 MOTO DROID X惊艳上市
　　硬件配置异常彪悍的摩托罗拉摩托罗拉Droid X（改版机）终于在上市，商家“睿风电讯”给出的首发价格是3580元，配件有：单电单充、耳机、数据线、HDMI线，商家还赠送贴膜。摩托罗拉Droid X是一款具备4.3英寸超大屏幕和1GHz主频的Android系统智能强机。 
　　摩托罗拉Droid X采用了直板全触控的设计，整机大量采用了金属设计，质感极为高端大气，9.9mm的厚度也很极致，充分体现了摩托罗拉的工业设计能力。屏幕上，4.3英寸的电容触控屏分辨率达到了480×854像素，显示效果瑰丽惊艳，同时支持多点触控，华丽的解析力非常有视觉冲击力。内置1GHz的TI OMAP3630处理器，整机的运行速度很快，RAM空间也达到了512MB的水平，并且有8GB的内置空间。摄像头达到了800万像素，并支持720P的高清视频录像，能够使用HDMI视频输出，整体表现十分强悍。不过该机是一款EVDO网络的手机，只支持中国电信的3G网络，此外WIFI和GPS都支持，整体全面强悍。 

编辑点评： 
　　摩托罗拉Droid X是一款配置彪悍的Android系统智能手机，Android 2.2具备更加抢眼的功能表现，整机的素质十分强大。目前该机首次到货，售价并不离谱，强悍的性能让人渴望，喜欢的朋友可以继续保持关注。 

