10X变焦千W像素 爱国者Z10口袋DV售2999
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者的AHD-Z10采用黑色与银白色的颜色搭配更让其显得非常时尚，适用于多类人群。同时采搭载1/2.3英寸1000万像素的CMOS作为感光器件，拥有10倍光学变焦镜头，支持高达1920×1080逐行扫描全高清分辨率的视频影像。而且小巧时尚的外观更加方便携带。目前昆明售价仅为2999元，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，爱国者双高清摄像机AHD-Z10设计小巧时尚，黑色与银白色的颜色搭配更让其显得非常时尚，适用于多类人群。
　　镜头方面，采用1/2.3英寸1000万像素的CMOS作为感光器件，拥有10倍光学变焦镜头，支持高达1920×1080逐行扫描全高清分辨率的视频影像。
　　屏幕方面，采用3英寸的触控式高品质液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻。
　　功能方面，爱国者AHD-Z10除了高清拍照，高清摄像功能之外，还增加了3秒预录制、独立补光按键运动检测、慢动作拍摄和定时拍摄等操作简单而非常实用的功能。另外，爱国者双高清摄像机AHD-Z10独有的慢动作拍摄功能，可将拍摄的画面用慢动作显示，Z10以每秒120帧的速度高速拍摄，再以30帧每秒的速度回放，实现精彩慢拍，并最大限度地消除慢动作图像上常见的闪烁现象，提供令人叹为观止的慢动作高清图像。
　　一句话点评：造型小巧，整体时尚，性能不俗，功能丰富，值得入门用户详细了解。
爱国者 AHD-Z10 闪存DV

