民族品牌爱国者摄像机销量位列榜眼
　　一直以来，数码产品都是日韩企业的“天下”，民族品牌似乎很难“突围”，然而最近的一则消息足以让国人欣慰和自豪，据北京国美长假期间的销售数据显示，在数码摄像机销售数量前五名的品牌中，有四名皆来自于佳能、索尼、松下、三星这些大家耳熟能详的国外大品牌，而中国民族品牌爱国者通过不断的努力在今年十一长假期间销量也跻身三甲之列，单品销售数量更是位列榜眼，将佳能，三星，松下等品牌甩在身后，仅次于国际一线品牌索尼。
　　
　　北京国美10月1日至7日数码摄像机销售数据
　　厂商销售总量勇夺探花，单型号销售位列榜眼，仅居于传统数码大厂索尼之后，这样的成绩表明爱国者摄像机已经完全有实力和国际品牌同台竞争且不乏优势，如同大部分国产品牌一样，性价比是其受关注的关键，爱国者在市场及产品定位上，更注重高质优价，在质量上要确保与进口品牌去抗衡，而价格上更要让消费者得到实惠。让广大消费者有机会体验爱国者摄像机“高质优价”定位的初衷，正如爱国者DV事业部总经理李颖所说：“比起其他同类DV产品，爱国者更想强调产品给消费者带来的体验，产品定位来自消费者的体验，也许是一段最美好的回忆，一段最经典的镜头，一段不可复制的人生经历等等，总之，爱国者希望产品是被赋予了生命的。爱国者一直都不把DV当作一个冷冰冰的数码产品来做，而是活生生的可以传递内容、交流情感的载体。”
　　此外，爱国者的超高性价比体现在产品的各个方面，就拿爱国者数码摄像机AHD-S1来说吧，它是一款面向家庭用户的高像素、高清分辨率数码摄像机，采用1/2.3英寸1065万像素的CMOS作为感光器件，摄像分辨率达到全高清逐行扫描标准1920X1080；可以拍摄3648x2736高分辨率的照片；5倍光学变焦镜头，3.49~3.59的准恒定光圈；采用3英寸16：9宽高比的触控式高品质液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻。爱国者摄像机S1还支持H.264高清视频编码，提供HDMI高清视频输出接口，可以进行20张高速照片连拍。此外，爱国者S1还具备十分实用的功能，这就是视频拍摄的3秒预录制，独立补光按键和视频淡入淡出特效处理。
　　
　　爱国者数码摄像机AHD-S1
　　和AHD-S1一样，爱国者摄像机家族的其他成员也具备质高价优的性价比优势，爱国者品牌摄像机AHD-S11， AHD-S2，AHD-Z30都取得了不错的销售成绩，以其优质的性能得到了广大消费者的信赖和选择，在与日韩品牌的同台竞争中当仁不让地杀入三甲之列。
　　
　　爱国者AHD-Z30
　　从上面的介绍中我们可以了解到，爱国者数码摄像机的性能已经达到了目前的主流水平，甚至不逊于一些外资品牌的产品，对于以家庭为主的主流消费群体而言，其实需要的并不是顶级的性能，也不是价格极其低廉的山寨货，而是性能主流价格亲民的高质优价产品。与外资品牌动辄三四千元的价格相比，爱国者近两千元的价格加上优越的性能，体现了质高价优的性价比优势。爱国者摄像机的销量赶超日韩产品，标志着国内数码产品竞争新格局的形成。民族品牌的异军突起让人感到欣慰与自豪，在与进口品牌同台竞争的过程中，爱国者DV事业部总经理李颖也有着他独到的见解“消费者真正的需求在他们自己的心中，这方面民族品牌比进口品牌更了解，这是我们的先天优势。有了九百六十万平方公里的新兴消费市场做支撑，有了真正的消费者需求做支撑，民族品牌有什么做不起来的？”这也正是我们民族品牌有能力在数码领域中占据一席之地的原因吧。

