35倍光学变焦 1400万像素佳能SX30促销
　　拥有恐怖焦距的超级长焦相机，满足了很多消费者一机走天下的需求。而厂商们在这类产品上，也是乐此不疲频繁推出新型号。今天笔者在市场上了解到，拥有35倍光学变焦性能的佳能SX30 IS，今日经销商给出的最新报价为3120元，更有优惠套餐可选，喜欢的朋友不妨联系商家。
　　PowerShot SX30 IS搭载了光学手抖动补偿机构，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测到相机的抖动信息，再由IS控制驱动智能芯片将指令传送至影像防抖单元，最后根据其指令向抵消抖动的方向平行移动防抖单元中的镜片，以达到高精度矫正抖动的目的。防抖效果相当于最大降低约4.5级快门速度。远摄拍摄时，画面视角较窄，即使相机轻微的抖动也会对构图带来较大的影响。而PowerShot SX30 IS通过搭载强大的手抖动补偿机构，有助于用户使用远摄及广角进行拍摄。
编辑观点：
　　佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦镜头，35倍840mm长焦端的恐怖能力，让你可以轻松捕捉到远处的景物。而翻转屏幕则让你在取景时更加的方便从容，高清视频拍摄具备更高的附加值。虽然目前售价在消费类DC中较贵，但从性能配置上来说，还是物有所值的。

