三年包换 忆捷高速移动硬盘免费用
　　作者：Ray
　　近日，忆捷在存储市场推出一款重磅力作，飞豹G5移动硬盘。这款产品是全球首款采用Mini USB3.0接口技术的移动硬盘，理论传输速录最高可达5Gb/s。卓越的性能，为经常需要拷贝大文件的用户节省了宝贵的时间。值得一提的是，飞豹G5移动硬盘的售后服务相当给力。忆捷为这款高速产品提供了长达三年的全国联保服务，并且支持三年全新循环包换服务，超长的质保周期，为用户扫除后顾之忧。目前，这款飞豹G5移动硬盘500G版本正在进行特价销售，价格仅为499元，性价比极高。另外，从购买之日起一个月内均为免费试用期，该期间之内用户可无条件退换货。此次活动有效时间为：2010年10月10日至2010年11月10日。
　　忆捷飞豹G5移动硬盘采用德国太空钢进口材料打造，无螺丝结构设计，外观彰显高贵品质。这款移动硬盘的尺寸规格为113*73*11mm，仅约1厘米的高度设计，使其拥有超薄的机身，体积小巧方便携带。
　　忆捷飞豹G5移动硬盘除具有出色的外部设计，强劲的性能也是其首推的特色。这款产品率先使用了Mini-USB3.0接口，内嵌SATAII垂直记录技术，采用8MB缓存技术，拥有极高的传输速率，即使是GB级的大文件也可以让用户体验到“秒传”的快感。在安全性方面，飞豹G5内嵌最新AES-256位加密大师，只需简单几步就可为用户数据提供安全保证。此外，G5强大的安全性还体现在其通过了诸多的严苛认证，例如：美国FCC、欧洲CE技术、ISO9001国际质量权威认证，欧盟ROHS无铅环保认证，安全环境双重保证等，为用户打造绿色安全的使用环境。
　　编辑点评：忆捷飞豹G5拥有极致的传输性能，高贵的外观设计以及强大的安全性能，三年全国联保、三年全新循环包换的售后服务更是全球首创。这样一款完美级的移动硬盘500GB版本仅为499元，绝对是近期移动存储市场的明星产品。凡是在2010年10月10日至2010年11月10日期间，购买忆捷飞豹G5移动硬盘的朋友均可享受一个月免费试用服务，在该使用期内用户可无条件退换货。

