娱乐性智能高清MP4 原道N5售价仅499元
    【11月2日太平洋电脑网广州站】作为第一款搭载Android平台的智能MP4，原道智能娱乐器N5伴随着很多用户的期待于10月上市，对于RK2816方案与Android系统的携手，很多玩家抱有极高的期待。自从原道官方将N5价格下调至8GB 499元之后，非常亲民的售价加上良好的整体表现使得N5变得异常抢手，从而导致了此前长达10天的缺货期。针对这种状况，原道N5第二批次8000台已经准备完成，而且开始铺货，价格照样为8G/499元，有需要的朋友可以关注一下。
    N5智能娱乐器采用ARM9核心、600MHz主频的RK2816处理器，搭载应用丰富的Andriod智能系统，能够满足各种智能所需。内置的G-sensor重力感应装置对机身角度变化做出灵敏反馈，尤其在游戏应用中效果超凡，你甚至可以和IPHONE一样体验超爽的重力感应赛车；N5可以装载Andriod平台上逾百款阅读软件，轻松应对电子杂志、PDF、漫画、FLASH课件、OFFICE文档和普通图书等几乎所有的阅读方式。
    基于智能平台的完善应用，无论是文字编辑、文档记事，或是图像处理、即时翻译，各种商务应用N5均可以轻松应付。强大的软件拓展能力带来的无穷的增值潜力，涵盖主题、游戏、图书、办公、语言、学习、趣味、家用在内超过万种应用软件，将让你的生活变得更加精彩。

