1460万像素高画质 三星单电NX100降百元
　　作者：陈亮
　　北京行情 三星公司新发布的单电相机三星NX100(资料 报价 图片 论坛)(资料 报价 图片 论坛)，加入了世界首创的i-Function智能镜头，使得拍摄更便捷，并拥有出色的画质表现。今天笔者在市场上了解到，这款刚刚上市的单电相机有了一百元的价格调整，包含有20-50mm镜头的NX100套机，最新价格是3680元。
　　与前辈NX10相比，三星NX100在外观上有巨大的变化。NX100外观小巧，轻薄圆润的机身与卡片DC颇为神似，已经完全看不到任何单反的影子，看上去更加时尚。机身顶部采用曲线设计，光滑圆润，单手持机握感舒适。该机机身为塑料材质，但是做工和质感一流，与金属材质相比，重量轻更便携。
　　NX100采用了1460万有效像素APS-C传感器，20-50mm标准变焦镜头，搭载一枚3英寸AMOLED显示屏，ISO可达6400，支持720P高清视频拍摄功能。此外，该机还采用了首创的i-Function智能镜头，镜头上配备了i-Function按键，置于一般用手持相机镜头的方便位置，配合对焦环操作，使得用户快速调整各种拍摄设定。
　　编辑观点：
　　相对于前代产品NX10，三星NX100的外形更加时尚，也更加符合消费者们对于单电的外观需求。在性能配置极高的前提下，仅3680元的价格无疑具有极大的诱惑力。同时，我们也希望三星NX10的低价上市，可以让整个单电市场的价格雪崩快点到来。
　　三星NX100
　　[参考售价]    3680元
　　[推荐商家]　友联数码
　　[商家地址]　中关村E世界大厦C座10层 C1062室
　　[联系电话]　010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

