“颐高杯”首届青年摄影大赛将拉开帷幕
　　由颐高数码连锁主办、中关村在线福州站协办的“颐高杯”首届青年摄影大赛将于2010年11月13日举行。
　　本次会场将安排诸多元素，豪华的顶级轿车、专业的室内人体摄影棚、靓丽的车模、T台模特、户外4大拍摄主题等。届时福建省摄影家协会将坐镇现场，广大摄影爱好者不妨来享受这场福建摄影界的饕餮盛宴。
　　活动名称：“颐高杯”首届青年摄影大赛
　　活动主题：“香车美女，好摄一族的时尚盛宴”
　　活动时间：2010年11月13日-14日 10：30—17：00
　　活动地点：颐高海钻电脑城广场(汽车南站旁)
　　活动奖品：颐高优胜奖，3000元;颐高创意奖，1000元;颐高风采奖，600元;颐高采风奖，300元;颐高镜头奖，100元。
　　活动内容：香车美女，好摄一族的时尚盛宴，福建省摄影家协会评委坐镇现场，4个主题 (户外4大主题拍摄、室内人体摄影棚拍、顶级豪车、靓丽车模摄影、T台数码宝贝秀多名靓模)让广大摄影爱好者尽情享受这场福建摄影界的饕餮盛宴。
　　活动主办：颐高数码连锁
　　活动协办：中关村在线福州站(FJZOL.COM)
　　本次活动最终解释权归颐高数码连锁所有。
　　颐高数码连锁简介：
　　颐高集团有限公司成立于1998年，是专业从事商业地产开发、运营和模式创新的企业。数码连锁、创业园、亿茂科技是颐高的三大核心产业。集团目前覆盖IT、商业、地产、网络、传媒等众多产业，旗下拥有"颐高"、"亿茂"、"IT.com.cn"、"龙城"四大品牌，其中 2009年颐高品牌价值达71.02亿元，董事长翁南道是中国资深的专业市场和商业地产专家。
　　数码连锁，IT连锁中国。颐高创办了40家颐高数码连锁市场，总经营面积为25万平方米。经过10余年的发展，颐高数码连锁积累了从项目拓展、招商、品牌、营销推广、市场管理、售后服务、服务创新等方面具备较强的核心竞争力。颐高数码连锁目前已与全球排名前50位的IT厂商形成了战略合作伙伴关系。

