5倍光学变焦镜头 佳能IXUS210仅售1899元
　　作者：吴琼
　　黑龙江行情 佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款时尚轻薄卡片相机，有效像素为1410万，拥有24mm超广角端，性能出色，成像质量优秀。目前，商家“哈尔滨赢通数码”对这款卡片机的报价为1899元，送包、贴膜、读卡器、4GB存储卡以及额外原电一块儿，喜欢的朋友不妨与商家取得联系。
　　和IXUS系列的其他产品一样，IXUS 210有着精致的做工。全铝材质的机身设计配合多种色彩的搭配让IXUS 210能够适合各种人群，并且相机闪光灯设计的“有棱有角”，配合不锈钢材质的镜头环相得益彰。佳能IXUS 210机身采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
　　编辑点评：作为IXUS系列中的旗舰型号，佳能IXUS 210拥有精致的做工以及强大的配置，整机表现非常不错。该机3.5英寸的触控屏显示效果非常清晰，非常适合喜欢触屏操作的朋友选购。
   [参考价格] 1899元   [联系方式] 0451-82586159  13674620377   [联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A

