高清视频呈现 佳能5D MarkⅡ套机热促
　　【11月2日太平洋电脑网北京站】佳能EOS 5D Mark II凝聚了佳能长年积累的经验与新开发的先进技术，采用约2110万有效像素高画质新一代全画幅CMOS图像感应器，尺寸约为36mm×24mm，实现了超分辨率的高画质拍摄，能够精确重现微小细节，支持Live View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素，而在光学取景器上，全新的EOS 5D MARK II可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率，当之无愧成为目前最为热门的一款全幅机。目前佳能5D Mark II搭配24-70mm佳能原装镜头报价25800元，喜欢的朋友不要错过这个机会。 更多详细的功能以及测试请点击《接近完美 佳能5D Mark II评测全国首发》进行查看。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                            佳能 EOS 5D Mark II(配24-70mm镜头)                                                                                                            -                                    25800                                                                                    -                                                                                    促销                                                                                        采集日期：2010年11月2日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

