亲民选择 奥林巴斯FE5050超薄机仅1K5
　　【11月03日 PChome行情中心-上海站】  奥林巴斯在2010年8月推出了FE系列的新机5050，拥有卡片的机身，单反的性能，以及酷炫的外观，作为一款卡片相机这些亮点足以吸引大家的眼球了。这款小巧玲珑的奥林巴斯FE-5050现报价1500元，喜欢的朋友继续关注下吧。
　　外观上，奥林巴斯FE-5050机身颜色共分为粉红、黑色和金色三款颜色，尤其是粉红色，小巧玲珑，看上去十分的诱人，非常适合一般女性和青年人使用；奥林巴斯FE-5050机身均采用优质的合金材质，超薄轻盈，携带十分的便捷。
　　性能上，奥林巴斯FE-5050具有1400万有效像素CCD感光元件，拥有5倍光学变焦26mm超广角镜头，等效35mm的焦距为26-130慢慢，最大光圈2.8，具备了高感光度防抖技术，搭载了一枚2.7寸高清晰液晶屏，并采用了原来专为可交换镜头数码相机（DSLR）开发的TruePic III影像处理引擎，该引擎具有不错的提供细节表现及色彩还原能力。
　　编辑点评：作为一款入门级消费相机，奥林巴斯FE5050操控简洁明了，功能设置智能化，对于入门用户来说使用起来也得心应手，可以轻松拍摄出自己想要的照片，且目前售价也不贵，有兴趣的朋友不妨给予更多关注。[产品名称]：奥林巴斯FE5050[参考报价]：1500元

