主流人群之选 市售热门数码摄像机推荐
　　作者：李金昊
　　不得不说，有很多的消费者都希望得到好的画质，更希望有低廉的价格。为了买一台自己喜爱的摄像机苦心存钱的人更是大有所在。但高端的太贵、低端的自己又觉得不能满足拍摄需求，所以中端热门摄像机就成为了有一定需求的消费者所选择的目标。今天我们向大家推荐的几款数码摄像机，在市场上有着不错的人气。下面我们来看看它们的具体介绍。
　　佳能推荐机型——HF M32
　　参考价格：6590元
　　佳能数码摄像机HF M32延续了佳能双闪存DV“高画质、大容量、持久拍、小而轻”的理念，是HF M系列第一款实现内置64GB存储器并支持SDXC存储卡的机型，同时还搭载“智慧自动”拍摄模式、15倍光学变焦和2.7”宽屏触摸液晶屏。
　　佳能HF M32采用了64GB内置存储器，可记录约24.5小时的视频影像(LP模式)。同时，佳能HF M32对SDXC存储卡的支持，打破SDHC卡只有32GB容量的限制，数据传输速度也能大幅增加数倍，全面满足了用户长时间高画质摄像需求。
　　编辑观点：
　　佳能HF M32配置了佳能389万像素全高清CMOS影像传感器，能满足大部分中端消费群体的拍摄需求。同时超大容量的存储空间和新式的存储卡兼容格式，也让它在拍摄时没有后顾之忧。对此款机型感兴趣的网友可以详细关注一下。
　　佳能 HF M32
　　[参考价格] 6590元

