从八百到一万 各价位最出色相机全推荐
　　买数码相机是一件看上去容易，其实很难的事情。说容易的话，那是有钱随便买就行，这谁都会，不过真要买到合自己心意的数码相机，那还真不是件简单的事。笔者曾经为很多朋友购买相机做过参考，因此对于不同类型的需求都比较了解，下面笔者就将不同价格水平的数码相机进行分类推荐，以便于大家参考：
　　800元级别数码相机推荐：佳能A490(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：850元
　　外观方面，佳能A490依然延续了博秀系列机身简单的特点，按键布局很简单。它采用了沉稳内敛的外观设计，机身色调为黑色和暗银色的组合，镜头筒环采用了富有光泽的黑色钢琴漆涂层，表面平滑的曲线带来沉稳内敛的气质，大尺寸十字型操作按键可减免操作失误，按键图标显示更清晰了然，有效的提升了操作性，机身尺寸为92×62×31mm，重量为140g，便携性出色，手感也很不错。
　　配置方面，佳能A490采用了一块2.5英寸11.5万像素TFT LCD显示屏，搭载一枚1/2.3英寸1000万像素的CCD感光元件，能实现智能面部优先对焦/5点中央对焦的对焦方式，配备3.3倍光学变焦镜头，有效像素为1000万，最大可拍摄3072×2304像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的38-132mm，感光度范围ISO80-ISO1600，光圈范围F3.0-F5.8，快门速度15-1/2000s，支持电子防抖。同时镜头也可以随意伸缩，能够实现单张图像， 缩略图，视屏的回放功能。
　　佳能A系列的数码相机一直都非常知名，其成像水平也得到了广泛认同，因此这款A490虽然价格便宜，但是依然是非常值得选择的。从实用角度来看，A490简单易用，操控方便，配置不高，但是也能满足平时一般的拍摄需要，比较适合摄影初学者和家庭用户。

