光棍节必看 单身男女御用DC完全搜集
　　传说中的11.11即将到来，而今天特地在晚上搜索“光棍节”这三个字，得到如下结果：“光棍节是一种流传于中国大陆年轻人的娱乐性节日，以庆祝自己仍是单身一族为傲(“光棍”的意思便是“单身”)。光棍节产生于校园，并通过网络等媒介传播，逐渐形成了一种光棍节的文化。1月1日是小光棍节，1月11日和11月1日是中光棍节，而11月11日由于有4个1，所以被称为大光棍节。而一般光棍节则指11月11日的大光棍节。”
　　由此可见，一年中最后一个也是最大的一个光棍节即将到来，此时此刻很多朋友也许会很悲伤，不过尽管一个人走过风雨，但是人生还是不寂寞的，譬如拿起相机记录下身边的事情就很好，所以在今天我们回味一下目前市面上在售的带有数字“1”的数码相机，看到这如果你对数码相机型号非常熟悉的话，估计你能说出一大串带有数字“1”的相机，那么为了不让我疯狂加班，写出几千页的文章来，在型号上要做一个限定，只含有一个“1”，你能想起多少目前在售的机器呢，下面我们不妨来看看吧。
　　松下G1(资料 报价 图片 论坛)
　　现价：1380元(拆机版机身)
　　卖点：支持RAW格式存储、3英寸46万像素液晶屏、1211万像素
　　松下G1是松下第一款M4/3系统的数码相机，距今也有两年多的时间了，就目前看起来G1算是最便宜的一款单电相机了，因为前段时间这款机器刚刚放出1380元的单机价格，相当惊人。当然，如果你没有镜头的话，那么购买一套的性价比就不是很高了。
　　松下G1效果预览实时取景的全时动态检视功能具有革命性的意义。您可以通过LCD 查看曝光、白平衡、光圈乃至快门速度的调整对照片效果的影响。这种超简便的动态检视拍摄方式在以往的数码单反相机中还从未有过。有创新意义的取景器。此款高性能的电子取景器是Panasonic 专门为G1开发的，它拥有值得自豪的全时动态检视功能，可以将光学取景器单元转换为数字格式。此款高性能的取景器可以让您领略以往的光学取景器难以达到的便捷拍摄的新境界。
　　其3.0英寸大尺寸LCD可以实现水平180 度和垂直270 度旋转，不用置身于尴尬境地就能轻而易举地拍出角度极为刁钻的动态照片。当周围环境的亮度发生变化时，就会随之自动改变LCD的背光亮度，这样，在任何时候都能轻松舒适地观看画面效果。

