3D视界开启 GF2GH2领衔松下冬季新品会
感受松下3D视界勾勒全新视觉 生活用3D记录生活 感受3D视界
　　——Panasonic全新3D产品发布
3D离我们越来越近了……
 　　在过去，我们只能观看二维的电视，只能拍摄二维的视频。而在今后，这一切都将彻底地改变，我们可以使用3D技术记录下一生中最幸福的时光-婚礼，可以用3D技术纪录下孩子成长的历程，每一个场景都那么栩栩如生，那么身临其境，每一瞬间都那么记忆犹新，那么清澈明晰。而这一切，Panasonic都能帮您实现。
　　2010年11月4日，Panasonic在北京召开“2010年Panasonic冬季新品发布会”。大会全面展现了松下电器在3D领域中的全线产品，并使松下 3D视界整体解决方案的理念，更加深入人心。
　　在今年8月10日Panasonic 3D产品首次亮相之后，其在现有的3D电视产品线上继续扩充，一举推出了3D等离子电视TH-P46GT20和TH-P42GT20。由此，松下电器的3D等离子电视产品，已经覆盖了从152英寸到42英寸，无论从专业角度，还是消费市场的主流角度来看，都能凸显出松下3D等离电视阵营的强大。
　　同时，Panasonic在此次大会上还推出了Micro 4/3系统可换镜头数码相机LUMIX GH2和GF2和3D民用高清摄像机TMT750、Micro 4/3系统3D镜头Lumix G 12.5mm F12、以及Panasonic BD蓝光碟机，为消费者呈现上一套从拍摄到播放完整的家庭3D解决方案。
Panasonic 3D视界创造完美3D解决方案
　　此次松下电器展出3D视频全线产品，形成了从拍摄到播放的整体解决方案，无论是在专业领域还是家庭娱乐市场，Panasonic都能提供优质的3D产品，打造顶级3D画面。
　　所谓的3D视界，即是为消费者勾画的新生活方式，也是松下电器的3D link--- 拍摄，记录，回放的产品阵营。
　　此次北京发表会，是基于在今年8月10日上海发布会基础上，进一步将3D产品再扩大，及集体亮相，宣告着松下电器在中国大陆市场，开启3D市场的力度和实力，并且将会带动整个2D影像阵营市场份额的提升。
　　Panasonic此次全力打造3D视界，更是将3D细化到生活的每一个角落。无论是LUMIX 3D数码相机还是摄像机，都能够让消费者用3D的方式记录生活，同时，还能够将记录的每一个画面用3D的形式在家中重现，让消费者重新体验到更加真实的画面，回味每一次的感动。
　　而符合3D蓝光标准的DMP-BDT300蓝光播放器，更是将蓝光3D的画面，完美地通过VT20/GT20系列的3D等离子电视展现在消费者眼前，同时更是可以将家庭拍摄的3D影像数据记录在蓝光碟片中，通过DMP-BDT300达到播放的目的。
　　无论是《阿凡达》还是即将问世的《丁丁历险记》，从詹姆斯卡梅隆到斯皮尔伯格无一不采用松下电器的3D解决方案，从拍摄到重放，都涵盖了松下电器对3D画面的理念。
　　而Panasonic此次带来的家庭娱乐产品，更是将好莱坞的解决方案带回消费者的家中。让用户真切感受到3D视界的震撼。
Panasonic 3D电视扩充阵营
　　在发布了VT20系列之后，松下3D电视技术，得到了业界以及消费市场的高度肯定，此次Panasonic将3D电视的阵营扩大到46英寸和42英寸规格。
　　这也表明3D电视在主流尺寸中逐步得到消费者的青睐，而松下电器更是将这一主流规格的3D电视做到极致，解决了目前3D电视在使用中，可能出现的一些不足。
　　松下3D等离子电视达到了600Hz子场频画面驱动，动态清晰度可达1080线，配合等离子固有的技术优势，在播放3D画面时较其他产品具有：无拖尾及重影，视角宽阔以及临场感强这三大优势。
　　此外，除去技术的领先，Panasonic也将人性化在产品上彻底的表现，比如针对成 人和儿童，有不同尺寸的3D眼镜可供选择等等，都体现了松下电器的细致入微。本次全球同步发布的GT20系列延续了这些优势的同时，拥有更高的性价比，成为中高端家庭用户的最佳3D电视选择。
　　此次3D产品的发布，再次证明松下电器在3D领域的领先优势，并且为3D创造出多种应用，3D视界的理念又一次深入消费者心中。用3D记录、播放以及回放的影像娱乐方式，将会成为未来的主流趋势，Panasonic也将继续领跑3D影像视界。
Panasonic 3D视界新品精彩详解
DMC-GF2
·12.1百万像素\低能耗\高速Live MOS传感器 ·全高清1920 x 1080/50i影像 
·iA(智能自动)模式  ·维纳斯引擎FHD 
·触摸控制的拍摄功能 ·VIERA Link 网络功能
DMC-GH2
·16.05百万像素多重宽高比Live MOS传感器  ·全高清1920 x 1080/50i影像 
 ·iA(智能自动)模式  ·0.1秒自动聚焦  ·维纳斯引擎FHD   ·VIERA Link 网络功能
松下3D镜头H-FT012
·外观小巧方便携带 ·双镜头拍摄呈现自然真实的画面 
·可连接高画质3D VIERA电视机欣赏高3D图片
HDC-TMT750
·首创的供普通家庭用户使用的3D摄像机
·3D转换镜头
·徕卡镜头
3D蓝光高清播放器DMP-BDT300
·更强信号处理能力的UniPhier LSI芯片
·有效提升普通DVD的画质 ·对应3D影像的新真实色彩处理器
3D等离子电视 TH-P46GT20C \ TH-P42GT20C
·FULL HD 3D   ·动态对比度 5,000,000:1  ·600Hz 子场驱动 ·24p 
·动态清晰度1080线  ·VIERA CAST  ·DLNA ·VIERA Link  ·USB 接口
·VIERA 影像播放器(AVCHD/DivXHD/SD-VIDEO/JPEG/MP3/AAC)
·屏幕不含铅汞 ·使用寿命达到100,000小时 · 环保模式

