25mm广角机 松下ZS5GK常州特价2350元
　　【PChome常州站】松下ZS7GK搭载
　　松下ZS5GK是一款1210万有效像素、12倍光学变焦的高性能口袋长焦DC。该机采用一枚徕卡变焦镜头，等效焦距为25-300mm，在长焦端拥有优异的画质表现；其独有的智能分辨率技术可以使镜头变焦能力拓展至16倍还可以拍摄720p高清视频支持光学变焦，表现十分出色。目前这款机型的参考价格仅为2200元，喜欢的朋友可以考虑一下！
　　从外观上看，松下ZS5GK与一般3倍光变的普通相机没什么不同，机身小巧，在厚度方面，也没有任何负担。机身采用金属材质，做工精致，黑色磨砂漆面，手感细腻。而机身正面，大大的亮色金属镜头圈非常显眼，让你很难将其市面上其他的高倍变焦DC联系在一起。该机采用一枚12倍光学变焦的徕卡镜头，广角端达25mm，最大光圈为F3.3。镜头结构为8组10片，其中包含2片非球面镜片以及2片ED（超低色散）镜片，拍摄素质不俗。
　　松下ZS5GK的模式转盘在机身的顶部，在模式转盘上可以看到显眼的智能自动模式，用此模式拍摄照片，不用关心相机参数，可以随意轻松的操作你要做的只是发现满意的画面然后按下快门照相机自身会帮您处理一切，特别适合不太熟悉相机的用户使用。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:2350元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城一楼 1B15商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

