配18-55mm镜头 佳能550D套机售价4999元
　　【北京行情】 一直备受光注的佳能550D(资料 报价 图片 论坛)套机，终于降价了。今天，笔者从卓美网www.zm7.cn了解到，这款紧俏商品，佳能550套机(含佳能EF-S 18-55 IS镜头)值此卓美网两周年店庆之际，疯狂促销，带票价格仅售4999元。 
　　佳能 EOS 550D 套机拥有有效像素约1800万的图像感应器，100-6400常用ISO感光度范围，可以为您带来更细腻的图像表现。最高约3.7张/秒的连拍速度，63区双层的测光感应器的高性能技术，可以准确捕捉被摄体的静止图像。短片记录质量设置与大型图像感应器实现丰富短片表现，支持高清约30帧/秒的短片拍摄，实现多功能且具高画质的精美短片。
　　这款佳能 EOS 550套机，具有与数码技术发展同步的丰富的扩展性，兼具亲和力与严谨性的机身设计，操作方便简单，易于初学者很快掌握，长宽比为3:2的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器，为拍摄增添更多拍摄的乐趣。总而言之，这款机器是一款性价比更高，价格更趋于合理，适合各类摄影人士的理想选择。
   [参考价格] 4999元(带票)   [联系方式] 010-52693787

