给力显示境界  P7HDS显示效果首度解析
　　境界，往往是指在感知力上感知的主观上的广义名词，在任何事物上都有不同的境界存在，产品上同样如此。在小数码产品上，显示屏也分为三重境界。第一重境界是以480*272为代表的显示效果，第二重境界是以800*480为代表的高清屏显示效果。而第三重境界就是以驰为P7HDS(4寸800*480原装三星显示屏)为代表的较强的显示境界。
　　韩国三星显示屏的效果一直以来以细腻清晰、鲜艳锐利而广为人知。而此次驰为P7HDS的显示屏就是采用原装韩国三星显示屏。该显示屏拥有高亮度、高对比度、宽可视角度等三大特性，显示效果超越目前所有同类数码产品。
　　众所周知，显示屏的效果参数对人影响最直观的就是亮度。亮度较低的显示屏观看影片时场景暗、观看不清晰，十分影响观看体验。而高亮度的显示屏可以给人以直观的场景体验，能完美还原出电影原有场景，观看时十分舒服。
　　而对比度是个比较复杂的概念，说的简单一点就是对比度越低的显示屏，那么在单位面积上的像素点就越少，显示效果就越差，而相反，对比度越高，显示效果就越清晰。而驰为P7HDS的三星屏采用的是高对比度的显示屏，同时又以4寸800*480的高分屏为基准，显示效果极为清晰自然。
　　显示屏对观看电影视频的影响极大，随着时间的推移，高亮度、高对比度、宽可视角度的显示屏将越来越普及。在目前高清内核是基准配置的情况下，在显示屏上的突破就显得相当必要了，而驰为P7HDS无疑是走在了最前面。

