摄友最爱 八款最流行单反街机排行盘点
　　街机一词已经流行很久了，指的是使用人数众多，在大街上随处可见人使用的某种产品，更多的是电子产品，不过想成为"街机"并不是那么容易的。它要有较高的性价比或者性能好，功能强大。而且重要的一点是必须系出名门，是要大众所认可的。而随着大众对摄影的爱好和追求，加快促进了数码相机的发展，尤其是单反相机，一直被定位在摄影的标杆产品，因此随着潮流开始，单反的购买力度也是逐渐的提升。
　　无论是摄影高手，还是入门用户，都会有一套自己的理解思路，作为单反街机非常符合街机的定义，上市价格不会太低，销售周期长且售价要一路下跌，并且性能均衡且能出彩。近期秋季新品中虽然功能上特点突出，但是时间过短目前还没有崭露头角，而之前的产品已经稳居街机排行的前列了，下面咱们就一起来看看，有哪些单反相机是摄友的最爱，成为最流行的单反街机吧。
　　街机排行第8名：尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：30500元
　　尼康去年重量级单反相机也是不断的上市热卖，其中前不久发布的尼康D3的后续产品，尼康D3s近期终于到货市场，该机作为FX格式的新旗舰倍受关注，该机最大的特点就是102400的高感光，并且还延续了尼康D3的优点还是值得关注的，从而突出了尼康高端单反相机的特点，近期D3s价格也是有明显的浮动，最低也跌过3W关，但是又马上回归3W出头的价位。
　　尼康D3s搭载了全新的影像感应器并采用全新的影像处理技术，更令人称赞的是扩展后，最高ISO 102400的高感光在全画幅相机中也是绝无仅有，完全可以说算是个跳跃。并且还用了9张每秒的高速连拍速度(FX)，最高可达11张/秒(DX)，非常适合专业运动拍摄。在一些细小的方面，D3s依然继承了尼康出色的51个自动对焦点，同时包括51点(3D跟踪)在内，共有4种动态区域自动对焦选项，速度出色。
　　作为尼康的旗舰级单反相机，这款尼康D3s整机的表现非常突出，延续了D3的特点，而且又增加了不少功能，尽显旗舰专业的特点，而最高ISO 102400的高感光在全画幅相机中也是绝无仅有，尽管后来佳能1D Mark IV(资料 报价 图片 论坛)也拥有如此高的感光度，但是在时间上尼康D3s还是走在了前面。

