有效像素为1220万 复古徕卡X1促销价17999
　　作者：徐冰
　　天津行情 徕卡X1(资料 图片 论坛)是一款采用1220万像素APS-C尺寸CMOS的便携相机，其镜头采用的是24mm/F2.8徕卡Elmarit定焦镜头，无论是配置和外形都个性十足。目前该机在“天津摄苑网”进行促销活动，最新售价为17999元(含税)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。它的机顶配备热靴插口，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。同时，内置的闪灯位于机身左侧，采取弹出式设计，在拍摄不会造成严重的暗角。最后，机身背面设计了2.7英寸23万像素LCD。从操控的角度上看，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，这点上倒是符合现代数码相机的特点。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支leica ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。
　　编辑点评：徕卡作为一款历史悠久的传统大厂，一直都是高素质成像和可靠性能的代表。虽然进入数码时代以后，徕卡相机的市场表现并不太好，但是其独特韵依然以以出色的影像征服广大摄影爱好者。徕卡X1小巧的身材却采用了APS-C规格的CMOS，保证了优秀的成像质量，是便携摄影设备中的品味之选。
   [参考价格] 17999元(含税)   [联系方式] 022-87631134 022-87631143   [联系地址] 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室

