miffy MP3挂饰风尚迷倒人 单机套装随你选
　　miffy MP3是和之前的米奇Mplayer、流氓兔Msplayer齐名的可爱挂饰风格纯音播放器，从名字上便可知其显著的卡通趣味设计。miffy MP3主机尺寸为32×32×66mm、重24g，和其他卡通形象MP3产品一样配备了方便佩戴的挂绳式耳机，“兔耳朵”后面藏有耳机插口和挂绳孔;两只胳膊分别设有电源开关和EQ音效选择键;背面的“兔尾巴”是一个五维操纵杆，用来调节音量、播放/切换歌曲。
　　
　　这只小兔胸前的指示灯在播放音乐时会闪烁橙色灯光，暂停时指示灯常亮，RESET重启键设计在底部。miffy身上的红色硅胶衣服(保护套)可以脱下来，并可更换其他颜色的外衣，除了标配的红色外，厂商还提供了蓝、绿、黄、咖啡四种颜色作为选购配件。miffy MP3采用Sigmatel音频解码芯片，支持MP3、WMA格式音乐播放，音质表现优良，高中低三频表现均衡，低频有一定的量感，下潜较深，高频明亮，延展性也不赖，人声表现较为抢眼，整体听感自然，使用标配的挂绳式入耳耳机试听，声音感觉清凉，当然用户也可以自行选购其他耳机进行改善。
　　
　　至于音效，可通过miffy左臂的“M”键进行设置，EQ依次为自然、古典、爵士、流行和摇滚，各音效间的区别明显，偏爱什么风格就看个人喜好了。Sigmatel芯片一直有很高口碑，在保证高品质听感的同时，它也降低了机器的功耗，连续14小时续航，充电仅需3小时都是明证。消费者购买时请注意，厂商还提供了附带绿地红房底座扬声器的套装，在充当外放音箱的同时，它还可当作充电器使用，随时随地与他人分享美妙音乐。
　　
　　目前miffy各版本价格为单机：330元，套装：530元(包括主机+底座+衣服)，感兴趣的朋友赶快与当地经销商联系吧!

