HTC携WP7全新起航 Trophy中关村热卖
搭载Windows Phone 7的HTC7 Trophy（改版机）今日在商家“睿风电讯”下首次到货上市，报出了6999元的开卖价。该机配件为单电单充，耳机，数据线。HTC 7 Trophy是一款搭载了目前全新Windows Phone 7操作系统的主流智能手机。 
HTC 7 Trophy采用直板全触屏造型设计，外形时尚大气。机身正面为一块3.8英寸的电容触摸屏，分辨率高达480×640像素，显示效果细腻清晰。在其背后配备了一枚500万像素的摄像头，整体成像质量同样出色。HTC 7 Trophy搭载了目前全新的Windows Phone 7智能操作系统，CPU主频高达1GHz，配合512MB ROM+576MB RAM的内存，整体运行速度出色。Trophy机身自带有8GB的可用空间，同时常用的WIFI和GPS等功能也都一个不差，整机表现全面主流。 


编辑点评： 
 在完全不同于之前WM6X系列风格的操控性下，相信很多人都对这款全新的系统或机型充满了兴趣，因为除了满天飞的图片和文字之外，我们对此一无所知，更不要说实际的操控体验。虽然WP7不支持目前的WM系统升级，虽然还有着众多的缺点，但这些都不再重要，重要的是今日搭载着Windows Phone 7的HTC Trophy首次进入国内，首次来到了我们面前，让我们也有机会去实际感受一下WP7到底有何不同之处。今日该机正式到货，报出了6999元的不菲售价，有喜欢的朋友不妨后续关注一下。 

