简约时尚 索尼W350滨州促销价1450元!
  索尼W350拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦防抖镜头，支持26mm广角，拍摄性能不错。另外该机支持廉价的SD和SDHC卡存储。目前这款索尼W350在滨州诚德数码的促销价格仅为1450元，（还赠您4G卡和包）拥有极高的性价比，喜欢的朋友可以和经销商联系。
  外观方面，索尼 W350采用金属拉丝，全身流线型设计，具显动感时尚气息。同时它还有，时尚银，稳重黑，可爱粉红，纯净蓝，热烈金等五种颜色，可供不同年龄段的消费者称心挑选。它的机身背面采用2.7英寸液晶显示屏，显示出来的图片效果清晰透亮很是不错，机身尺寸为90.7×51.5×16.7mm，机身重量为118g，绝对应列入轻薄便携行列。
   配置方面，索尼 W350机身搭载了一块1410万像素的1/2.3英寸CCD传感器，26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，机感光度范围是ISO 80-3200，最大光圈F2.7-F8.0，具有光学防抖功能。索尼 DSC-W350拥有全景拍摄功能，使用扫描全景模式在所需方向上移动相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。此外它还能拍摄30fps的高清数码短片。
  小编点评： 索尼W系列是一款性价比极高的系列。W350的外观十分的轻薄小巧，并配有26mm广角、全景扫描和720p高清视频拍摄功能足够满足一般用户的家用拍摄需求，更值得一提的是，较大字体显示和更简单的拍摄操作，这让不熟悉数码产品的中老年人更便于操作。感兴趣的朋友可以关注一下。
[市场价格] 1450元[推荐商家] 滨州诚德数码[商家地址] 滨城区中信科技广场B82号[联系电话] 0543-3775331/13884858575

