配18-55mm镜头 宾得K-x套机降至3990元
　　【北京行情】 目前最受欢迎的单反相机是宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)，凭借多变的颜色和较低的价格，使其在市场上一直拥有极高的人气，今天笔者收到商家最新消息，目前宾得K-X蓝色版，搭配18-55mm镜头套机报3990元，限量五台，感兴趣的朋友不要错过了。宾得K-X拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，1/6000s的高速快门，支持720高清摄像，SR机身防抖，功能上还是十分全面的，具有Live View实时取景拍摄和视频录制。提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。
　　宾得K-X加入全新设计的感光CMOS以及升级的高性能成像引擎之后，能提供了接近于更高级别产品的出色影像表现。其中包括约1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍等功能。另外还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片：升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。宾得K-X不仅是适合单反初学者的绝佳产品，同样也可以承担起专业摄影师的后备机的工作。
　　编辑点评：宾得K-X拥有相当出色的硬件配置和特色功能，除1240万像素和720P高清视频功能外，4.张连拍、1/6000s高速快门和11点对焦系统也十分令人满意，目前蓝色版套机报3990元，值得关注。
   [参考价格]：宾得K-x(配18-55mm镜头)颜色版3990元 　   [联系电话]：400-672-9957 010-52693787 　　   [销售地址]：北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号

