我的高清我作主! 艾诺触控精品MP4推荐
　　触控操作是随身设备最为理想的操作方式，在画面表达以及可玩性上都有巨大的魅力，而无可挑剔的触摸体验更是用户们梦寐以求的。作为第一高清品牌的艾诺，旗下V9000HD、V5000HD系列均以触控操作为主打，无论是在界面UI上，还是在触摸体验上，都取得了巨大的进步。我的高清我作主!下面为大家介绍几款，来自艾诺的精品触控高清，我们一起来看一看。
　　人气触控高清 V9000HDA
　　参考价格：8GB/599;16GB/799
　　前段时间，杜拉拉火红火热的成为人们茶余饭后的舆论话题，并成为广大办公族向升职迈进的榜样。鉴此，艾诺H9000HDA杜拉拉版内置了当下火爆的《杜拉拉升职记2》正版高清晰音频书籍，让你听出出色的职场人生，通过随机赠送的500元搜音客网听书卡，更可获得200多本总值超过4万元的音频书籍终身免费下载与试听。
　　
　　杜拉拉版V9000HDA采用4.3英寸LTPS屏幕，吸取众多国际流行设计元素，遵循人体工学的国际流行凹面设计，与手指曲线贴合，融合优雅弧线处理，时尚大气的简约外形紧随最新视觉美学标准，尽显品位，是艾诺4.3英寸屏高清MP4中的设计典范。相比纯按键操作或者纯触控操作，V9000HDA巧妙地将按键操作与触控操作结合，造就出全新的“按键+触摸”双操控系统，更具人性化。如设置在机器顶端的“ESC”按键，让用户能够快速返回上一级菜单，无需通过屏幕来操作，大大节省了操作步骤。遵循人体工学设计的按键布局，使用户把握更舒适，操控更便利。整机UI进行了众多的优化和革新，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操控体验，震动反馈功能的加入，让操控更直观。
　　
　　依托一站式高清解决方案——索智SC9800为内核，杜拉拉限量版V9000HDA超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。V9000HDA支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)、MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等视频编码。V9000HDA还可支持TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式，配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造全新的高清应用体验。
　　
　　点评：艾诺杜拉拉版V9000HDA具有人性化的“触摸+按键”双操作系统，让操作随心所欲、轻松自如;4.3英寸的统宝屏使V9000HDA既携带方便，又能展现真实、细腻的画质;支持HDMI高清输出功能，让用户能够在高清画面中分享假期中的点点滴滴，令画面更生动、更写意。而全新加入的《杜拉拉2》听书版书籍，让用户在书海中找回工作的动力。
　　大屏幕精品高清 V9000HDG
　　参考价格：8GB/599;16GB/799
　　艾诺V9000HDG，外观继承V9000HD系列的优雅设计，采用5.0英寸800×480分辨率高清屏幕，搭载按键+触控双操控系统，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操控体验，震动反馈功能的加入，让操控更直观。
　　
　　采用SC9800一站式高清方案，超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。触控+高清，缔造完美5.0英寸高清MP4。
　　高清性能上，可提供对于H.264(BP/MP/HP)、MPEG2(MP)、MPEG4(SP/ASP)/xvid(SP/ AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清编码视频以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/ 5/6)、M-JPEG(B)普通编码视频的良好兼容。并流畅播放1280P分辨率内的TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种网络流行封装格式，得以让用户体验即下即播放、没有不能播、即播即流畅的巅峰娱乐体验。另外，高清配套性能上全面兼容各主流音频文件，支持10MB/S高速传输、PMU智能电源管理，更拥有超长的续航时间，近乎完美。
　　
　　点评：V9000HDG拥有黑、白、粉三种靓丽炫彩外壳。上壳采用塑胶设计，底壳为全金属封面，质感强烈。高清性能方面除了支持1280P高清解码外，还支持高清的视频输出，更有HDMI输出功能，轻松连接电脑、电视就能够观看到高品质的画面。
　　高品质触控高清 V5000HDG
　　参考价格：8GB/499
　　V5000HDG外观秉承艾诺一贯的简约大气之风，采用手感极佳的磨砂外壳，使用手感舒适、寿命更长的阿尔卑斯按键，一机在手，品位顿现。搭载5.0英寸800*480分辨率的大屏，通过“触控+按键”双操控系统，配合人性化UI设计，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操作体验。高品质的满足您娱乐影音需求。同时提供珍珠白、宇宙黑、梦幻粉三种颜色款型，让您能够选您所爱。
　　
　　V5000HDG采用索智最新的SC9800一站式高清解决方案， 超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清视频编码以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等普通视频编码，让FULL HD+产品解决MP4视频解码的难题。
　　同时，艾诺V5000HDG以更卓越的能力，兼容TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式，配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造全新的高清应用体验。
　　
　　点评：V5000HDG以499元/8G的亲民价格，给众多追求触摸按键双操作和高清体验的用户提供了一个绝佳的选择。V5000HDG拥有“触控+按键”双操控方式，采用SC9800主控方案，5.0英寸的屏幕加上800*480分辨率、1280P高清解码，配合人性化的UI设计，让V5000HDG成为极具性价比的触控超全高清MP4，无论是影音体验，还是游戏娱乐，V5000HDG也能同时满足，十分适合日常工作忙碌的青年男士们。
　　
　　
　　艾诺“‘爵'世无双”正式启动
　　另外，为弘扬原创文化，分享原创音乐，《你的音乐你的歌艾诺.最爱原创》音乐分享活动正式启航!
　　活动时间：
　　即日起，不设到期期限!
　　参加条件：
　　1：不需要你有名气，只需要你是一个原创音乐人
　　2：不限性别，个人、团队均可作为单位参加
　　3：音乐作品不限，流行、民谣、摇滚、爵士、古典等均可
　　4：作者拥有音乐作品的完整版权
　　参加办法：
　　1：直接致电0755-33233288-6033咨询
　　2：发送邮件至ainolmp3@126.com，我们将非常重视且及时给予回复
　　3：加QQ 498061193 咨询
　　
　　维度官网
　　同时，《你的音乐你的歌 艾诺.最爱原创》音乐分享第一期，“‘爵'世无双”正式启动!艾诺联合广州维度爵士乐团、十二面体文化传播有限公司，带来原汁原味的中国原创爵士音乐，并引领广大乐迷进入爵士音乐的精彩世界。
　　
　　维度官网
　　在《艾诺.最爱原创之“‘爵’世无双”》分享活动期间，艾诺旗下全线产品将以数字EP的形式，发行广州维度爵士乐团与十二面体文化传播有限公司联手打造的原创爵士音乐的三首单曲《打电话》、《秋夜》、《贝司的舞蹈》，与全体艾诺用户与广大乐迷零距离分享原创爵士乐的魅力，并为大家开启中国原创爵士的大门。
　　
　　以上4款艾诺触控高清均为近期热推产品，其中杜拉拉版V9000HDA最令人瞩目，预装正版音频《杜拉拉升职记2》，并随机器赠送价值500元的听书卡(内含纸质书籍价值超过四万元的音频书籍终身免费下载与试听)，2010年10月1日-2010年10月31日限量发售。听书卡使用也简单，只需登陆搜音客(www.soyinke.com)注册充值即可。从充值成功即日起，即可到搜音客网站免费收听下载价值500元的指定有声作品，内容涵盖畅销小说、评书相声、经管理财、商战励志、教育学习等各个方面。既能看高清又能听书籍，物超所值!
　　2010，更高清!更艾诺!

