画质为先 2010秋季高性能相机大搜罗
　　画质绝对是相机出片最基础的属性，美丽的照片离不开画质的支持，作为发展迅速的数码相机技术来说，选择高画质的数码相机已经是一个趋势了，而数码相机的核心也是关系画质的好与坏，今年背照式传感器的技术运用到数码卡片机上，相比以前传统传感器是同尺寸传感器的两倍。因此大大提升了成像的质量。
　　而今年因单电的崛起，高性能画质DC也是受到了不小的冲击，但是因此背照式传感器技术的运用，高画质DC并不示弱，反而在2010年秋季新品上又有不错的表现，可以说也是各显神通的，下面咱们就一起来看看2010年秋季高性能画质DC有哪些信息吧？
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：3720元
　　基本硬件配置：1000万像素、5倍光学变焦佳能镜头、2.8英寸46万像素LCD
　　佳能G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　画质方面，PowerShot G12通过“HS SYSTEM”进行降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。另外，PowerShot G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
　　佳能G12在28mm广角端时F2.8与F4.0光圈锐度最好，最大光圈即是最佳光圈，这使得最大光圈极具实用价值，但与LX5相比仍然略有差距，不过长焦端表现略好，同时边缘锐度下降都不明显，展现出极高的像场均度。

