4X光变广角机 索尼W310破千还送2G卡
　　【IT.com.cn广州报道】时下千元级以内的数码相机越来越多，而且性能还非常不俗。一直时尚路线的索尼拥有众多粉丝，最近旗下的一款入门机DSC-W310跌破千元大关，还有2G卡、相机包和屏幕保护膜赠送，显得更加物超所值。 
　　索尼DSC-W310采用1/2.3英寸1210万有效像素的Super HAD CCD，虽然定位低端，当然却装配有一枚焦距为28-112mm的广角镜头，支持4倍光学变焦。索尼W310不支持光学防抖，提供ISO 3200感光度的电子防抖模式。此外，该DC还提供智能拍摄，能够自动检测七种不同类型的场景，它还带有笑脸快门、人脸对焦功能。 
　　为满足不同的需要，索尼DSC-W310提供银、粉红和黑色三种外观可选，表面是拉丝金属面板，做工细致且不容易沾染指纹。索尼DSC-W310体积轻巧，三围只有95.3*55*18.7mm，机身净重约121克，方便放进口袋或者包包携带。显示屏方面，索尼DSC-W310采用的2.7英寸23万像素的LCD，显示效果中规中矩。 
　　编辑观点：索尼的W系列简易的操作，很适合家庭日常拍照。这款W310配备广角拍摄，可惜没有提供光学防抖模式。但是售价不到千元，还是值得推荐的。
　　[产品信息]：索尼DSC-W310
　　[产品报价]：999元（含2G卡、相机包）
　　[商家地址]：广州颐高华南总店106#晶锐索尼专卖
　　[联系方式]：020-61026446 61026474 梁先生

