终极远景炮王 尼康200-400mm VRII促销
         作者：中关村在线 吴琼          　　（中关村在线西安行情）尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II是一支尼康于今年4月份发布的超远摄变焦镜头。目前，这支镜头在商家“西安摄苑网”的最新售价为45889元（带全国联保发票），感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II镜头拥有超强的VR II防抖系统，其防抖效果相当于提高4档快门速度，这一点在超远摄镜头上尤其重要。此外，该镜头还增加了A/M自动对焦优先模式，对焦更加方便。该镜头采用宁静的超声波马达，对焦迅速。
　　该镜头采用了尼康独有的防反射纳米结晶涂层，可显著降低鬼影及眩光，镜头结构为17组24片，其中有多达4片ED（超低色散）玻璃镜片，可减少内部反射并有效控制畸变。尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II镜头机身坚固，并且拥有防尘防湿气的能力，能够承受恶劣的拍摄环境。
编辑观点：
　　尼康AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II镜头，是一支拥有高性能的超远摄镜头，比较适合喜爱鸟类及野生动物摄影的用户选择，喜欢的朋友不妨和商家取得联系。
尼康 AF-S NIKKOR 200-400mm f/4G ED VR II
[参考价格] 45889元（带全国联保发票）[商家名称] 西安摄苑网 [联系方式] 4007168822  029-68508466  13389271538  联系人：杨先生[联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_239351.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

