松下推出世界首创G微型系统3D镜头！
松下欣喜推出世界首创用于LUMIX G微型系统的可交换镜头
　　松下欣喜地推出了世界首创 的双镜头数码可交换镜头，以便用可交换镜头的系统相机实现3D拍摄。可实现3D高画质拍摄的3D镜头是松下 LUMIX G 微型系统  用可交换镜头强劲产品阵容的新成员。正如3D内容将跨越各种媒体不断得到普及，松下计划在年底之前出售此款新镜头，以便拥有可交换镜头系统相机的使用者能享受3D拍摄的乐趣。
　　今年，作为3D时代的第一年，松下已领先业界推出了兼容3D的VERA电视以及3D Blu-rayTM (蓝光) 光盘播放机。但由于影像世界及体育运动广播刚开始发展3D内容，众多消费者都希望能独自享受3D拍摄的乐趣。而此款镜头就能满足这种要求。该镜头还可供使用者以高画质的3D拍摄风景照、人物以及各种各样的拍摄对象，然后通过家中的3D VIERA电视享受其乐趣。
　　迄今为止，只有采用全景摄影系统或拥有双镜头、双CCD传感器的可交换镜头系统相机才能实现3D拍摄， 但这些系统的缺点在于需要专用的3D相机，而且难以拍摄移动中的物体。
　　松下 LUMIX G 微型系统用的新款3D镜头在镜头装配直径内装有两个光学系统，可通过3D图像处理系统处理左右镜头创作的立体图像。充分发挥松下的光学技术、图像处理系统，以及镜筒设计等先进技术，使3D镜头仍然能保持极为精巧的体积。
　　此款精巧型3D兼容可交换镜头使相机不必拥有3D拍摄的特殊结构，也能轻松、便捷地实现3D拍摄。即使是拍摄运动中的物体，也能创作没有失真及左右画面时差的3D画面。即使是用此款镜头拍摄的3D特写画面，也能用3D VIERA电视轻松观赏。
　　松下领先于业界，为消费者带来了逼真的3D体验，并将通过发挥创新的技术，不断扩展其3D产品的阵容。

