金属包裹防侵蚀 平安福D223监控摄像头
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】平安福D223个头不大，重量约为300g。镜头被高硬度金属所包裹，能够经受岁月的侵蚀。搭载1/3″Sony Super HAD CCD图像传感器，搭配6mm镜头，有效像素为512(水平)×582(垂直) ，适用于酒店、KTV过道、餐馆、家庭、超市等场所，目前售价560元，值得相关人士详细了解。
　　外观方面，平安福D223个头不大，外形尺寸仅为95mm×60mm，重量约为300g。镜头被高硬度金属所包裹，能够经受岁月的侵蚀。
　　性能方面，平安福D223采用信 噪 比大于48db的1/3″Sony Super HAD CCD图像传感器，搭配6mm镜头，有效像素为512(水平)×582(垂直) ，拥有1/50(1/60)-1/100,000的快门速度;最低照度：F1.2时,0Lux，支持自动白平衡。水平清晰度：480电视线，功率消耗仅为120mA。采用PAL/NTSC制式信号系统，所需电源为12V。
　　一句话点评：优质的耐磨性和拍摄性能，能够为酒店、KTV过道、餐馆、家庭、超市等场所提供更多的安全保障。
平安福 D223金属海螺红外防水监控 摄像头

