10倍光学变焦镜头 佳能IXUS1000HS仅售2556
　　作者：齐梦捷
　　【山东行情】 佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能的全能卡片机。目前该机在“济南摄苑网”最新售价仅为2556元(含税)，配件包括数码相机解决方案光盘、电池充电器、锂离子充电电池、电源线、USB连接线、立体声影音连接线和腕带，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能IXUS 1000 HS的外观设计颇为硬朗，线条与棱角切片相得益彰，整机显得沉稳而大气，粉色、银色和棕色三色更是带给我们更加丰富的视觉体验。外观尺寸约为101.3×58.5×22.3mm。
　　佳能IXUS 1000 HS是第一款能够达到10倍光学变焦的产品，并且拥有1000万像素的CMOS感光器和一个提升画质的法宝—HS SYSTEM系统，其实就是原来的双重降噪系统。由具有低噪点表现的高感光度影像感应器和高性能数字影像处理器DIGIC 4构成。同时该机的高速连拍能力可达约8.8张/秒的连拍速度。并且该机可拍摄全高清1080P短片，并且可以进行光学变焦。
　　编辑点评：佳能IXUS 1000 HS是一款集拍照摄像于一身的全能产品，它所采用的高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM让整机有着优越的拍摄性能，此为1080P的全高清摄录功能也让该机更加实用。
   [参考价格] 2556元(含税)   [联系电话] 0531-82393993  15910083090   [联系地址] 山东省济南市山大路178号赛博数码广场4楼480室

