于团购拼实惠 爱国者电影本1元换购百元礼包
　　时下，作为最为时尚的消费方式，团购以其薄利多销、量大价优的特点，吸引了大批的拥趸，一时间，团购成了便宜、实惠的代名词。对于传统的零售业来说，不得不说是一个不小的冲击。年至岁末，爱国者公司真情回馈消费者，在产品价格优惠的基础上，再推1元换购百元大礼包活动，成为比团购还要超值的产品大促销。
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　据悉，爱国者公司此次活动主要针对前不久刚刚上市的电影本DPF882D。4GB的电影本此前定价为799元。活动期间直降100元，同时消费者加一元即可得到价值149元的豪华配件大礼包，劲省248元。记者从爱国者公司了解到，此次活动主要是岁末惠馈消费者，同时增加的配件大礼包可以使消费者更好的使用电影本，增加观影的乐趣。
　　如此超低的促销价格，对于爱国者这样的大品牌来说，也是不多见的。对于此次活动的主题产品，记者了解到这是爱国者公司不久前刚刚推出的一款全新数码影音产品。
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　区别于一般普通手持娱乐终端，爱国者DPF882D主要用途是看电影。对于电影本来说，最大的诉求点即是高清。电影本DPF882D根据人体最佳视距，屏幕选用了八寸大小的中尺寸规格数字显示屏，能够使人眼舒适的观看影片。这块1600万色的数字屏，分辨率达到1280×768，全面支持1080P全高清解码， 码流可达30Mbps，片源格式兼容性强，支持H.264、WMA-HD、MPEG2-TS、MPEG4和VC-1等多种主流高清视频格式。
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　爱国者DPF882D主打电影播放，选择16：9显示比例的宽屏，更适用于电影文件的常规播放尺寸，为用户提供了一个理想的广阔视野。此外，诸多人性化设计在电影本上得到了体现。DPF882D所有的按键都藏在侧面，便于用户观看影片的时候，不会影响到主视觉。而所有的按键放在侧面进行操作，通过一个方便的五向键来操作，这样上下左右，音乐的调节都可以通过五向键来调节。
　　在此活动期间，相当于用一台普通数码相框的价格就能得到高品质的电影本DPF882D，可谓极其物超所值。超高的性价比，爱国者电影本必将在市场中掀起不小的波澜。
　　官方网站：www.aigo.com
　　阳光服务热线：400-610-6666 010-82607776
　　销售热线： 13501287708

