画质堪比单反 富士S205常州售2499元
　　【PChome常州站】今天小编为大家推荐给富士S系列的巅峰之作S205，这款相机虽然属于数码DC但是在专业度，性能和操作上已经极其接近单反相机，目前最新报价为2499元，喜欢的朋友不妨可以多留意一下。
　　富士S205拥有跟单反类似的设计外观，虽然机身只采用了工程塑料材质，但细腻均匀的机身质地丝毫没有廉价的塑料味道。整机尺寸达到了133.4× 93.6×150.4mm，机身净重约835g（不包含附件），便携性非常不错，拿在手上很有手感。S205的67mm的镜头口径给人感觉十分专业，完全一副单反的架势。手柄部分比起一些入门单反还厚实很多，大面积蒙皮（包括背面控制区）体现出富士在该机机身用料方面的大气，值得赞赏。
　　性能方面富士S205采用了1/1.6英寸1200万像素Super CCD EXR图像传感器，搭配14.3倍 光学变焦富士龙镜头，镜头最大光圈为F2.8-F5.3，兼顾广角与长焦，等效焦距被调整为30.5mm-436mm。这枚EXR传感器是专门针 对14.3倍的光学镜头而开发，智能化的处理能力让用户能够轻松应对不同的环境，更适合新手使用，另外这款机型的感光度已经上升到了ISO12800，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片。
　　富士S205EXR数码相机还具有EXR Auto模式，提供6种模式：人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像。富士S205EXR会智能化的自动识别当前所拍摄的场景，不仅优化对焦、色彩平衡、曝光、闪光输出和感光度，而且会根据现场拍摄环境自动切换CCD 传感器的工作模式到HR、SN或者DR。 友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:2499元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

