好用又不贵！国产最优秀MP3点评
　　什么是优秀的MP3产品？或者你会这么来定义它：
　　首先，它看上去得足够精致，设计需要有新意，就算没有索尼W252头戴式产品那样让人惊艳，也得像苹果iPod那般耐看，毕竟一款好的产品还得是让人赏心悦目的；
　　其次，它的音质得是一流的，MP3最主要的任务还是听歌，它的音质好坏直接决定了我们对它的判定结果，谁也不愿意只买个花瓶不是；
　　第三，能听歌但决不能仅仅局限于只能听歌，如今MP3播放器的功能越发丰富，作为一个随身影音产品，它必须要提供给使用者更多的用途。
　　于是，那些被我们定义为优秀MP3的作品往往是些国外大品牌出品的高端货，而这些产品对于很多人来说却可以说是“中看不中用”，并不是真的不中用，而是只能看看罢了——它们往往拥有太高的身价，让人难以招架。
　　而实际上一款优秀的产品并不只是要多么强大，而是要考虑这款产品是否够“值”，尽管功能、外观上没那么完美，但是它们却拥有更平易近人的价格，是同类产品中的佼佼者，那么其实这就是一款优秀的产品。如果按照这样的标准来看的话，其实国产MP3中不乏一些优秀的产品，比如199元的720P高清机，比如不足千元的平板产品等等。
　　199元廉价720P高清机
　　其实高清MP3早已不是当下的热点，这类产品售价也在一再的下降，同时性能还在稳步提升，从720P到1080P，我们已经习惯了高清带来的视觉感受。但即便是到了现在，高清播放器的价格也普遍维持在299元到399元的范围，功能更强一些，或者屏幕更大一些的高清机价格仍然要到500元甚至更高。而这样看来，一款199元的720P高清机还是极具诱惑力的。
　　台电最近推出了一款价格超低的720P高清产品，型号为C330，它具备3英寸屏幕携带方便。厂商方面是这样描述这款产品的：
　　“目前，市场上主流的高清MP4性能好、使用方便。但普遍都采用4.3英寸、甚至5英寸、7英寸的大屏幕，如果不是随身背包的话，并不是很好携带。”
　　而明眼人其实都明白，3英寸最主要的优势并不在于便携，而在于成本的压缩，售价的降低。不管怎么说不足两百元的高清机还是能够让人欢呼雀跃的，毕竟不少4GB容量的纯音乐MP3的售价也要到这个价位。而相比之下，这款产品则具备了更丰富的功能，例如图片浏览、视频播放、电子书等等。
　　据说这款产品还将具有5小时的续航能力，毕竟屏幕小了，对于续航时间的帮助不容小视。对于钟爱廉价高清的朋友，这款产品将是一款值得期待的优秀产品。

　　平价MID：蓝魔 W9
　　MP3播放器也在不断的进步，从RM直播到高清播放，从720P到1080P，如今的热点又成了MID。相对于高清MP4而言，MID的功能无疑更加丰富，它的目标已经不仅仅是播放什么类型的影片格式，而在于支持更多的软件，并且具有了上网的功能，从而使得这类产品拥有更大的舞台。
　　如今设计生产MID的厂商也不在少数，从前的MP3厂商，以及笔记本厂商都看准了这块味美的蛋糕。但大部分靠谱的产品售价都不便宜，但是蓝魔最近推出的音悦汇W9具有不错的性价比。
　　音悦汇W9是蓝魔数码正式向市场上推出第二款MID平板产品，具有比较出色的运算能力，同时在运行速度、无线WIFI、系统版本、软件兼容性、通用接口方面进行了全面革新。目前这款平板产品已经正式上市，售价仅为8GB 999元。
　　W9配置了RK2818主控芯片，主频达到了最高660MHz，带有256MB DDR2缓存，由于采用了Android 2.1系统加上多次的优化，使得W9的软件兼容性有效提升，对于各类游戏、应用软件都有不错的支持。
　　音悦汇W9最高可以达到720P高清播放水准，支持RMVB、MKV、FLV、AVI、MP4、MPG、MOV、3GP、DAT等多种视频的解码，同时带有DSP辅助，配备了HDMI接口，连接电视变的更加方便。
　　不足千元的价格在目前的MID产品中已经算是颇具竞争力的产品，硬件、软件水平都不低的W9可以说是一款比较优秀的产品了。
　　平价PSP：本色BX-98
　　其实具备随身游戏功能的产品并不多，最常看到的恐怕就是iPod touch了，新版的iPod touch更是进行了大幅的升级，让人更加垂涎。但回到价格的问题上，又让人不得不割舍。或者你还可以选择PSP、NDSL，不过它们面临同样的问题——价格过高。还是回到了老话题，东西是好东西，但并不是所有人都能消受。
　　对于并不打算花大价钱在娱乐产品上的消费者，又或者是靠攒生活费购买数码产品的学生来说，那些质优价廉的产品才是首选。，那么推荐你看看本色BX-98。
　　首先，这款产品拥有和PSP相类似的外观，支持BIN游戏、GBA游戏、任天堂及超任SFC游戏、世嘉5代的MD游戏、各种特色FLASH游戏等几乎80%以上的8-64位主流单机游戏，可玩游戏资源丰富。
　　其次，它拥有500万像素摄像头，支持拍照和摄像功能。
　　第三，它是一款全格式高清产品，可以支持RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、DAT、ASF、WMV、MPEGI、MPEGII、3GP、MKV等视频格式。
　　不过最重要的是，它的售价只有399元。当然你可以说它看起来有些山寨，可以说它的摄像头功能简直鸡肋，还可以说它的高清功能并不像其它产品那般完善，但是你不得不承认汇集了这么多功能的BX-98是一款超值的选择。
　　写在最后
　　谁都知道大牌的产品优秀，但是同时我们也了解它们的售价不低，甚至有时候会觉得高的离谱。但看过好的作品之后往往觉得那些便宜的产品有太多的毛病，其实一旦考虑了价格因素，你会发现廉价产品并不一定像开始想象中的那样毫无可取之处。对于那些相对便宜的产品，本着一颗平常心去挑选，你会发现其实花不多的钱，也能买到优秀产品。

