轻量便携防汗防滑 索尼A390入门单反
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼a390外壳的设计上采用黑色塑料机壳，手柄处和右侧机身采用橡胶蒙皮设计，这样可以很好的增加握机手感，并且在夏天容易手上出汗的时候还可以起到很好的防滑作用。搭配18-55mm镜头，拥有1400W像素，并实现了ISO100-ISO3200的设置，目前售价仅为3600元，感兴趣的朋友值得详细了解。
　　外观方面，索尼a390依然采用了轻量化的设计理念，128.1×97.1×83.5mm的三围尺寸加497克的机身重量其便携性能已经突显出来;该机外壳的设计上采用黑色塑料机壳，手柄处和右侧机身采用橡胶蒙皮设计，这样可以很好的增加握机手感，并且在夏天容易手上出汗的时候还可以起到很好的防滑作用。
　　性能方面，索尼a390采用高达1420万有效像素的APS-C格式CCD传感器，其面积是大约是消费级数码相机1/2.5英寸传感器的15倍，因此更多高光和暗调细节得到保留，呈现给你更细腻的影像画质。另外，该机还搭配了一枚18-55mm的优质镜头。
　　屏幕方面，索尼a390还支持翻转式液晶屏取景，与实时取景功能相结合可以非常方便的拍摄非常规角度的照片。
　　功能方面，索尼a390实现了ISO100-ISO3200的设置，高速BIONZ影像处理器实现自动的高ISO降噪处理，即使ISO1600或ISO3200下拍摄的弱光照片和夜景照片也能保持自然生动的色彩和细腻的画质。

　　一句话点评：全新入门索尼单反产品，延续α系列的特色，能够帮助用户更好纪录生动的画面。
索尼 a390 单反相机

