拥有1210万有效像素 尼康D700送卡18720元
　　【北京行情】 继上周佳能大部分单反降价之后，尼康部分单反也应该有所动静，尤其是佳能7D以及550D的大幅度调价更是对尼康产生了较大的影响，不过今天我们收到消息说，尼康单反开始调价，调价比较猛的就是尼康经典的全画幅单反尼康D700(资料 报价 图片 论坛)了，近期商家特价，笔者从北京相机之家了解到，搭配了28-300镜头，该机仅售18720元，同时商家赠送8G金士顿CF卡，喜欢的用户不妨参考下。 
　　尼康D700机身采用铝镁合金材料，外形轻巧，相机做工细腻，接缝处极其紧密，具有防尘，防潮的实用特点，能够适应用户在恶劣的环境中拍摄的需要。背面的高像素液晶屏不但具有极佳的显示效果，其显示视角还达到了约170度。
　　性能上，尼康D700拥有1210万有效像素，采用与尼康D3相同的尼康FX格式CMOS影像感应器，并具有自动的内置除尘系统和横向色差修正功能，同时，尼康D700采用EXPEED影像处理概念，使其能够拥有丰富的色调变化和宽阔的动态范围，所得照片色彩饱满，几乎无需进行后期处理。此外，尼康D700具有51点自动对焦系统，配备15个十字星感应器，连拍速度达每秒5张，开机启动时间约为0.12秒，快门时滞约40毫秒。在感光度方面，D700具有ISO 200-ISO 6400的感光度范围，通过扩展可以提高ISO 25600，在高感光度下全面的降噪处理也是尼康D700的表现更为出色。
　　编辑点评：这次尼康D700的降价主要有三个优势，一个是眼前中秋和国庆的促销，一个是可能为新款机器做准备，促销老机器，第三个就是打压一直卖的很火的佳能无敌兔，这次降价也确实将全画幅单反相机价格拉到了一个新低，下一步我们就看佳能和索尼如何应对了，节前的全画幅价格大战已经打响。
   商家地址：北京中关村科贸写字楼11层1103   联系电话：010-57118993 57118995  18610090656

