随身听也有新玩法 市售最热高清MP4推荐
　　对于随身听，顾名思义，就是随身携带的视听设备，而且，大部分人也是按照这个意思来做的。熟不知，随身听也有新玩法。作为一款随身听，当然不止是随身娱乐这么简单了，就拿现在市面普及的高清MP4来说，它们就有一项经常被人忽视的功能，那就是高清输出功能。约几个好友，买几瓶小酒，在家中一起欣赏大片，其实是一件很有生活气息的事情。那么随身听究竟还可以用作哪些用途呢？我们一起来探究一下。
　　玩法一、打造高清家庭影院
　　打造高清家庭影院，听起来是一件很不容易的事情，有很多人对此根本就不会做过多的考虑。其实，细究起来，这件事也并不是遥不可及，一台普通的高清MP4就能够满足大部分人的需求。现在市面上的高清MP4普遍都带有HDMI接口，并且能够支持1080P全高清解码和输出，只需要将它和家中的高清电视机相连，你就可以畅享高清体验了。虽然看起来还远远不能够达到家庭影院的听觉要求，但是，在视觉上却并不会有丝毫缩水。用高清MP4搭建廉价高清家庭影院，再也合适不过。
　　推荐产品：蓝魔 T13FHD
　　参考报价：8G/530元
　　T13FHD采用了5英寸800×480分辨率屏幕同时，改善了本机触摸屏的显示效果，使通过专业的影象调节，使视觉效果更为优秀，方便快捷的Widget玩具与高速的反应速度带来痛快淋漓的手指触动，全新动态背景桌面也使每个T13FHD用户的个性获得彰显，而用户还可以以按键作为辅助操作，T13FHD设计了很多附加功能，可以方便的通过按键来进行辅助操作。
　　T13FHD通过强化与高清播放相关的功能，以多方面可以替代相同价位的高清机顶盒，譬如：强化的OTG功能轻松外连各种移动存储，市场上最优秀的HDMI兼容性，以及真正可实现远距离操控的遥控器，许多项目均远超过市场同类MP4产品，真正可以实现家用高清播放与随身高清MP4双用途，满足两方面的需要。
　　T13FHD可以实现1920×1080分辨率高清视频解码，包含H.264、MPEG1/2/4、Real等多种编码以及MKV、RMVB、AVI、MOV、MPG、MPEG、DAT、MOV、MP4、TS、FLV等多种格式，SMI、ASS、SSA、SRT、SUB、SUB.IDX等多字幕格式显示，加上独家具有的FLASH播放功能傲立群雄，可以欣赏SWF格式的MV、搞笑动画、教程以及配合遥控器玩一些简单的FLASH游戏，非常好玩实用。
　　编辑点评：蓝魔 T13FHD带有HDMI高清输出接口，在高清输出体验上十分的出色，不仅能够支持全高清无损输出，而且，还采用了画面优化技术，能够最大限度的改善画质，使用户能够享受到更佳的高清体验。

