价格绝对坚挺 佳能24mm二代镜头小降
　　【北京行情】 佳能去年上市的EF 24mm F1.4 L II USM镜头一直关注度都很不错的，也算是去年市场上炙手火热的镜头，不过由于当时货源较少，随着市场的发展，近期商家小降热卖，不过该机价格依然保持坚挺，相比去年并没有太大的变化，笔者从北京步天数码了解到，该镜头售价为11500元，喜欢的用户不妨参考下。
　　与前代EF 24mm F1.4 L USM相比，EF 24mm F1.4 L II USM采用了佳能最新的SWC(Subwavelength Structure Coating)涂层技术(此技术以后也将大规模应用于佳能的新型镜头)，并且内含2枚特殊研磨非球面镜片及2枚UD镜片(过去的EF 24mm F1.4 L USM只有1枚特殊研磨非球面镜片和1枚UD镜片)，不但光学素质更加优异，而且SWC涂层的抗污能力也更强。
　　作为佳能L级专业镜头，EF 24mm F1.4 L II USM的镜身采用优异的防尘防滴设计，装备了环形超声波对焦马达，并且优化了内置CPU的AF算法(对焦更迅速)。该镜头采用10组13枚镜片结构，具有8枚圆形光圈叶片，其最近对焦距离为25cm，最大摄影倍率0.17倍。EF 24mm F1.4 L II USM的滤光镜口径为77mm，体积为83.5×86.9mm，重650g。
　　该镜头详细技术参数：
　　应用类型：全画幅广角定焦镜头 
　　镜头结构：10组13块镜片，内含2枚高精度的非球面镜片和2枚UD镜片
　　最大光圈：F1.4 
　　最小光圈：F22 
　　最近对焦距离：25cm
　　滤镜口径：77mm 
　　视角：84o(全画幅) 
　　放大倍率：0.17 
　　光圈叶片数：9片圆形光圈 
　　镜头尺寸：93.5mm x 86.9mm 
　　重量：650克
　　编辑点评：这样的一支镜头想必大家都比较关注，目前这支镜头在市场上还是比较热销的，尤其是使用全画幅的朋友更需要一支这样的广角定焦，在弱光环境下拍摄广角人像等都是非常实用的，同时该头锐度和色彩都是没得说的，比较适合全画幅朋友使用。

