可触摸的女友二号 松下最小单电GF2发布
　　松下（Panasonic）公司于11月4日正式发布旗下可换镜头数码相机新品——Lumix DMC-GF2。作为GF1的升级版，GF2将继续使用1200万像素Live MOS传感器，但在处理器方面得到了很大的改进，并且新机加入了1080p全高清视频以及3D拍摄性能。
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了最新的图像处理器，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
　　此外，GF2还加入了全新设计的Q菜单，用户可以自定义最常用的快捷方式，新增了简单的按钮组件，包括录像和iA（智能自动）模式，在使用iA（智能场景选择）模式时，相机会自动切换到适当的模式。例如，在拍摄人脸时，相机会自动切换到肖像模式。
　　相比上一代产品GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19％，而机身重量方面则减少了约7％，是目前松下旗下最小巧的单电相机。该机有红、黑、银等五种机身色彩，并将搭配C-14mm F2.5和K-14-42mm镜头套装同步推出，预计将在2011年1月上市发售，预售价暂不知。

