记者节LOTOO厚礼赠 买数字录音机赠导航仪
　　对于记者来说，平时采访最不能缺少的就是一款随身携带的数字录音机了。而源自芬兰的专业音频厂商LOTOO所推出的数字录音机系列，则一向是记者们的首选之品。对于这即将到来的2010年11月8日记者节，LOTOO也是鼎力支持倾情贡献，为老客户们送上了一份厚礼。
　　
　　从2010年11月8日至14日，凡购买LOTOO数字录音机PAW-V或L300任意一款，您就可获赠“战罗盘”H01型号车载GPS导航仪一台。
　　PAW-V是2010年LOTOO推出的一款广播级数字录音机。全金属的外壳，既时尚大气，又完全具备超强的屏蔽电磁干扰能力。PAW-V具备优于CD音质512倍的高音质，支持录制高达WAV-96KHz-24bit的文件，能做到对原始声音的忠实记录。在存储容量和电池续航方面，PAW-V也已成了同类产品中的佼佼者。支持32GB以上的超大容量存储卡，2节AA型号的干电池可持续录音达10小时以上，完全满足了长时间录音的需求。
　　L300是LOTOO目前市场上性价比最高的广播级数字录音机。在性能上，这款数字录音跟PAW-V比也毫不逊色，优于CD音质的24bit/96KHz的高品质录音，在录音时能敏锐的捕捉到任何您需要收集的声音，屏蔽掉低频噪音，达到还原原音的最佳效果。它在存储容量上同样也支持32GB以上的超大容量存储卡，能够持续录音长达10小时以上。这款L300更令人惊讶的是它极高的性价比，如果你对音质有较高的要求，又没太多的预算，这款L300绝对是上上之选。
　　LOTOO此次随数字录音机赠送的“战罗盘”H01车载GPS导航仪，是一款4.3英寸屏幕的导航产品，该机器的主板设计开发由美国完成，机器芯片及元件均为国外进口，并且采用了不用于目前市场上的400MHz×2主频的处理器，可进行全国地图查询，支持多种地图，搜星快，定位准。对于需要经常出去采访的记者来说，实在是一件不可多得的必备品。
　　从2010年11月8日起，LOTOO的此项优惠活动就全面启动了。如果您需要了解更多关于LOTOO及其产品的信息，请登录LOTOO官方网站：www.lotoo.cn，或致电010-68275916，享受专业级的服务。

