尊贵旗舰玩低调 松下LX5再降100多元
　　【11月08日 PChome行情中心-上海站】  作为传奇兄弟LX3的后续机型，松下LX5的上市又再次唤起了大家对高端卡片的期待，其依然采用徕卡镜头，新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头最大限度避免了失真，使整机表现非常出色。今日这款相机在商家中联数码处降价100多元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　作为最新一代的LX系列相机，松下LX5延续了经典外观设计，做工精良，加厚的手柄设计令用户能够明显感受到握持手感。机身背部搭载了3.0英寸、46万像素液晶屏幕，该屏幕在显示效果上表现还算不错，LX5采用了常见的按键式切换，而并非机械拨杆切换，整机外观可谓是非常帅气。
　　松下LX5数码相机采用1/1.63英寸CCD感光元件，1010万有效像素。拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头，同时LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果，支持外挂光学或EVF取景器，提供mini HDMI接口输出。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:松下LX5GK 3180元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

