劲爆超低价 佳能长焦SX210大降
　　佳能SX系列长焦相机一直都是便携长焦相机市场的主力，其中入门级的SX120以及主攻主流市场的SX200在去年的便携长焦相机市场中发挥了积极的作用。而在今年佳能再接再厉，向市场放出了变焦倍数更大的佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)，这款机器变焦倍数达到了14X，同时镜头还覆盖了28mm的广角，这样的镜头对于一款主打便携长焦的机器来说还是非常强悍的。笔者从北京晟鑫九天了解到，该机不同套装促销特价：
　　优惠套装1 SX210+4GB存储卡+时尚包+高级LCD保护贴+时尚迷你三角架洁套装：2450元
　　优惠套装2 SX210+8GB存储卡+备用电池(质保18个月)+包+贴膜：2499元
　　具体到主要硬件配置上，SX210 IS采用了一块1/2.3英寸的1410万像素CCD，其最高感光度为ISO1600，并且支持720P视频拍摄功能。除了像素的提升，SX210 IS的镜头也由过去的12倍光学变焦升级到了14倍，其35mm等效焦距为28-392mm，最大光圈F3.1-5.9，最近对焦距离为5cm，同时带有佳能招牌的IS光学防抖系统。
　　SX210 IS的背后是一块16：9规格的3英寸、23万像素“晶炫II”G型液晶屏，屏幕右上角的模式转盘带有完备的手动曝光功能以及多种常用的自动拍摄模式，其中的微缩景观模式以及鱼眼模式都能创作出与众不同的照片。其他方面，SX210 IS支持SD、SDHC以及最新的SDXC存储卡，其机身配有HDMI接口，使用专用的锂离子电池供电，三围尺寸是105.8×59.3×31.9mm，重188g。
　　编辑点评：这款机器是今年佳能卡片相机中变焦倍数最大的一款机器，同时还拥有28mm广角镜头，镜头方面非常值得肯定，非常适合那些喜欢长焦而又注重体积的朋友选择。另外，佳能SX210中还有一些比较好玩的功能，譬如微缩景观以及鱼眼功能，都能够拍摄出非常另类有趣的照片，喜欢的朋友不妨去看看。
　　[联系方式] 010-59946313 13366451711

