原道官方开放G88升级PDF格式阅读固件下载
　　原道官方于今日开放了G88升级PDF的官方正式版固件下载，用户可以在原道官方网站www.yuandaocn.com技术支持栏目、原道官方论坛或各大IT论坛原道版块下载和升级固件。
　　
　　据官方介绍，升级后的原道G88将给用户带来最快的阅读载入速度，无需读者付出无谓的时间等待，0延时载入为你提供即点即看的PDF。加强了对图形的渲染能力，在渲染速度上提升近40%。并将自身流畅的拖拽触控运用到PDF阅读中，而横竖屏阅读自由切换，字体调节和跳页设置，迎合不同的阅读习惯，将呈现更完美的PDF阅读体验。
　　
　　
　　
　　1.读取载入时间实现0延时
　　在目前多跨支持PDF浏览的Mp4，原道G88会给用户带来最快的阅读载入速度，无需读者付出无谓的时间等待，0延时载入为你提供即点即看的PDF。
　　2.图文浏览的渲染效果，将提速40%
　　有经验的读者都知道，PDF上的字体、图像、布局上的特点，使其成为绝佳的阅读选择，在阅读杂志的质感和阅读效果比较逼真。G88加强了对图形的渲染能力，在速度上将提升近40%。
　　3.拖拽更流畅，阅读体验更佳
　　阅读PDF过程中，页面拖拽是否流畅非常重要，这会很大程度的决定用户体验。G88将自身流畅的拖拽触控运用到PDF阅读中，而横竖屏阅读自由切换，字体调节和跳页设置，迎合不同的阅读习惯，将呈现更完美的PDF阅读体验。
　　原道G88 PDF阅读的升级将对电子阅读爱好者具有很强的吸引力，针对PDF这个阅读细节上的完善，能够很好的弥补G88在阅读杂志方面上的遗憾，让G88更具备精品的潜质。

