数码相机黑屏现象判断与维修方法
　　对于普通家庭用户来说，因为数码相机的使用频率不高，出现黑屏故障的机率比较小，但对于每天工作中需要用到数码相机的用户来说黑屏现象有可能遇到过很多次。取景时出现黑屏现象有些是机器设置问题，自己可以解决，有些是机器出现故障，需要送去数码相机维修站维修，不管是什么情况，清楚的了解出现黑色屏的原因是什么、是哪里出现问题、哪里损坏都是有必要的。
　　下面跟大家一起来分享一下数码相机出现黑屏故障的几种可能性和相应的解决办法，依照以下几个办法，一般情况下能很快判断你的数码相机是属于哪种情况，感谢广州南方数码相机维修中心的胡先生提供技术支持，希望本文能够帮到大家。
　　取景黑屏故障可能性之一——设置问题
　　目前市场上大部分数码相机都具备两个取景器，一个是显示屏(LCD)，一个EVF或者光学取景器。对于普通用户来说，平时使用最多是肯定是显示屏，相信很多用了多年相机的人从未用evf取过景，而在相机机身上都会设置有一个按键控制LCD与EVF两种取景方式的切换，佳能是用“disp”键来控制，按一下隐藏显示屏上的显示参数，按二下显示屏继续显示但取景是全黑的了，按三下显示屏完全不显示，此时只能用EVF取景。
　　正因为我们大多数用户平时不用EVF取景，所以“disp”键也没怎么用过，一旦自己不小心或者他人按到“disp”键出现黑屏或者不显示现象就不知所措以为相机出现故障了，南方数码相机维修中心胡先生告诉笔者这种情况下相机拍照功能是正常的，其实你只要按多几下“disp”键就恢复正常的LCD取景了。
　　佳能大部分机型的显示方式切换健是“disp”键，其它品牌或机型的取景方式切换键用其它字符表示，像索尼、尼康等则用一个类似于显示屏的标志标识。不管相机的切换键用什么字符表示，只要知道问题所在，相机要认出一个按键应该不难。
　　取景黑屏故障可能性之二——传感器(CCD)损坏
　　传感器(CCD)元件损坏导致取景黑屏(或伴有杂色)，这种情况多发生于五年前生产的机器上，起因是索尼公司某个时间段供应的CCD元件存在质量问题，导致了多个品牌多款机型出现取景黑屏或花屏现象。这些机型包括索尼P7、P8、F717、T1、T3……佳能a70、a80、a95……等等，等等，总共好几十款。早在几年前各个品牌商已经发表声明表示愿意免费维修这些出现CCD质量问题的机型，如果你的相机是05年左右或者之前购买的，又刚好出现取景黑屏(或花屏)、成像全黑的现象那么你可以拨打相应品牌售后电话咨询一下。
　　取景黑屏故障可能性之三——镜头快门组件损坏
　　镜头快门组件损坏也会导致取景黑屏，拍出来的照片全黑，如果你的相机出现黑屏现象又不是上面两种情况，那么你可以自己检测一下，很简单，南方数码影像维修中心的胡先生教大家一个方法，谁都会的，“第一步，打开相机并调到拍照模式，第二步关闭闪光灯，第三步将镜头近距离对准自己的眼镜然后按下快门，观察镜头内的页片有没有打开闭合的动作，如果按下快门的过程中镜头里面的页片一直关闭没有变化，那么引起你的相机黑屏的故障就找到了——镜头快门组件损坏。反之则不是镜头快门部分问题。”
　　镜头快门组件损坏导致黑屏的现象多发生在佳能早期的A系列数码相机、三星早期的S系列数码相机、卡西欧早期的S\Z系列数码相机等。另外，出现这类问题一般要送到数码相机维修站维修，费用大部分一百多块就可以解决。
　　取景黑屏故障可能性之四——主电路板芯片组损坏
　　因为主板部分故障造成的黑屏现象在新一些的机型上相对发生得较多，像富士、柯达、尼康等，主板问题造成的黑屏对于普通用户来说没有简单的办法可以自行检测，只有一种可能性排除法，就是除去上面几种可能剩下的就只是主板问题了。主板问题相对上面几种情况都要复杂些，数码相机维修中心维修的成本也会高很多，具体费用就要分情况讨论了，希望你的相机不会出现此类问题。
　　几种可能性分析完了，这里补充几点：一，我们所说的“黑屏”是指取景的时候显示屏全黑，但显示屏是能显示菜单和回放照片的；二，这种情况下是可以拍照或进行其它操作的，只是拍出来的照片也是全黑的；三，显示屏完全没有显示或无法开机不属于“黑屏”范围。

