微单相机中的领先者 索尼NEX5售价5299元
　　作者：长春站
　　吉林行情 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)配备有1420万有效像素APS画幅的传感器和3英寸92万像素可上下翻转的LCD，并能拍摄1080i全高清视频，目前笔者从商家长春思凯数码了解到，这款产品正在促销，特价5299.送4G卡相机包、读卡器、三脚架，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼NEX5C机身采用镁合金材质，细节做工无可挑剔。机身最薄处仅有24.3mm、重量只有229g，外型时尚轻巧，容易携带。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX5C的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。
　　索尼NEX5C超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏。这块Xtra Fine LCD液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。另外屏幕设计方面还有一个让用户有惊喜的地方，就是提供了上翻转80度，下翻转45度的功能，采用可翻转屏幕可以算的上是单电类型相机的首创，翻转屏可以极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野。
　　性能上，配备1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)以及索尼独家的BIONZ 影像处理器，感光度最高可延伸至ISO 12800，即使在夜间低光源的环境，也能拍出杂讯低且清晰锐利的影像。透过转接环可搭配全系列的α镜头，创造出更多的影像效果，享受多元化的拍照乐趣。索尼NEX-5C可谓集合Cyber-shot和α优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果。
　　编辑点评：索尼NEX5C的成像质量、视频拍摄能力、便携性在单电相机中是最好的。现商家的特价促销更是让人心动，资金充裕，对相机画质和便携性要求严格的用户不妨留意一下。
   [参考价格]：5299元   [联系方式]：0431-85627518 85617577    [店铺地址]：长春市朝阳区工农大路1128号欧亚科技城7602室

