随身小秘书！昂达VX580R玩转Android办公篇
　　近日国内MP4市场占有率第一品牌昂达电子旗下首款Android智能MP4机型VX580R已经全面上市，8GB仅499元的售价让其成为全球售价最低的Android系统平台的机型。同时在低价的基础上，昂达VX580R还支持高清视频播放、5.0英寸触摸屏等一系列强劲硬件支持，颇为强大。
　　现在Android系统平台不仅在游戏上拥有更多的娱乐性，这款昂达VX580R同样拥有出色的全方面的实用程序应用，以下我们就从文章编辑/浏览、图片编辑到英语学习、换算工具等方便为大家介绍几款不错的办公软件，希望为你的学习、工作、生活带来一些帮助。
　　一、昂达智能MP4玩转文档编辑/阅读软件
　　1、Documents To Go
　　Documents To Go(android版)是基于android系统的一款文档编辑软件。它是目前 Android 平台上最好用的Office办公软件。现在新版本在保留了原版的 Word 文档和 Excel 表格的阅读与编辑外，还实现了对文档的复制、粘贴、插入等各种编辑动作。
　　此外，增加了幻灯片的编辑、阅读以及 PDF 阅读两大功能。现在配合昂达VX580R的智能键盘输入，用户就能直接在智能MP4上编写文档，随时随地记录工作内容、及时更改重要文件，如同身边有了一个称职的移动办公小秘书。

