超轻薄滑盖卡片机 松下FP1送卡仅950元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 松下FP1(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1210万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头的金属机身卡片相机。今天笔者在市场上了解到，这款相机目前的售价降至950元，并随机附送4GB存储卡和相机包以及三脚架。
　　松下FP1的镜头方面采用了10组11片的设计，其中包含4片非球面镜片和1枚ED镜。它拥有4倍光学变焦系统，焦距范围达到了35mm—140mm。
　　松下FP1机身采用超薄设计，整体大小为98.6×58.9×18.6mm，重量也仅为121克。它背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕。在电池续航方面，充满电一次可以拍摄300张左右的照片数量。松下FP8采用全金属机身设计，手感出色。此外还提供了多种颜色机身设计。适应不同消费者的喜好需求。
　　编辑观点：作为一款松下卡片相机，FP1继承了松下Lumix系列产品高像素、光学防抖以及高清视频这些功能特点。而金属机身也让其更具质感和坚固度，尽管不带广角稍显遗憾，但是目前的价格也比较低廉，再加上现在价格也有所降低，总体而言是一款拥有较高性价比的主流性能卡片机。
   [参考价格] 950元   [联系方式] 010-82698427 15101010902   [商家地址] 北京市海淀区中关村e世界五层A座A539室

