菲星HDV628高清 “船”送亚运新风采
　　最近在珠江河南岸靠近广州塔一带，近50艘亚运彩船横列停泊江边，引来广大市民驻足观看。记者获悉，这些便是参加亚运会开幕式的彩船队。
　　当记者坐车经过猎德大桥时，看到东面江上有数艘迎风航行的彩船。岸边经过的市民对彩船队伍大为好奇，纷纷合照留影。在船尾有红色招展的老式船帆作为装饰，每条船上都呈现亚洲各国不同的标志性景观形态，有金色的高楼、红色的房顶，形态各异，鲜艳多姿。届时，这些彩船将分别承担亚运会珠江巡游和文艺演出的任务。如此佳景，记者赶快掏出随身携带的小巧版菲星HDV628，先睹为快，拍下这些亚运美景。在广州亚运倒计时还剩25天的日子，收藏亚运新风采，抒发自己的亚运热情。
 
　　记者在广州海心沙会场广州塔下的码头看到，45艘彩船不时畅游在珠江之上，成为一道靓丽的风景线，吸引着路人特别是参观广州塔的游人。据悉，这些彩船将在开幕式当晚搭载运动员代表进入开幕式场地，每一艘彩船代表一个参赛国家或地区，装饰颇具有亚洲各国和地区色彩。
　　亚运近了!来了!这将是亚洲人民欢乐祥和团聚的盛会。中国人民自1990北京亚运年后，20年再次在广州《重逢》。其实,广州亚运会不仅仅体现了广州乃至广东的形象,更是代表了中国改革开放30年的形象。国家越来越富强了，北京奥运会时，中国以51枚金牌高居榜首，中国的体育事业书写了新的篇章。广州不是为了举办亚运会而举办亚运会，更重要的是要利用举办亚运会的契机，全力推进广州的城市建设和交通基础设施建设，不断改善城市环境，让老百姓亲近亚运，受益亚运。
　　这必将是一届成功的亚运会，这必将是一届无以伦比的亚运会。亚运的花船首先开起来，舞起来，将欢乐、和平、激情的气氛“船”遍羊城，“船”遍中国，“船”遍亚洲每一个角落!

