彩色环保三洋电池限量仅售249元
　　三洋电机09年11月5日，为了庆祝充电电池“eneloop”销售量达到1亿个，同时为了配合宾得彩色单反K-x的上市，日本三洋(Sanyo)公司特意发布了一套彩色的纪念版电池套装。今天，笔者从卓美网www.zm7.cn了解到，此款电池限量15个，抢购价249元，还赠送三洋充电器，感兴趣的朋友可要抓住良机哦，详情内容请关注http://www.zm7.cn/goods-4206.html。
　　电池都有将其储存的电量少量释放的特性(这种现象被称为“自放电”)。与干常规电池相比，这种特性对于镍金属氢电池等可充电电池来说表现的更为明显，因此，用户在买完充电电池之后不能直接使用，一定要经过充电才能使用，这与干电池相比，确实很不方便。三洋的这款新电池的主要特性也在于此处：eneloop显著改善了“自放电”的不良特性，在摄氏20度的环境下，这款电池的电量损耗仅为20%，同时电压下降幅度也很小。
　　eneloop可以反复充电1000次，大大减少了象处理干电池给环境带来污染那样的对环境的危害；同时，eneloop采用了特意为循环利用而设计的组织结构，比如镍等珍贵材料的回收极其方便，增加了使用效率、减少了对资源的需求量；eneloop的套管及包装都使用了可回收的PET(Polyethylene terephthalate，聚对苯二甲酸乙二醇酯)材料，而不是聚氯乙烯材料，重复使用性好、环境污染少。
　　eneloop可以比常规电池拍摄多达4.4倍的照片，而且在摄氏0度的低温环境中，干电池电量很快会消失，而eneloop基本不受影响。

