有效像素约1000万 佳能S95促销价2800元
　　【北京行情】 佳能S95(资料 报价 图片 论坛)作为Power Shot系列的又一力作，延续了S90的经典造型，在原有硬件配置上对视频和夜景拍摄进行了加强，另外就是机身尺寸上做了调整，S95比S90略小略轻，让您拍摄过程更愉悦、轻松。承载了佳能的相机优质质量，价钱却也是着实让人心动的可以行动。近期该机降价促销，仅售2800元，同时商家赠送4G高速储存卡+精美相机包+索尼贴膜+尼康多功能读卡器+国产备用电池，喜欢的用户不妨参考下。 
　　双重IS影像稳定器搭载了可检测出倾斜抖动的角速度感应器，以及用来检测平移抖动的加速度感应器。相机会根据各感应器检测出的抖动量驱动补偿光学镜片组，对画面抖动进行相应的补偿。
　　HS SYSTEM采用了有效像素约1000万的高感光度CCD图像感应器。通过将像素数控制在1000万的水平，扩大了单个像素的面积，由此，信噪比得以提升，从而降低了图像感应器上噪点的产生。影像处理器方面，则搭载了部分EOS数码单反相机中采用的DIGIC 4数字影像处理器，不仅能够清晰呈现细节的轮廓，让图像显得清晰，还能在高ISO感光度下呈现出饱和度较高的美丽色彩。
　　佳能S95具备了一款高端卡片机应有的素质。低调的外表，强大的硬件，新增加的“自动跟踪对焦”功能，这些不足以表现S95的才华，他真正的强项在于操作和画质。前后双转盘设计，双重防抖降噪，这些都传承了佳能自家的血统，变现自然出色。
　 商家地址：北京市海淀区中关村大街E世界大厦A538室   联系电话：010-82536891

