14.3倍光学变焦 富士S205EXR售价2580元
　　作者：齐梦捷
　　贵州行情 富士S205EXR(资料 报价 图片 论坛)作为上一代旗舰S100的继任者，表现非常突出，该机不仅使用EXR传感器技术，而且高精度的14.3倍光学变焦镜头，保证了长焦端的成像质量。目前该机套装在商家“贵阳立森数码摄影器材”处售价仅为2580元(含税)，套装包括富士S205、4G存储卡、原装相机包(三角包)、读卡器、保护膜、三脚架、清洁套装、UV镜片、延长保修半年，有需要的朋友不妨考虑一下。
　　富士S205EXR采用了规格为1/1.6英寸的CCD，其拥有1200万像素成像能力，最大分辨率 4000×3000，镜头拥有14.3倍光学变焦，等效焦段30.5mm-436mm，1cm的微距能力。屏幕方面配备了一块2.7英寸约23万像素非晶硅高对比度彩色LCD，可视角度可达160度，画质逼真细腻。机身正面上方配备了0.2英寸彩色取景器，20万像素，支持约为100%视野率。
　　富士S205EXR数码相机支持强化主体对焦模式，这种模式的成像效果类似于单反相机，可出色的进行突出拍摄主体而虚化背景的画面拍摄。用户只需选择强化主体对焦模式即可一键式轻松实现，并且能够在相机上得到快速的确认而无需通过PC来实现。强化弱光拍摄模式是解决低光环境下噪点大量增加问题的有效功能。
　　编辑点评：富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，因此该机作为单反的备用机型是个不错的选择。目前该机套装售价也比较合理，喜欢的朋友不妨选购。
   [参考价格] 2580元(含税)   [联系电话] 0851-5829970  13639070191   [联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼58号(富士专卖店)

