时尚长焦范儿 索尼H55长焦售价1850元
　　索尼H55是一款支持10倍光学变焦的便携式长焦相机，拥有1400万像素的成像能力的数码相机，它还支持25-250mm的丰富焦段，配备有高端G镜头，并支持完善的全手动功能。笔者在经销商兰州铭泽相机专卖处了解到，索尼H55最新报价为1850元，买即送4G卡，精美包包、高清贴膜膜、发票，感兴趣的朋友不妨前去了解一下！
　　外观上，索尼H55采用了新潮时尚的外观设计，机身以白色为主色调，外壳选用工程塑料材质打造，表面覆盖有大面积的颗粒涂层，质地十分均匀并有着细腻的光泽度，同时起到了较强的防滑效果，简练的线条勾勒出沉稳的轮廓，右侧突出的手柄配合布局合理的功能按键带来出色的操作手感。机身尺寸为103×58×29mm，重量为200g，携带较为方便。
　　配置上，索尼H55采用了一块1/2.3英寸的1410万像素Super HAD CCD，最高感光度可达ISO3200，支持720P视频拍摄功能（MPEG-4/AVCHD H.264）。该机的镜头与HX5上的10倍光学变焦G型镜头一样，35mm等效焦距为25-250mm，最大光圈F3.5-5.5。需要注意的是，索尼H55搭载了类似索尼DV的主动式IS光学防抖技术，可以大幅提升视频拍摄过程中的稳定性。
　　点评：索尼H55具有索尼招牌的扫描式全景拍摄功能，而且同样带有智能场景模式、面部识别、微笑侦测、眨眼侦测以及自动HDR等辅助拍摄功能。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况，届时提及我们黄河IT网的话还将享受到更多的优惠与服务。
 
索尼H55
[参考报价] 1850元
[推荐商家] 兰州铭泽相机专卖（点击进入）
[联系电话] 15002619838
[联系地址] 兰州赛博数码广场107

