三星屏PK统宝屏 给力显示屏对比解析
　　之前，驰为曝光4.0寸屏产品P7HDS将采用原装韩国三星显示屏，显示效果极为出众。而之前数码市场公认显示境界最高的显示屏为统宝高清显示屏。为了对比三星屏与统宝屏到底谁的显示效果更强，本次带来三星屏与统宝屏的PK(同为800*480高清屏)。
　　
　　首先带来亮度PK，先来看一组图片对比。
　　
　　从上图看，统宝屏的亮度表现确实出众。相比其它普通显示屏，其色块更为清晰自然，场景还原更为真实，亮度也比较高，是不可多得的显示屏幕之一。但相比三星屏还是稍逊一筹。三星屏显示的效果更为清晰明亮，不管在较亮还是在较暗的场景中，都能自如发挥。单从显示亮度来看，其明亮度是最高的。
　　亮度是指场景的显示亮度，而对比度就决定了显示屏的细腻和鲜艳程度了，下面带来一组对比度的图片PK。
　　
　　对比度决定着显示屏的细腻程度，可以这样说，对比度的高低很多情况下决定着屏幕的精细程度。从上图看，三星屏的对比度相对较高，图片的色泽更加鲜艳，显示条目也相对饱满。文字和图片效果更加细腻，同时也更加锐利，是观看电影的最佳选择。
　　通过以上对比，我们可以看到，在亮度和对比度这两个决定性方面，三星屏和统宝屏都实现了全面超越。但众所周知，决定显示效果的还有可视角度、分辨率、主控方案等多个方面。后面将持续带来可视角度与实物显示对比，敬请关注。据悉，驰为新P7系列P7HDS将采用原装三星高清显示屏，将带来超越以往的高清显示体验。
　　延伸阅读（关于P7HDS的报道）
　　P7HDS 曝光 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=470）
　　P7HDS 解析 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=474）

