时尚圆润小性感 富士Z81仅售1099元
　　Z81是今年富士最新发布的入门级卡片，它以其靓丽时尚的移动全景拍摄模式、电子影像防抖科技和追踪自动对焦等功能再配合上精致个性的机身设计吸引了不少消费者。小编从商家多多数码处获悉，这款富士Z81也低价促销仅售1099元，以这个价格入手绝对是赚了，有兴趣的朋友不妨联系商家。
　　外观方面，富士Z81有粉红色、薄荷色、巧克力色、香槟金色四种颜色可供选择，全金属时尚机身看上去更有质感。屏幕方面，拥有2.7英寸23万像素TFT液晶屏，显示清晰锐利，机身整体线条流畅。
　　性能方面，富士Z81采用了（1/2.3）英寸CCD传感器类型，拥有1420万有效像素，拥有5倍的光学变焦和6.8倍的数码变焦，支持高清摄像功能，焦距相当于35mm相机的36mm至180mm。
　　富士Z81是一款卡片相机，拥有1420万的有效像素，拥有5倍的数码变焦和6.8倍的数码变焦，支持高清摄像功能，感兴趣的朋友们不妨去了解一下。 [PCHOME VIP商铺]:多多数码[产品名称]：富士Z81[参考价格]:1099元[商家名称]:徐州多多数码通讯器材店[联系电话]:0516-80988988[联系  QQ]:85030024[联系地址]:徐州市淮海西路医学院西捷安特专卖店北隔壁
　　 

