27mm超薄便携尤物 卡西欧S200仅1490
　　【11月06日 PChome行情中心-上海站】  一向以功能化闻名的卡西欧，在8月份推出了卡西欧S200超薄卡片机，是一款拥有纤细时尚机身且兼备性能的新款卡片机，相信不少追赶潮流的朋友一定抵挡不住它的诱惑，目前这款卡西欧S200报价1490元，有兴趣的朋友不妨继续关注。
　　卡西欧EX-S200共有5款颜色(黑、紫、橙、粉、银)可供顾客选择，机身采用亚光金属外壳，使整体看起来时尚却不张扬，彰显低调的华丽。机身内置功能除了原先的“美颜”、“美景”模式后，又增加了一个“美甲”模式。
　　性能上，卡西欧S200采用1410万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，4倍光学变焦等效焦距为27~108mm镜头，采用多区测光、补光，对比自动对焦方式，可用感光度ISO范围50~3200，S200还可以进行手动对焦，满足不同情况下的拍摄需求。
　　卡西欧S200的光圈范围是f/3.2—f/8.0，是一款小光圈DC，镜头结构是5组、共6颗镜片。卡西欧S200的传感器使用的是主流的1/2.3英寸的CCD，它的快门采用的是机械电子快门，最快能到1/2000秒。该机搭载强有力的 EXILIM 5.0 图片处理引擎，在拍摄时EX S200能够让使用者不考虑机身的参数设置，因为EX S200的全新的进阶自动功能会为您打点好一切。[产品名称]：卡西欧S200[参考报价]：1490元

