机皇暴降百元！昂达VX610Touch首破599元
　　作为国内数码巨头昂达电子最为高端的机皇级MP4，VX610Touch汇聚了市场中最顶级的MP4功能配置：7.0英寸高清巨屏、新一代全触摸操作、1080P全格式全高清视频播放、超强电子书等，这些卖点让其占据了7.0英寸绝大部分的市场份额。近日，昂达为了加速巨屏MP4的普及，从11月8日开始，这款VX610Touch将在全国范围内降价百元至599元/8GB，这也是市场中首款价格低于600元的7.0英寸触摸操作的全高清MP4机型。用最超值的价格享受最为顶级、最为奢华的影视盛宴，何乐而不为!
　　
　　“质”，延伸：7.0英寸巨屏，完美时尚机身与炫酷设计
　　昂达VX610Touch相比以往的MP4，整体采用哑光纯黑设计，加上精密工程材质机身，质感不俗;窄边外框，外观更加时尚大气。1600万色7.0英寸LTPS顶级显示屏的运用，分辨率高达800×480，影像逼真细腻、完美还原真实画面，加上可视角度高达170度的全方位呈现，让1080P高清视频画面体现的更为舒适。此外精密的做工，更是“质”的延伸，便携支架设计、封闭式接口等细节之处的用心，让用户使用之时，处处可以体会的到设计者的贴心。
　　
　　“容”，大度：通吃1080P全高清/全格式，HDMI视频输出
　　昂达VX610Touch汇聚了几乎所有的1080P(1920×1080分辨率，目前高清最高标准)高清视频格式，包括RM/RMVB(包括RealVideo8/9/10的编码)、MKV(H.264编码)、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等，无须转换，直接全码流播放，完美流畅并向下兼容，视频效果绝佳。断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨等实用设置也有助于更好的体验视频带来的震撼效果。视频播放支持断点续播，提供多种显示模式及多种宽高比显示格式选择;此外，还支持电视输出功能，提供HDMI高清数字输出，用户可以轻松打造自己的专属影院。
　　
　　“大”，霸气——巨屏彩色电纸书，超强PDF格式支持
　　7.0英寸巨屏加上新一代触摸屏的应用，赋予了新品VX610Touch更多的功能应用。关注度越来越高的电子书功能就是其中之一。昂达VX610Touch在普通的MP4电子书功能上进行升级，支持多种格式文本阅读，并支持横/竖屏旋转观看、字体背景人性化调节等多种设置。此外，新品还对PDF格式全面兼容(需要升级固件，昂达官网已发布)，这也让用户可以在7.0英寸触摸屏中观看电子杂志、漫画等，娱乐性进一步提升。
　　
　　“广”，连通：支持OTG数据互联，极速USB文件传输
　　昂达VX610 Touch全面支持OTG功能(支持EXFAT文件格式，可支持4GB以上文件拷贝/播放)，可以轻松连接另外的移动硬盘、MP3/MP4、U盘等多种数码存储设备，可直接播放/浏览/删除/复制等操作，就好比是一座多方面的连通之桥，来实现数据相互交换。同时，超高速USB2.0接口的应用，让传输速度比普通的高清MP4速度更快。这对于动辄以数十G计算的全高清视频来说，极速的传输与OTG功能的应用，正是“速”与“通”的结合，完美的弥补了机器容量的不足。
　　
　　“音”，天籁——全格式音频兼容，APE/FLAC高音质保证
　　昂达VX610Touch除了视觉方面给与用户顶级高清画质之外，顶级的音质享受也是必不可少的。VX610Touch可以做到音频文件的全格式兼容。除支持MP3/WMA/WAV/AAC等常规音频格式外，对CD碟片直接抓轨生成的APE/FLAC无损压缩音乐格式，更是完美支持，使之对于音乐表现与画质同样奢华。多种EQ音效的融入，更方便用户DIY自己喜欢的音乐风格，把VX610Touch真正的变成一台自己的专属MP4。内置的高品质扬声器与最大32GB Micro SD的扩充，让与朋友分享更为方便快捷。
　　“全”，专属——功能设置丰富 目前功能最齐全的MP4
　　除了强劲的视频支持外，昂达VX610Touch还拥有 FM收音、图片(可进行旋转/浏览等)、高清录音等主流功能;随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理等细节设置等。这些功能设置使得VX610 Touch这款机型，更为人性化，更为方便实在。
　　

