卓越品质 纽曼RV15录音笔一触即“发”
　　随着科技的不断进步，电子产品的功能也日渐多样化。录音笔也渐渐的走入到我们的生活，人们对录音笔也逐渐熟悉起来。由于某些特定的原因在录音情况下，快速开始录音显的尤为重要？怎么才能使繁杂的录音程序变的简单快捷呢?纽曼新推出一键式录音的RV15录音笔，一上市凭借着卓越的品质，时尚华丽的外形就受到了广大消费者的喜爱。
　　
　　华丽蜕变 性能卓越
　　纽曼RV15录音笔是一款集品质卓越、功能多样化于一身的高端数字型录音笔。其最大的特点就是采用VOR声控录音，自动捕捉声音来源，保证了录音的完整性，最大限度的节省了存储空间;一键式录音，让录音更方便更快捷;断电保护数据功能，使您的数据不再丢失，让您不再为了丢失数据而烦恼。
　　
　　时尚设计 魅力无限
　　纽曼RV15录音笔简约大方的设计，金属时尚的外观，厚度仅为11.4mm，让它不但方便携带，更让它始终走在时尚录音笔的最前列。它不但具有强大的录音功能，而且内置独特的全新极速录音引擎绝对是纽曼RV15的又一大亮点。
　　纽曼RV15录音笔无论是时尚的外表，还是强大的录音功能，都是您的上佳选择，赶快到各大纽曼专卖店选购吧

