实用与收藏兼具 飞利浦SA028特供金色版上市
　　自2008年起就红透数码MP3市场的飞利浦GoGear SA28播放器在经历工艺升级，并重新命名为SA028后，又推出了金色卓越专供版。现在只要登录卓越官方网站，不仅可以享受到超实惠的网络购物价位，无需出门就能在家收到这款经典产品，由于是特供，此版本同时还拥有了收藏价值。
　　
　　SA028拥有精致简约的外观设计，迷你方块状的坠型设计不足30克，IML镀膜镜片，可作为化妆镜随时检查自己的妆容，平滑璀璨的外观加上闪烁着数码色彩的OLED屏幕，无论是男性还是女性用户都备受喜欢。
　　产品拥有超越其他MP3播放器的卓越音质，飞利浦专利“飞声音效”可营造出现场般的高纯音质，翘翘板式的按键设计，面板即是按键，使用起来洒脱而又活泼，只需轻轻触碰面板，就自动切换到下一首曲目。FM收音与高保真录音也在支持之列，流行元素、音乐、资讯、语音日记皆可一网打尽，还支持FLAC与APE双无损音乐格式，音质更上一层楼。
　　2010年，飞利浦在工艺上对其进行了全新升级，启用最新40nm制程存储芯片，相较传统的50nm制程产品，功耗更低，内置电池可提供20小时以上的续航时间。在带来绝美音乐享受的同时也更低碳!
　　金色版在气质上更显奢华，搭配飞利浦SA028的专用运动套装，还可佩戴于手臂、随身包与衣物上，运动、装饰与时尚感兼具，现在就登录卓越网站，了解并进行订购吧!

