最后的正规行货 旗舰松下LX3报价3150元
　　【北京行情】 松下LX5上市之后，LX3几乎就无人问津了，但是不可否认LX3仍然是一款不错的相机，目前价格也比LX5便宜很多，适合选择。今天笔者从市场上了解到，目前松下LX3(资料 报价 图片 论坛)报价跌至3150元，该价格为正规行货价格，而不是刷号机的价格，性价比较高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。
　　松下DMC-LX3的感光元件采用原生16:9宽高比CCD，像素为1020万，对角线长度1/1.65英寸。而松下DMC-LX3的感光元件则为原生4：3宽高比CCD，像素为1010万，对角线长度1/1.63英寸(实际面积比LX2大了)。在视频拍摄上，松下DMC-LX3最大支持分辨率达1280×720的短片摄制，速率为24Fps，足够满足一般的平板电视对视频源的需求了。LX3具有丰富的拍摄模式，其中iA智能自动模式是松下相机的一大特点，智能化的功能可以让相机自动选择适宜的拍摄模式，省去了设定的麻烦。
　　在外观方面，松下DMC-LX3继续沿用LX系列的“类旁轴”外观风格，依旧保持着复古但不失时尚的特点，从机身正面的外观来看，本机与上代产品并没有太大差异，依然是光洁的金属磨砂表面，机身正面左侧是一个一体贯穿式的手柄，松下DMC-LX3前端用金属条与皮质做装饰，其手感非常出色，其外观尺寸为108.7×59.5×27.1mm，重量为265g。
　　编辑点评：大广角，大光圈，这款性能出色的松下LX3在光线暗的情况下也能有出色的表现，松下LX3是一款名副其实的便携机性能之王。目前LX3最新售价3150元，喜欢的朋友不妨关注。
　　[参考价格]：松下LX3 3150元 　    [销售商家]：010-82675803

