大光圈便携卡片机 佳能A3100仅1269元
　　作者：吴琼
　　广州行情 佳能A3100(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1210万像素的成像能力，4倍光学变焦的便携卡片相机，具备F2.7的最大光圈，成像质量理想。目前，该机在商家“广州摄苑网”的最新报价为1269元(带票)，并提供多档套餐可选，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　作为佳能的家用系列，A3100使用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，有效像素为1210万，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。镜头方面，该机搭载了一枚4倍光学变焦、等效焦距为35-140mm的伸缩式镜头，比较遗憾的是没有具备广角功能，不过4倍光变是佳能比较成熟的制造技术，相信会带来稳定的光学表现。屏幕方面，该机采用了2.7英寸、23万像素的主流配置。
　　另外，佳能A3100还采用了先进的IS光学防抖技术，能有效克服因手抖造成的影像模糊现象，弥补拍摄者在技巧与经验方面的不足，减少拍摄时的失误，输出清晰锐利的影像。编辑点评：
　　佳能A3100配置主流，其1210万像素的成像能力配合4倍光学变焦基本满足一般家庭用户拍摄需求。而运用面部优先对焦等技术则让使用者更加方便抓住目标精彩瞬间。此次商家给出的价格较为优惠，性价比不错。
   [参考价格] 1269元(带票)   [联系方式] 020-83846705

