新机占六成 近期热门单反降价排行TOP5
作者：陈亮
　　降价是数码市场永恒的话题，在摩尔定律也不好使的今天，科技的更新速度在让我们感慨的时候，也让我们享受着更实惠的价格。这不，最近又有五款热门单反降低了售价，其中还有三款是刚刚上市没多久的新机型。下面我们就来看看，这五款单反哪个降得最猛。
　　降价排行第五名索尼α580(资料 报价 图片 论坛) 降幅：100元
　　原价格：5580元 现价格：5480元
　　索尼A580是一款拥有1600万像素成像能力，带有全高清视频拍摄功能的入门级单反相机。今天笔者在市场上了解到，包含有索尼DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM镜头的A580套机有了100元的价格调整，现在的最新售价是5480元。
　　索尼A580采用了1620万有效像素APS-C Exmor CMOS传感器，都可以拍摄1080p AVCHD格式的全高清视频短片，支持3D全景扫描功能，自动HDR和多帧降噪功能，具有15点相位检测自动和手动对焦模式，以及7张每秒的连拍模式，ISO最高均可达25600，新增高清Bionz处理器，使用可旋转式液晶显示屏。
　　在索尼A580身上，我们欣喜的看到了全景扫描功能和手持夜景功能的出现。这两个在Cyber-shot数码相机上广受赞誉的功能被一直到了几乎所有索尼相机产品线上，无疑能够明显的提升相机的易用性。
　　主要性能参数
　　编辑观点：  
　　索尼入门级单反相机A580，拥有1600万高像素、机身防抖功能、全高清视频录制、最快7张连拍以及折叠屏幕，强悍的性能配置不输于其他竞争对手。目前5480的价格也还可以接受，当然我们也期待着它的价格逐渐走低。  
　　索尼单反A580
[参考售价]5480元

