该如何下手 佳能G11G12面对面比较评测
　　随着佳能G12(资料 报价 图片 论坛)的发布，佳能的G12与佳能G11(资料 报价 图片 论坛)再次成为了大家议论和关注的话题，特别是佳能党对于DC和高端卡片相机的选择来说，真可谓“无从选择，两者都爱”。面临这种局面更不要说是普通用户对于要选择这两款相机的难度了。
　　很多消费者开始关注佳能这两款旗舰级DC的信息，并且对于这类相机有需求的用户也慢慢的开始关注到底这两款型号有着啥区别？为此小编特地写一篇关于佳能旗舰DC G11和G12您到底选择那一款的文章推荐给大家，看看大家需要的是哪一种相机。哪一种型号对于自己更加实用更加有意义。
　　虽然这两款相机的价格都不是很便宜，对于性价比这一说毫无意义，但是花钱要花在刀刃上，固然选择一款自己适用的相机比较靠谱点。
　　我们在比较之前先来看下2个型号的特点和一些基本介绍。
　　试水初步比较
　　佳能G11保留了光学取景器，并且支持屈光度调整。对于用惯单反的玩家来说，使用频率还是比较高的，但需要提醒大家，在镜头在广角端时，仍然会遮挡部分视角。
　　镜头部分的表现对于G11这个级别的机器来说，实在是平庸了点。搭载了一枚5倍光学变焦镜头，等效焦距达到28mm-140mm，覆盖常用焦段，最大光圈F2.8-4.5，支持IS光学防抖，可以提升约4档快门速度。在微距模式下，最近对焦距离1cm，方便拍摄花卉及昆虫等小物体。考虑到个别用户对于镜头有更高的要求，佳能还支持安装附加镜头，如果您买了长焦附加镜TC-DC58D，能够将远摄端焦距提升至196mm。
　　再来看看G12。2010年9月发布了G12，G12采用Digic 4图像处理引擎系统，规格基本延续自G11，包括1/1.7英寸1000万像素CCD，ISO 80-3200，快门速度15-1/4000秒。支持RAW格式拍摄，支持P/A/S/M全手动模式。搭配28-140mm F2.8-F4.5五倍光变镜头等一些信息，在有某些地方稍有不一。比如ISO方面和广角方面等等。
　　佳能的新款G12继承了去年G11的大部分规格，其中改进了类似佳能单反机型的转盘操作功能等。在机身的背面可以看到和转盘相结合，可以让佳能单反的用户找到最熟悉的操作感。新增了自动跟踪对焦，内置电子水平仪，支持双重IS防抖，另外支持了720p高清摄像。

