拥有4倍光学变焦 松下FP1仅售1380元
　　作者：吴琼
　　贵州行情 松下FP1(资料 报价 图片 论坛)是一款配备1210万像素徕卡潜望式镜头的卡片相机。目前，该机在商家“贵阳立森数码摄影器材”的最新价格为1380元(含税)，配件包括4GB SD卡、相机包、3英寸屏幕保护膜、SD读卡器、清洁套装，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　松下FP1GK采用金属机身设计，炫酷的滑盖设计让该机非常的时尚。该机配备了一块2.7英寸TFT液晶屏，可提供几乎100%视野率。
　　配置上，该机采用了一块1/2.33英寸CCD传感器，有效像素1210万。镜头方面则使用徕卡VARIO-ELMARIT，采用10组11片(4片非球面镜片，1片ED镜片)的镜片结构，等效焦距35-140mm，最大光圈F3.3。另外，该机拥有4倍光学变焦并支持光学防抖，最大感光度ISO6400，使用SD/SDHC/SDXC存储介质。编辑点评：
　　松下的这款FP1GK外观设计时尚，配置较好。其10组11片的镜片阵营较为不错，整机表现非常的实用。此次商家给出的价格比较优惠，值得购买。
   [参考价格] 1380元(含税)   [联系方式] 0851-5829970Z   [联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼66号(松下专卖店)

