菲星三重好礼庆亚运  一折起，折上折
　　亚运开幕式彩排引发多人关注，火炬传递也在多个城市传递，引发市民对“潮流”的热爱与追捧。运动员陆续入住亚运村、各国媒体也将长枪短炮瞄准了亚运场馆，亚运倒计时牌上已经变成了个位数，亚运已经越来越近。
　　作为广州的企业公民之一，菲星数码也激情澎湃，想方设法要表达为中国加油、为亚运加油的心情。目前，菲星商城就送出三重好礼，惠赠顾客，真诚祝贺亚运。
　　一重惊喜大礼：6款产品，亚运倒计时72小时特价秒杀低至一折
　　亚运的倒计时牌已经变成了个位数，随着数字越变越小，观众的心也越来越紧张。菲星商城也和亿万中国人一起关注亚运倒计时，并且在倒计时的最后72小时吹响亚运冲锋号。
　　在亚运开幕式前最后72个小时（11月9日20点----11月12日20点），菲星商城开展亚运倒计时72小时特价活动，6款产品特价滚动秒杀，每一小时提供一款特价产品的购买机会。
　　参与此次亚运倒计时72小时的产品都是热销产品或者“明星”产品，最高折扣为原商品价格的1.7折。比如HDV782，这款具有500万像素，集MP3、录音笔、移动硬盘等多功能于一身的数码摄像机，原价为1699元，而折后价仅需299元！不到300元就可以买到一款多功能数码摄像机，恐怕也只有亚运期间的菲星商场（http://shop.phisung.com/default.aspx）才可以买到！
　　二重精彩好礼：DV精品，惊喜特价，更有价值368元的亚运大礼包
　　关注亚运会，其实就是关注中国队的表现，在多哈奥运会上，中国军团以165枚金牌雄踞金牌榜首，展现了体育大国、体育强国的风范。2010年广州亚运会，作为东道主的中国队，占尽“天时地利人和”的便利，能否如愿以偿地获得亚运首金？又能将多少金牌收入囊中？是否能打破上一次的记录呢？相信所有华夏儿女都非常关注这些问题。 
　　中国队屡屡夺金，五星红旗一次一次升起，这种喜悦与自豪，是吸引中国人观看国际型赛事的主要原因。创新影像，快乐分享。为了与全国人民一起分享中国队夺金的喜悦与欢乐，记录下这些令人激动的历史时刻，菲星商城在亚运会期间，推出第二重惊喜：DV精品，惊喜特价，更有价值368元的亚运大礼包！
　　有“军工品质，高清三防DV”之称的HDV-D503FS在亚运期间推出了999元的惊喜特价，只是原来价格的四折！HDV-D503FS拥有500万有效像素，能做到防水、防尘、防潮，三防功能达到军工品质，市面上普通的防水DV动辄要2000多，而亚运期间到菲星商城（http://shop.phisung.com/）购买却只花不到一千元就可以买到，太强悍了！更震撼的是现在只用花168元就可以购买到价值368元的亚运大礼包，大礼包里礼品多多，包括多功能DV包，屏幕保护膜、4GSD卡、读卡器、锂电池等。
　　而高清双核智能DV，HDV988则是原价的五折！HDV988不仅拥有500万有效像素1080P全高清扫描，而且还有5倍光学变焦、4倍数码变焦的双效变焦功能，做到远景、近景均可清晰拍摄，更有8倍于常规存储，最高可扩展至32G，真正实现海量存储。HDV988还有一个特点是干电、锂电通用，双核动力，自然能有更持久的表现！
　　三重实惠豪礼：实惠配件低至半价
　　数码配件是数码DV的伴侣，电池、大三脚架、SD卡……数码DV少了这些东西，可就少了许多的精彩！买数码DV看亚运、拍夺冠时刻，数码伴侣也升级换代一下才更有战斗力嘛！多买块电池，就不用担心拍到精彩时刻没电了，买一个三脚架，就不用担心拍出来的东西摇摇晃晃，根本看不清楚了。
　　亚运期间，公交地铁不管免费与否，都同样面临着一个拥挤的难题。有句流行语这么打趣现在的交通状况：“想体验无痛人流去医院，想体验痛苦的人流请移步地铁站。”难道买个数码配件，还要挤这样的地铁去电子城吗？还是去菲星商城看看吧，主流数码配件一律半价酬宾！比电子城的配件还要便宜，质量更有保证！
　　三重好礼庆亚运，菲星好礼送给您。秉承亚运主人翁的意识，菲星以实际行动为广州加油，为亚运喝彩！

