指甲控最爱 卡西欧Z800超级解像DC评测
　　卡西欧数码相机在轻薄和时尚方面一直引领者DC潮流，而在功能方面诸如高速连拍、美颜功能都已深入人心，针对不相同的消费群体， 卡西欧相机也推出过有指向性的数码相机，比如颇受女性用户欢迎的Z90，凭借精致小巧的机身和实用的美颜等功能获得了不少女性的百般喜爱。进入秋季，又是一个数码相机新品多发的季节，卡西欧又为我们带来了一款具有新亮点的数码相机卡西欧Z800(资料 报价 图片 论坛)，该机依然针对女性消费群体，不仅保留了美颜功能，还增加了全新的指甲模式，对于那些喜欢美甲或秀手指的“指甲控”MM来说是在好不过的功能了。除此之外，该机新增的超级解像是具有一定实用性的功能。
　　除了以上两个功能亮点外，卡西欧Z800的性能参数也不容小觑，该机采用了一块1410万像素1/2.3英寸CCD感光元件，较Z90的1210万像素又有了提升，镜头方面采用了一枚4倍光学变焦镜头，焦距范围为27mm——108mm，在广角拍摄方面具有显著优势。值得一提的是，虽然是4倍光学变焦镜头，不过由于采用了超级解像技术，通过算法的优化，它可以实现更好的画质和更大的光学变焦，也就是当超级解像模式打开后可以达到6倍的光学变焦，那么画质如何呢，我们会在后面进行测试对比。
　　另外，卡西欧Z800还具备10张/秒的高速连拍功能、720p高清录像、美颜功能等，可以说是一款小巧而又强大的时尚卡片DC。下面就一起来具体了解下该机的外观及功能特点吧。

