光棍节好伴侣 单身男女最配相机推荐
　　一年一度的光棍节即将来临，单身的你是否对这个节日格外的敏感呢？因为单身，所以我们会幻想浪漫的约会，会幻想浪漫的烛光晚餐，只是暂时没有爱人跟你分享这美妙的时刻。不过没关系，带上挚爱的数码相机，约几个同是单身的朋友一起，把酒言欢，定格精彩瞬间，绝对会让你这个光棍节终身难忘。那么，就让小编在这个特殊的节日给大家介绍几款带“1”的数码相机，希望还在寻觅另一半的你也能带着美丽的心情，感受一个人的精彩。
　　推荐产品：徕卡X1(资料 图片 论坛)
　　参考价格：23200元
　　徕卡作为一个极为经典的相机品牌，在相机行业内经久不衰。随着数码相机大军的不断扩充，徕卡公司也积极的开发研制出不少新型的数码相机机种。除了复古的徕卡M8(资料 报价 图片 论坛)、M9之外，徕卡新推出的X1便携式数码相机，其雍容华贵的外形和优秀的相机配置成为相机市场上新的焦点。
　　徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。它的机顶配备热靴插口，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。同时，内置的闪灯位于机身左侧，采取弹出式设计，在拍摄不会造成严重的暗角。最后，机身背面设计了2.7英寸23万像素LCD。从操控的角度上看，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，这点上倒是符合现代数码相机的特点。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支LEICA ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。
　　编辑观点：一直以来，徕卡就是高素质成像和可靠性能的代表。虽然进入数码时代以后，徕卡相机的独特韵味有所减弱，但依然以出色的影像征服了摄影爱好者。但高昂的售价却让人望而却步，毕竟同样的价格，已经可以选购全画幅单反了。
　　［产品报价］：徕卡 X1 黑色版  23200元

