高清摄像松下ZS5防抖相机沈阳不足2K
　　【11月8日pchome沈阳讯】松下ZS5拥有16倍智能变焦和1210万有效像素，为照片的高清品质提供强大支持，同时拥有漂亮外形与便携机身，是一款美观与实用的高品质数码相机。三好街商家报价1980元。
　　外观上，松下ZS5数码相机拥有103.3×59.6×32.6mm三围尺寸，重约191g，提供了黑色、银色两种机身色调。配有2.7英寸的TFT液晶屏，100%视野率，显示效果清晰。
　　    松下ZS5搭载一枚1210万的有效像素CCD传感器，拥有12倍智能变焦和4倍的数码变焦，可伸缩式镜头，支持对焦辅助灯，同时装备内置闪光灯，闪光模式包含自动，自动/降低红眼，慢速同步/降低红眼，强制开启，强制关闭。支持白平衡的调整，高感光度，支持光学防抖的功能和高清摄像功能。
　　接口方面，松下ZS5拥有USB2.0接口，AV接口，DC输入接口和视频AV输出接口，大大方便了您的数据使用与传输。松下ZS5同时随机配有专用可充电锂电池，电池充电器，电池盒等附件。
　　编辑点评：松下ZS5数码相机拥有1210万有效像素的CCD传感器，支持光学防抖功能和高清摄像功能，非常的实用，三好街商家报价不足2000元，喜欢的朋友可以留意一下。【品牌型号】  松下ZS5【参考价格】  1980元 【商家电话】  沈阳锐志伟业数码相机  13332496588   QQ：245517989【商家网店】  http://yp.pchome.net/dealer-8798.html想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

