先睹为快  大屏触摸爱可A806新品UI泄密
　　爱可A806采用了ABS+PC工程塑胶工艺，具有良好的强度和韧性，抗静电性能卓越。正面搭载7.0英寸大屏，尺寸分别为196.6mm×111.4mm×12.6mm，整体时尚大方。电阻式触摸屏，800X480超高分辨率显示，简洁的外观设计和全触摸操作，人性化的黑色确认协助按键让你更随心所欲、灵活搭配。
　　7.0寸大屏A806不但外观时尚，视频播放功能方面表现的也极为强大，支持MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、MOV、VOB、FLA、3GP(1280×720P@25fps)等主流视频格式，支持SRT、SMI、SSA外挂字幕及MKV内嵌字幕，支持MP3、AC3、DTS、OGG、RA等音轨编码，支持多音轨切换；支持自动断点播放、选时播放。A806如此强大的功能及各方面优越的表现都可圈可点，7寸的屏幕在电子书功能上显示更多的文本内容，而且还添加了一个竖屏切换功能，能够竖屏看书，让用户体验到看真正书本的感觉。业余时间还可以玩下内置的《黄金矿工》《连连看》《中国象棋》《五子棋》和《黑白棋》五款经典游戏。不但功能如此之多，UI方面也极为美观！
　　接下来小编就带您一起欣赏下爱可A806强大的UI界面，先睹为快：

