专业级单反数码相机 索尼α230促销价2800
　　沈阳行情 虽说玩单反不是男人的专利，可是不少巾帼美眉们还是为了单反的巨型身材而一筹莫展，而随着索尼的α系列升级换代，索尼的单反系列关注度不断的提升，其中一款身材娇小的索尼α230(资料 报价 图片 论坛)非常适合女士使用。目前这款单反小套在商家沈阳汇森数码最新售价为2800元，随机赠送4G内存卡，感兴趣的朋友不妨多关注一下。 
　　外观上，索尼a230采用了潮流复古的外观设计，机身以黑色为主色调，尽显专业气质，独特橙色镜头卡口与流线造型机身相互辉映，握把位置采用了网状细颗粒橡胶方便持握，背部的五维键上配置了闪光灯、ISO/拍摄模式(连拍/自拍)和Display等常用选项，方便用户操作。机身尺寸为128×97×71.4mm，重量为450g，携带较为方便。
　　性能上，索尼a230采用了一块2.7英寸23万像素显示屏，配有带光学玻搭载尺寸为 23.6×15.8mm(APS-C画幅))的CCD感光元件， 有效像素为1020万，最大分辨率4592×3056，感光度为ISO100-ISO3200，自带7中场景模式，分别是人像、风景、微距、运动、黄昏、夜景、夜景人像，支持α系统机身防抖技术，并且在优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，满足用户的日常拍摄需求。
　　编辑点评：作为索尼的入门单反系列，这款索尼a230的表现还算不错，不仅延续了前作的特点，拥有1020万有效像素以及支持光学防抖，成像质量较为突出，而且外观上也是有所改进的，更加的时尚典雅，适合女性用户的选购，喜欢的朋友不妨多关注一下。
   [参考价格] 2800元   [联系方式] 13700008233

