性价比出众 3英寸触控屏欧恩Q8仅299元
　　【上海行情】近期，来自北欧的数码影音大牌欧恩推出了一款性价比颇高的数码随身听产品，型号为Q8，其外观超薄时尚，配备3英寸触摸屏，性能表现不俗，售价仅为299元，感兴趣的朋友可以留意下。
　　Q8外观超薄和精巧，黑灰色流苏设计，3英寸触控显示屏幕，分辨率为WQVGA(400×240像素)。不仅保有ONN(欧恩)Q8一直独有的双层触摸的灵敏性，同时应用了Widget2.2控件触摸系统，用户可以根据自我个性化爱好，设定UI界面风格、增加或者删除图标显示、也可以任意拖拽UI图标等等个性化体验性功能。
　　Q8用瑞芯微2705主控，支持720P全格式完美播放，通杀H.264、H.263、rmvb、wmv、mpg、MOV、MKV、DIVX、FLV、AVI/、M4V、PMP、MP4、TP、TS、DAT、VOB、3GP、RM视频格式；采用直驱HIFI高音质技术，给人澎湃震撼的听感。
　　Q8支持专辑封面显示，音质纯粹震撼，延续了ONN(欧恩)Q8一贯高品质音质表现的特征。图片浏览支持JPEG、JPG、BMP、PNG、GIF格式智能浏览，可以随性放大缩小，也可以随意把喜欢的个性图片设为桌面背景。
　　编辑点评：Q8内置锂电池最长可连续播放音乐20多个小时(黑屏情况下使用耳机收听)或者4个小时视频，免除了对续航时间的担忧；内置日历时钟、最大支持高速16GB TF卡拓展、高速USB2.0、罕见的立体双扬声器配置都体现出当今MP5播放器的顶尖水平。
　　[参考价格]：欧恩 Q8 299元
　　[销售地址]：上海徐家汇百脑汇3H07 13818293986上海徐家汇太平洋数码二期288柜台 1364158100上海浦东百脑汇2H05 13020225482

