当代全画幅机皇 佳能1DMarkIV售28888元
　　作者：齐梦捷
　　【山东行情】 相对于前作，佳能1D Mark IV(资料 报价 图片 论坛)在保留了众多优势的同时，对“小马三”进行了幅度较大的升级，同时昂贵的价格也表明了其专业身份。该机具备的超10万(102400)的ISO感光度和39点十字型全45点自动对焦感应器，可给用户可带来更高的被摄体捕捉力。目前该机在商家“青岛恒润科讯商贸有限公司”处的最新报价为28888元，并且商家还推出了随机购买镜头的优惠活动，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　佳能1D Mark IV采用了和前作一样的APS-H画幅CMOS传感器，传感器有效像素达到了1600万级别。除了佳能1D系列，采用这种规格传感器的也就只有徕卡的M8系列了。相对于前作60%的像素数量提升也让1D Mark IV轻松超过竞争对手D3S的1200万。该机最高可实现10fps的连拍能力，对于普通消费者来说可能不具很大实际意义，但是对于专业体育记者来说，10fps却能够更好的抓住运动员的每一个瞬间。而为了达到这个层面所要求的处理能力，1D Mark IV也采用了两枚佳能DIGIC 4处理器。
　　佳能1D Mark IV另一个明显的升级是相机采用全新的45点对焦系统，并且通过上面的图像我们看出，这45个对焦点中包含了39个高精度十字形对焦点。与此同时，相机还支持802.11a/b/g无线传输功能，以及1080p的高品质全高清视频拍摄功能。
　　编辑点评：为了与竞争对手尼康D3S争夺高端市场份额，因此佳能1D Mark IV应运而生，升级后的1D系列，同样使用双处理器结构，在1D Mark III的基础上提高了像素值，另外新增的视频拍摄功能是目前可拍视频单反相机中性能最好的，有这方面需要的朋友抓紧入手吧。
   [参考价格] 28888元   [联系电话] 0532-80912348  13589277241   [联系地址] 青岛市辽宁路147号颐高数码广场A2035

