热销断货不抬价 欧恩Q8到货售价299元
　　Q8是欧恩播放器最新推出的一款触控屏幕的MP4，目前该产品已经在全国上市。Q8自上市以来就受到很多消费者的喜爱，销量也是欧恩旗下最好的一款产品。前端时间商家断货Q8多时，经多番努力备货，据小编了解到，商家已经拿到了200台，感兴趣的可要赶紧下手哦。另外据商家介绍，Q8并为因缺货而抬高价格，仍然报价299元，感兴趣的朋友可以前往咨询。
　　Q8外观超薄和精巧，黑灰色流苏设计，3英寸触控显示屏幕。不仅保有ONN(欧恩)Q8一直独有的双层触摸的灵敏性，同时应用了Widget2.2控件触摸系统，用户可以根据自我个性化爱好，设定UI界面风格、增加或者删除图标显示、也可以任意拖拽UI图标等等个性化体验性功能。
　　Q8用瑞芯微方案主控，支持720P全格式完美播放，通杀H.264、H.263、rmvb、wmv、mpg、MOV、MKV、DIVX、FLV、AVI/、M4V、PMP、MP4、TP、TS、DAT、VOB、3GP、RM视频格式；采用直驱HIFI高音质技术，给人澎湃震撼的听感。并且支持专辑封面显示，音质纯粹震撼，延续了ONN(欧恩)Q8一贯高品质音质表现的特征。图片浏览支持JPEG、JPG、BMP、PNG、GIF格式智能浏览，可以随性放大缩小，也可以随意把喜欢的个性图片设为桌面背景。
　　点评：欧恩Q8是采用了触控显示屏，独有的双层触摸的灵敏性表现不俗。除了上面涉及的影音功能外，一样支持电子书阅读功能，而且对所支持的TXT格式电子书具有非常不错的兼容性，大容量多页码电子书文件可以流畅阅读。另外， ONN(欧恩)Q8支持TF卡的扩展、录音、收音、电等功能，同时支持多任务功能，可以一边听音乐一边操作其它界面。299元的价格算的上市很实惠的机型了，目前商家已经到货，感兴趣的朋友可以前往了解详情。
　　【产品型号】：欧恩Q8
　　【参考售价】：299元
　　【联系方式】：0755-84528123
　　【商家地址】：深圳新华强电子世界Q3B583-584

