玩转重力感应 G-sensor技术播放器推荐
　　作者：白瑞
　　G-sensor重感技术最早为国人所熟知是源自苹果的iPod系列产品，重感技术的添加使得应用软件得以发挥更为广阔的作用，娱乐软件则更能体现其玩味的色彩，操控性上面能更加的灵活多变。许多消费者对于这一“随心所欲”的设计也是纷纷抛以橄榄枝，那么其他厂家是如何借鉴与发展的呢，是不是除了苹果意外其他的品牌就难觅其综呢？也不尽然，近来就有许多相关产品搭载了此项技术，我们将为大家一一介绍。
　　原道 G21
　　容量：4GB 报价：279元
　　产品特点：原道G21吸收了touch的风格，拥有重力感应操作系统，上下左右四个方位随处旋转目。此外音效方面也是功能强劲，3D、重低音等应有尽有。
　　产品介绍：原道G21搭载了3英寸1600万色WQVGA真彩全触屏，分辨率为400×240。该机的最大特色莫过于其独有的G-Sensor重力感应操作系统，可以上下左右四个方向旋转屏幕。G21支持720×576像素以内的RM/RMVB、AVI视频，以及640×480像素内的FLV视频。而音频方面也是功能多多，例如该机支持MP3、WMA、FLAC、APE、AAC等多种音乐格式，支持微软PlayFX音效系统，增添3D环绕、重低音、音效均衡三种可选EQ。升级后的版本更是能满足消费者的需求。

