10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1599元
　　【上海行情】 富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)卡片相机拥有1200万有效像素10倍光学变焦镜头整体功能不错，非常实用，目前上海好当买贸易对该机报价1599元还送4G卡，相机包和备用电池，喜欢的朋友可以关注一下。 
　　外观方面，富士F85EXR机身尺寸为99.3(宽)x 58.9(高)x 28.4(厚)mmmm，重量上约为183g，相比F75EXR厚了0.9mm和重了3克，这是因为使用了3英寸显示屏后的变化。但这也只是比普通卡片DC要沉一点点，拿在手上依然手感十足。拥有稳重黑、露珠银和温暖粉3种机身颜色供消费者选择。
　　功能方面，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR传感器，是用户能够获得高质量照片的保证。具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士珑镜头，镜头等效焦段为27-270mm，拥有传感器位移防抖技术，能降低长焦端以及慢速快门下手部抖动产生的影响，让用户更容易获得清晰漂亮的图片。
　　编辑点评：富士F85总体表现还是不错的，在长焦相机中，外形也比较小巧，价钱合理，比较适合家庭外出旅行使用，不论是拍摄风景还是人物效果都不错，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   [参考价格] 1599元   [商家地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座   [联系方式] 13501929944

