真金真钻 HP c335w领带夹式闪盘评测
  金，是人类最早发现的金属之一，比铜、锡、铅、铁、锌都早。金之所以那么早就被人们发现，主要是由于在大自然中金矿就是纯金(也有极少数是碲化金)，再加上金子金光灿烂，很容易被人们找到。在古代，欧洲的炼丹家们用太阳来表示金，因为金子象太阳一样，闪耀着金色的光辉。在我国古代，则用黄金、白银、赤铜、青铅、黑铁这样的名字，鲜明地区别各种金属在外观上的不同。
  水钻是将人造水晶玻璃切割成钻石刻面得到的一种饰品辅件，这种材质因为较经济，同时视觉效果上又有钻石般的夺目感觉。因此很受人们的欢迎。把种水钻贴在衣服上或者饰品上（闪闪发光的佩饰，诸如项链、钻表、戒指等）反光而闪烁的样子称作blingbling，代表了造型夺目、闪亮、炫丽、夸张。
  当黄金与水钻结合在一起，就凝结了两种极品于一身。这款HP c335w开创性的运用了领带夹创意，采用镀金工艺彰显尊贵气质，mini长方体造型，纯金属风格十分符合商务人士的口味。今天小编就给大家做个详细评测。
HP c335w领带夹闪盘：背部特写
  HP c335w并不是PNY第一款金属风格的商务U盘，但是相比于之前银色系的v210w闪盘来说，这款c335w显得更加高贵典雅。整体的周身采用24k精工镀金，闪耀迷人，金芒璀璨。而领带夹设计，可别于领带、公文包，突显专业地位，给人感觉气宇非凡。同时它还具备坚固、防水、耐用、高质感金属外壳，而无盖设计更是好用方便之极。
Dell 3007WFP LCD 
HP c335w领带夹闪盘：速率测试
ATTO DiskBench，写入11.7MB/s，读取15.1MB/s。
HD Tach测试：突发18.4MB/s，平均读取18.4MB/s，平均写入9.5MB/s，平均访问时间67.2ms。
FD Bench软件：读取13.7MB/s，写入9.7MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
HD Tune读取测试：平均16.6MB/s，最大18.5MB/s，突发12.8MB/s。
写在最后
  是金子总会发光的，金子代表着你的品味，代表着你的地位，代表着你对人生的执着态度。施华洛世奇不仅是人造水晶制品的代名词，也是一种文化的象征。它具有一种无法替代的价值，那就是——情趣。当你已然是一位成功的商务男士，就更应该从生活的各个方面注重自己的形象和气质，始终精神饱满的告诉众人自己是最好的。而这款HP c335w领带夹闪盘虽然是如此细小的一个物件，但是如果你拥有它，绝对能提升你的人格魅力。让你可以决胜于各种商务活动之所，金芒璀灿于决胜之巅。

