全画幅旗舰单反 索尼A900套机仍坚挺
　　【11月09日 PChome行情中心-上海站】  索尼全画幅单反相机a900依然还是有很高的人气，2460万有效像素级别的全幅规格Exmor CMOS介质影像传感器是索尼a900的两大亮点之一，价格方面也一直走着亲民化的路线。目前这款索尼a900（24-70mm镜头）在商家中联数码处最新售价26500元，还赠送索尼8G告诉记忆棒。喜欢的朋友不妨给予更多关注。
　　索尼a900外观设计采用了镁铝合金设计，兼顾耐磨，而且还具备了优秀的防水能力，整机背后采用了一款约92万像素3.0"TFT Xtra Fine液晶屏，液晶屏亮度调整：5级可选，约100%视野率，显示效果非常清晰。
　　和大多高端数码单反一样，A900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率。索尼a900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张/秒的连拍速度。
　　索尼a900搭载了一枚具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片，成像效果非常突出，还内置了SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果，整机还具有中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼A900 26500元（送索尼8G高速记忆棒）[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com

