功能强大操作简易 金星A16游戏功能视频演示
　　现在游戏机种类繁多，新鲜刺激的游戏深深的吸引了人们的眼球。做为国内首创同时具备三大类游戏（感应游戏、 触摸游戏、按键游戏）的游戏型影音播放器产品，金星JXD A16的可玩性也是相当的高，其本机固化内置有48个经典游戏，直接显示为桌面功能图标令玩家随时娱乐，三种不同操作模式也让玩家可以在一台主机上享受到不同的快感，让人爱不释手。而对于游戏苦手来说，通过点击主UI屏幕下方汇总分类区里的操作指南选项，即可了解这些游戏的具体操作方法，可谓十分贴心了。
　　金星A16触摸游戏 - 叠房子（视频演示）
　　触摸游戏近年来随着触摸屏产品的普及也逐步流行起来。金星JXDA16上也毫无意外地收录了多款触摸游戏。特别是祖玛二、叠房子这些节奏轻松、规则简单的游戏，连平时只会留连于QQ农场的游戏苦手也可以轻松掌握迅速上手；而狙击手这类的触摸操作的火爆枪战游戏也极适合喜欢刺激的玩家休闲所用。
　　金星A16内置的各类经典游戏 -合金弹头（视频演示）
　　除此之外，金星A16还内置如合金弹头、西部牛仔、青蛙过河、吞食天地等20多款独家购买版权的经典按键游戏供玩家娱乐，值得一提的是由于A16支持FLASH，所以大部分网上下载的FLASH游戏都可以支持、FLASH视频也可以观看，玩家可以通过由金星独创的大型综合资源网站（www.yesigame.com），来免费下载相关的游戏以及电子书、电影、音乐、图片等资源。
　　喜欢玩游戏、看高清的你，不妨到各大IT场看看！

