多功能娱乐机 用金星A16记录生活点滴
　　做为全功能机型的倡导者，金星数码一直提倡同一产品为用户实现多种体验的品牌研发理念，在此次的A16中得到最完美的展现。金星A16除了支持按键游戏、重力游戏、触摸游戏、高清电影播放、无损音乐播放等功能外，其还加入了500万像素的摄像头，从而实现了DV和DC功能。
　　
　　金星A16 机器
　　
　　金星A16 拍摄原片展示
　　金星A16可以采用最小分辨率1600*904以及最大分辨率2560*1920两种模式来进行拍照。从拍摄的样张我们可以看出，金星A16配备的500万像素摄像头的拍照效果相比专业的相机虽然还是有一些差距的，但在光线充足的情况下拍出的照片远比起一般的手机画质要更清晰、细腻，在相机拍摄界面下可对拍照类型、分辨率、夜间模式、白平衡、拍摄质量、电源频率、时间戳等功能选项进行设置，在专业相机不在身边的情况下做为补充拍照工具还是不错的。
　　http://player.youku.com/player.php/sid/XMjIwODQyMTYw/v.swf
　　金星A16录制视频(清晨一角)
　　金星A16还可以记录流畅的MPEG-4编码格式的有声影像，支持480*272、640*368两种分辨率的视频拍摄。在光线充足的情况下，拍摄的效果很好，对于喜欢录制视频上传优酷、土豆分享的潮人一族来说，随时拍摄的确是一个实用的功能。随时随地用它记录下生活中的点点滴滴，这是笨重的DV和效果不佳的普通手机所不能比拟的。
　　喜欢玩游戏、看高清、爱拍照、摄影的你，不妨到各大数码商城看看！

