6种创意模式 10.7倍光变相机理光CX4评测
　　理光公司在秋季发布会上发布了最新的便携数码相机理光CX4(资料 报价 图片 论坛)。这是接替CX3的产品，但CX4在硬件配置上延用了很多CX3上的的配置，如镜头规格依旧为28-300mm，传感器仍然使用1/2.3英寸1000万像素的背照式CMOS，图像处理器也是第四代平滑图像处理器等等，令人感觉没有改进。而实际情况如何，下文将为大家一一解析。
　　参考价：2380元(行货，截至2010年11月11日)
　　理光CX4的硬件配置依然使用CX3的配置，并没有作出升级和更新。CX4与CX3最大的区别在于，外观设计上，但总体上的设计依然是CX系列的方方正正的设计，操控上、菜单上等等，都与CX3无二，很难令人想象CX4是CX3的接替机型。若要从性能、参数上找出CX4与CX3的区别，恐怕还真不行。
　　理光CX4延用了CX3的背照式CMOS传感器，具备1000万有效像素的成像能力，这枚传感器在CX3身上并有什么令人惊喜的表现，而在半年后的秋季发布会上发布CX4，估计就是为了完善CX3上的缺陷，而在镜头上，无论是对满足于家用还是保证镜头成像质量，28-300mm的焦段都可以满足以上两点。而从CX4的成像质量来看，CX4的确到了很好的改善，这个大家可以先进入样张库看看样张。
　　从外观设计上看，理光CX4依旧保持CX3的外观设计，总体外观不变，只在细节处作出修改，令整体机身显得不那么棱角分明。CX4的机身三围为101.5x58.6x29.4mm，最薄处约24.4mm，在具备10倍光学变焦的产品中属于中等体积。
　　理光CX4重约205g(包含电池、存储卡)，这重量貌似由CX2开始就一直保持在这个级别了。另外，CX4同样具备了黑色、银色、和紫罗兰3种机身颜色选择。

