爱国者新款电影本上市加一元送百元礼包
　　据悉，爱国者公司针对前不久刚刚上市的电影本DPF882D进行促销活动，4GB的电影本此前定价为799元。活动期间直降100元，仅售699元，同时消费者加一元即可得到价值149元的豪华配件大礼包。
　　爱国者电影本DPF882D
　　容量：4GB 报价：699元
　　产品介绍：电影本DPF882D选用了8英寸数字显示屏，这块1600万色的数字屏，分辨率达到1280×720，全面支持1080P全高清解码, 码流可达30Mbps，片源格式兼容性强，支持H.264、WMA-HD、MPEG2-TS、MPEG4和VC-1等多种主流高清视频格式。
　　爱国者DPF882D主打电影播放，选择16：9显示比例的宽屏，更适用于电影文件的常规播放尺寸，为用户提供了一个理想的广阔视野。
　　此外，诸多人性化设计在电影本上得到了体现。DPF882D所有的按键都藏在侧面，便于用户观看影片的时候，不会影响到主视觉。而所有的按键放在侧面进行操作，通过一个方便的五向键来操作，这样上下左右，音乐的调节都可以通过五向键来调节。
双供电模式 爱国者R5589录音笔1099元爱国者电影本1元换购百元大礼包无线连接全具备 爱国者P8880T现1950元平价全高清新品 爱国者PM5985FHD评测历届回顾 爱国者电影本迎接亚运开幕

