搭配18-55mm镜头 索尼NEX5套机售价4599元
　　【北京行情】 索尼秉承其锐意创新的传统，推出了时尚外观与新锐性能结合NEX-5C可换镜头数码相机，一经上市就受到众多摄影发烧友的追捧。其小巧的机身，却拥有强大的内存；其时尚的外观，却拥有超凡的性能，怎能不令人欣喜若狂呢！索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)数码相机(含18-55/3.5-5.6镜头)银色款 ，现在少量到货，限量销售50套。价格售价为4599元。 
　　索尼 NEX-5C 可换镜头数码相机采用全新无反光镜设计的E卡口系统，法兰距只有18毫米，超短的法兰距使得索尼 NEX-5C在采用APS画幅的图像传感器的同时仍能保证机身的轻薄小巧，金属材质的卡口保证其经久耐用。
　　索尼新开发的1420万像素APS画幅 Exmor APS HD CMOS 图像传感器，远超普通数码相机和4/3系统的传感器尺寸，相对较低的像素密度减少了信号干扰，为你带来更纯净的画质表现和更明显的景深效果。
　　标配的E 18-55/3.5-5.6 OSS镜头采用11片9组的镜头结构，包含3片非球面镜片，有效修正像差。内置OSS防抖机构，帮助您拍摄出清晰的图像。27到82.5毫米的等效焦距用途广泛。镜头同时支持直接手动对焦(DMF)功能，在自动对焦后直接使用对焦环调整焦点，自如应对复杂的场景。
　　3.0英寸92万像素Xtra Fine液晶屏，高性能的BIONZ影像处理器，扫描全景模式和3D扫描全景功能，全高清短片拍摄，手持夜景模式等诸多优点，只是为了让您更轻松享受摄影给您带来的无限乐趣。
   [参考价格] 4599元   [联系方式] 010-52693787

