鲜亮抢眼苹果iPod 2G MP3大连399元
　　【11月12日pchome沈阳讯】苹果iPod shuffle 3(2G)是一款外形非常时尚的MP3，鲜亮的色调让人眼前一亮，同时音质和性能也都非常的出色，大连苹果专卖店报价399元。
　　苹果 iPod shuffle 3(2G) MP3拥有粉红色，绿色，蓝色，银色和黑色等机身色调，超薄全金属外壳，质感十足。
　　苹果 iPod shuffle 3(2G) MP3支持MP3，WAV，AAC，AAC，HE-AAC，MP3，MP3VBR，Audible，AppleLossless，AIFF以及WAV等格式的音频播放。内置锂电池，电池充满时最长续航10小时。内置2G内存，可存放多达500首128-Kbps AAC格式的歌曲。内置锂电池，续航时间约10小时。
　　接口方面，苹果 iPod shuffle 3(2G) MP3提供了USB 2.0接口，3.5 毫米立体声耳机插口，
　　编辑点评：苹果 iPod shuffle 3(2G) MP3时尚的外形大大的吸引了年轻人的眼球，大连苹果专卖店目前的报价仅399元。【品牌型号】  苹果 iPod shuffle 3(2G) 【参考价格】  399元 【商家电话】  024-81627433【商家网店】  http://shop.pchome.net/dealer-8992.html想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

