主流价格优秀做工 艾诺V5000HDG评测
    作者：于梦琦 
    艾诺作为国内优秀的MP4播放器厂商之一，他们的产品一直有着不错的口碑和做工，并且一直一来对于视频格式的支持都非常出色，这次，艾诺为我们带来了他们的触控新品——V5000HDG，这款产品继承了艾诺一贯的优秀做工和出色的视频支持，8GB容量499元的主流售价也为这款播放器带来了更高的性价比和竞争力，着实是一款500元以内的优秀触控播放器产品。
    一贯优秀的外观做工
    艾诺V5000HDG采用了该品牌一直惯用的塑料磨砂外壳。只不过这次该机背面采用了具有一定创新的颗粒感材质，握感更加出色，也可以有效的增加与手掌的阻力，减少了脱手磕碰的可能。该机的颜色还有珍珠白、幻影黑和风尚粉三种颜色可选，带给了用户更多的选择。 
    该机采用触控+按键双操作，搭载了5英寸800x480分辨率触控显示屏。在机身上方为电源（播放暂停）、退出、快进快退和菜单按键。这也是艾诺一直以来惯用的按键分布，容易上手。
    机身左侧为电源接口、MINI USB接口、HDMI高清输出以及TF卡扩展接口。接口齐全，便于用户进行各种扩展和使用。机身右侧是音量调节、耳机接口以及普通TV OUT视频输出接口。机身下方为红外遥控接收接口。
    在背面的颗粒感外观下是两个扬声器喇叭的放音孔，测试中声音效果不错，作为左右双分路也从设计上保证了声音的传递。

