全新触控体验 纽曼A40HD精彩娱乐一机全搞定
　　纽曼A40HD是纽曼近期推出的影音新品，独有的功能特点以及纽曼产品一贯亲民的售价，在数码播放器市场吸引了众多发烧友的关注。它也是纽曼第一款采用全局Widget控件系统的高清MP5产品。所有图标都可以在桌面上随意拖动和组合，根据用户的喜好和使用习惯定制出无数种不同组合。全屏触摸设计，精美UI设计，滑动菜单、列表、良好的滑动操作感、让用户充分体验滑动的便捷和乐趣;桌面小控件Widget (本机上独有的桌面小控件Widget功能不仅可以自定义菜单、桌面风格、播放音乐、搜索文件、查看日历等，就连桌面工具也可以随心变;用手指轻触即可横向拖动重新组合)真正做到我的菜单我做主!极大的方便了日常使用。
　　
　　纽曼A40HD拥有自主外观设计，光从外形上便可看出大牌厂商精雕细琢的功力。秉承纽曼设计的一贯简约时尚风格，纽曼A40HD机身通体为白色，面板采用ABS工程塑料结合PC塑胶打造的纯白色机身颇具质感，经UV喷油涂层处理，增强材质强度，表明光滑手感细腻。由于机壳材质选用的优良，加上UV喷油，纽曼A40HD有效防止了易染指纹和易弄脏的问题，雪白的机身很是养眼。A40HD配备1600万色4.3英寸显示屏，分辨率为480×272像素，屏幕亮度较高，有5级可调，色彩还原鲜艳真实。
　　
　　这款MP5采用瑞芯微RK2728高清解码方案，支持最高720P(1280×720)高清的MKV、AVI、RM、RMVB、MP4、MOV、VOB、DAT、FLV、3GP格式影片，支持H.264编码;同时支持720P高清色差分量视频输出、AVI影片外挂字幕以及MKV影片内嵌字幕。
　　
　　音乐播放方面支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及APE、FLAC双无损音频格式，可以设置“我的音效”自己设定环绕立体声及传统、流行、古典等音效。此外，附有电子书、图片浏览、资源管理器、录音、日历、计算器、游戏、等实用功能。值得称道的是这些功能的操作界面都十分清新，令用户有耳目一新的感觉。
　　
　　A40HD还拥有MP5产品中最优秀的惯性滑动触控，采用虚拟的触控全键盘，拥有5秒智能文件搜索，可全局和分类搜索，模糊搜索和精准搜索等模式;内置4本专业语言辞典，支持英文人声朗读和词典间反查跳查;当电子书中遇到的难解字或单词，你可以随时调出词典寻求内置词典的翻译和解释。为用户提供了成语辞典、汉语辞典、汉英辞典以及英汉词典，用户可以通过触控全键盘输入进行查询，是一个实用性很高的学习工具。
　　纽曼A40HD作为潮流新品，全局Widget控件系统很有新意。作为一线名牌产品，其4G 399元也是平易近人，非常超值!现场体验进行中，快去专柜一睹为快。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

