至尊驾临 驰为P9至尊版8G999正式上市
　　堪称目前MP4最大屏的P9至尊版终于上市了。日前从驰为处获悉，P9至尊版零售价定为8G/999元，且正式得到消息称，P9至尊版于近日将在国内大范围上市。
　　
　　驰为P9至尊版的10.1寸1024*600超高清超大显示屏，堪称全球首款10.1寸巨屏MP4视野更加开阔，其观影效果也更加震撼。P9至尊版采用超线程多核心主控芯片，可完美流畅播放1080P视频，支持全格式1080P超高清播放格式，码流率高达50M以上。不仅仅是看电影震撼，看电子书更是方便舒适，不累眼。除此之外， HDMI输出、OTG拓展等功能的添加，带给您更多便捷体验。
　　
　　值得一提的是，驰为P9至尊版的接插口非常丰富。自带HDMI口、TF卡口、遥控器接口、DC充电口、USB接口、直插USB接口、耳机接口等多达7个接口，使用非常方便。同时，直插USB接口能更加方便的进行OTG扩展，没有USB线的情况下同样可使用OTG进行互联，更加方便。
　　
　　P9至尊版的推出，像征着MP4行业正式进入大屏时代，其带来的作用是全方位的。首先，其可以满足极致影音发烧友观看更加震撼视频的需求，使一大部份发烧友真正享受到电影带来的震撼视听。其次，其可以满足多方位的需求。有了P9至尊版，礼品市场多了更有面子的选择。有了P9至尊版，观看电子书时有了更强的选择。有了P9至尊版，数码相框行业又多了一个好的选择。
　　
　　目前P9至尊版近日将在国内大范围上市，售价为8G/999元。感兴趣的朋友可与驰为代理商咨询购买。
　　延伸阅读（P9至尊版相关报道）
　　P9至尊版价格曝 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=468）
　　P9至尊版美图赏 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=459）
　　论10.1寸实用性 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=454）
　　论10.1实用性二 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=457）
　　论10.1实用性三 （http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=463）
　　购买方式：
　　购买方式（1）：全国各大省区驰为代理商、经销商。
　　购买方式（2）：淘宝、拍拍、B2C商城等网络购买。
　　直接购买请到（

