入门级主流性能 低价位数码摄像机推荐
　　作者：李金昊
　　数码摄像机对于大多数人来说还是个较为高端的玩意儿，动辄五六千的价格主流机型往往让人望机兴叹。而不少消费者却花大价钱买到机器，多数功能都用不上。我们此次向大家推荐的就是几款入门级的数码摄像机产品，虽然价格便宜处于入门的阶段，但是性能方面可以完全的保证入门级家庭用户的拍摄需求。
　　佳能推荐机型——FS306
　　参考价格：1790元
　　新款佳能FS306家用DV拥有迷你的机身以及流线型的外观，并采用了人体工程学设计，能够为用户带来更为舒适的握持感。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机目前的价格是1790元(带票)。
　　佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。
　　佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
　　佳能FS306新增了电子影像稳定系统(动态模式)，通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
　　产品参数：
　　编辑观点：
　　佳能FS系列以性价比赢得了不少消费者的关注，此款FS306的37倍变焦镜头和快速充电功能，都在很大程度上方便了顾客的使用，可以说是这款摄像机的亮点。

