佳能DV全程见证《让子弹飞》“出生宣言”
　　2010年11月11日，佳能DV全程支持的2010贺岁巨制《让子弹飞》在北京举行了别出心裁的映前媒体见面会，以一次“打破常规”的问答体验，让即将诞生于大银幕上的电影自己开口说话，发表自己的“出生宣言”。据悉，包括此次媒体见面会在内的《让子弹飞》相关宣传推广活动，以及影片的制作特辑均使用佳能DV拍摄。
　　在媒体见面会上，导演姜文率葛优、姜武、廖凡“四大影帝”和朱苏进、述平等“四大编剧”坐镇，与中影集团董事长韩三平、制片人马珂共同欣赏了《让子弹飞》别开生面的“出生宣言”。在这段由主持人陈鲁豫随机发问、电影片段“穿越”解答的新概念互动秀中，影片中爆笑经典的台词金句回应了有关《让子弹飞》的所有刁钻难题。
　　同时，精彩纷呈的五部制作特辑也成为本次活动的焦点。连珠妙语的葛优展示瘦弱身材、众多男演员演绎“男色生香”、讲述床戏拍摄妙法的“鹅城四美”……其极具吸引力的花絮内容以及美轮美奂的画面效果也让观众对影片充满期待。据了解，佳能DV在影片花絮的拍摄中清晰稳定的影像表现，也为花絮增色不少。
　　佳能DV的高画质和高品质也获得了《让子弹飞》花絮拍摄团队的认可。副导演吴昔果对佳能DV的“智慧AUTO”模式赞赏有加：“我只需考虑拍摄的内容，其他的所有设置问题都帮我自动解决了，这样才能让我随心所欲地拍摄出高质量的花絮。” 影片另一位副导演危笑则表示，佳能DV优秀的防抖性能是其拍摄花絮的有力保证，有了佳能DV动态拍摄模式和强力防抖性能的双重保障，才能获得精彩花絮中稳定清晰的绝佳影像。姜文导演也认为：“佳能DV给我的感觉非常不错，画质好、储存量大、拍摄时间长。”
　　在作为商业大片备受瞩目的同时，《让子弹飞》与佳能独树一帜的商业合作也备受关注。双方的合作并没有拘泥于单纯的广告植入和传统营销，而是通过周边开发与外围植出的形式，打造出华语电影商业合作的新样板。既不损伤电影本身的品质，又帮助品牌获得更多市场关注，实现了品牌和电影的双赢。导演姜文更是将此次合作称之为“双方的明智之选”。

