精于心美于形！MD860让您向光棍Say Goodbye
　　伴着翻飞的秋叶，2010年的光棍节如期而至。恋人们会在一起见证他们甜蜜的爱情。但无牵无挂的朋友耳边仿佛也响起了林志炫的那首《单身情歌》，想找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人来告别单身吗？在这个光棍节，装备一台让自己魅力加分的HOTT MD860吧，看几部自己喜爱的大片，或是上网与朋友聊天，说不定就此解决单身问题呢。
　　
　　MD860，是一款让你享受随身上网快感的MID。拥有192×115×14.5mm的超薄魔鬼身材，却能提供媲美iPad的上网体验。MD860内置IEEE 802.11b/g模块，可以在咖啡厅、候机室、办公楼、图书馆等地方随时联网冲浪。若配合3G无线网卡，就更能让你享受不受时空限制的网络体验。
　　
　　寂寞光棍节，MD860能为你的“泡妞”计划助一臂之力。它不仅内置IE、UCweb浏览器，能获取海量网络信息，更提供对QQ聊天以及电子邮件收发的支持，给你向心爱的“她/他”表白的机会。值得一提的是，MD860提供虚拟键盘、手写等多种输入方式，练习一段时间后，打字速度可以与电脑相媲美，绝非狭小的手机键盘可以比拟。
　　
　　努力许久，还是找不到爱人，这时就该反思一下，自己身上是不是缺少吸引人的特质？要弥补这个缺憾，还得利用HOTT MD860的学习功能。它内置从学龄前到高中的丰富教育资源，还有海量的名师辅导视频，以及名校试卷，甚至还可以做虚拟的物理、化学实验，宛若一部随身的学习机。另外，厂家还配备专用服务器定期上传最新的学习资源，供用户免费下载，真是太贴心了!
　　在11月11日，你可以利用HOTT MD860的1080P电影播放功能，独自欣赏几部经典爱情电影，慰藉自己受伤的心灵，抑或是邀请个把同样没有着落的好友一起在家喝着啤酒，看个高清大片——MD860的HDMI输出效果是甩出DVD几条街的哦!当然还能利用MD860的双无损音乐播放功能，大家一起高唱“单身情歌”，在酣畅淋漓之间，甩掉寂寞和孤独。
　　
　　在这个特殊的日子里，你还是孤单一人吗？那就赶快买台HOTT MD860吧，在街头转角邂逅自己的浪漫，让单身岁月在这个光棍节画上休止符!

