时尚多色系元素 主流家用高清摄像机推荐
    作者：李金昊
    今天对于广大光棍儿来说又是一个值得庆祝的日子，不少人光荣的宣布，将开始迎接下一个本世纪最牛的光棍节2011年11月11日。当然，这是一年后的事儿，希望各位光棍们挺住诱惑，至少挺住一年。单身的好处最大的莫过于一人吃饱全家不饿。当然，为了给单身生活增加点儿乐趣，色彩丰富的数码设备则是一种不可缺少的环节。针对最近有购买需求的光棍们，我们此次推荐的几款机型均具备了多色系的机身设计，希望对时尚感兴趣的单身们带来选购的建议。
    参考价格：1790元
    新款佳能FS306家用DV拥有迷你的机身以及流线型的外观，并采用了人体工程学设计，能够为用户带来更为舒适的握持感。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机目前的价格是1790元（带票）。
    佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。
    佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
    佳能FS306新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
    编辑观点：佳能FS系列以性价比赢得了不少消费者的关注，此款FS306的37倍变焦镜头和快速充电功能，都在很大程度上方便了顾客的使用,可以说是这款摄像机的亮点。
   [参考价格] 1790元   [联系方式] 010-82539359 13241884495

