象牙白机身 2GB飞利浦Mix II仅售210
　　【11月12日PCHOME山东济南讯】Mix II主控和解码芯片为飞思卡尔的Sigmatel 3710，支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG音频的硬解码，音质出众，Mix II固件还额外提供了对APE、FLAC双无损格式的支持，满足高品质音乐欣赏的需要。编者今天从济南蒲桦科技了解到，飞利浦Mix Ⅱ在济南MP3市场最新报价为210元（Tel 13853130329），有喜欢的朋友可以留意了。
　　飞利浦Mix Ⅱ也搭配一块低功耗彩色主题显示屏，内置深色、浅蓝、粉色多种主题，可与不同的环境和音乐风格搭配，体现不一样的心情。Mix Ⅱ继承了Mix上的所有精华元素，面向酷爱音乐的人士。其主控和解码芯片为飞思卡尔的Sigmatel 3710，隶属于SMTP3700系列产品，是面向高品质音乐播放需求的低功耗解码方案，支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG音频的硬解码。
　　功能上，Mix Ⅱ同样具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护（音量限制）等功能。FM收音与录音适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。Mix Ⅱ机身搭载一块小尺寸的彩色低功耗LCD显示屏，可用于显示音乐曲名、播放状态和进行各种设置等，屏幕还可以根据用户的左右手操作习惯进行旋转设置，并有3种主题色彩供搭配，非常人性化。产品参数飞利浦 Mix II（2GB） 产品类型 纯音质 存储容量 2GB 续航时间 音频达25小时以上 屏幕材质 LCD 机形特点 象牙白 音频格式 支持MP3，WMA，WAV，AAC，OGG，APE，FLAC格式 录音性能 支持 FM功能 支持 [产品名称]:飞利浦Mix II（2GB）[参考价格]:210元[商家名称]:济南蒲桦科技[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情文中所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多山东市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME山东站（http://jn.pchome.net），山东最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

