MP5中的强悍全能王 索爱V-72强势登场
　　说起MP5播放器，现在市面上的品牌和种类可谓是五花八门，功能上也是参差不齐，每款都有不同的侧重，即使是视频播放这样必不可少的基础功能，但在格式支持、清晰度上也各不相同。当然，一些知名品牌的产品在功能上还是比较让人放心的，比如近年来上升势头迅猛的索爱，在数码领域可谓是具备了超强的实力，近日一口气发布了多款新型MP5播放器，其中绝大部分更是具备了索爱自己创新的研发设计，尤其是V-72，集多种功能与一身，一上市就被很多消费者冠以MP5全能王的美称。再加上汪涵代言，更是为索爱V-72聚集了不少人气。
　　
　　汪涵代言的索爱V-72 MP5
　　随着科技的不断发展，手持终端功能集中度越来越高，就像手机早已经不再简单的是手机一样，MP5播放器也在朝多元化的方向发展。除了传统的影音视频播放外，索爱V-72具备了高清播放、数码录音、OTG、文档图片浏览、收音机等各项功能，让人不得不感叹科技的魅力。在外观上，索爱V-72采用了简洁的结构布局，更是利用了索爱独一无二的外观专利技术，配合V-72那块3.6寸的高清真彩显示屏，使得整个机身看起来简单、大方，手感也十分舒适，尽显索爱大品牌的档次。
　　现在是高清时代，如果一款MP5不支持高清，那简直就是对不起消费者了。索爱V-72延续了索爱MP5在高清播放上的强大优势，不仅支持RM\RMVB\AVI等所有主流视频格式高清播放，最高分辨率更达到了1920*1080P，这也是目前为止视频所能达到的最高分辨率。在音频上索爱V-72也不遑多让，支持MP3、WMA、WAV等多种音乐格式，配上HI-FI的外响喇叭，让V-72无论是外放还是带上耳机都是一种听觉上的享受。Hi-Fi是英语High-Fidelity的缩写，直译就是“高保真”，可以在最大程度上还原音源的本来声音，可以看出索爱无论是在MP5的视觉系统还是听觉系统等基础性能上都花了很大功夫。
　　 当然，作为一款全能娱乐终端，仅仅是这些还不够，在其他辅助功能上，索爱V-72更是毫不吝啬。除了支持数码录音，可以当做录音笔使用外，V-72还具备A-B复读功能，可以在两点之间循环播放，让MP5具备复读机的功能，虽然这并不是创新技术，但象索爱V-72这样把MP5、录音笔、复读机集于一身的也并不多见。再加上V-72的收音机功能、JPG/BMP格式的图片浏览、PDF电子文档阅读，再加上OTG移动传输功能可以方便的连接U盘、移动硬盘、存储卡等外接存储设备，无限扩展磁盘容量，说V-72是索爱经过近一年精细设计，在年底推出的一款MP5全能王一点都不过分。
　　不过一切强大功能的背后，自然少不了一颗强大的心，索爱这次对V-72采用了合智F16方案，使其具备768P高清解码能力，除支持H.264、MPEG-2、VC-1 国际三大高清标准外，还支持H.263、RMVB(10，9，8，7)、WMV(9，7)、MPEG-4，MPEG-1、DivX等视频编码，无论使用何种尺寸的变化都可以将画面的损失减少到最低，看来索爱要将“索爱出品 必属精品”坚持到底了。据悉，目前这款由湖南卫视著名主持人汪涵代言的MP5全能王已经登录沃尔玛、家乐福、国美、苏宁、大中等全国大型商超、3C卖场、连锁超市以及IT卖场，看来索爱也是想凭借年底的众多新品发布和超高人气，蝉联中国数码行业十大影响力品牌和中国最具品牌价值企业。

