手势操控 乐Phone让移动生活更便捷
如今，手机在生活中扮演的角色越来越多元化，已经不仅仅是一个通讯工具而已。尤其是在智能手机大行其道之时，很多时候我们会更依赖于智能手机提供的贴心“服务”。随着联想乐Phone的推出，我们国人也拥有属于自己的Android强势手机终端。乐Phone首次将手势操控引入到国产智能手机领域，这也使得具有丰富功能的乐Phone更具看点和把控性。
联想乐Phone配备了3.7英寸800x480分辨率的AMOLED材质屏幕，支持多点触控，这也是目前主流智能手机的配置水平。因为乐Phone支持播放RMVB、MP4和FLV等格式的视频，所以拥有超炫大屏的乐Phone自然会有更好的视觉体验。
基本功能方面，联想乐Phone采用了独有的手写输入法，可以快速输入中英文、数字和标点符号等内容，特别适合国人使用。另外，乐Phone支持自动推送功能，新闻、邮件、股票、音乐和视频等热点资讯都会在第一时间推送到手机之上，不会让你错过任何重要的信息。
作为一款优秀的智能手机，联想乐Phone具备强大的多任务处理能力，可以支持多程序同时运行。你可以一边打电话一边查看邮件，也可以一边听音乐一边阅读电子书等，这些内容只要你永远乐Phone就都可以轻松办到。
另外，对于商务人士来说，还有两点功能是乐Phone的杀手锏。比如它拥有的移动AP功能，可以让你随时组建无线局域网，你可以随时利用笔记本电脑，通过乐Phone进行3G上网，乐Phone最多支持8个用户同时连接网络，非常强大。还有一个功能就是它的商务邮件推送功能，乐Phone的Push mail系统可以把邮件服务器主动“推送”到手机之上，只需企业进行简单的设备搭建，就可以让员工即时收到公司系统的商务往来邮件，非常方便。

