强劲MID核心架构 蓝魔W10配置今公布
    作者：白瑞
    蓝魔数码在今年相继推出了W7、W9、W11三款平板电脑，而功能更为强劲的W10却始终没有露出真颜。近日，我们从蓝魔公司得到确认，W10的基本配置已经定型，到量产上市前基本不会有太大改动了。这款全新的平板MID上，将采用Android 2.2系统，这是在其他产品上绝无仅有的。 
    　　音悦汇W10配置了目前市场最新的基于ARM Cortex-A9架构的核心，除了增加多处理指令还加入了乱序执行等功能。配合512MB DDR2 RAM，无论在系统执行的流畅度或者多任务执行操作和网页浏览方面，都提供了高速和充足的带宽。 除了Cortex-A9的架构，GPU方面W10还内置强大的Mali-400核心，可以理解为类似电脑显卡上的显卡芯片，同样来自微处理器巨头ARM，提供了等同于PS2或Xbox游戏机的3D处理能力，支持OpenGL ES 1.x/2.0接口，拥有多达4个片段处理引擎。这样可以使得W10拥有足够的性能去处理一些3D的游戏和特效，将W10连接高清液晶电视，外接键盘，运行优质3D游戏，使W10变身一个出色电视游戏机。
    在视频解码上，由于芯片内部集成了SIMD图形加速器，再加上软件的优化，W10的将达到1080P全格式的解码能力，可以流畅解码多画面重叠的高帧数3D视频。当然，除了可以确认的内置GPS独立芯片以外， 其他方面现在还需要等待蓝魔官方的进一步消息。有兴趣的朋友不妨近期多多关注本站的相关报道。

