让您省心省事省力 随时随地远程监控
    【IT168  江苏资讯】您是否设想过，工作之余或出门在外时，可以随时随时通过电脑查看家中的实时影像，与家人面对面地沟通、了解家庭情况、远程照顾家属；你是否设想过，当您出差在外时，随时随地通过电脑实时观察公司/商铺员工工作状态，借助远程监控提高管理水平；这一切通过天益随易联 VPN网络摄像机即可轻松实现。    得益于经济的快速发展，人们生活节奏越来越快，照顾和了解家庭情况的时间也将越来越少。不过，现代科技的高速发展，正使得远程照顾小孩、家庭宠物、实时监控家庭情况等成为一种可能。人们可以在繁忙工作或者外出旅行的同时，通过远程了解自己的家庭概况，并根据情况及时作出分析与判断。在这种情况下，天益随易联 VPN网络摄像机的应用就显得尤为迫切了。    天益随易联VPN网络摄像机是一种结合传统摄像机与vpn网络技术所产生的新一代摄像机，它可以将影像通过vpn网络传至地球任何地方。此网络摄像机内置一个嵌入式芯片，采用嵌入式实时操作系统。摄像机，送来的视频信号数字化后由高效压缩芯片压缩，您只需登陆随易联VPN摄像机的客户端，即可随时随地查看监控。网络上用户可以直接用浏览器观看摄像机图像， 授权用户还可以控制摄像机云台镜头的动作或对系统配置进行操作。此外，随易联网络摄像机还自带云台，并具备无线报警的功能。用途相当广泛,面向大众,家庭、分公司、工地施工现场、远端仓库、工地、停车场、包括临时搭建的仓库等设施点都可以使用,并且可以重复移动使用。  

