14倍光学变焦镜头 佳能SX210特价仅1856元
　　作者：齐梦捷  
　　【湖南行情】 佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能小型数码相机的突破机型，它首次取消了机身背面的所有功能键，而采用了全触摸屏设计，这样既直观又便捷。目前该机在商家“长沙摄苑网”处的最新报价仅为1856元，这么超值的价格，喜欢的朋友可要抓紧了。
　　佳能SX210 IS延续了SX系列的经典造型，尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm减为现在的32mm，更加轻薄便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。
　　佳能SX210 IS采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。搭载了一枚14倍光学变焦、等效焦距为28-392mm的广角大变焦镜头非常适合旅游拍照使用。值得一提的是，该款相机还具备完整的M、Av、Tv手动曝光档位，这样在应付不同场景时，能更加得心应手，另外超强的HD高清短片拍摄功能是此款相机的一大亮点。
　　编辑点评：作为一款全新设计的时尚长焦相机，佳能SX210 IS无论是从外观还是性能方面都有着超强的表现力，加上内置的“自动快门”、“鱼眼效果”、“微缩景观效果”等多种效果，令该机的娱乐性更加强大，感兴趣的朋友不妨考虑入手喽。
   [参考价格] 1856元   [联系电话] 0731-84156708 13875831263   [联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6.7.8号门面

