4G仅售249元 4.3寸屏昂达VX530LE到鲁
　　【11月16日PCHOME山东济南讯】昂达VX530LE采用VX530系列使用的外观设计，磨砂工艺处理的机身表面，让其在市场被受关注，编者今天从济南蒲桦科技了解到，昂达VX530LE新品目前已经到货济南，济南蒲桦科给出了249元/4G的市售价（Tel 13853130329），有喜欢的朋友可以多加留意了。
　　昂达VX530LE沿用了VX530系列颇受消费者好评的外观设计，采用16：9的4.3英寸宽屏设计，480×272分辨率的真彩显示屏，带给用户效果更佳的视觉感受。同时为了迎合消费者的不同喜好，VX530LE推出了雅白与炫黑两个颜色供大家选择。雅白版简洁大方，体现纯净之美，而炫黑版本则更富有个性的时尚气质。
　　作为普及型的多格式高清MP4，VX530LE在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，支持RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、AVI、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等多种视频格式，最高可支持720P（1280×720分辨率）视频解码。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出等实用功能设置。
　　在音频方面，昂达VX530LE除了支持主流的MP3、WMA、AAC等格式之外，还可支持更高编码、更为出色的APE/FLAC无损压缩音乐格式，加上多种音效的融入，进一步提升了VX530LE的音质表现。
　　除了影音功能外，昂达VX530LE还拥有电子书（支持竖屏阅读，细节调节）、图片（可进行旋转/浏览等）、录音等主流功能。VX530LE还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、内置扬声器等细节设置。[产品名称]:昂达VX530LE(4GB)[参考价格]:249元[商家名称]:济南蒲桦科技[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情文中所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多山东市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME山东站（http://jn.pchome.net），山东最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

