悬念迭出 瑞萨MCU“车王”争霸赛
 
    作为我国规模最大的大学生技能活动——“全国大学生IT&AT技能大赛”的系列赛事之一，瑞萨超级MCU模型车大赛于2010年11月14日在中国农业大学奥 运馆隆重开赛。本次大赛由教育部教育管理信息中心主办，赛迪顾问承办，并得到了全球领先的半导体供应商日本瑞萨电子株式会社及在华全资子公司瑞萨电子(中国)有限公司的全程支持。 
    据大赛组委会介绍，本届大赛共有包括上海交通大学、华中科技大学、西安交通大学、哈尔滨工程大学在内50所高校的170支参赛队伍加入，赛事均采用瑞萨电子提供的赛车单片机主板Renesas H8/3048F-ONE MCU作为控制单元，RY3048F-ONE作为底板，进行电路和软件设计，并整合大赛组委会提供的零部件进行赛车的整体结构设计，设计出完整的超级模型车，可以在以MCU为核心的智能系统控制下，在灰白色相间的跑道上自动完成开闸发车、走曲线、过弯、并线、入库等复杂动作。整个比赛以模型车现场成功完成赛道比赛时间长短来决定胜负，灰白赛道的设置在决赛开始以前都属于高度机密，不到战幕拉开的时刻，所有参加队伍都无缘见识。
    比赛赛道不到决赛最后一刻亮相，都是“最高机密”；参赛选手不仅是能修车的组装高手，还是擅长编程的万能程序员；比赛现场的惊险程度不亚于真实的山地竞技、沙漠越野。11月14日，这场针对大学生的高水平“极品飞车”——2010瑞萨超级MCU模型车大赛在中国农业大学奥 运馆开赛，170支参赛队激烈角逐后，来自华中科技大学的华中科技大学一队以23秒01的成绩蝉联冠军，摘得了本年度的“车王”桂冠。
    从2007瑞萨超级MCU模型车大赛首度开办至今，整个活动已经延续了四届。在瑞萨电子的规划中，瑞萨超级MCU模型车大赛是一项教育活动和公益活动。瑞萨电子中国相关人士介绍，举办节能大赛活动有几个目的，包括提升大学生的应用与动手能力，为参赛大学生提供实践和交流的机会，培养嵌入式编程方面的人才，提升学生的汽车电子相关知识和实际设计能力等。
    “自2007年首届‘瑞萨超级MCU模型车大赛’在北京邮电大学正式举行以来，模型车大赛的成绩在不断刷新，参赛的队伍在不断壮大。”大赛组委会相关人士介绍，瑞萨超级MCU模型车大赛源自日本，以日本的“JAPAN MCU模型车大赛(日本MCU模型车大赛，英文：Japan Micom Car Rally，以下简称为JMCR大赛)”为基础，从1996年首次举行以来，瑞萨电子作为世界占有率第一的MCU供应商，一直是大赛的赞助商，并提供MCU搭载主板和技术支持，为日本嵌入式编程技术水平的提高一直贡献着力量。

