真彩屏就是不一样 纽曼CTV50 热卖有道理
　　NBA新赛季比赛已正式打响，本赛季注定会成为全世界球迷的关注焦点，其中最具影响力当属韦德、勒布朗和波什组成的“热火新三巨头”，被球迷们寄予争夺总冠军的厚望!而卫冕冠军湖人，岂肯将冠军宝座轻松让人？最引人关注的火箭姚明归来，能否创造奇迹？新赛季关于NBA的那些梦，到底还会发生什么样的故事？…只有关注才知道。当然忠实的NBA球迷们自然不会错过如此精彩的比赛赛事，但真要是一场也不错过的观战还真有点难，除了电视、电脑，更有不少球迷选择通过CMMB手持电视观看精彩的NBA赛事。这样就可以随时看随处看了。
　　随着CMMB技术的日渐成熟，通过世界杯的实操演练，CMMB手持电视业务早已成为了大众关注热点，越来越多的用户选择尝试这种新颖的观看方式，而中广传媒更是加大了信号的覆盖面，为终端产品提供了有力支撑。作为终端产品厂商，纽曼在CMMB手持电视的创新和研发上没有停止脚步，总是给消费者带惊喜。今天为大家带来的这款纽曼CMMB手持电视CTV50可谓是市面上少见的完美机型，优点颇多，让您目不暇接;究竟如何下面就带大家了解一下。
　　
　　首先，完美体现在它的屏幕升级上，不用多说大家也知道CMMB手持电视是视觉感官的影音产品，画面的高清度与成色是否清晰是关键，如果没有好的视觉感官，再好的外观、性能、都是徒劳。纽曼CMMB手持电视CTV50拥有5.0英寸超大TFT真彩显示屏。它的TFT真彩显示屏是目前最好的LCD彩色显示设备之一，是笔记本电脑和台式机上的主流显示设备。其优点就是屏幕反应速度快、对比度和亮度都高、屏幕观察角度大、色彩丰富。观看的效果得到升级。配合拉丝工艺的外壳、按键式操作模式、倒角的人性化手握设计;再配上16：9宽屏显示，相信用它看NBA球赛是再好不过了。
　　
　　完美不止一面，性能上，纽曼CMMB手持电视CTV50采用创毅的CMMB模块，信号稳定;rk2706芯片，节目搜索无论手动还是自动全范围搜索，都能比较快而准确地搜录到当地的可用节目信息。节目预告提醒，能第一时间观看到NBA赛事直播，力求用户把握比赛每一精彩瞬间。CTV50还内置CA免卡加密，支持睛彩中国业务含3年收视费。
　　
　　除了观看精彩电视节目，纽曼手持电视CTV50还是一款5英寸大屏真彩显示的影音播放器。支持RM、RMVB、AVI、DAT、MPG、3GP、MPEG、ASF、WMV等主流视频直接播放，大多数的网络视频资源都可以完美播放，影片资源更丰富。再配上5英寸真彩显示屏，高清晰的优质视频影像随时为您呈现。主流TV-OUT视频输出，精彩影片视频让您放大观看，在休闲时刻全家共享。
　　
　　除了前面介绍的功能特点，该机还具备音乐播放、FM收音机、MIC录音、图片幻灯片浏览、TXT电子书以及其他小实用工具和游戏，功能非常全面。音乐播放支持MP3、WMA、OGG及APE、FLAC无损压缩格式播放，内置多种可选音效，可以根据个人听感来进行设定。支持FM收音机和录音功能，收音机搜台很迅速，收听效果不错，在室内也可以得到清晰的收听表现。录音方面，支持简单的音频录制，可以设定声音质量，日常的录音需求完全可以满足。图片浏览方面支持图片幻灯片播放、设定背景图片，支持JPG、BMP、GIF、PNG等图片格式浏览。TXT文本打开速度较快，超级文本阅读字体大小及粗细可以简单设定。
　　热卖当然有道理，5英寸超大真彩，价格更是贴心。纽曼CMMB手持电视CTV50，4G仅售699元，8G仅售799元，快去专柜了解一下吧。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

