显示优胜劣汰  论P7HDS三星屏的意义（一）
　　之前我们说过，小数码显示屏的显示效果有三重境界。从小到大分别为480*282、800*480以及驰为P7HDS所使用的三星高清显示屏。但尽管如此，高清市场显示屏的更新换代显然比不上其主要功能的改变。
　　
　　我们知道，近几年来一直是芯片内核主导MP4市场的发展。从纯支持AVI格式的瑞芯微主控，到支持RMVB格式的华芯飞系列，一直目前主导市场的索智高清芯片等，无一不是推动MP4市场发展的源动力。相比解码能力，MP4显示屏的发展显得极为缓慢，尽管尺寸从2.5寸、3寸飞速增加到了4.3寸、5寸、甚至7寸等等，但显示效果从来没有更大的突破。近二年时间里，MP4解码能力一路从480P、720P一路到1080P，但屏幕的显示效果还是一年之前的水平。
　　
　　众所周知，分辨率是体现显示屏效果最直观的参数之一。以800*480的显示屏为例，意指在水平扫描线上有800条扫描线，行数为480行。扫描线越多，那么显示效果越好，在单位面积内可显示的内容也更多。但同时来讲，视频电影的分辨率更高，目前720P已经是MP4的标准配置。720P是1280*720P的缩写，意指水平扫描线有1280条扫描线，行数为720行。由此可见，目前屏幕分辨率无法满足视频解码的需要，不能完全还原出720P甚至更高视频的发展需求，这对高清横行的MP4市场来讲，不得不说是一大遗憾。
　　
　　此时，驰为P7HDS的推出就显得更加难能可贵了。P7HDS的三星屏虽然同样采用800*480分辨率的显示屏，但因其尺寸更小(4.0寸)，所以可显示的像素点更多，即更加清晰，所以其带来的显示效果是极为震撼的。较高的对比度使P7HDS在单位面积上的像素点更多，色彩还原更真实，显示更锐利，完全去除讨厌的油腻感;高亮度使显示屏显示更加清晰，亮度更高，更能真实反应电影场景，完全去除模糊感;宽可视角度使观看更加方便，在任何角度都能清晰观看电影，更利于分享精彩。
　　
　　P7HDS配备了4.0寸800*480韩国原装三星显示屏，拥有目前最给力的显示境界。另外，其支持MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1、MP4等所有视频格式高清解码。外观方面，驰为P7HDS配置了独特的铝合金工艺制作，不但高档尊贵，并且更加耐用。独特的后背式按键设计，使得操作更加灵敏，同时也更加美观。另外，该机首次使用双喇叭配置，能完美还原视听声音，视听表现更加出色。
　　
　　驰为P7HDS即将以8G/299元的给力价上市，即将于近日在国内大范围内到货，感兴趣的朋友可与驰为经销商咨询购买。
　　延伸阅读(关于驰为P7HDS的报道)
　　P7HDS 产品图赏 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=481)
　　P7HDS 产品曝光 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=470)
　　P7HDS 屏幕解析(一)(http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=474)
　　P7HDS 屏幕解析(二)(http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=475)
　　P7HDS 价格曝光 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=477)

