高质相机低价购 柯达Z915促销价仅760元
　　河北行情 一直以来，柯达数码相机都在走全民路线，不管从高档到低档都赢得了人们的广泛关注，每出一款新的机型都能受到人们的热捧，就像今天笔者要向大家介绍的之款柯达Z915(资料 报价 图片 论坛)就是长焦相机中的一个代表，它以价格低，质量好而倍受人们喜欢。现在石家庄松龙数码经销商处报价760元，而且加50元就可享受到1年的保修服务，喜欢的朋友可以多关注一下。 
　　从外观看也许柯达Z915不能引起人们的好奇来，平平淡淡的机身，最常见到的形象，但作为新上市的机型，它也有着不错的优势。外壳方面有红，蓝，黑，灰四种颜色供大家选择，背面一块2.5英寸液晶屏，对于现在的大屏机来说，较为平庸，不过也不影响大家拍照了。
　　另外柯达拥有1000成的有效像素，拥有10倍的光学变焦和5倍的数码变焦，长焦的镜头，多种测光方式，支持面部识别功能以及录音/音频系统。
　　编辑点评：柯达Z915数码相机拥有1000万的有效像素拍摄全景照片，其变焦功能也是一个亮点，10倍光学变焦镜头350mm长焦取景效果也还算不错并且支持光学防抖的功能，所以如果想买数码相机的话现在可以和商家沟通一下啦。
　 [参考价格] 760元   [联系方式] 87221359 15933311179   [联系地址] 石家庄颐高数码广场二楼2217号

