物美价廉 白色热卖爱国者播放器导购
　　白色代表着纯洁、优雅，再挑剔的朋友对白色相信也不会拒绝，尤其数码产品中采用白色调的产品更是受到了大众的青睐。作为民族品牌的爱国者也看到了这一点，推出了多款白色调的爱国者播放器，今天小编就带来了几款本周沈阳三好街非常热卖的产品导购，型号分别有爱国者MP5901，爱国者3533，爱国者F591，全部采用典雅的白色调设计，非常的美观大方，近期想买MP3，MP4，MP5播放器的朋友不妨考虑一下。
　　推荐产品：爱国者 MP5901(4G)
　　参考价格：290元
　　面对市面上动辄4英寸以上屏幕的视频播放器，您是否觉得携带太不方便了呢？这款爱国者 MP5901(4G)播放器另辟蹊径，只采用了一块2.8英寸的触摸屏，相对其他产品小巧许多，相信会给您一个全新的选择。目前沈阳三好街报价290元。
　　由于爱国者 MP5901(4G)(尺寸78×54×12mm)采用了一块2.8英寸的触摸屏，所有操作都可以通过在触摸屏上点触完成，所以机身上没有多余按键，表面给人简约清爽的感觉。颜色纯白的外观不但是一直以来的经典，更是当下的流行设计手法，代表着一种美的永恒。
　　爱国者 MP5901(4G)内置4GB存储空间，并且支持4GB的TF卡扩展，轻松满足您的多样喜好。关于播放能力：在视频上支持RM/RMVB,AVI,MPEG(MPEG1)，MPG(MPEG1)，DAT(MPEG1)格式，在音频上支持MP3、WMA、FLAC、APE(normal编码)格式，同时支持多种图片和电子书读取，播放格式多样，轻松播放海量资源。而且支持微软PlayFX音效，音质出众。
　　编辑点评：爱国者 MP5901(4G)播放器让您在众多大屏幕产品中有了一个不错的小尺寸播放器可以选择，播放格式和效果都能够满足一般用户的需求。目前沈阳三好街报价290元，对小尺寸播放器情有独钟的朋友不妨选择。
　　[参考价格]：爱国者 MP5901(4G) 290元

