10倍光学变焦镜头 富士F85EXR仅售1499元
　　【北京行情】 第一款装载富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)传感器的富士F85，自上市以来就获得整个数码相机市场的普遍好评。它以其内置1200万像素、720P高清摄像功能，10倍光学变焦等优越性能，让富士F85在相机领域里可以脱颖而出。目前富士F85EXR红色限量款，售价仅1499元(送富士原装大礼包)，对这款富士F85红色限量版感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。 
　　富士F85相机183g的体重是该机让人爱不释手的原因所在，因为携带方便是外出游玩的朋友首要考虑的一点。3.0英寸的大屏幕在市面上用的并不是很多，因为有了720P的摄像功能，加入大屏幕可以更方便地预览视频和图片，使您轻松享受视觉盛宴。
　　传感器可以使相机呈现优质的画面。1/2英寸的CCD比起卡片DC主流的1/2.3有很大的进步。富士EXR技术采用非常灵活和高精度的曝光控制同时对同一场景进行两次拍摄：一次以高感光度而另一次以低感光度进行拍摄。然后将两次拍摄的效果合并最终获得完美的高宽容度效果，直接提升整个照片的画质。
　　另外，富士F85还创新功能，HD高清摄像/静态拍摄和脸部识别技术 ，以及狗/猫识别技术和自动跟踪对焦等新功能，让您享受科技带给您的无限愉悦。
　 [参考价格] 1499元(带国家正规机打发票)   [联系方式] 400-650-9676  010-62301790   [联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼

