DX画幅机皇 尼康D7000套机诱人特惠价
　　【11月16日 PChome行情中心-北京站】 尼康D7000在上市后的没几天，售价就调整到合理的价位，虽然定位在D90之上，D300S之下，但是尼康D7000完全满足目前发烧友的配置需求。目前这款尼康D7000单反套机在商家高鸿商城（www.tao3c.com）处爆出年底特惠价9799元（AF-S18-105），对这款产品感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询。
　　外观方面，尼康D7000还是继承了尼康一贯设计风格，整体机身大小和D90差不多，用户能够感受舒适握感。机身上盖和机背采用合金材质，在密封性方面也是比D90有所提升。值得一提的是，此次尼康D7000新增设的LV切换拨杆和独立视频录制按钮。
　　性能方面，尼康D7000采用了1620万有效像素新型DX格式CMOS传感器，最新的EXPEED 2图像处理器，以及新型2016像素的测光感应器，搭载一枚3英寸LCD液晶显示屏，并且还具备了尼康最新39点自动对焦系统。该机还可实现6张每秒的高速连拍，可拍摄1080p全高清视频短片，感光度范围ISO100-6400，可扩展至25600。
　　编辑点评：作为一款尼康新品中端级单反相机，采用铝镁合金的机身设计，也是结合了尼康D90和D300S的优点。在性能表现上来说也是尼康DX画幅相机中像素最高的一款。这种优异性能融入到入门级单反的轻小机身，兼操控、方便、出色于一体的中端旗舰机型。价格方面也是行货史上的低价了，所以喜欢的朋友不妨行动起来吧。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[商家名称]:高鸿商城[产品报价]:尼康 D7000  9799元（行货最低价）[联系电话]:400-650-9676[联系人员]:客服 [商铺地址]:北京市海淀区学院路40号研六楼（查看地图）购买直通车

