显眼型入门单反 索尼a550套机价仅4K
　　【11月16日 PChome行情中心-上海站】  索尼A550是一款比较突出的入门单反，配备1420万像素，ISO范围宽达200-12800，同时还有最高7张/秒的高速连拍能力，机身背面的3英寸92万像素可折叠液晶屏也是其亮点之一，是消费者购买的入门级单反的最佳选择之一。目前在商家中联数码此款索尼a550套机（18-55mm）仅需4080元，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　索尼A550具有电子控制纵走式焦平面快门，光学防抖降低约2.5-4档的快门速度，人脸检测，笑脸快门，实时取景MF检查功能。a550的液晶屏采用的是3.0英寸92.16万像素Xtra Fine液晶屏，约100%视野率的分辨率，可以实现折叠翻转。索尼A550还使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更佳细腻纯净，尤其在高ISO下可以得到相当出色的画质。
　　高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用A550的速度优先连续拍摄模式（拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦），那么其连拍速度更可达到7张/秒。
　　在索尼A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR(High Dynamic Range)是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:索尼a550  4080元（18-55mm）[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com
　　

