纯音机+录音笔 驰为二款纯音机抢先曝光
　　自驰为Lark乐触上市之后，重新引起了国人对纯音机产品的追逐和思考，纯音机产品有着MP4无可比拟的便携性和较好的音质，其市场前景也更为广阔。近日，驰为又曝光二款Lark系列纯音机产品。
　　
　　驰为此次曝光的二款产品分别为乐炫和乐动，同Lark乐触一样，属于Lark系列下的产品。据悉，此二款产品除了有较强的音质之外，还具备一键录音等特色功能。
　　
　　乐炫延续了Lark乐触的音质特色，其具备SRS(WOW HD)3D立体声音效系统，SRS(WOW HD)所营造的虚拟3D立体声声场与震撼的低音效果，更能讨好我们的耳朵，也更符合国人的视听习惯;其能支持MP3、WMA、ASF、WMV等多种音频格式，更加方便聆听各种音乐;外观方面，其采用魔炫镜面设计，漂亮美观的同时，更加耐用耐磨;并且还具有驰为三代SLPC技术，具备10小时续航时间。
　　
　　更重要的是，驰为乐炫还是一部专业级录音笔。其采用驰为独有一键录音系统，能更方便的录音，更加方便，也更加专业;专业级录音主控芯片打造，录音时间超长，并且录音更加清晰真实。
　　
　　另一款产品乐动同样具有极好的音质，其具备SRS(WOW HD)3D立体声音效系统，SRS(WOW HD)所营造的虚拟3D立体声声场与震撼的低音效果，更能讨好我们的耳朵，也更符合国人的视听习惯;其能支持MP3、WMA、ASF、WMV等多种音频格式，更加方便听各种音乐;其外观还采用国际流行并且更加方便的直插USB接口，可免去频繁使用USB转接线的烦恼，不但高贵大方，并且更加方便。
　　
　　乐动同样是一部非常专业的录音笔产品，其采用独有一键录音系统，能更方便的进行录音，更加方便，也更加专业;专业级录音主控芯片打造，录音时间超长，并且录音更加清晰真实。
　　乐炫和乐动即将上市，感兴趣的朋友可关注本站的后续报道。

