时尚经典大屏幕 索尼TX7C低价送好礼
　　索尼TX7C在保留了T系列经典时尚的外观和一贯的操作方式的同时，在相机的性能配置上有了强大的升级。索尼TX7C是一款采用Exmor R CMOS传感器的卡片数码相机，其拥有小巧时尚的外观设计，非常适合女性朋友使用，拥有1020万的像素，4倍光变以及BIONZ Engine影像处理器和支持的面部识别功能，3.5英寸92万像素的超大清晰触摸屏，和全新的1920×1080i高清视频拍摄，可以让你充分享受照相摄影的乐趣。日前，该机的最新参考报价为1760元，有兴趣的朋友不妨多留意一下了。
　　外观上，索尼 TX7C依然是T系列经典的滑盖式外观，钢琴漆的材质让你的爱机随时都保持靓丽夺目。机身尺寸97.8×59.5×17.5mm，重量只有133g，小巧精致，便携性非常不错。
　　性能方面，索尼 TX7C继承了TX1的1/2.4英寸Exmor R CMOS传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3648×2736，支持1920×1080/60i的AVCHD规格高清视频拍摄，还可拍摄720P规格的高清视频。支持4倍光学变焦G镜头，35mm等效焦距约为25-100mm，光圈F3.5-6.3，支持光学防抖，最近拍摄距离1cm。
　　存储方面，索尼 TX7C支持SM记忆棒、SD/SDHC存储卡，机身内存为45MB。接口方面，索尼TX7C采用USB2.0/DC输入接口，AV视频接口。TX7C采用锂电池充电，可以拍摄230张照片和约55分钟的视频录制。
　　TX7C无疑延续了T系列经典的外观设计风格，保持了较为小巧时尚的设计理念。此外，其拥有够用的像素，而背照式CMOS传感器配合G镜头，也为该机带来了不俗的成像质量，感兴趣的朋友不妨关注一下。[PCHOME VIP商铺]:非常徐州[产品名称]:索尼TX7C[产品报价]:1760[联系人员]:权经理[联系电话]:15005205985[商铺地址]:江苏省徐州市淮海东路143号金鹰通信一楼123包间
　　 

