复古身材高性能 理光CX2最新价仅1K9
　　【11月16日 PChome行情中心-上海站】  随着理光CX3、CX4的上市，CX2的价格也逐渐下滑，理光CX2与前作相比，换掉了老旧的7.1倍光学变焦镜头，采用时下流行的10.7倍光学变焦镜头，在拍摄性能上也足够出色了。目前这款理光CX2的最新报价为1930元，有兴趣的朋友不妨给予更多的关注。
　　外观方面，理光CX2采用硬朗的线条、复古的造型，机身颜色除了黑色、银色还有银灰配上粉红，古典味十足。拥有10.7倍的变焦镜头，金属机身还有跟CX1保持同样的3.0英寸、92万像素的VGA顶级液晶显示屏，拥有宽广的可视角度和高对比度。显示屏上有一层防脏的氟涂层，一层防刮花的硬涂层，以及一层防反光的涂层，即使在明亮的阳光下，都有很好的可见度。理光CX2虽没有卡片相机那种骄人的身材，但是金属的外壳配上复古的造型，在众多卡片相机中也算是另类时尚。
　　配置方面，理光CX2采用一块1/2.3英寸有效像素929万的CMOS传感器，配合平滑图像处理引擎IV，最大可以输出3456×2592分辨率的照片。镜头部分采用一枚28mm广角10.7倍光学变焦镜头，等效焦距28-300mm，微距拍摄最小1cm。光圈范围F3.5-F5.6，快门速度1-1/2000秒，最大感光度ISO1600。
　　编辑点评：理光CX2采用1/2.3英寸900万有效像素CMOS传感器，屏幕则继续采用92万像素的3英寸屏幕。存储介质为SDHC/SD存储卡，机身内置88MB内存。视频方面最大支持640×480像素/30fps。而其两千出头的价位也算比较实惠，喜欢的朋友可以考虑一下！[产品名称]:理光 CX2 [参考报价]:1930元

