音质、价位双给力！飞利浦Mix II活力附体
　　对于年轻潮流人士，时尚和音乐是与世界沟通的最好方式，不过，时尚总是与烧钱沾边滴，要两者都给力，还是比较难滴。不过也并不是没有可能，比如，飞利浦的MixII音乐播放器，无论在音质和造型上都堪称这个时代的精品，并且刚刚下调了价位，不到200元就可以捧回一部充满活力、媲美CD音质的MP3播放器回家。
　　
　　作为2009年红极一时的Mix的升级版，MixII沿用了经典的条状造型，整机十分小巧轻盈，顶部设有挂身孔，可像项坠一样进行佩带。拥有跷跷板的操控面板，触感舒适。正面覆盖着透明的压克力面板，显得非常精致、干净。产品同样采用直插式设计，侧面设有推杆，轻轻按压USB标记的按钮并稍加推动即可从底部滑出直插式USB接口，可方便与电脑进行数据交换，不仅是一款时尚MP3，还可兼作U盘使用。
　　
　　Mix II搭载一块小尺寸的彩色低功耗LCD显示屏，有3种主题色彩供搭配，可用于显示音乐曲名、播放状态和进行各种设置等，能显示三行文字和一行状态行，屏幕还可以根据用户的左右手操作习惯进行旋转设置，非常人性化。具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护(音量限制)等功能。
　　
　　对酷爱音乐的用户，Mix II不仅提供APE、FLAC双无损音乐格式支持，满足挑剔的音乐发烧友的需求。还支持飞利浦FullSound“飞声音效”，可以让你在收听MP3音乐时获得媲美CD的高品质音质体验，称得上是永不过时的MP3数码音乐播放器。内置电池了提供高达25小时以上的超长播放，非常实用。
　　几天前，这款产品刚刚进行了调价，2GB售价仅为199元，难以抵抗的价位，完美的音质，充满青春活力的外形，还犹豫什么呢？

