指尖上的灵感 五款全新轻薄触屏DC搜罗
　　随着科技能发展，全触控屏幕数码产品一时间开始风靡，从手机、电脑、数码相机以及小数码产品都开始涉及触屏功能，而目前最突出的当属苹果iphone、ipad。不仅方便用户的操作，提高了操控性，而且轻薄便携。而从去年开始数码相机也已经开始涉及全触屏DC了，总的来说还是不错的，符合现代时尚性，备受年轻用户的追捧，今年开始各个一线厂商也开始纷纷的延续去年的设计，又结合全新的时尚元素，让今年轻薄触屏DC的队伍又壮大不少。
　　在刚刚过去的秋季新品黄金期，全新的触屏轻薄DC也有不少发布上市，不仅延续了之前的全触屏设计，而且又结合了新的时尚元素，甚至从去年的3英寸触控屏幕升至3.5英寸，更加丰富了用户们的操控性。下面咱们就一起看看近期全新轻薄触屏DC有哪些信息吧？
　　佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：1810元
　　基本硬件配置：1400万像素、5倍光学变焦佳能镜头、3.5英寸46万像素LCD
　　佳能IXUS系列一直都是非常突出的，不仅拥有时尚的风格，而且便携性更加突出，符合了现代时尚性，09年全触屏作为一大特点成为了流行元素，IXUS系列在去年经过IXUS200试水后，今年新品佳能IXUS210表现非常不错，已经采用了3.5寸全触控屏幕设计，更加突出了时尚的风格，很适合追求时尚的年轻人。
　　外观方面，佳能IXUS 210的设计师考虑的还是很全面的，柔和和粗犷的线条都可以搭配的很好，颜色方面也设计了4种颜色供大家挑选，有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金。机身三围尺寸为99.3×55.7×20.0mm，背面配备了一块46.1万点3.5英寸宽屏(16:9)的“PureColor II”触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度，同时提供给用户更大的操控空间。
　　性能上，佳能IXUS 210搭载了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器(IS)能够有效降低抖动引起的图像模糊。特别是超广角镜头的使用，配合相机720P高清视频拍摄功能，所拍摄的短片具有强烈的现场感，尤其在拍摄大场面或在狭小的室内拍摄时，宽广的视角带来的画面视觉冲击力是普通DV难以达到的。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
　　不错的表现性能，时尚的外观，可以保证这款机器的市场热度。再加上经过去年的试水，今年的升级后，IXUS210更加突出了市场特点，非常适合追求时尚的年轻人，还是值得关注的。

