入门级家用卡片机 佳能IXUS105仅售1220元
　　【四川行情】 佳能近期推出了其新款的入门级时尚卡片机佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)，用以更新其低端卡片机市场的产品线，该机可以看作是IXUS 95的升级产品，在外形上虽然采用了不同的设计，但风格上依然比较接近，时尚多彩的外观，相信能得到不少消费者的喜爱，而1210万的高像素，以及28mm的广角镜头，让整机在性能上也拥有了一定的实力，目前这款产品价格有所下跌，最新售价为1220元。
　　外观方面，佳能IXUS 105采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝五种颜色可选，相比前代比较跳跃的色彩，IXUS 105的质感更强，而大小却相差不大，三围尺寸90.5*55.8*21.2mm，稍稍大于ixus95 IS，而重量为140g，比前代重了20g。
　　配置方面，佳能IXUS105采用了1210万，1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8(广角)—5.9(长焦)，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　佳能IXUS 105采用了2.7英寸的“晶炫II”液晶屏，拥有23万像素的分辨率。在强光下，IXUS 105液晶屏的可视能力还不错，不会有无法看清的情况出现，但色彩会稍暗淡。佳能IXUS 105采用SD存储卡槽，支持SDXC存储卡，标配1000mAh的NB-6L锂电池续航能力还是比较不错的。
　　编辑点评：佳能IXUS 105作为新款的入门级卡片机，其不仅是外观设计，还是性能配置上，在同级别的产品中，都算得上是出色的，而作为IXUS 95的升级机型，其升级方面所带来的提升，远远大过两者的价格差距，因此建议想买佳能入门级卡片机的用户，可以多考虑下这款产品。
   [咨询电话]：13730651875 86316637   [购买地址]：成都时代数码广场19楼B7A

