5倍光学变焦镜头 富士JX255仅899元
　　【上海行情】 富士JX255(资料 报价 图片 论坛)这款相机多项性能指标达到了主流的级别，但是售价上却十分低调，从功用上来看更加适合于家庭用户在旅行途中记录美好瞬间，目前该机在上海商家好当买贸易售价899元(送4G卡，相机包，电池)，喜欢的朋友可以关注一下。 
　　从外形上来看，该机采用略有磨砂质感的材料，手感比较不错，不过机身方面并没有太多对与薄的改进，不过在手持时可以能够得到更加好的手感。该机在背部采用了2.7英寸、约230,000像素的液晶显示屏，在取景时能够获得约96%的画面视野率。
　　从性能方面来看，这款富士JX255采用1/2.3英寸CCD，1400万有效像素带有电子图像防抖。镜头方面采用富士龙5倍光学变焦镜头，F3.6(广角)至F5.9(望远)。在感光度方面为标准感光度输出。另外该机同样加入了摄像的功能，能够拍摄1,280 x 720像素(24帧/秒)/ 640 x 480像素 / 320 x 240像素(30帧/秒)带单声道声音的音像，可以满足日常的摄入需要。 
　　编辑点评：富士JX255带有用极其清晰的HD展示动人的影像、智能场景识别(SRAuto)和脸部优先功能、简单易用的拍摄模式、拍摄后的各种功能这几大特点，为用户在日常拍摄中带来不少的乐趣及减少了对使用者技术的要求。
   [参考价格] 899元   [联系方式] 64389868 400-885-3366    [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

