重温经典 六款即将退役单反相机盘点
　　随着大众对摄影越来越喜爱，数码相机的发展也是逐渐加速的，就连消费类相机的功能上也开始强大起来，更别提摄影的重要系列单反相机了。而随着摄影的普及，单反相机也是越来越普及，今年单反相机市场总体来说表现的还是比较稳定的，虽然新品并不多，而且也是金秋刚刚上市，关注度还是很不错的。根据数码产品的重要规律来说，新旧交替是必须的，有新品上市，就会有老产品将要退市。
　　在目前的单反相机系列中，随着科技能进步和单反相机的发展，有那么一些也是曾经经典一时现在已经不再是主力产品的，虽然不再是焦点产品，但是仍然可以感受到经典的存在，下面咱们就一起来重温一下，几款即将退市曾经也红极一时的单反相机吧。
　　佳能450D(资料 报价 图片 论坛)
　　市场参考价格：3700元(套机)
　　基本硬件配置：1200万像素、3英寸23万像素LCD
　　作为佳能经典的入门单反相机，佳能EOS450D也是经典一时，无论是成像画质、操控设计等方面的都积累了不错的用户口碑。自从500D上市对于该机的冲击确实不小，但是依然还是保持了高关注度的特点，不过随着550D的上市让该机更是黯然失色，作为第一代产品佳能450D还是突出了其特点，虽然性能方面相差一个档次，但是在价格方面十分超值，可以说是资金不充足用户单反相机的首选。
　　佳能450D外观设计延续了该系列的特点，黑色的机身尽显专业，整机三围是128.8*97.5*61.9mm，约重475g，便携性还算不错，配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，显示效果清晰自然，还支持7级亮度调节，以及实时取景，性能方面，该机搭载了一枚22.2×14.8毫米的CMOS，有效像素达到了1220万，成像效果非常突出，并且功能上还是较为全面的，支持佳能EF卡口镜头，以及DIGIC III图像处理器，但是并不支持防抖功能。
　　总的来说佳能450D定位在入门系列较为合适，以目前市场情况来看，虽然受到500D和550D的冲击，但是依然保持了较高的关注度，非常难能可贵，而在价格方面一直都是其优势，因此非常适合入门的用户的关注。

