数十年的恩怨终结 iTunes重大事件公布
　　苹果于北京时间11月15日改变官方网页首图，内容译为：“明天将是新的一天，也是你不会忘记的一天。届时请回到这里，我们将发布有关iTunes的令人激动的消息。”引得无数果粉期待猜测，北京时间11月16日23：00，苹果官方网站终于解密了这一秘密——就是披头士唱片在iTunes Store上架。iTunes中可看到为披头士专推出的页面。披头士专辑价格每张12.99美元，套装149美元。
　　而这一“重大事件”也许让很多果粉焦急的等待有些失望。其实这两家公司之间此前曾经有着长达数十年的恩怨。双方自1978年以来，便纠纷不断。彼时，披头士乐队指控这家电脑厂商在1977年使用的苹果电脑(Apple Computer)的名称和标识侵犯了该乐队旗下苹果公司(Apple Corps)的商标。不过这一行为也表明苹果与披头士乐队数十年的恩怨终于终结。
　　其实在苹果官网更新之前有人已经发现披头士音乐上架，因此对苹果的重大事件还抱有很大期望。也许这个更新让大家有点小失望，不过有人认为这是苹果把音乐上架当做整个一系列重大战略的标志性事件，期望后面会给我们一些惊喜。

