靓丽时尚卡片机 湖南佳能IXUS 105热销
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】佳能 IXUS105定位中端家庭市场以及时尚用户，前卫的外观设计不仅赢得了众多时尚达人的喜爱，也赢得了很多女性用户的欢迎。在性能上这款相机表现也非常主流，4倍光学变焦能力对于家庭用户来说也比较实用。轻薄的机身也赋予了这款相机良好的便携性。目前长沙九福数码售价1350元，感兴趣的朋友可以联系商家咨询下。
外观方面，佳能IXUS 105采用了不对称的设计，机身右边握手的地方稍厚重一些，让握持更舒服。机身有新叶绿,玫瑰粉,深栗褐,晨露银,水晶蓝五种颜色可选，相比前代比较跳跃的色彩，IXUS 105的质感更强，而大小却相差不大，三围尺寸90.5*55.8*21.2mm，稍稍大于ixus95 IS，而重量为140g，比前代重了20g。
配置方面，佳能IXUS105采用了1210万，1/2.3英寸1200像素规格的CCD传感器，是目前主流相机的标配。支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8（广角）—5.9（长焦），光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。佳能IXUS 105采用了2.7英寸的“晶炫II”液晶屏，拥有23万像素的分辨率。在强光下，IXUS 105液晶屏的可视能力还不错，不会有无法看清的情况出现，但色彩会稍暗淡。
接口方面，佳能IXUS105提供了USB 2.0接口 ，视频接口有AV输出接口，方便用户的连接。提供了SD卡，SDHC卡，SDXC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡 ，方便用户的连接。佳能IXUS 105标配1000mAh的NB-6L锂电池续航能力还是比较不错的。
编辑点评：佳能IXUS105处理图片速度很快，色彩还原能力也非常出色。它的4倍光学变焦镜头，镜头涵盖28mm广角端，并具备光学影像稳定系统，性能出众，拥有1210万的有效像素，支持光学防抖的功能，外观和配置方面都能满足日常的需求。
佳能IXUS105【参考价格】1350元【商家名称】长沙九福数码【联系方式】13548955715 0731-88211751【联 系 人】吴小姐【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C15【网店地址】http://dealer.zol.com.cn/d_146453/

