百视通播出杜比数字+音频格式电视节目
　　上海，2010年11月17日——杜比实验室（纽交所交易代码：DLB）今天宣布，国内领先的高清IP电视直播和点播服务提供商百视通公司（BesTV）已经在广东省实现播出杜比数字+（Dolby Digital Plus）音频格式的电视节目，为广大电视观众带来家庭影院品质的多声道音频电视节目体验。据悉，百视通公司计划不久就将在中国其他地区推广这一服务项目。
　　“百视通致力于为用户带来最佳视听服务新功能，以此改善用户娱乐体验，”百视通公司总经理李怀宇表示。“我们希望为用户提供沉浸式的家庭娱乐体验，并推动IPTV产业在中国的发展。”
　　百视通为其用户提供广泛的娱乐节目选择和节目回放功能，包括：暂停、快进和快退。而杜比数字+所实现的更加丰富的多声道音频体验是对这一系列功能选择的高品质补充。
　　“通过与百视通的携手合作，杜比将帮助中国消费者实现其期望的家庭影院中无与伦比的高清音频体验，”杜比实验室亚太区副总裁孙海石先生表示。“我们期待能够协助百视通为下一代广播系统建立速度、质量和效率全面提升的全新音视频标杆。”
　　杜比数字+已经被全球多家领先的电视与机顶盒制造商广泛采用，为下一代电视提供环绕声效果。在欧洲，法国、意大利、英国、西班牙和瑞典等国已经将杜比数字+技术定为高清电视（HDTV）服务的广播音频标准。在中国，杜比致力于发展其授权项目，将杜比数字+应用于本地编码器、芯片和机顶盒（STB）制造商的产品中。截至2010年10月，已经有30家中国企业获得杜比数字+广播产品授权。
　　关于杜比数字+
　　杜比数字+是一项可扩展技术，专为满足不断发展的内容传送需求而设计。对于带宽资源宝贵的广播与娱乐流媒体应用来说，杜比数字+技术的效率显著优于杜比数字（Dolby Digital）技术，便于广播运营商传输更多高清节目内容。杜比数字+技术建立在杜比数字技术的基础之上，能够优化声音质量，为观众呈现更丰富、更激动人心的娱乐体验，它能为较低码率提供更高的效率，支持多达7.1个声道，并提供包括比特流混音功能在内的高级服务。当高效码率和后向兼容同等重要时，从地面数字电视到IPTV、有线电视以及卫星高清直播（DBS），杜比数字+都是下一代广播系统音频解决方案的理想选择。
　　关于杜比实验室
　　杜比实验室是全球领先的娱乐技术提供商，杜比技术是最佳娱乐体验的必不可少的组成部分。成立于1965年的杜比实验室，其高品质音频和环绕声技术最负盛誉。今天无论在电影、家庭或是行进中，杜比的创新技术都最大可能地丰富了人们的娱乐生活。如需了解更多信息，请浏览www.dolby.com.cn网站。
　　

