ZOL校园行携智器全系MID走进长沙高校
　　由中关村在线主办的“东芝电脑杯第八届Z酷达人全国高校挑战赛”于2010年9月20日正式启动，活动携手总冠名商东芝电脑，以及雷柏电子、宾果耳机、智器平板电脑、视频门户土豆网，为全国高校怀揣梦想、身负绝技的达人们提供展示才华的舞台。10月29日、30日，校园行的大军走进了中部城市长沙，并在湖南师范大学以及中南大学两所高校搭台布展。
　　湖南师范大学创建于1938年，是中国第一所独立设置的国立师范院校。学校位于历史文化名城长沙，是国家首批“211工程”重点建设大学、教育部普通高等学校本科教学工作水平评估优秀高校。学校现有5个校区，占地168公顷，建筑面积100余万平方米，主校区西偎麓山，东濒湘江，风光秀丽，是全国绿化“400佳”单位之一。
　　中南大学是教育部直属的综合性全国重点大学，是国家首批“211工程”和“985工程”，由教育部、工业和信息化部、湖南省政府部省三方重点共建的大学。学校由湖南医科大学、长沙铁道学院与中南工业大学于2000年4月29日合并组建而成。
 　　智器平板电脑的T7系列产品，售价仅1200元，而支持3G卡的T73G平板电脑产品也仅需1680元。此次校园行活动涉及北京、郑州、西安、武汉、广州、长沙6城市14所高校，时间跨度达70天之久。内容涵盖校园Z酷达人海选现场PK，网络预赛热力对决，最终决赛群星激情碰撞等,并有梦幻韩国游大奖及豪华大礼包等终极奖项。

