全手动永恒高画质 徕卡LUX20送真皮包
         作者：中关村在线 薛维萌          　　徕卡，相机中的传奇，数百年辉煌依旧的相机。现在，拥有相机贵族气息的徕卡V-LUX20以经典的配置和良好的性能配置再次出击。购买这款做工优良、支持全手动操作和可以实现永恒高画质的相机就能获得徕卡原厂的真皮相机包。想购买这款贵族气息浓厚相机的用户赶紧和商家联系。
　　徕卡V-LUX20的外观为专业时尚的黑色，机身外观和松下TZ10特别的相似。这款相机的机身尺寸为103×62×33mm，重约196g，是一款非常便携的长焦相机。
　　在机身背后，徕卡V-LUX20搭载的是一块3英寸、46.08万像素的高清液晶屏。相机的两个亮点就是支持全手动曝光功能，可以让用不在不同的环境下体验不同的拍摄创意；还有就是加入GPS定位功能，用户可以利用这个功能在Exif信息中记录摄影地点和对应的时间，非常实用。
　　在其他的性能配置上，徕卡V-LUX20使用了一枚2.33英寸、1210万有效像素的CCD，最高感光度可达ISO6400，并且能够拍摄720P的高清视频。此外，相机还搭载了一个12倍光学变焦的徕卡大变焦镜头。这个采用8组10枚镜片结构的镜头等效焦距为25-300mm，最大光圈F3.3-4.9，最近对焦距离为3cm，并且支持改进型的光学防抖功能。
　　徕卡V-LUX20还提供了丰富的手动曝光功能和近30种场景拍摄模式。相机还支持高清HDMI接口，使用锂电池续航。此外，相机还支持SD、SDHC和SDXC卡等存储形式。
编辑点评：　　永恒的徕卡，经典的传奇让任何一款徕卡相机都显示出其难掩的贵族气息和无可超越的性能。现在，同样拥有贵族气息的徕卡V-LUX20更以全手动的曝光和GPS导航功能让其成为更多摄影发烧友的钟爱。在一机难求却经典永恒的徕卡面前，想要购买的用户赶紧行动吧！
徕卡V-LUX20
编辑推荐文章：
不买真没了 4款暮年经典实力单反推荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101105/104548_1.shtml
全高清新品抢夺市场 四款热门单反推荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101109/143216_1.shtml

