超越所见之美 卡西欧发布HDR卡片机ZR10

　　EX-ZR10结合最新开发的引擎——EXILIM ENGINE HS，轻松实现高速拍摄和高速画像处理。配备多个CPU，一个可重构处理器提供更强大的功能和更灵活的执行，再加上具有高速处理性能和双图像处理的电路，卡西欧新一代引擎实现以前难以实现的功能，比如HDR艺术功能，创造新颖的艺术照片，还可以在摄像的同时拍摄照片。并且，在图像合成时，采用高精度图像分析技术，高速处理拍摄的照片的所有细节，使用高速技术将不会再错失任何精美细节。
　　约0.37秒的拍摄间隔，拍摄无需等待
　　全新EXILIM引擎独有的双图像处理回路，让您体验几乎无法察觉的拍摄间隔时间。一次拍摄后，到再次按下快门的间隔时间最短可减少到0.37秒，全面打破以往数码相机拍摄间的时滞现象。拍摄无需等待，一起来享受无间隔快门的拍摄乐趣吧。
　　HDR技术真实再现逼真色彩
　　使用卡西欧HDR技术，每次按快门实际上都拍摄了不同曝光度的好几张照片，并同时将其合成为单独一张宽动态范围的照片。这种技术确保了光亮和黑暗的区域都能在最终的照片上生动再现，最小程度减少废片和过于黑暗区域的产生，使照片看起来就跟人眼看到的一样。EX-ZR10采用了全新开发的计算方法，扩展动态范围的同时维持高对比度，即使拍摄物体处于较难拍摄，强对比度的条件下。
　　HDR艺术帮您创造艺术照片
　　HDR 艺术将同时连续拍摄的不同曝光度的照片合成，并进行高精确度地图像分析，改变照片局部的对比度和色阶。这使得用户可以轻松创造真正完全不同于传统数码相机的艺术照片。
　　超解像变焦最高可达14倍仍保持精细画质
　　28mm广角7倍光学变焦镜头，具备了最高相当于14倍光学变焦，同时输出满足高分辨率需求的照片的性能。这些都是通过多影像超解像技术合成图像实现的。
　　40张每秒的超高速拍摄捕捉精彩瞬间
　　EX-ZR10以40张每秒的速度拍摄最高达30张1000万像素高分辨率的超高速连拍照片。更让人惊讶的是，如果相机设置了预先记录连拍，用户将不会错过任何一个精彩的瞬间即使在按快门的时候晚了一点，因为相机在半按快门的时候就已经开始自动拍摄了。
　　高感光度1200万像素背照式CMOS传感器
　　EX-ZR10采用背照式CMOS传感器。1200万像素的高分辨率照片，EX-ZR10实现低噪点高质量的照片即使是在昏暗的灯光条件下。此型号也使用CMOS位移防抖。
　　极智模式拍摄完美照片更简单，只需轻按快门即可
　　极智模式下相机自动分析被拍摄的场景——包括夜景、逆光、蓝天、绿树或者落日等场景，还检测画面中是否有人脸，拍摄主体是否移动，主体位置，是否使用三角架。同时，相机自动优化曝光设置，ISO感光度，对焦位置，模糊纠正，色调范围，色彩平衡，噪点抑制。照片根据人物和背景进行点到点的像素级分析。极智模式给您全自动拍摄的高级享受，所有高质量照片只需要轻松按下快门即可实现。开启极智模式后，当拍摄对象是人物时自动开启美颜模式，当拍摄对象是风景时自动开启美景模式，相机自动应对各种拍摄情况创造美丽照片。
　　全景摄影模式拍摄360度全景照片
　　即使边拍摄边移动相机，全景摄影模式可以自动检测移动物体和人脸，轻松拍摄模糊度最小的全景照片。
　　高速摄像拍摄最高达480fps令人惊讶的慢镜头视频
　　EX-ZR10可以拍摄原本因为移动速度过快人眼无法看到的高速视频(480fps，240fps，30-240fps)。
　　高分辨率Full HD高清摄像
　　Full HD高清摄像功能可以拍摄1920 x 1080 像素尺寸的高清视频。当在拍摄视频的时候，用户还可以使用视频中拍照功能拍摄高速连拍照片，并可以使用光学变焦和连续自动对焦。
　　动态合成功能合成动态照片
　　用户可以自己选择背景，可以使静态照片也可以使动画，插入动态元素，运用动态合成功能创建有趣的动态照片。

