2010 GSMA亚洲移动通信大会 杜比亮相新技术
　　香港，2010年11月18日——杜比实验室（纽交所代码：DLB）正在香港参加于11月17到18日举行的2010 GSMA亚洲移动通信大会（Mobile Asia Congress 2010），展示其先进的移动音频技术是如何打造并提升消费者的移动娱乐体验。
　　这是杜比第一次参加GSMA亚洲移动通信大会并展示其尖端技术。杜比在本次大会上展出的亮点包括最新版的杜比媒体生成器（Dolby Media Generator）。杜比媒体生成器是一套高效的工具，能够为内容创作者提供一整套经过整合与简化的内容处理解决方案，使他们可以更轻松地进行视频编码和多声道音频编码，然后将经过验证的高保真内容传输到消费者的手机上。此外，杜比还展示了集成有下一代杜比移动娱乐体验技术（Dolby Mobile）的多款移动手机产品以及整合有杜比数字＋技术（Dolby Digital Plus）的移动手机产品（例如诺基亚N8）。
　　相关图片
　　1)杜比实验室大中华区高级市场经理Keith Kowal (右)；杜比实验室大中华区技术市场经理冯震宇 (左)
　　
　　2)诺基亚N8移动电话展示?在本届大会上获得最佳移动电话奖（Best Mobile Handsets/Device）提名的诺基亚N8是全球首款能够提供真正具有高清品质和杜比数字+环绕声音效的家庭影院体验的智能手机。用户只需用一根HDMI传输线将手机与家庭影院系统相连，就能欣赏家庭影院的效果
　　
　　
　　
　　关于杜比实验室
　　杜比实验室（纽交所代码：DLB）是全球领先的娱乐技术提供商，杜比技术是最佳娱乐体验中至关重要的组成部分。成立于1965年的杜比实验室，其高品质的音频和环绕声技术最负盛誉。无论在影院、家庭或是行进途中，杜比的创新技术都能够极大地丰富人们的娱乐生活。如需了解更多信息，请浏览www.dolby.com.cn网站。

