各有高招 近期各品牌热门单电相机大比拼
　　作者：陈亮
　　作为影像行业的新生事物，单电相机在2010年吸引了众人的目光。众所周知，单电相机的优势是拥有媲美单反的画质表现，同时又比“傻大黑粗”的单反更加时尚。但是今天笔者要说的是，除了上述的画质和外形优势外、现在的热销单电还都有其他的独门绝技。
　　全景扫描让视野更宽广——索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：4390元
　　索尼NEX5是一款拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。“扫描全景模式”迄今仍为索尼所独有的拍摄技术，一经推出就受到广泛认可。得益于NEX-5C的大尺寸影像传感器和高速图像处理器，它能拍摄高达2300万像素的全景照片 。NEX-5C在“扫描全景模式”下又有新的提升，还能进行对焦处理 ，从而拍摄出更符合需求的全景照片。
　　索尼NEX5外观精致纤薄，让人爱不释手。该机采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。更值得一提的是，索尼NEX-5支持1080i全高清立体声视频拍摄，并且支持实时自动对焦，视频拍摄性能极其强悍。
　　索尼NEX系列可换镜头式数码相机，采用了全新的E-mount的卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　由于取消了传统数码单反上占用空间最大的五棱镜和反光板结构，大大缩短了镜头卡口与传感器平面之间的距离(NEX-5C的法兰距仅为18毫米，只相当于单反相机的40%)，索尼在NEX-5C的机身设计上实现了纤薄精巧。其镁合金机身从转接环前部到液晶屏距离(最薄处)只有24.2毫米。镁合金外壳还兼具轻盈、坚固耐用的特点，在保证强度的同时，减轻了重量。此款相机单独机身仅重229克。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为目前关注度最高的单电相机，索尼NEX5拥有着出色的性能表现。无论是画质、操控、机身质感还是可玩性都要高于同类产品。近期随着渠道通畅大量到货，之前一直高高在上的NEX5售价也有了不小的调整，是出手选购的好时机。
　　索尼 NEX5C
　　[参考价格]        4390元

