中端单反数码相机 佳能60D套装售价9899元
　　【北京行情】 2010年8月26日，佳能(中国)有限公司在北京正式发布了旗下中端数码单反相机新品EOS60D，佳能60D(资料 报价 图片 论坛)延续佳能产品一贯的精湛做工，和优异的成像效果，让我们爱不释手。值此卓美网两周年店庆之际，特价促销，售价降至9999元，还赠送松下 4G SD卡、品胜SD读卡器、爱尔玛镜头纸(标准型)、品胜气吹，天域户外水壶。 
　　相对于前代产品EOS50D来说，全新的EOS60D在外观上改进较大。并且首次使用了一块3英寸可翻转LCD显示屏，为用户提供了更为灵活的取景方式，并有助于在拍摄时，采用多方位的取景角度。另外，该机采用了全新的按键设计结构，除了常用按键之外，新增了视频按钮及锁定按钮，这使得用户能更便捷的进行菜单操作，并快速的进行参数设置。      
　　佳能EOS 60D采用了1800万像素的APS-C传感器，最大可拍摄分辨率为5184×3456的图片，还支持1080@24/25/30fps H.264压缩格式的全高清短片拍摄。另外，它采用了9点AF十字对焦系统，ISO范围100-6400，且最大可扩展至ISO 12800，在佳能DIGIC 4影像处理器的支持，可保证佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，连续拍摄58张。最后，该机支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间。 
   [参考价格] 9999元(带票)，赠送松下 4G SD卡、品胜SD读卡器、爱尔玛镜头纸(标准型)、品胜气吹、天域户外水壶   [联系方式] 010-52693787

