时尚家用卡片相机 尼康S5100仅售1299元
　　【北京行情】 今年秋季尼康发布了多款新型卡片机，尼康S5100就是其中比较适合家用的一款，该机不但拥有超薄的机身，同时有着强大的性能，能帮助用户在夜晚等特殊光线环境下拍摄优美清晰的照片。性能上拥有1200万有效像素以及5倍光学变焦，除此之外还拥有VR防抖功能以及2.7英寸屏幕。目前尼康S5100(资料 报价 图片 论坛)便携相机(香槟银)，售价仅1299元(带国家正规机打发票)。
　　尼康S5100在外观方面十分时尚靓丽，小巧精致的机身设计，突出圆形外形，边缘处添加更多曲线，使相机更灵巧，背面采用的是2.7英寸23万像素的高画点LCD显示屏，并有多种时尚个性颜色可供消费者选择。性能方面，尼康S5100配备了1220万有效像素CCD，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28-140mm，该机还可自动区别手持模式和三脚架模式，并根据拍摄条件在不同光照环境下进行可实施性选择。
　　尼康S5100具备高灵敏度、运动检测、光学镜头位移减震(VR)等性能，使得尼康S5100在暗光环境下的表现同样出色，能帮助用户在夜晚等特殊光线环境下拍摄优美清晰的照片，即便是打到ISO 3200时，表现同样不错。而且尼康S5100还内置了图像处理引擎“EXPEED C2”，令照片表现力更加出色。此外，尼康S5100相机还支持其他的丰富功能，包括高清动画录制、相机高速启动、快速响应、智能人像功能以及720p的高清视频拍摄功能。
　　编辑点评：虽然是一款比较低端的卡片相机，但是尼康S5100的各项功能还都是比较齐全的，对于满足一般的家庭使用还是绰绰有余的，现在一千出头的价格，性价比也是很高了，喜欢的朋友可以联系下商家。
   [参考价格] 1299元(带国家正规机打发票)   [联系方式] 400-650-9676  010-62301790   [联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼

