纯贵族血统 徕卡X1行货全球限量热卖
　　【11月20日 PChome行情中心-上海站】 作为最经典的相机品牌，徕卡一直是摄影发烧友心中的终极武器，不过高昂的价格让其只能成为少数人的选择。这款徕卡X1在商家中联数码处售价为19500元，喜欢的朋友不妨给予更多关注。
　　徕卡X1的机身为金属材质，乍以看上去，还以为这是一款胶片机，怀旧的长方体的机身非常周正，甚至于机体顶部，控制光圈和快门的双拨轮都被模仿成老式快门以及卷片器的形状。这也使得徕卡X1在机身细节上显得沉稳大气、粗中有细。令人爱不释手。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支leica ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:徕卡 X1 19500元（BWM全球限量版）[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com

