佳能EOS5D mark II单反相机沈阳热卖
　　【11月20日pchome沈阳讯】佳能5DII是一款人气非常高的单反数码相机，搭载2110万有效像素的全画幅CMOS图像感应器，是高端摄影爱好者不错的选择，沈阳三好街商家报价为16200元，喜欢单反数码相机的朋友可与经销商联系一下。
　　　　外观方面，佳能5DII拥有152×113.5×75mm黑色的镁合金机身坚固耐用支持机身马达，并具有出色的电磁屏蔽性能和一定的防尘防水滴性能。机身表面的颗粒涂层极具质感，重量约810g。5D MarkII在手柄上端中指按压的部位也进行了凹陷设计，更有利于施力和握持。机身后部采用全外露造型，中央使SET键用于确认设定。而只要将手稍稍滑向外围，即可转动拨轮更改参数，方便快捷。相机取景器左侧是实时显示按键，在实施高清取景时需要先通过该键开启，然后再按下SET键实施拍摄。整个外观给人以专业可靠的印象。
　　接口方面，佳能5DII的数据接口采用USB2.0/DC输入，视频接口中的音频/视频输出端子采用3.5毫米直径立体声微型插孔。外接麦克风输入端子采用3.5毫米直径立体声微型插孔。
　　　　编辑点评：佳能5DII不论从像素、成像效果、高清视频、液晶屏效果还是从机身做工、防滴防尘等方面的性能，都堪称极其出色的全画幅单反产品。其高清短片拍摄功能更是一大亮点。三好街商家报价为16200元，感兴趣的朋友可以联系一下商家。【品牌型号】  佳能5DII【参考价格】  16200元 【商家电话】  沈阳锐志伟业 13332496588想了解更多同类信息请登陆：http://www.pcsanhao.com

