给力双绝 驰为P7EOS T和P7EOS X同门PK
　　近日，驰为P7EOS T和P7EOS X分别以较强的配置和较高的性价比，成为299元和199元价位区间的首选产品。性价比之高，目前市售产品无出其右。因众多网友均比较关注这二款产品，所以我们此次带来P7EOS T和P7EOS X的同门评测PK。P7EOS T和P7EOS X采用相同的高清解码芯片，该芯片为超线程核心，可流畅完美的支持所有视频格式高清解码。
　　
　　本次同门PK分为外观PK、配置PK、解码能力PK以及给力指数PK等四个方面的PK。特别说明，以下图片均为实物拍摄。
　　1、外观工艺PK
　　
　　
　　
　　P7EOS T和P7EOS X共同采用特级ABS材料工艺制作，机身为乳白色，整机尊贵大方，令人爱不释手，拿在手上非常的有面子。两机的整体外观可以说是基本相同，不同的只是EOS T的开关键在背面，而EOS X的开关机键在飞梭按键旁边。单看外观就可知，此二款产品系出同门，都是一代经典产品P7EOS S的后续版本。
　　
　　
　　按键方面，此二款机都带有ON/OFF键、声音加减键、返回键、三档拨轮键（确定键、上一曲和下一曲）、开关机键等。按键齐全，操控方便，特别是三档飞梭按键设计，操控极为方便，不管是确定还是上下曲，都可以快速操控。另外，全系按键均采用国际知名品牌，操控更加流畅，同时更加方便耐用。接插口方面，P7EOS T和P7EOS X都具有TF卡接口、USB接口、DCIN口、耳机接口等四个接口，功能完善而丰富。
　　
　　此二款产品可以说是驰为注重ID工艺设计的代表作，其流畅的操控性、良好的外观工艺、尊贵大气的ID设计是P7EOS T和P7EOS X的共同特点。
　　2、配置PK
　　
　　
　　配置方面，P7EOS X采用4.3寸显示屏，显示效果鲜艳丰富；支持高清全格式解码，使用更加方便；拥有三代SLPC技术，超长8小时续航时间，更加持久电力；可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用；支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
　　而P7EOS T采用的是5寸800*480高清显示屏，显示效果极为细腻逼真；其支持高清全格式解码，观看电影和视频更加方便；可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用；支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
　　从配置上，两款机最大的区别在于EOS T采用的是5寸高清显示屏，这是因为价格和产品定位的不同，而其它地方的配置两机完全一样。
　　3、解码能力PK
　　
　　
　　
　　P7EOS T和P7EOS X的解码能力同样不相上下。都最高可以支持到768P解码，并完美向下兼容720P和480P等视频解码，解码能力强劲。
　　
　　两机视频格式的兼容性都非常强劲，可全面兼容H.264（BP/MP/HP）、MPEG2（MP）、MPEG4（SP/ASP）、XviD(SP/AP)\VC-1(SP/MP/AP)、WMV9（SP/MP/AP）高清视频编码，以及MPEG1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-jpeg(b)等市场主流视频编码方式，并可完美兼容TS、MP4、MKV、PSP、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V等多种视频封装格式，几乎兼容了市场所有的主流视频格式，兼容能力极为强劲全面。
　　在视频解码能力上面，两机不相上下，均为目前高清解码最高水平。
　　4、给力指数PK
　　P7EOS X：8G/199元给力指数：★★★★★
　　
　　从以上可以看出，P7EOS X的功能配置虽然不是顶尖的，但在199元这个价位上面，其4.3寸大屏、8小时视频续航、高清全格式、8GB的容量等配置，却使其成为199元价位的给力之王。如此之高的性价比，确实是199元高清产品中的最佳选择。
　　
　　P7EOS T：8G/299元给力指数：★★★★★
　　
　　而P7EOS T以5寸800*480高清屏再加上高清全格式的解码能力，绝对成为目前市场最主流的选择了。其5寸高清屏显示效果惊艳锐利，高清全格式解码能力强劲，为目前市场上较高的产品配置之一。仅为8G/299元的售价，使其迅速成为299元市场的主力产品之一。
　　
　　不同的产品会有不同的定位和不同的适用人群。P7EOS X适合于预算不多但追求较高品质和需求较强解码能力的人群，而P7EOS T又非常适合追求影音效果的人士使用。上置显示屏，显示效果极为细腻逼真；其支持高清全格式解码，全爱意完
　　购买方式：
　　购买方式（1）：全国各大省区驰为代理商、经销商。
　　购买方式（2）：淘宝、拍拍、B2C商城等网络购买。
　　直接购买：（1）（http://item.taobao.com/item.htm?id=7715269151）
　　（2）（http://item.taobao.com/item.htm?id=8008072687）
　　（3）（http://shop36160128.taobao.com/）
　　（4）（http://item.taobao.com/item.htm?id=7254840104）
　　（5）（http://item.taobao.com/item.htm?id=8195809313）

