比3G便宜的视频聊天飞运翔星空卫士85
         作者：中关村在线 小席          　　【新疆乌鲁木齐市 摄像头行情】  对于喜欢聊天的朋友比手打还快的方法就是语音视频聊天喽。现在手机3G视频聊天那是相当的费钱啊，比起3G电脑视频聊天可是相当的划算，何不用岁省钱的方法来圆了你跟亲朋好友视频聊天的想法吧。可以用3G的钱来一次性买断下面这款飞运翔星空卫士摄像头，何乐而必为呢。
　　飞运翔星空卫士摄像头设计很人性化，可以根据自己的偏好随心所欲的调节角度。底部可以任意摆放，360度旋转，使摄像头拍摄没有死角。
　　飞运翔星空卫士摄像头为手动调焦设计，采用玻璃镜头，外侧的调焦旋钮宽度合适，调节阻力较好，调节起来非常顺手。
　　飞运翔星空卫士摄像头还集成隐形麦克风，视频通话无需再连接其他设备，采用USB2.0标准接口，支持在Windows xp和win7系统下免驱运行，即插即用，操作简单方便。
　　飞运翔星空卫士摄像头外观清新，淡蓝色镶亮银搭配，任何角度随意弯曲，摄像头底座稳重，还可以用螺丝固定于桌面，防盗，这个功能网吧很实用哦，感兴趣的网友不妨关注一下。[产品型号] 飞运翔星空卫士摄像头[参考价格] 85元[质保条例] 一年质保[推荐商家] 新疆乌市飞运翔科技[联系电话] 15999160763 王亚运[联系地址] 乌鲁木齐市红旗路建银大厦7002室
提及是“e天山网友”或“新疆IT网网友”将获得更好价格和服务。购买时务必在收据中注明“e天山网友”或“新疆IT网网友”字样，以便发生纠纷时，方便网站为网友维权（网友维权电话13319815168）！
更多新疆乌鲁木齐本土IT资讯尽在：www.365it.com.cn 新疆IT网

