复古之王 理光GXR套装常州仅售4500元
　　【PChome常州站】理光在数码相机领域一直是一家，以精工细作，创新少产的厂家。目前其推出了旗下可更换摄像模块的GXR相机的全新单元P10。该单元采用了28-300mm的常规等效焦段，具备了F3.5-5.6光圈范围，是该机拥有更为消费者说习惯的焦段范围，目前GXR+P10的套装在常州市场的报价为4500元。
　　理光GXR在设计上采用了独具一格的模块化设计，颠覆了传统相机的固定感光元件的概念。每个镜头配备独立的感光元件，而机身的显示和操作模块，因搭载完全不同的拍照模块，可以获得下至1/2.3英寸CCD~APS-C尺寸的CCD都可以通过卡口而装配到轻巧的GXR机身，从而在保证机身体积不变的情况下，整机拥有更为丰富的焦段选择。 
　　理光可以配备P10 28-300mm F3.5-5.6 VC变焦镜头，采用了与“CX3”数码相机一样的规格，具有10.7倍光学变焦能力，等效135画幅焦距为28～300mm，实现1cm的微距拍摄。加载了GR-Digital III数字引擎，采用了1/2.3" CCD，具备一千万像素的成像能力，同时可录制AVI格式，1280×720分辨率(30fps)的高清视频拍摄，还可实现120张/秒的高速连拍和RAW图片记录格式。 

