首选智能入门机 诺基亚5250欲破千元
    诺基亚在推出5800XM后，在symbian触屏系列手机中的确取得了不错的成绩，友好的系统界面，良好的系统兼容性，以及symbian系统强大的第三方软件支持，无疑让诺基亚触屏智能手机赚取了不少消费者的好评。今天为大家带来这款诺基亚5250，它也是诺基亚旗下的一款S60第五版智能触屏手机。
    诺基亚5250相比5800XM还是缺少了一些时尚流行元素，整机看上去比较古板，但却多了一份沉稳的感觉，更适合那些不喜欢过于张扬个性的人群使用。诺基亚5250屏幕尺寸为2.8英寸，分辨率为360*640像素，电阻屏的设计使用户在点击手机内容时更加的精准。诺基亚5250搭载一颗主频为434MHz的ARM11处理器，配合256MB ROM+128MB RAM内存，可以流畅运行Symbian S60v5系统。
    诺基亚5250内置一枚200像素CMOS摄像头，支持最大1600×1200像素照片拍摄，以及480P的视频录制，该机支持最大16G扩展存储卡，再多的软件、影像文件都不用担心无处可放。诺基亚5250手机正面右上角拥有一枚音乐快捷键，这也是由诺基亚5800XM开始一直沿用至今的一个触摸按键。通过这个按键，用户可以随时调出多媒体的快捷方式。可以说诺基亚5250继承了诺基亚音乐手机“XM”的优良血统。常见的MP3、AAC、eAAC、eAAC+、WMA等音乐格式，诺基亚5250在不借助第三方解码软件的帮助下，都可以顺利的进行播放。
    其它方面，诺基亚5250支持GPS以及蓝牙2.1无线传输功能，设计有3.5mm耳机插孔，方便用户更换自己喜欢的耳机，这也是一款拥有“音乐手机”元素的必备条件。同时，诺基亚5250内置的诺基亚OVI商店，也可以为用户提供软件、音乐下载，免去了旧式的通过电脑下载，再传入手机的繁琐环节。
编辑点评：
诺基亚5250拥有2.8英寸屏幕，显得手机边框略微大了一些，不支持3G和wifi功能，拍照方面没有为用户提供LED闪光灯，这点比较遗憾。优点在于，采用S60v5系统，应用、可玩性高。机身设计小巧，重量适中，具有很强的持握感。基本常用功能具备，可以说是“麻雀虽小五脏俱全”加上千元左右的价格，是一款很具有性价比的智能手机。
点击进入产品：诺基亚5250
[ 参考价格 ] 1059元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 010-62301790 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路40号研六楼 ( 查看地图 ) 

