游戏控最爱！昂达VX580R实测十大运动游戏
　　国内数码巨头昂达电子旗下首款“智能MP4”VX580R的上市(499元/8GB)，给用户带来了一种全新的MP4使用体验。强劲、开放的Android系统平台为这款新品提供了数万种游戏、工具、程序等软件应用。运动类的游戏不管在什么平台中都有着不少的支持率，而这些经典的游戏都陆续推出了Android平台版本。趁着如今广州亚运会掀起的运动风，本文就为大家推荐十款可玩性极强的运动类游戏。运动类游戏对于机器性能的标准都非常高，昂达VX580R能否流畅运行，以下的实际操作测试将带给你答案。
　　
　　三洞高尔夫par3golf
　　 
　　高尔夫游戏一向拥有不错的下载率，par3golf就是Android平台中一款很有特色的高尔夫球游戏，游戏画面当中的丘陵、水、高低起伏的球道、沙陷阱和绿地，透视的视角和缩放的俯视角，都设计的让人为之心动。精准的判断力，同时要考虑周围环境的因素，想打好高尔夫真不容易。昂达VX580R对于这款游戏的支持不错，运行流畅，画面清晰，强烈推荐。
　　实况足球2009
　　 
　　实况足球的游戏想必大家都不会陌生，这又是一款由GameLoft出品的Android平台最佳销量的体育运动类游戏，拥有逼真的3D画面，360度多维视角。在游戏里，你是一名优秀球员，拥有一支强劲的球队，但你不是无敌的，相互之间配合才是王道。实况足球2009，经典有趣的游戏，在中国足球太不争气的情况下，自己可以在游戏里先YY一下!游戏是以昂达VX580R的触摸屏来操作，游戏过程比较流畅，可玩性不错。
　　全美职业橄榄球联赛2010
　　 
　　NFL全美职业橄榄球联赛是美国国内最受欢迎的体育运动，每年的超级碗的决赛更是全美体育迷最为重要的节日。NFL2010又是GameLoft出品的一款手机平台上最佳销量的体育运动类游戏，别出心裁的橄榄球游戏，在激烈的身体对抗中，还需要充分的战术技巧，相信你能寻觅回如灌篮般热血沸腾的感觉!昂达VX580R可以流畅的支持这款游戏，但是由于游戏分辨率的原因，并不支持全屏游戏，有些遗憾。

