拥有1210万有效像素 佳能IXUS105仅售1200
　　【北京行情】 佳能IXUS系列的数码相机以其亮丽的外形和丰富的功能一直受到广大年轻消费者的青睐，市场上，可谓是上一款火一款，今年年初上市的IXUS105也不例外，上市以后很快就抢占了中端卡片机的一大部分市场。佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)相机+原装电池+4G卡+相机包+小桌架+贴膜+读卡器(带票)=1200元，感兴趣的朋友可以参考一下。　
　　一款拥有千万以上像素的时尚卡片机。有绿、粉、褐、银、蓝五种颜色可供选择。其背面配有一块2.7英寸23万色的液晶屏，显示效果清晰流畅。性能上，IXUS 105约1210万的有效像素，可拍摄出层次丰富，色彩分明的照片。另外，28mm的广角，使其取景范围更加广阔，对于拍摄风景及大场面的用户来说比较实用。同时，4倍的光学变焦与IS光学防抖在普通卡片机中也算是比较主流的配置。
　　为了迎合一些时尚年轻人的需求，佳能IXUS 105中加入了丰富的拍摄模式，可以满足用户在不同时间和地点的拍摄需求，内置的智慧自动功能也使照片的拍摄更加容易。在摄像方面，佳能这款相机支持480*640的普通拍摄，但是在高清数码相机大行其道的今天，这点算是IXUS 105功能上的一块短板了，对于摄像要求较高的用户还要考虑一下。
　　编辑点评：佳能IXUS系列的卡片机不论从功能效果，还是外观色彩来说都是比较出色的，而IXUS 105也是继承了以往产品的优点，对于一般用户和家庭日常使用都是比较合适的，而其现在的价钱也是比年初降了不少，喜欢的用户可以联系以下商家。
　 [参考价格] 1200元   [联系方式] 15010815801 010-59418081   [联系地址] 北京海淀区中关村科贸数字物流港12层1236室

