酷比价格888元 三星S3650C的炫彩生活
    三星S3650C是三星旗下一款定位于音乐、时尚型手机，机身外壳采用无毒无害的工程塑料制成，在保证了手机有效抗摔打的前提下，尽可能做到了更轻更薄，机身重量仅有92克。
    三星S3650C主屏尺寸为2.8英寸，分辨率为240x320像素，用时屏幕色彩达到了26万色。手机仅支持GSM网络，手机系统界面采用了三星自家独有的Touch Wiz界面，让用户使用起来更加的方便、快捷。
    三星S3650C机身可用空间并不大，只提供了47MB存储空间，用户可以通过microSD卡进行容量扩展，最大支持8G外置存储卡扩展。随即标配电池容量为960毫安，对于这样一款2.8英寸非智能机来讲，这样的电池容量能够很好的保持手机长时间续航能力。
    三星S3650C内置200像素摄像头，支持微笑拍摄，成像效果一般。支持蓝牙2.1以及3.5mm耳机插孔。手机内置的三星特有的“三星乐园”服务，能让用户通过手机上网得到三星更好的一系列服务。
编辑点评：
    整机外观时尚、小巧，更适合年轻女士选购，并且有多少种色系可选，例如：黄色、粉色、橙色等……用户界面友好，方便使用。定位于音乐时尚手机，3.5mm耳机插孔便于搭配其他款式耳机。遗憾的是该机摄像头仅为200万像素，触摸屏手感一般。
点击进入产品：三星S3650C（白色、黄色）
[ 参考价格 ] 888元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com
[ 联系方式 ] 400-650-9676 010-62301790 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 )

