搭18-200mm镜头 佳能60D套机现售10200元
　　作者：邓奎
　　【江苏行情】 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)是佳能对中端单反的又一强势补充，是当前不少摄影爱好者重点关注的机型。这款产品采用了22.2×14.9mm尺寸的APS-C CMOS传感器，拥有1800万像素，采用了DIGIC 4图像处理引擎，并且首次在佳能EOS系列中引入了3英寸104万像素可旋转屏幕，可满足多角度取景的需求，喜欢的朋友可以咨询一下商家。
　　佳能60D的机身造型大气俊朗，重量约675克(不包含电池及存储卡)，尺寸约144.5(宽)×105.8(高)×78.6(厚)毫米。机身强度很高，黑色的配色显示出浓烈的专业质感，外壳采用了专为EOS 60D新开发的材料。佳能60D配备了和550D相同的3英寸104万像素显示屏，显示精度已经超过了佳能7D，屏幕可多角度旋转，水平方向可展开的最大角度约175°，竖直方向的向下最大旋转角度为约90°，向上最大旋转角度为约180°。电池采用了与EOS 5D Mark II和EOS 7D相同的LP-E6电池。在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。佳能还专门为EOS 60D新开发的电池盒兼手柄BG-E9，使用2块LP-E6电池，能够增加可拍摄的静止图像张数与短片时间。
　　佳能60D采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。EOS 60D的短片拍摄功能可对应全高清(分辨率1920×1080)、高清(分辨率1280×720)和标清(分辨率640×480)3种记录格式。表示每秒钟记录静止图像张数的帧频，在PAL制式下，全高清、高清和标清格式可分别达到25或约24帧/秒、50帧/秒和50帧/秒*；在NTSC制式下，全高清、高清和标清格式可分别达到约30或约24帧/秒、约60帧/秒和约60帧/秒*，能够获得高精细的流畅表现。根据用途的不同，可选择相应的格式进行记录。
　　佳能60D搭载了可检测并显示相机水平倾斜程度的电子水准仪。可与实时显示拍摄时的影像及短片拍摄前的影像重叠显示。能够在水平方向360°范围内以1°为单位显示。画面内没有可做水平参考的被摄体等时，电子水准仪是一项很方便的功能。当水平持机拍摄时，通过自定义设置，可利用光学取景器和相机机顶液晶显示屏在±9°内以1°为单位显示相机的水平倾斜情况。这样一来，眼睛无需离开光学取景器便能准确把握相机的倾斜程度了。在短片拍摄时，如果短片曝光模式设置为“自动”，则可以在±3级的范围内进行曝光补偿。
　　编辑点评：佳能60D对于佳能在准专业中端相机级别上有了更强劲的竞争力，机身更为小巧，携带方便，特别是其1800万的高像素，以及全高清摄像功能和机内RAW图像处理功能，都令人十分期待。
   [参考价格] 10200元   [商家电话] 13861009191 0519-86654326

