粉墨人生 PNY脸谱盘8GB闪盘详细评测
  戏曲中某些角色脸上画的各种图案，用来表现人物的性格和特征。脸谱是中国戏曲演员脸上的绘画，用于舞台演出时的化妆造型艺术。脸谱对于不同的行当，情况不一。“生”、“旦”面部化妆简单，略施脂粉，叫“俊扮”、“素面”、“洁面”。而“净行”与“丑行”面部绘画比较复杂，特别是净，都是重施油彩的，图案复杂，因此称"花脸"。戏曲中的脸谱，主要指净的面部绘画。而“丑”，因起扮演戏剧角色，故在鼻梁上抹一小块白粉，俗称小花脸。有歌曲脸谱和电视剧脸谱。
  脸谱的主要特点有以下三点：一、美与丑的矛盾统一；二、与角色的性格关系的密切；三、其图案是程式化的。京剧脸谱中国京剧脸谱艺术是广大戏曲爱好者的非常喜爱的艺术门类，在国内外流行的范围相当广泛，已经被大家公认为是中华民族传统文化的标识。而今天小编我给大家带来了这款PNY脸谱盘的评测……
Dell 3007WFP LCD 
PNY脸谱盘：速率测试
ATTO DiskBench，写入10.7MB/s，读取32.7MB/s。
HD Tach测试：突发35B/s，平均读取31MB/s，平均写入5.6MB/s，平均访问时间1.8ms。
FD Bench软件：读取33.9MB/s，写入9.8MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
HD Tune读取测试：平均29.3MB/s，最大33.3MB/s，突发25MB/s。
写在最后
  中国传统戏曲有一个极有意思的现象，那就是人物脸谱化。通过脸谱的造型和颜色、图案，开宗明义地告诉欣赏者这个人物的性格特征和道德伦理特征。这是一种简单而不符合生活真实的“二元论”：非好即坏，非忠即奸，非愚即智。这样的划分使得舞台上的人物形象清楚明白，欣赏者不用再费心猜测、推理、判断。PNY这款脸谱盘也如是，黑色代表8GB，红色代表4GB容量。一眼望去便知其容量。小巧的体积，急速的读写速度，相信它会成为你存储的利器。

