HS的魅力 佳能G12S95朝阳公园网友外拍
　　佳能在今年秋季DC市场可谓相当活跃，搭载让佳能引以为傲的HS系统的G12和S95两款DC，这两款相机以卓越的机身性能牢固的捍卫了其各自在顶级DC和顶级卡片DC市场的地位。而中关村在线很荣幸的和佳能中国有限公司合作，于上周六11月20日在北京朝阳公园联手为热情的网友们打造了一场，由G12和S95联合出演的外拍试用体验活动。
　　本次外拍试用互动可谓人员阵容庞大，15名资深论坛网友和版主参加了本次活动，另外，两名专业而靓丽的模特也为本试用活动添彩不少。中关村在线更是派出了5名专业技术编辑随影友一同活动，以便随时为解答网友提出的应用问题。
　　经过编辑的介绍，大家对与手中的相机已经有了初步的了解。接下来，我们将15名网友分成两组进行拍摄创作。
　　本次外拍活动中，中关村在线请来了表现力很不错的模特MM前来助阵。网友们在使用G12和S95拍摄风光大片的同时还可以进行人像创作。
　　HS双星，G12和S95这两台在顶级DC和顶级卡片DC的表现，相信已经给长期关注中关村在线的网友们很深的印象了。对于这两台相机的性能我们也可以从它们之前在中关村在线专业评测的文章里找到详细答案：G12全国首测 S95全国首测。关于本次活动网友们的精彩作品，还请您多多关注http://dcbbs.zol.com.cn/。

