APS-C旗舰单反 宾得K5单机新装上市
　　【重庆行情】 宾得K5是宾得今年发布的相当吸引的一款旗舰单反产品，整机采用铝镁合金打造，作为旗舰机型这样的奢华设计也算是恰到好处。采用了一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，结合高性能PRIME II成像引擎，高清画质无可比拟。宾得 K-5具备1628万有效像素，具备顶级ISO高感光，支持1080P full HD摄像，最快连拍可达7张，作为一款旗舰机型的确名至实归。目前，上市的最新价格8999元，另外，购买时提及到太平洋电脑网的朋友还可以获赠原装相机包一个。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　外观方面：宾得方面没有说明宾得K5单机为K-7的升级产品，但其外观与K-7非常接近。宾得K-5单机新机外壳采用镁合金制造，具备防水滴功能，并内置了与更高端645D 相同的双轴水平感应器，在操作时更易掌握水平状态，适合全天候拍摄使用。
　　性能方面：宾得K-5单机这款相机由于采用了一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，结合高性能PRIME II成像引擎。宾得K-5单机具备1628万有效像素，可记录超高分辨率、色彩过渡细腻的数码影像，且宾得K-5单机最高连拍速度可达约7张每秒。宾得K-5单机还具备强悍的超广感光度调整范围，可在ISO 80至ISO 51200之间进行灵活设定(通过自定义功能扩展)，Full HD全高清规格视频录制，分辨率可达1920 x 1080。
　　另外，宾得K-5单机在机身内部改善了大范围的感光特性，将HDR功能分为自动、标准及扩展模式，视乎光线及环境所需，保持多张相片的高度准确性。与此同时，一些在 K-r 内置的滤镜模式也同时植入宾得K-5单机 之上，包括最受欢迎的Cross Processing模式，可以加入创意色彩元素，实用性更高。
　　编辑点评：宾得K5性能得到全面的提升，有效像素、连拍、视频等得到升级，但是目前预订价格稍高，失去了之前性价比的特色。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
　　[参考价格]：宾得K5(单机) 8999元
　　[销售地址]：石桥铺佰腾数码广场2楼C3
　　[客服电话]：023-86171800 13110205045

