纽曼XD55录音笔 2010的“给力”录音笔潮流
　　录音笔在生活中的地位越来越重要，无论是课堂上、会议中还是新闻采访都需要录音笔，人们对录音笔的需求也越来越多。什么样的录音笔才算“给力”呢？首先它的录音品质要“给力”，其次它的外观要“给力”……纽曼推出了一款非常“给力”的XD55录音笔，采用领先的降噪技术，无论何时何地都能清晰录音;还采用IML技术设计的机身，既时尚精致又高亮美观。纽曼XD55录音笔无论是外观还是录音品质都是非常“给力”。
　　
　　专业特性 卓越体验
　　纽曼XD55录音笔专业噪音压制功能，清晰声源填充有声世界;定时录音，让您的录音超级方便快捷，沉着应对一切突发事件;MIC灵敏度调节，音源录制由您掌握;电话录音、MIC录音、FM内录等多种方式录音，任您随意畅享;低电自动保存，断电智能存储，让您录音不再担心。
　　
　　一键录音 高效录音
　　纽曼XD55录音笔是一款集品质卓越、功能多样化于一身的高端数字型录音笔。其最大的特点就是采用一键式录音，极大的简化了操作过程，节省了开机时间，即使在突发事件到来时，也能迅速启动录音模式，随时随地记录突发事件，清晰完整的将每一个瞬间录制下来。纽曼XD55录音笔领先的降噪技术、高灵敏的麦克录音，自动识别声源，自动调节声源调节声源分贝，让您的录音更加清晰更加有效。
　　你想拥有这样一款“给力”的录音笔么？请到纽曼全国各大专卖店赶快体验纽曼XD55录音笔吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

