拥有60倍光学变焦 索尼SX43E仅售2050元
    作者：吴琼
    索尼SX43E是一款拥有60倍光学变焦的家用闪存式DV机，支持标清格式视频摄录，同时支持一键光盘刻录，是您记录家庭幸福时光的超值选择。目前，商家“贵阳嘉影数码”对这款DV机的最新促销价格仅为2050元（含税），配置为标配机器+索尼摄像包+大脚架+屏幕贴膜，进店购买还可享受更多优惠，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。 
    作为一款定位于家用的摄像机，索尼SX43E的机身基本延续了索尼摄像机的一贯设计。在硬件配置上，索尼SX43E采用了一枚1/8英寸、80万像素（有效像素为49万）的CCD作为感光元器件。镜头方面，索尼SX43E配置了一枚拥有60倍光学变焦的强悍镜头，最大光圈F1.8。在不高的价格下，这枚镜头为43E增色不少。
    显示屏方面，SX43E使用了2.7英寸、16:9模式的触摸屏。该机可同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡等存储卡模式。在使用上，该机具备的人脸检测技术，一键刻录功能也较大程度的方便了顾客使用。
    编辑点评：作为一款定位于家用的数码摄像机，索尼DCR-SX43E规格虽不高，但仍提供了足够的性能表现，60倍的光学变焦也更为方便用户远景摄录使用。此外，该机使用了成本低廉的记忆棒存储介质，不仅方便用户对视频进行简单剪辑，同时存储成本较低，配合低廉的价格，性价比还是非常不错的。
   [参考价格] 2050元（含税）   [商家电话] 0851-5880758

