演绎给力视界 驰为P7HDS 8G299少量上市
　　给力视界，我最给力。驰为P7HDS专属配备原装三星显示屏、4.0寸高清屏与高清视频完美融合，演绎最给力的视觉表现。
　　
　　原装三星屏带来高亮度、高对比度、宽可视角度的显示特性，使在观看图片和视频时极为鲜艳锐利。较高的对比度使P7HDS在单位面积上的像素点更多，色彩还原更真实，显示更锐利，完全去除讨厌的油腻感;高亮度使显示屏显示更加清晰，亮度更高，更能真实反应电影场景，完全去除模糊感;宽可视角度使观看更加方便，在任何角度都能清晰观看电影，更利于分享精彩。
　　
　　4.0寸高清显示屏带来了更高对比度和更高像素点(单位面积下)，显示更加清晰自然。完全打破大屏幕显示屏普遍存在的“油腻感、模糊感、窄可视角度”等问题，带来超越一切的巅峰显示境界。独有魔炫显示控制，带来的更清晰、更明亮、更丰富的三色显示效果，完全去除大屏幕显示屏的诸多显示问题。接近180度的全可视角度，更能淋漓尽致的展示电影场景。
　　
　　P7HDS支持MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。各主流视频码流率解码均在50M以上，带来了更宽广的视频支持平台。外观方面，驰为P7HDS配置了独特的铝合金工艺制作，不但高档尊贵，并且更加耐用。独特的后背式按键设计，使得操作更加灵敏，同时也更加美观。另外，该机首次使用双喇叭配置，能完美还原视听声音，视听表现更加出色。
　　
　　P7HDS同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用;支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静;支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用;具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用;支持TF卡扩展，可共享更多精彩;采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌;后期可通过固件升级增加更多功能。
　　
　　目前这款火热的产品以8G/299元的价格正式上市，但目前仅为小范围出货，感兴趣的朋友可抓紧时间抢购。
　　延伸阅读（关于驰为P7HDS的报道）
　　P7HDS 市场意义（http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=483）
　　P7HDS 产品图赏（http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=481）
　　P7HDS 产品曝光（http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=470）
　　P7HDS 屏幕解析（一）（http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=474）
　　P7HDS 屏幕解析（二）（http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=475）
　　P7HDS 价格曝光（http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=477）
　　购买方式：
　　购买方式（1）：全国各大省区驰为代理商、经销商。
　　购买方式（2）：淘宝、拍拍、B2C商城等网络购买。
　　直接购买： （1）（http://item.taobao.com/item.htm?id=7715269151）
　　（2）（http://item.taobao.com/item.htm?id=8008072687）
　　（3）（http://shop36160128.taobao.com/）
　　（4）（http://item.taobao.com/item.htm?id=7254840104）
　　（5）（

