纽曼RV12录音笔 一路陪伴您令你清新依然
　　录音笔相信大家都已经熟悉了，在我们的生活中处处能看见它的身影，不管采访录音，会议记录，还是上课记录中，几乎处处都能见到它的身影。如果有一支好的录音笔陪伴在你左右，那么你的工作或者学习肯定会事半功倍。纽曼RV12录音笔上市以来凭借着强大的录音功能，高性价比一直深受消费者的喜爱和追捧。内置的高品质优质麦克风，360°全方位收集声源，使声音更加细腻;548小时超长录音，让你随时随地想怎么录怎么录。一路有纽曼RV12陪伴，清晰声音伴你左右。
　　
　　面面俱到 性能卓越
　　纽曼RV12录音笔具备548小时超长录音时间，您再也不用担心电量不足了。无论是新闻采访、音乐会还是进修学习，您都可以放心随意录音，自由掌控;断电智能文件保护功能，可以将断电前的录音完整的保存下来，保证录音工作万无一失;此外，纽曼RV12录音笔内置高品质优质麦克风，多方面收集音源，使录音更细致;高品质的LINE-IN功能，可录制电话和外部多种声源，让你随时随地的轻松记录。
　　
　　方便快捷 内外兼修
　　纽曼RV12录音笔一键录音功能，让您不错过每一个动听的声音;内置声控声控录音，自动检测声源，给您节省更多空间;定时录音，会在指定时间自动开启录音，让您录音更隐蔽;支持MP3、WMA音乐播放格式，音质清晰，感受细腻入微;A-B数码复读功能，学习记录更轻松。
　　纽曼RV12录音笔548小时超长的录音时间，断电智能保存文件功能，时尚个性的外观设计，绝对是您的终极之选!赶快来纽曼全国各大专卖店体验吧。
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

