3D立体声MP3 纽曼B39带给你HIFI级纯音感受
　　古人用余音绕梁 三日不绝，来形容音乐之魅。现在的发烧友则常常把HIFI级作为评判音乐播放的标准。SRS作为最具代表性的3D立体声技术把MP3应用的纯音播放提高到了目前最高的水准。纽曼最新推出的B39纯音播放器，就让你纵情于SRS WOW模式带来的顶级音乐盛会之中。
　　
　　专注于音质播放的B39，机身小巧精致，更像是一个音乐精灵。电镀镜面的外观，时尚感十足。明亮的屏幕，可以同步歌词，单色显示舒缓眼睛。精心留着的挂绳孔可以让用户为它增添另一抹风景。
　　在一探B39强悍的音乐功力之前，先让我们了解下ARS WOW 技术。HIFI级最难达到的标准就是音乐的高、低两端， SRS WOW这种技术基于人耳的生理声学和心理声学原理，深入挖掘了立体声音响中的三维环绕信息，可显著扩展声场的宽度、高度和深度，使声音变得更加自然、悦耳，久听不易疲劳。 而且，它还将SRS的TruBass低音增强技术融入其中，可以产生更加丰富的低音效果.
　　
　　B39正是运用了这一技术，声音表现出众。该机低音效果深邃、浑厚，富有弹性，让人一听再听。超强的3D立体声环绕，没有临界聆听位置，因此，音乐就像充满了整个房间一样，使聆听者沉浸在整个三维声音中。B39让你全身心沐浴在高品质音乐之中。
　　此外机子支持了MP3、WMA、APE、OGG等音频格式。多种循环模式播放、多种音效模式播放、多种复读模式播放，任意选择。USB2.0高速接口，传输快捷。节能设置，省电模式、睡眠模式贴心。支持电子书阅读和高品质录音。免费的固件升级延续了附加价值。
　　音乐精灵B39 2G 189元，让发烧级播放器离你不再遥远，专柜体验唯你独享!
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

