入门级单反数码相机 佳能550D售价4850元
　　【北京行情】 佳能单反相机的销售在市场上一直占有较高的比例，不论是入门机还是一些高端机都有很好的表现。其中，佳能550D(资料 报价 图片 论坛)就是今年非常火爆的一款入门单反相机，目前佳能550D价格已经到了4850元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　佳能550D黑色的外观延续了其以往产品的外观特色，看上去比较专业，拿在手里也很有手感，其背身采用了一块104万色的3.0英寸液晶屏，较500D的92万色显示来说效果更加出色，同时，继续支持实时取景功能，用户可通过液晶屏直观的进行拍摄，对于还把握不好光圈和快门速度的单反入门者来说可谓是非常实用。在性能方面，佳能550D拥有1800万的高像素，有效保证了画面的质量，使图像细节之处的表现更加细腻。100-12800的ISO感光度范围也扩大了拍摄领域。
　　佳能550D拥有9个自动对焦点。9个对焦点广泛分布在取景器内，方便了在各种构图下进行自动对焦，在中央自动对焦点上呈十字型配置了3组线型自动对焦感应器，使自动对焦的捕捉速度及精度得到进一步提高。连拍速度上，佳能550D最高约3.7张/秒的连拍速度也可牢牢地捕捉运动被摄体。除了这些常规的性能，佳能550D还采用了较500D更为强大的高清摄像功能，实现了最高约30帧/秒的全高清短片拍摄及低噪点的高ISO感光度摄影，其具有1920×1080、1280×720和640×480三种尺寸，也可以很好的满足用户不同的拍摄需求。
　　编辑点评：在单反入门机中，佳能550D的性价比还是很高的，相对于此前的500D，佳能550D具有更高的像素，更宽广的感光度范围和更加强大的摄像功能，此外在屏幕像素和测光曝光等方面也都有一定改进。因此，550D更值得大家考虑。喜欢的朋友可以联系以下商家。
　 [参考价格] 4850元   [联系方式] 010-57118993

