1420万像素+WIFI技术 三星ST80售1488
　　三星新品ST80采用1420万像素3倍光变镜头，可录制720P高清视频，内置WIFI及三星Allshare（DNLA）无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频到网络，充分发挥即时讯息。目前ST80+4GSD卡+原装相机包+液晶屏保护膜联合促销价仅为1488元，有意的朋友不妨和商家联系一下。
　　三星 ST80延续传统卡片相机的造型，拥有纤薄的机身和圆润的外观，镜头处采用金属打磨极具质感，机身背面内嵌3.0英寸触摸屏，边缘刻印凸点保证手感。为了满足更多的用户需求，ST80同时提供优雅黑、高贵白、蜜桃粉和薄荷蓝等时尚色彩。
　　三星 ST80拥有最高1420万像素及3倍光学变焦镜头，拥有主流成像能力，还能支持720P高清视频拍摄。ST80应用先进的H.264格式，其存储空间相当于MJPEG视频格式的3倍，大大提高了存储照片数量。最惊喜的就是这款三星 ST80内置WIFI无线传输及三星AllShare（DNLA）无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频至网络，让朋友们可以再第一时间了解你的最新动态。
　　ST80配备了三星全新的“智能剪裁”功能，这个独特的工具可以帮助用户直接在相机中进行剪裁操作。应用智能剪辑功能，用户可以在任意角度剪裁照片，经过编辑过程使原本倾斜的画面变得端正。ST80运用三星智能场景识别技术来轻松捕捉精彩瞬间，智能自动功能可以自动识别用户当前的拍摄环境，并选择适当的设置，以达到最佳效果。
　　编辑点评：三星 ST80除了拥有主流配置外，还使用流行的WIFI技术让其成为消费数码市场的新生力量。这个技术的飞跃在满足用户即拍即传的需求时，也让用户在拍摄体验上有了全新的享受。
 
三星 ST80

