翻转屏幕五倍光变 佳能顶级G12售3800
　　佳能G12是佳能公司推出了一款最新小型数码相机，作为佳能新一代旗舰机型，G12具有高画质性能和良好的操作性能，具有更好高感光度拍摄效果的HS SYSTEM，支持高清短片拍摄功能，操作性不逊于数码单反相机的“电子转盘”也是使这款相机受到广泛关注，今日商家宏达科技此款相机也是给出了最新报价，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　佳能G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿，同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。产品名称：佳能G12产品报价：3800元经销商家：淮安索尼销售体验专卖店（宏达科技）联系电话：0517-83930923  13952326595商家地址：江苏省淮安市华城电子市场3区2楼26号
　　 

