广告中显特性 品牌卡片相机亮点展示
　　广告是我们生活中必不可少的一部分，也是对产品宣传的第一手法，也是最直接最有影响面的一种媒介传播方式。越来越多的人开始更感性的关注媒体这种直观的交互交流方式。它是一种直接简短有效的传播和沟通方式，简单明了在极短的时间内告诉观众用意和想表达的观点，这就是广告媒体，传达的力量。
　　而现在的人们对于这种媒体广告已经不再仅限于满足其传达的寓意和画面。现在人们更注重的是广告本身的一种创新和隐喻或者说的直白点就是间接联想的去让观众体会产品的用意和所表达的思想。这是一种新型的媒介传播方式，这类广告往往会更加深刻的映入观众的眼帘和内心。对产品的宣传更加有效。于是笔者今天特地选了一些消费者熟知的数码相机品牌，我们再看每款相机的特点时顺便看看它们的广告是怎么传达的。
　　徕卡相机广告：经典展现
　　在这笔者介绍几款比较有特色的数码相机品牌给大家看下它们在宣传和相机自身特点是如何在广告上展现的。我们可以先看看徕卡的广告，徕卡一直是胶片相机和专业相机的典范，同样是很多摄影师追求和梦想的目标。徕卡以独特的设计工艺和出色的画质赢得了不少专业消费者的亲睐。
　　这组广告是徕卡相机的有趣宣传，画面一个女孩站在木桩上，貌似随着时间的推移已经腐朽了。表明了徕卡相机的品牌效应，就是海枯石烂也屹立不倒的地位，也为徕卡相机性能和特性奠定了坚实的基础。从另种意义上达到了宣传徕卡相机特色非常直观的效果。

