再创新低 大容量DV JVC MG750仅售2280
　　【江苏行情】在购买或使用一款DV时，人们在关注该款机器的外观、像素、镜头的同时，硬盘容量大小也是不可忽略的。提及大容量DV，JVC  MG750不可不提，该机是一款硬盘摄像机，拥有80G的大容量。现南京易艺拍数码对该款相机进行超大力度的促销，劲爆价为2280元还送礼包，有意向的朋友可以进一步了解下。
　　JVC  MG750的机身更加小巧，虽然是一款硬盘DV，但整机设计还是十分小巧，方便了用户的携带。此外，该款机器的腕带换成了可拆卸设计，改变了摄像机以往腕带一直固定在机身上的不足。该机的三围为110×63×53mm，重280g。
　　JVC MG750使用了1/6英寸CCD，像素达到80万，可以拍摄最大分辨率为832×624的照片。镜头方面采用的是柯尼卡美能达10倍光学变焦镜头。性能方面，JVC GZ-MG750的防震系统，采用A.I.S。光学防震技术，将原有防震影像范围进一步扩大，有效防止拍摄时的震动，保持影像的稳定性。配合Konica Minolta 镜头及超低光度拍摄(Super LoLux)功能。就算处于光线较暗环境下，也能拍摄出高质素的影像。MG750新增趣味拍摄功能，摄录更添乐趣。慢速录制功能(Time Lapse REC)，能将长时间拍摄影像浓缩并于几秒内播放，非常实用。
　　编辑点评：
　　MG750是一款硬盘摄像机，该机除了80GB的硬盘还再内置了microSD/SDHC卡扩充槽，最长支持高达100小时超长时间拍摄容量。同时该机拥有多种颜色可供选择，您可以根据个人喜好选择。JVC MG750数码摄像机
　　[参考价格] 2280元
　　[联系方式] 13913977634 025-66914832 13913893393

