720P超值入门摄像机 唯彩HDV5E5仅售999元
    作者：张召林
    国产知名摄相机品牌唯彩旗下的高性价比机型唯彩HDV5E5（行货）今天在商家处促销，目前商家给出的报价为999元，性价比相当不错。唯彩HDV5E5是一款支持高清格式的闪存式DV。
    唯彩HDV5E5采用简洁小巧的机身设计，便于携带。该机拥有约500万像素CMOS影像传感器，采用最新一代的影像处理器，相比传统的影像处理器，有着更快的运算处理能力，除了支援H.264的规格MPEG-4动态影像压缩，可以满足1280*720每秒30帧高清画质的记录与呈现，使摄录应用有更深一层的优异特色。唯彩HDV5E5拥有超感动影像720P HD高画质，在同等价位机型中表现出众。
    编辑点评：唯彩HDV5E5是为非专业人士设计的家用摄像机，该机简单易用，专门为“懒人一族”设计了全新的智慧自动拍摄模式，自动分析与判断拍摄场景中的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等，并能根据这些因素自动选择最适合的场景模式，同时进行相应的补偿，只需轻按快门，就会自动帮你拍摄出清晰美丽的影像。同时该机在同等价位机型中拥有不错的表现，感兴趣的朋友不妨关注一下。
   [参考价格] 999元

