个个与众不同 市售六款另类数码相机推荐
　　作者：钟欢
　　在目前的数码相机市场，除了看到那些性能相差无几的机器外，我们也能看到一批极具个性特色的相机出现在市场，比如尼康最新推出的带投影功能的相机S11OOpj，以及全球首款3D相机富士W1等。正是有了它们的存在，使得相机市场更加缤纷多彩，也能满足不同消费者的应用需求。
　　作为一些个性的相机，它们除了拥有这些特色性能以外，在主打的拍照方面同样不差，这就使得它们做到了一专多强。下面小编罗列几款目前市面上极具个性特色的相机，相信它们的个性一定也会深深的吸引你。
　　外观超卡哇伊的防水DC 佳能D10(资料 报价 图片 论坛)很有个性
　　作为佳能首款拥有防水机身的小型数码相机，D10具有10米防水、-10度耐寒以及1.22米抗震的设计，可应对各种户外活动的所需。
　　佳能D10采用1200万像素1/2.3英寸的CCD传感器，具有3倍光学变焦镜头，等效焦距为35-105mm，配备了IS光学影像稳定器。2.5英寸“晶炫II”液晶屏的亮度为普通液晶屏的2倍。目前其最新单机售价为2388元(佳能D10+4G+电池+包+贴膜=2588元)。
　　佳能(Canon) D10
　　[参考价格] 2588元(佳能D10+4G+电池+包+贴膜)

