可拆运动小夹子 飞利浦Spark带来运动风
　　轰轰烈烈进行的广州亚运会，无疑是当下人们关注的焦点。扣人心弦的比赛不仅有观赏性，而且能增强大家的健身意识。清早起来健身的人逐渐增多，就是一个很好的证明，就连平时慵懒无比的我，也制定了每天绕小区三圈的慢跑计划。然而，跑步时若没有音乐相伴，会累的特别快，于是我入手了飞利浦Spark，它拥有可摘卸背夹设计，是最适合运动的纯音MP3之一。
　　
　　这款MP3最大的设计亮点，就是其背面的可摘卸夹子。拆下来，你可以将它揣在兜中携带，装上去，你可以将其固定在衣襟上，慢跑的时候就可以听歌了。大多数同类产品不具备这种设计，再加上运动服的口袋一般都很浅，跑的时候只能拿在手里，当然很不方便了。
　　运动的环境，不仅要求MP3有可靠的固定方式，而且要求操控尽可能顺手——毕竟谁都不想为了换一首歌而中途停下吧？飞利浦Spark采用了“跷跷板”式按键，面板采用整体设计，轻捏四个边缘就能完成相应操作。跑步的时候眼睛不看就能换歌，完全不会影响脚步的连贯性。
　　
　　在音乐方面，飞利浦Spark支持常见的MP3、WMA格式，以及FLAC、APE双无损格式，它还具备飞声音效(FullSound)用来提升MP3格式音乐的听感，音质当然没的说。另外Spark还支持FM收音，边跑步边听新闻、戏曲或者评书也是很惬意的事哦!它的续航时间长达22小时，按照每天锻炼一小时计算，就可以将近一个月不充电呢。
　　
　　经过几天的体验，飞利浦Spark的表现令人满意，在我的影响下，身边好几个朋友也选择了Spark作为运动伴侣。在亚运结束之后，我们的锻炼计划也将长期坚持下去，因为只有身体健康，才能工作好、生活好，你说对不？

