随时看比赛 神行者CMMB与您共同关注亚运
　　“激情盛会 和谐亚洲”， 由亚洲奥林匹克理事会(亚奥理事会)主办四年一次的亚运会，第十六届亚运会如期而至在中国广州举行，对于我们的大部分的体育迷来说，每场比赛都能坐在家中大电视机旁看直播的机会是少之又少的，此时拥有一台随时携带的CMMB手持电视，无论是在路上还是在上班桌前，或者是在学校，都能随时随地的观看比赛。
　　
　　上图为本届亚运会总赛程表，详情可参见第16亚届运会官方网站公布的赛程，网址为：http://file.ws.126.net/sports/yayun/zongsaicheng1.61.pdf
　　作为中广移动核心的战略合作伙伴，神行者CMMB手持电视一向以产品质量稳定，收视效果稳定著称。目前神行者CMMB产品性价比都相当高，最值得推荐499元至699元的主打机型如下：
　　CMMB手持电视：神行者A100
　　4.3英寸全屏触摸+CMMB移动电视(含三年收视费)+720P高清播放+RMVB(MP5全功能)+TV-OUT+4GB 报价：699元
　　
　　作为首款支持720P播放，输出的高清手持电视，神行者A100将引领CMMB的发展方向。支持三年免费CMMB将免去用户的资费后顾之忧。神行者A100 599元的价格将极具杀伤力。A100代表了CMMB产品性能与价格的完美体。
　　
　　神行者A100还支持RM/RMVB、AVI、MKV、WMA、VOB、FLV、ASF、MPG、DAT、3GP、MP4等20余种主流视频格式，无损音频FLAC/APE播放、图片浏览、数码录音、文本阅读等常见功能。
　　编辑点评： 720P、无损音频播放，让A100拥有MP5所有全部的功能，加上CMMB的手持电视，外观上采用窄边的边框，机身小巧精致很方便随身携带。
　　CMMB手持电视：神行者T300
　　超大5英寸全屏触摸+CMMB移动电视(含三年收视费)+RMVB(MP5全功能)+TV-OUT+4GB 报价：799元
　　神行者T300是年轻时尚一族选择能随时随地看电视又带MP5全功能机型的首选。除了能“睛彩中国”三年免费收看CMMB数字电视外，它具备出色的影音解码能力还兼容了RM/RMVB、MPEG4、AVI、FLV等主流的影音格式，用户无需格式转换，5英寸大屏则为影音播放提供了出色的画质效果，而且在播放电视直播的时候，还可以选择16：9和4：3格式的转化，非常方便。
　　
　　神行者T300拥有目前较受欢迎的TV-OUT功能(视频输出)。只要将神行者T300与电视连接就可以随意观看CMMB数字电视节目，点击屏幕的左上方的TV—OUT图标，就可以随意观看CMMB数字电视节目、享受电影冲浪。
　　神行者T300在音频方面支持MP3、WMA、APE、FLAC等格式音乐播放，支持频谱、ID3、歌词显示功能，支持断点记忆播放。并能浏览JPEG、BMP 、GIF等格式的图片，神行者T300还支持TXT格式电子书阅读功能，内置4GB存储空间。
　　编辑点评：喜欢5寸宽屏，对屏幕大小要求较高的朋友们，选择T300是一个不错的选择。
　　CMMB手持电视：神行者T10
　　4.3英寸触摸屏+0.95cm 超薄机身+CMMB移动电视(含三年收视费)+RMVB(MP5全功能)+TV-OUT+4GB 报价： 599元(4GB)
　　
　　神行者T10拥有0.95cm的超薄时尚机身，四角的弧度设计更添圆润质感，背后机身是由全金属压制而成，非常有质感而且抗震性能良好，手持性优良，也更坚固。
　　
　　CMMB数字电视功能：神行者T10依旧延续了神行者CMMB收视信号强的优点，支持广电CA卡解密。而且在播放电视直播的时候，还可以选择16：9和4：3格式的转化，非常方便。
　　TV—OUT功能：神行者T10采用了目前最受关注的TV—OUT功能(视频输出)，是继RMVB直接播放功能后的又一个主流功能。您只要将机器与电视连接后，点击屏幕的左上方的TV—OUT图标，就可以随意观看CMMB数字电视节目、享受电影冲浪。
　　编辑点评：注重时尚轻薄的外观与金属质感的朋友们，选择神行者T10理所当然是一个不二的选择，以上三款都可作为随时随地观看亚运比赛的CMMB首选。而在售后服务上，神行者一直是行业内最高标准：三年保修、全国联保。
　　全国售前服务电话：8008208015 全国售后服务电话：4008813868
　　深圳市盈科创展科技有限公司 招商电话：13823581940 13554809944
　　北京分公司卖场地址： 鼎好二期 B1531 B1530 13311361137
　　包头卖场地址：内蒙古包头市昆区鸿德数码城一楼c74号 13789523119
　　昆明卖场地址：昆明市三市街柏林广场B座1310室 0871-3617260
　　潍坊卖场地址：山东省潍坊市潍城区丰华商城A座2楼 0536-8303826
　　合肥卖场地址:合肥金寨路162号安徽商务中心A座702室 13955123308
　　南京卖场地址：珠江路362号银鸿商务中心B座729室 13913027951
　　济南卖场地址：济南市山大路178号赛博数码广场4102室 13688625288
　　长春卖场地址：长春市百脑汇2B10席 0431—85132205

