命中注定就是你 星座专属随身听精品推荐（上）
　　说起星座，相信大家并不陌生。作为一种从西方引入的学说，被时下年轻少男少女所广泛推崇，其概念与中国古代的五行学说、十二生肖理念也有异曲同工之妙。虽说只有十二种的划分，世界上人类的性格也远远不止12种，而十二星座只是分别代表了十二个不同时分、季节出生的人群，但科学家曾经证实，不同气候条件出生的婴儿，所具有的性格特征也有所差异，因此十二星座理论还是存在其理论依据的。
　　各位有研究过星座的朋友们，应该都知道，星座除了划分为十二宫之外，还分为太阳星座、上升星座与月亮星座。我们一般所谈论的“星座”(SIGN)，指的是“太阳星座”，而太阳影响了人类人格的表里，就像是在太阳光之下，除了我们看到的实体，同时也有一个影子；而太阳星座就是一个给他人看到的实体，上升星座便是那个影子。但这个实体的形成，却是因为月亮星座。在星座学说理论中，无论是太阳星座、上升星座还是月亮星座，所具有者都有不同性格，太阳星座影响外显性格、而上升星座与月亮星座分别影响潜意识和性格形成。
　　由此，小编注意了时下最流行的两个话题——十二星座、数码产品，并发现其两之间具有紧密的联系。市场上的数码产品之所以被划分为多种卖点，是因为人们的需求并不一致，有的喜欢外观，有的偏爱内涵，有的更钟情于性价比……而十二星座，造就了人类不同的性格特征，使喜好各异。今天，小编根据十二太阳星座不同的性格特征，(本文是针对十二太阳星座而写的，至于月亮星座与上升星座，今后小编将会陆续为大家奉上。)通过调查分析，获得了与星座高匹配度的最新数码精品，下面一一为你呈上。

