乐逸逍遥 瑞智padone1平板玩转益智游戏
　　MID/平板的普及与成功，始终离不开游戏。目前，随着各类Android设备的高速增长，无论是商业游戏厂商还是个人开发者，都在不遗余力的拓展Android平台的游戏版图。据第三方统计，Android Market电子市场的游戏与应用程序总数已超过10万款，其中，游戏数量约为2万款，占比20%，已经具备了稳定的规模。作为新近崛起的MID/平板新军，瑞智(londge)品牌的padone 1平板新品，采用RK2818方案+Android 2.1系统+7寸触屏的均衡搭配，带来Android MID游戏的精彩升级体验，本文，笔者便邀您共同赏评瑞智padone 1平板对于十几款主流策略/益智类游戏的兼容性能与体验效果。
　　
　　随心游乐，随意驰骋——瑞智padone 1平板玩转Android
　　
　　Tiki Towers(猴子岛闯关)，是一款策略回合类的益智游戏，用小木棍搭建出路线让猴子吃到香蕉并安全到达目的地。瑞智padone 1平板采用ARM+DSP+GPU芯片架构，游戏的动态画面流畅出色，猴子嘻嘻哈哈的动作相当逗乐，攀爬、游荡、抓耳挠腮、欢呼雀跃，动作和表情都比较丰富，产品的娱乐性很高。
　　
　　Defend Homeland Demo(保卫家园)，此类即时战略类的游戏在瑞智padone 1平板的7寸大屏上同样拥有出色体验，游戏需要在选择国家和等级后，击败敌军来完成任务。步兵，坦克，塔炮，炼油厂，地雷，这些武器及建筑可以协助你完成不同的任务模式，丰富的新任务与新功能也令你目不暇接。
　　
　　Armored Strike(疯狂坦克)，是一款经典的回合制趣味游戏，游戏包含了丰富的武器和多样的玩法。玩家需要控制坦克，按照次序在指定时间内安排行动，每辆坦克有相应的生命值，把敌方坦克全部歼灭，则取得游戏的胜利，得益于瑞智padone 1平板出色的触控屏幕设计，游戏体验性出色。

