一机多用 纽曼CTV50电视娱乐实惠更超值
　　看电影不用去影院，新闻动态股市行情天天随身播报，音乐欣赏，数字广播让你想听就听，现代科技产品——手持电视，一机在手，八面玲珑。这样的产品你想用多少钱拥有它？价格不是问题，功能才是关键。让我们来体验一下纽曼CTV50带给我们的震撼视听和丰富资讯。
　　作为一款手持电视，打造良好的视觉感观是首要的。纽曼CTV50 5英寸的真彩TFT屏幕16:9的宽屏显示，无论是反应速度、对比度和亮度，还是屏幕观察角度都得到切实提高，畅快愉悦的收视效果自然也在情理之中了。值得一提的是，CTV50巧妙的机身不对称设计，让它告别大屏机的笨拙，更添手持的实用感。
　　
　　播放电视是该机强项，强劲的CMMB模块信号接收配置是基础，手动自动搜台快速。CTV50内置CA免卡加密，支持睛彩中国业务含3年收视费，可以接收CCTV-1，CCTV-新闻，CCTV-5，睛彩电影，本地一套，本地二套共6个频道。作为随身电视，国内外新闻、财经脉动、最新节目、经典电影一网打尽，资源还是相当丰富。看视频，CTV50支持RM、RMVB、AVI、DAT、MPG、3GP、MPEG、ASF、WMV等主流视频直接播放，网络资源即拖即播。再配上TV-OUT视频输出，精彩影片视频全家共享。
　　
　　纽曼CTV50强劲的扬声器外放音响，让它的音乐播放功能同样毫不示弱。APE、FLAC双无损压缩格式和多种音效模式设置，使用户享受到音色唯美的高品质音乐。歌词可以同步显示。
　　
　　纽曼CTV50不仅是一款收视效果很好的手持电视，作为一款MP5，它附带的实用工具同样可圈可点。该机具备FM收音机、MIC录音、图片幻灯片浏览、TXT电子书和游戏等实用功能。收音机搜台迅速，室内有清晰的收听表现。录音可以设置质量，日常应用完全满足。图片支持设定背景图片，JPG、BMP、GIF、PNG等常用图片格式基本覆盖。TXT文本阅读舒适，超级文本阅读字体大小及粗细可以轻松设定。
　　
　　纽曼CTV50带给你这么多优秀的功能，还要顾虑什么？价格？4G 699元，8G 799元的价格已经在助推手持电视普及。大屏机真体验还需专柜试手!
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

