另类Limo系统机 三星i8320仅售1600元
    现在的手机市场中，智能机的竞争越来越激烈，曾经引以为豪的window Mobile系统手机现在也开始进入低迷期。但就是在iphone和Android手机强压的势力下，三星推出了一款基于LinuxMobile系统的智能手机，其型号为i8320该机同样搭载了Cortex A8 600MH处理器，并且支持720P高清视频，对三星有兴趣的朋友不妨了解一下。
    三星i8320机身前部采用了金属拉丝工艺，看上去时尚典雅，很适合商用人士使用。机身背部则采用了磨砂处理，这样能够很好的保证手机拿在手中不会轻易滑落。三星i8320搭载了Limo系统，有人说是半个Android系统，至于上面那种说法我们不用过多的去讨论，目前为止已经有i8320的Android ROM刷机固件，但同很多改系统手机一样，并完美，同样存在很多bug和不稳定现象。不过怎么说三星i8320也算是在两只脚走路，一方面厂商在不断完善Liom系统，另一方面Android系统移植也在有人不断的努力中。相信此款机型后期可玩性还是很大的。
    三星i8320配有一块3.5英寸AOMLED液晶面板，采用的是电容触屏。屏幕分辨率为WVGA级别，显示效果出众。为了保证手机系统的流畅运行，三星i8320拥有一颗600Mhz处理器，16GB的大容量存储空间。同时三星i8320还有着720P的视频拍摄本领，500像素摄像头放在现在屡见不鲜，但支持720P拍摄的手机目前还不是很普遍。
    在其他功能方面三星i8320也是面面俱到，支持wifi无线功能是必须的，以及蓝牙无线连接。3.5mm的耳机插孔为音乐爱好者提供了方便。三星i8320在应用办公方面也是一把好手，在没有安装任何第三方软件的情况下，可以直接读取word、pdf文档。这么多强大的功能于一体，相比一般人会觉得售价很高，但此款手机只定位于一千多元，喜欢的朋友可以到卖场了解一下。
编辑点评：
    手机外观时尚，突显稳重大气。配置较高，600Mhz处理器搭配Limo操作系统，内置16G存储，免去购买存储卡的二次消费。待机时间一般，毕竟大屏智能手机在电池续航能力方面都略显不足。支持720P拍摄、wifi等功能，性价比较强。

