越到年底越便宜 本月底降价数码相机
　　因此，我们为大家总结出了在本月底已经开始降价的DC产品，这些DC的共同特点出来时尚的外观以外，当然还有良好的拍摄性能，有些产品甚至具备入门单反也很难达到的广角以及长焦能力。此外，这些DC在月底的价格已经降至了前所未有的最低点，是入手的绝佳时机。
　　外观方面，三星ES70的机身采用了金属铝合金材质，强烈的金属感极具档次，三围尺寸96.3*58*21.1mm，重量为119.1g，携带方便。三星ES70配备了一块2.7英寸、23万像素的显示屏，显示效果十分清晰自然。
　　性能方面，三星ES70搭载了一枚1/2.33英寸、1220万有效像素的CCD感光元件，5倍光学变焦，等效焦距为27-135mm，广角端表现出色。此外，三星ES70还可拍摄分辨率为640*480（30fps/15fps）的有声视频，功能拓展性不错。
　　其他方面，三星ES70支持SD卡(最大支持2GB),MMC plus卡(最大支持1GB),SDHC卡(最大支持8GB)存储，使用起来十分节省成本，对于预算不是很多的用户十分合适。
　　外观方面，首先要提及的就是卡西欧EX-S12所采用的超薄设计，这款产品凭借15.2mm的厚度刷新了卡西欧S系列的记录。EX-S12的机身采用了非常细腻的全金属材质设计，其外壳经过钢琴烤漆工艺处理，做工精良，手感滑腻舒适，极富光泽和质感。EX-S12的整体外形尺寸为94.2×4.6×15.2mm，重量约为112g，携带起来十分便捷。
　　配置方面，卡西欧EX-S12配备了一块1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1210万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片。相机采用了3倍光学变焦镜头，实际等效焦距为36－108mm，光圈F2.8－5.3，感光度为ISO64-3200。快门速度自动为1/2-1/2000秒，夜景模式为4-1/2000秒。
　　值得一提的是，卡西欧EX-S12，可以拍摄分辨率为1280×720的视频，拍摄速度为24FPS，足以满足用户的拍摄需要。
　　除此之外，卡西欧EX-S12还拥有非常实用的美颜功能，拍照时无需化妆，便能拍出状后的美丽容貌。另外，EX-S12的人脸识别功能，可以做到对人脸优先对焦，使非专业用户在使用起来极其容易。
　　外观方面，富士S2600采用了倍显专业的黑色机身，设计十分舒适的手柄，在保证持握稳定性的前提下，最大限度地提升了持握的舒适度。富士S2600机身顶部设计的模式转盘，使得操作更加方便快捷。
　　性能方面，富士S2600搭载了一枚1/2.3英寸、1200有效像素的CCD感光元件，相机所配备的等效焦距为28-504mm的18倍光学变焦镜头，真正将长焦机的优势发挥到了巅峰。富士S2600还配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，取景时可以得到良好的视野。此外，S2600具有CCD位移防抖技术，配合最高ISO6400的感光度，即使采用长焦端手持拍摄，也同样可获得清晰的图像。
　　其他方面，富士S2600还可拍摄720P高清视频，其配备的HDMI高清数字接口，使得相机与高清影像设备的接驳更加方便。除此之外，富士S2600还拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，更加方便初学者的拍摄学习。供电方面，富士S2600使用四节AA电池供电，并采用最大众的SD卡，十分节省成本。
　　外观方面，奥林巴斯SP800机身整体采用了银色与黑色的色调搭配，专业感十足。相机的三围尺寸为107*73.4*84.7（不包括凸起部分）mm，拿在手里十分小巧便携。奥林巴斯SP800配备了一块3英寸、23万像素的16:9模式液晶屏，显示效果中规中矩。
　　性能方面，奥林巴斯SP800搭载了一枚1/2.33英寸、1400万有效像素的CCD感光元件，并且配备了具有30倍的超强光学变焦镜头，等效焦距为28-840mm，将平时拍照所需的广角端与长焦端完全覆盖。奥林巴斯SP800的最大光圈范围为F2.8-F5.6，在超微距模式下，最近对焦距离可达0.01m。
　　其他方面，奥林巴斯SP800支持目前市场主流的SD、SDHC卡存储，并支持最高分辨率为4288*3216的视频拍摄，相机采用Li-50B专用锂电池供电，续航能力值得称赞。
　　外观方面，索尼TX5采用了超薄造型，时尚的滑盖设计很是前卫。索尼TX5新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能，使得卡片机也可以具有三防相机之称。
　　参数方面，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸、1020万有效像素的Exmor R CMOS感光元件，感光度范围为ISO125－ISO3200。
　　镜头方面，索尼TX5采用了具备4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距为25-100mm，最大光圈范围为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。此外，相机还配备了一块3英寸、23万像素的触摸液晶屏。需要特别提及的是，为了更好的进行水下拍摄，TX5的镜头和液晶屏上都具有氟涂层，这样的设计可以更好地防止水渍残留。
　　视频方面，索尼TX5具备720p、30fps的高清视频摄像功能。特色方面，TX5延续了TX1经典的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能。存储方面，索尼TX5支持记忆棒、SD/SDHC卡存储，使用起来很是方便。

