拇指族MM最爱 LG粉红系全键手机仅550
    相对于传统的T9键盘而言，侧滑QWERTY全键盘在手机录入文字信息时更能提高不少效率，但侧滑全键盘在低端手机中并不多见，LG KS360可以说是敢为人先，在不大的身躯上安置了全键盘，加上甜美可爱的外观非常适合女孩子使用。2.4寸屏幕显示效果清晰，在拨号界面中支持触控操作，键盘整体的圆形设计配合机身的柔和线条非常圆润。
    LG KS360侧滑盖和QWERTY全键盘设计通常用于中高端智能手机，比如MOTO里程碑、诺基亚N97等，然而LG却将这一设计推广到了普通手机的设计当中，使得这款KS360别有一番风格，也提升了用户使用的方便性。该机采用一块26万色2.4英寸的TFT显示屏，显示效果令人满意。
    这里要提醒消费者一下，LG KS360虽然配备一块触屏，但它的触屏功能不是任何时候都可以使用的，只有在合上全键盘的情况下，触屏才可以进行拨号使用，或者是存储联系人等，在大多数情况下KS360触屏是不能够使用的，所以说它并非是一块真正的触摸屏。如果对KD360这一特列有抵触感的朋友，不妨选择其他款全键盘并带有完全触屏的机型。
    LG KS360配备了一颗200万像素摄像头，可满足日常普通的拍摄应用，但不支持自动对焦功能。内建了FM调频收音机，支持A2DP蓝牙立体声。内置MP3音频播放器，可播放MP3、AAC、AAC 、eAAC 等主流格式的音乐文件。内建15MB机身内存，支持4GB的microSD卡扩展容量。
编辑点评：
    LG KS360整体采用圆形设计，搭配时尚多种可选颜色，让此款手机更适合女孩使用。200万像素只能用于基础拍摄，因为不支持自动对焦，所以成像效果很一般。可以说LG KS360还是走“卖相好”这条老路，如果你是一个喜欢发短信、喜欢可爱靓丽的手机外观，对手机功能没有过多要求的人，那么LG KS360很值得你考虑。

