24毫米超广角镜头 松下LX5促销价3750元
　　河北行情 自松下LX3上市以来，人们便欣然享受着它带给人们的快感，现在松下又推出LX3的升级款松下LX5(资料 报价 图片 论坛)，相信这款姗姗来迟的机子同样能给人们不一样的体验。现在石家庄小林数码真情感恩回馈新老客户，在原价3750元的同时另送相机包一个，所以喜欢的朋友去关注一下吧。 
　　外观看来该机较LX3而言倒没有什么大的变化，只是握持手柄和外接附件的热靴处做了相应的改进，手柄处的仿皮材质面积更大，握持时更为稳固。LX5具有丰富的手动模式，通过转轮M/S/A/P等各个档位转换方便、快速。让第一次拍照的你也能轻松掌握。
　　性能方面松下LX5采用了新发开的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，这样话最大限度的避免了失真，让你感受到逼真的画面美。还有一点值得一提的是不过值得一提的是松下LX5的镜片组已经从LX3的6组8片的设计，提升到了9组10片的设计，并且加入了3片非球面镜片，能更好的减少镜头畸变。机背16：9的46万像素的3.0英寸大屏幕让你的静动同样的清晰。
　　编辑点评：松下LX5拥有超大的光圈，能让使用者不论外界条件都能拍的轻松自如。3.8倍光学变焦镜头让你 远近距离随便拍。不管从外型还是内在的主流配置松下LX5都是一款值得购买的机子，现在商家还另送相机包一个，所以朋友们抓住机会喽。
　 [参考价格] 3750元   [联系方式] 15097378132   [联系地址] 河北省石家庄市新华路199号华海环球广场24层

