决战长焦之巅 热门长焦旗舰相机大搜罗
　　长焦相机是消费类相机中一个重要的分支，在经过长时间的进化之后，现在已经成为数码相机中的中流砥柱，同时也是市场上销量比较大的一个相机系列。对于摄友来说，不少喜欢摄影而又爱好手动功能的朋友也都是从长焦相机玩起来的，所以长焦相机基本上是众多摄友的启蒙机器。
　　而2010年开始也出现了两极化的现象，一方面就是变焦倍数越来越大的长焦怪兽，另一方面就是非常浓缩的便携小钢炮。作为长焦的旗舰级产品，在今年市场表现也是非常突出的，一线众厂商依然还是非常重视的，目前2010年已经接近尾声，下面咱们就一起来看看热门长焦旗舰相机近期有哪些信息吧？
　　佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　市场价：2980元
　　基本硬件配置：1400万像素、35倍光学变焦佳能镜头、2.7英寸23万像素LCD
　　身为当前佳能最强的长焦相机，SX30 IS最有竞争力的卖点体现在2处。一是镜头，它是世界上第一款、也是目前唯一一款拥有35倍光学变焦能力的相机，同时兼顾24mm超广角，相比其前代产品SX20 IS的20倍光学变焦能力来看，SX30 IS的远摄能力几乎提升了整整一倍。二是其镜头上的超声波驱动变焦马达，相比其他采用普通电机驱动变焦的长焦相机来看，它能够实现速度更快、准确度更高、噪音更小的变焦，可以迅速变焦到理想的拍摄视角，更加适合抓拍。
　　除了上述2大优势卖点之外，佳能SX30 IS的长处还体现在如下3个方面。第一是它很全能，集IS光学防抖、全手动曝光、0cm超微距和720P高清摄像能力于一身；第二是它的拍摄像素足够高，在当前光学变焦能力至少达到24倍的长焦相机中，1400万像素是最高水准；第三是它的热靴插口在当今长焦相机中十分罕见，这样连接外用闪光灯时就更加方便，不仅可以在光线不足的情况下更有效地进行补光，还能实现角度更为灵活的闪光操作。

