佳能旗舰相机 佳能D60售价6550元
　　【广西IT资讯26号报道】佳能EOS 60D自发布以来就受到网友们的关注，关于它的翻转屏设计、双十字型自动对焦系统、与7D匹配的感光度都是大家茶余饭后争论的焦点。至于它的创意滤镜等模式的设置是否是实用，这些都需要实用它的用户们来说，在这里我们先说说他较佳能50D提升的功能。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　与佳能50D相比，佳能EOS 60D 60D使用了1800万像素的CMOS影像感应器，依旧搭载了佳能最新的DIGIC 4图像处理器。对焦系统上共采用了9个自动对焦点，所有的对焦点能够在横竖方向上成十字型，同时配置对应的F5.6光束的高速自动对焦感应器，以及中央对焦点上斜向配置的F2.8光束的十字型自动对焦感应器。号称中央八向双十字，全9点十字型自动对焦。
　　佳能EOS 60D与佳能EOS 50D最大的而不同就在这外观上，佳能EOS 60D采用了可旋转的显示频，与尼康D5000向下旋转有区别的是佳能EOS 60D的屏幕可以在机身侧面旋转。佳能EOS 60D约104万的3.0寸液晶监视器比起佳能EOS 50D的92万画点要更加清晰，同时1800万像素的图像感应器是支持全高清输出和实时取景。加上可将图像放大5倍或10倍进行确认的放大功能，使得手动对焦进行实时取景是能够捕捉清晰图像，这确实比起佳能EOS 50提升了不少。
　　佳能EOS 60D的感光度在原来中端单反ISO 100-3200的范围内上升到了ISO100-6400，并可拓展到ISO 12800。高光度配合上63区的双层测光感应器和垫子水准仪，基本设施还是很强大的，高清视频的拍摄延续了EOS Move的经典配置。但是与7D的性能比起来，大众期待了对焦系统上还是没有跟进7D的专业，让期待它的网友们有些失落。作为一款中端机器的升级版，60D应该在对焦系统上更专业，对焦微调这些基本的性能是不能缺少的，机身更应该是镁合金，喜欢专业手感的摄影人们是不怕沉的。


