分享酷机 晒晒大家都用过什么智能机
现在智能机市场很火热，各大商家纷纷推出热销机，打得你死我活，我身边很多朋友也纷纷买了智能机，但是性价比，操作性等都参差不齐。今天笔者就来晒晒曾体验过的智能手机，与大家分享一下使用经验，给大家做做参考。
第一款要晒的智能机是HTC A3366。众所周知，HTC的智能机是行业的领先者，这款手机外观比较时尚，用的是Android操作系统，扩展性和娱乐性相对还可以，512MB ROM+384MB RAM的内存配置在处理多任务方面表现出众，屏幕分辨率为240x320像素，显示效果一般，不过500万像素摄像头成像效果还是不错的。
这款机现在市场上比较火爆，听说想成为机皇，也有人预言将成为日后街机，接近3500元的价格，对大多数想要一款各方面功能稍高的智能机来说，还是不错的选择。但是这款机待机时间不长，我经常包里备着两款手机，一款智能的，一款配置很低的，万一HTC手机没电，我就可以马上换成一般的手机。这种小聪明的方式才能确保不漏掉重要电话。
第二款要晒的是飞利浦V816。据说是飞利浦的第一款长待机智能手机，手机本身的设计低调沉稳，后面的钢纹背盖较人性化，手机使用频率比较高的人来说，不会担心外观被磨花。这款手机采用Windows Mobile 6.5的操作系统，上手较快，而且外部有一键进入主菜单，比较方便，轨迹球设计也是这款机的亮点之一，多重操作选择很人性化设置。
V816配备了500万像素摄像头，最大支持32GB可扩展卡，满足日常娱乐存储是没有问题的。特别值得一提的是，飞利浦V816手机待机时间很长，理论待机时间长达一个月，可以不用额外带一部手机防止手机突然断电，对电话业务繁忙的朋友来说，这简直就是救命稻草。

