大幅度下跌300 徕卡LUX5最新低价6K5
　　【11月25日 PChome行情中心-上海站】  作为徕卡D-LUX4的升级版，徕卡D-LUX5经过改良加入了不同的创新元素，在性能上有所提升，而在重量上则大大的减轻，仅重155g。这款搭载了一支规格超强悍的3.8倍光学变焦镜头是这款相机的最大亮点，而这款徕卡D-LUX5在商家中联数码处降至6500元，有兴趣的朋友不妨继续关注。
　　
　　徕卡D-LUX5采用全新设计的镜头的等效焦距为24-90mm，最大光圈为F2.0。在其他性能配置上，徕卡LUX5还搭载了1/1.63英寸、1010万有效像素的CCD传感器，相机可以通过增强灵敏度及饱和度、扩展动态范围将感光度提高到ISO12800。
　　徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　徕卡D-LUX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S.(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:徕卡 D-LUX5 6500元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com相机热门关注：单电相机 单反数码相机 全画幅单反相机 数码相机热门关注top10

