1410万像26mm广角镜头 索尼W350报1350元
　　【上海行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)是索尼在今年发布的伸缩式卡片相机，其除了搭载有Bionz处理系统外，还引入了26mm广角卡尔o蔡司镜头，整机更加轻薄娇小，另外还支持多种存储卡，在兼容性方面有着大幅的提升。索尼W350目前报价为1350元，其在市场中以高性价比为卖点，整机有效像素达到了1410万，支持9点人工智能自动对焦。感兴趣的网友们不妨到下面来关注下。
　　索尼W350搭载有1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，内置有Bionz图形处理系统。整机支持4倍光学变焦、多重对焦、9点人工智能自动对焦、中央对焦、面部优先对焦、智能自动对焦以及定点AF的对焦方式，最大支持4320×3240的像素。
　　在机身前端，索尼W350引入了最新研发的26mm广角卡尔o蔡司镜头，等效焦距为26-105mm，能够满足到日常的拍摄要求。而机身的背面，内嵌有一块2.7英寸的23万像素液晶显示屏。整机支持扫描全景、光学防抖以及提供多种拍摄模式。同时其支持SD卡、SDHC卡、MS Pro Duo记忆棒、MS Pro-HG Duo记忆棒等多种存储介质，机身内置有45M内存，提供USB 2.0接口。
　　编辑点评：索尼W350是索尼今年推出的高性价比卡片相机，其在性能方面较为不错，搭载26mm广角卡尔o蔡司镜头，支持多种拍摄模式和多种存储介质，能够满足到日常的一半拍摄需求。目前价位来到1350元，值得密切关注。
　[参考价格]：索尼W350 1350元  [销售商家]：021-64870468

