红圈广角标杆王 佳能16-35mm二代特价
　　(中关村在线广东行情)佳能EF 16-35mm f/2.8L II USM是一款超广角135mm全画幅镜头，佳能通过改变原版镜头在使用最大光圈时的偏柔问题，同时进一步的强化了镜头的防尘防滴渗的能力。目前该镜头在商家“广州摄苑网”处特价仅售10989元（含税），有需要的朋友不妨考虑一下。
　　佳能EF 16-35mm f/2.8L II USM镜头内包含3枚不同类型的非球面镜片以及2枚UD（超低色散）玻璃镜片，可有效的矫正广角端的色散像差。该镜头相比于前作在焦距方面相比没有任何变化，但镜头滤镜口径由之前的77mm增加到了82mm，同时也拥有了108度的最大拍摄视角，优化的镜片镀膜和镜片位置能有效抑制鬼影和眩光。
编辑点评：
　　佳能EF 16-35mm f/2.8L II USM作为超广角135mm全画幅镜头，其在色彩和解像力方面都有着非常突出的表现，完全可以胜任“广角变焦王者”的美称。倘若你是一名纪实摄影师或者新闻记者，拥有这样一款高水准的全画幅广角无疑是绝佳的选择。
佳能EF 16-35mm f/2.8L II USM[参考价格] 10989元（含税）[商家名称] 广州摄苑网 [联系电话] 4007168822  020-83846705  13022009961小钟 [联系地址] 广东省广州大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118504_99057.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

