迅速捕捉美好瞬间 尼康S8000仅1880元
　　这款相机的外观非常具有迷惑性，小编第一次拿到尼康S8000的时候就认为它只是一部普通的家用卡片相机，完全看不出它居然有那么强悍的性能。镜头部位的微微凸起，保证了10倍长焦的实现。在背部尼康为这款相机搭配了一款3.0寸LCD显示屏，达到了相机中罕见的96万色显示效果非常细腻。
　　尼康S8000在按键部位的设计可以说独具匠心，我们可以发现这款相机使用了金属材质的拨轮，既可以拨动也可以按下，在熟悉之后我们就会发现其实这一设计大大提升了我们的操作速度。在尼康S8000的机身侧面，我们可以看到一个HDMI数据接口，而且本机采用的是USB数据线充电模式，只要有电脑就可以实现对相机的充电非常方便。
　　现在我们来看看尼康S8000的性能，这款相机采用了一颗焦段为30-300mm的尼克尔10倍光学变焦镜头，可以达到1420万的超高有效像素，即使在拍摄超远距离景色时都能够保证画面的清晰。这枚尼克尔10倍光学变焦镜头在微距拍摄模式下，还可以实现1cm最近距离对焦，的确非常震撼。另外值得注意的是，S8000支持每秒30帧的速度连续拍摄16张照片，比高端单反速度还要快！它还支持高达720P的高清视频摄录，在一般情况下完全能够替代DV使用。
　　小编点评：尼康S8000融合了10倍光学变焦以及超薄卡片般机身大小于一身，机身小巧精致，做工出色。随着当今数码成像技术的不断发展，这类全能的相机会受到越来越多的消费者的喜爱。目前套机不到1900元，价格也比较实惠，适合家庭用户购买。感兴趣的朋友可以去卖场看一下。 


