佳的美再创先河 数码相框进入触摸时代
　　数码相框从面世到现在时间虽然不长，但是作为家庭的第三块屏幕，其关注度却是越来越高。因此，国内许多小型厂商看到有利可图，纷纷推出一些价格低廉的山寨产品，它们都有着相同的特征：外观同质化严重，屏幕清晰度差，毫无技术、创新可言。而作为数码相框新贵的佳的美，一直努力推陈出新，独特的广告定制功能获得消费者的一致认可。最近，佳的美再创先河，推出首款支持触摸操作的数码相框PF8055，标志着国产品牌技术又到了一个新的台阶。
　　设计上，佳的美PF8055也有了新突破，纤薄的L型外观，倍感新潮。机身的正面是亚克力水晶面板，搭配8.0英寸800×600高分辨率TFT液晶面板，画质生动清晰、色彩逼真。佳的美PF8055配有轻触摸式的按键，整合在屏幕下方的面板上，柔和的白色背景灯，增添着几分时尚典雅的艺术质感，送礼自用大方得体。
　　佳的美PF8055内置快速解码芯片，最高支持3000万像素的图片浏览，消费级数码相机的照片应付自如，回放效果流畅、高效。这款数码相框还支持MJPEG、MPEG1/2/4、DivX和Xvid编码，能播放AVI、MPG、MPEG、MOV等格式视频。此外，佳的美PF8055还提供音频播放、TXT文本阅读、电子台历、时钟等功能。另外，佳的美PF8055还为企业用户精心打造了广告定制模块，可以将企业介绍、理念或者产品等信息融合到数码相框当中，让员工、客户都能切身体验到，从而达到广而告之的效果。对于这种有针对性的深度广告定制服务，在早期的数码相框中其效果就得到了很好的印证，用户反馈相当不错。
　　存储方面，佳的美PF8055内置2G内存，最大支持32G的SDHC卡扩充，还可通过USB HOST功能直接读取U盘的数据，无需通过电脑中转，相当方便。与此同时，佳的美PF8055还支持红外遥器，所有功能都可以通过遥控器实现远程操作。机身内置有1000mA锂电池，可以直接使用，摆放的位置不受电源插座的局限甚为人性。
　　毫无疑问，PF8055再一次开创了国产数码相框的先河，率先引进触摸式按键的操作，功能和使用体验再次问鼎行业之巅。这次新产品的推出，也再一次印证了佳的美强大的研发实力和无愧于数码相框领衔品牌。

