人气之王 佳能EOS 5D MarkII沈阳热销
　　【11月30日pchome沈阳讯】单反数码相机中，论人气来讲，恐怕是非佳能EOS 5D Mark II莫属了，强悍的性能也是无机能及的，尤其自从成龙代言佳能EOS以来，佳能EOS的人气更旺，销量也是大增，今天小编就为大家介绍一下这款人气之王---佳能EOS 5D Mark II单反数码相机，沈阳三好街商家报价16400元，喜欢单反相机的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，佳能5DII拥有152×113.5×75mm黑色的镁合金机身坚固耐用支持机身马达，并具有出色的电磁屏蔽性能和一定的防尘防水滴性能。机身表面的颗粒涂层极具质感，重量约810g。5D MarkII在手柄上端中指按压的部位也进行了凹陷设计，更有利于施力和握持。机身后部采用全外露造型，中央使SET键用于确认设定。而只要将手稍稍滑向外围，即可转动拨轮更改参数，方便快捷。相机取景器左侧是实时显示按键，在实施高清取景时需要先通过该键开启，然后再按下SET键实施拍摄。整个外观给人以专业可靠的印象。
　　接口方面，佳能5DII的数据接口采用USB2.0/DC输入，视频接口中的音频/视频输出端子采用3.5毫米直径立体声微型插孔。外接麦克风输入端子采用3.5毫米直径立体声微型插孔。
　　编辑点评：佳能EOS 5D MarkII凭借出色的性能深受摄影爱好者的青睐，一流的拍摄效果让这款机器人气大增，目前沈阳三好街商家报价16400元。[商家名称]:吉安合数码[产品报价]:佳能EOS 5D MarkII  16400元[联系电话]:024-81627433[产品链接]:http://yp.pchome.net/dealer-9496.html想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

