超唯美画质呈现 佳能IXUS300骤降百元
　　【11月30日 PChome行情中心-上海站】  佳能IXUS300 HS是一款搭载了约1000万有效像素的高感光度CMOS（背照射型），配合DIGIC 4影像处理器的高速处理技术可以进行高速连拍，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。目前商家摄苑网处降至2096元，有兴趣的朋友不妨联系商家。
　　屏幕方面，IXUS 300 HS采用的是3英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏，该液晶屏保护膜特别采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时抑制了LCD内部不必要的反射光，可视性更佳。镜头方面，IXUS 300 HS搭载了F2.0大光圈镜头，3.8倍光学变焦，拥有约28-105mm的焦距。
　　IXUS 300 HS是第一台搭载背照式CMOS影像传感器的佳能相机，其有效像素达到了主流的1000万级别；同时，在IXUS 300 HS上我们还找到了一枚IXUS系列相机中罕见的F2.0超大光圈、3.8倍光学变焦广角镜头。具备先进的由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”构成的“HS SYSTEM”系统。佳能IXUS 300 HS能够记录分辨率为1280×720像素的高清视频，在拍摄过程中能进行平滑的光学变焦+电子变焦，同时支持拍摄过程中的实时AF。
　　IXUS 300 HS中还搭载了IXUS系列中广受好评的其他高性能拍摄功能，比如，“智慧AUTO”（智慧自动拍摄）模式和可根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度的“智慧闪光、曝光”技术，即使是在逆光、夜景、室内或聚会等场景中，也能够解决以往相机自动模式无法拍好的问题，唯一有些美中不足的是，佳能IXUS 300 HS在拍摄过程中不够安静，会有一些噪音。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能IXUS300 HS 2096元（带正规发票）[联系人员]:韦涛[联系电话]:021-53020397  13341836551[商铺地址]:上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号[产品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_shf8765.htm相机热门关注：佳能数码相机大全 单电相机 单反数码相机 全画幅单反相机 数码相机热门关注top10

