全画幅启航者 佳能5D MarkII售价16999元
　　作者：齐梦捷
　　【江苏行情】 此款佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)是敲开了1080高清视频大门的全画幅单反，这使得单反拍摄高清视频成为了可能，该机发布之时的热度甚至达到了非5D Mark II不买的局面，可见该机确实是非常吸引人。目前这款全画幅产品在商家“南京摄苑网”处的最新售价为16999元(含税)，有需要的朋友不妨关注一下。
　　佳能EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　佳能EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　编辑点评：摄像品质，不但图片的成像质量优异，其拍摄的高清格式短片，也拥有出色的层次和纵深感，是专业摄影师以及摄影爱好者的理想选择。
   [参考价格] 16999元(含税)   [联系电话] 025-83213737   [联系地址] 江苏省南京市珠江路数码港二栋1201室

