扒开外壳看本质 为何W9续航如此出色？
　　蓝魔音悦汇近期推出的多款大屏幕MID关注度相当高，从已经上市的W9、T11AD到即将上市的W11、W10都让人非常期待。而其中W9更是早已送到评测室，近日已经将其大卸八块，拆了个透透彻彻，为的就是让各位能一起来看个明明白白。

　　关注蓝魔W9的朋友肯定已经知道该机采用的是7英寸电阻式触摸屏，分辨率为800×480像素，接近16：9的宽屏显示比例。
　　就系统平台而言，W9采用采用660MHz ARM 9内核处理器、ARM+DSP+GPU架构，搭载了Android 2.1操作系统。和同类产品相比亦无区别。既然机器都已经完完全全地拆开了，不如从硬件配置出发来研究一下。
　　从拆开的W9上，除了3750mAh的大容量电池，并无其他发现。显然这个是根本，3750mAh的电池容量毋庸置疑是相当充足的。那其他产品的电池容量多大？带着这个疑问，我们拆开了一款其他品牌的7英寸电阻屏MID。有对比才有发现，真相如此简单……
　　原来W9所采用的是超薄液晶屏，厚度仅3.5mm，而同类产品屏幕厚度为5mm，所以在机身厚度相当的情况下，W9机身内部给电池预留了充分的存放空间，3750mAh的大容量也可以轻松放置。
　　挑选出色的硬件来提升产品整体性能才是根本，系统平台等软件发展日新月异，对硬件的要求也逐日增加。正如五年前的电脑已经跟不上今天的Windows系统、魔兽游戏的硬件需求一样，各位厂商也需要学习蓝魔W9，引进主流的硬件配置来提高产品性能才能最终提升自己的市场竞争力。

