肩扛式索尼PMW-EX330K促销98500
　　索尼PMW-EX330K价格出来了。其使用专业的SxS Pro和SxS-1存储卡，也可以通过MEAD-MS01使用高速记忆棒或通过MEAD-SD01使用高速SD卡。除了存储卡，还可以使用PHU-120R硬盘记录单元用于长时间的拍摄。硬盘记录单元PHU-120R具有120GB的记录容量。是一台全功能演播室摄像机，非常适合于政府机构、企事业单位、军队系统、教育机构、影视机构等行业用户。不仅可以作为ENG单机应用，也可以通过结合演播室附件，作为全功能演播室摄像机应用。近日，小编从北京新日昊天科技了解到，索尼PMW-EX330K价格为99500元，喜欢的朋友可以多考虑一下啦!
　　购机推荐商家：
　　北京神州凯旋数码
　　电话： 15001008172 
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739 
　　联系人：孟磊
　　
　　图为：各种角度的使用索尼PMW-EX330K
　　在机身方面，作为索尼EX系列首款采用肩扛式高清摄录一体机，其巧妙的机身设计符合人体工程学，同时具有优异的移动灵活性，适合在各种场合下舒适的进行拍摄操作。由于这款机型设计重心较低，摄影师在进行长时间的拍摄时可以保持十足的稳定性。另外相比较EX3半肩扛式设计，索尼PMW-EX330在机身和镜头把手之间具有更宽阔的操作空间，使得摄影师可以更舒适、更灵活进行操作。
　　
　　图为：索尼PMW-EX330K细节展现
　　在画质表现方面，由于索尼PMWEX330采用3片1/2英寸全高清“ExmorCMOS传感器、最高35Mbps码流，其1980×1080的全高清像素可拍摄优异的画质。加上索尼PMW-EX330卓越的F11灵敏度、优异的54db信噪比，以及1000以上电视线的高水平分辨率。使索尼EX系列这款机型成为高清无带化下的王者机型代表之一。在实际测试中，无论是在低照度环境下拍摄，还是在复杂的光源环境下进行拍摄，索尼PMW-EX330都能拍摄高质量优异的画面。
　　
　　图为：索尼PMW-EX330K细节展示 
　　PMW-EX330K是索尼第一款肩扛式存储卡摄录一体机，采用与PMW-EX1R/EX3一样的1/2英寸全高清CMOS成像器。不仅可以作为ENG单机应用，也可以通过演播室附件作为全功能演播室摄像机应用。相关演播室附件：XDCA-55摄像机适配器、XDCU-55摄像机扩展单元、CBK-CE01 50芯接口。
　　
　　图为：使用索尼PMW-EX330K，很稳重
　　除了丰富的接口与更多的附件选择外，索尼PMW-EX330内置功能也非常强大，如具有强大升降格拍摄功能，适合电影制作的23.98P真正的逐行记录能力，间隔记录、帧记录、超级增益、六种标准伽马曲线及四种超级伽马曲线等功能设置。通过这些特殊功能的设置，摄影师可以轻松自由的拍摄出完美影视作品。而对于新闻工作者来说，常常会遇到突发性事件。使用“图像缓存记录”功能，在按下录制按钮之前可预设拍摄最长15秒的画面，这对于突发性的新闻抢救十分重要。
　　
　　图：索尼PMW-EX330K色彩效果
　　编辑评述：综上所述，索尼PMW-EX330是台性价极高的高清无带化摄录一体机，其集索尼XDCAM EX系列机型优点于一身，功能更强大，无论是行业用户还是商业用户，使用索尼PMW-EX330都能满足当前制作的需要。同时，北京新日昊天科技给出的99500元的价格对于行业用户来说，还是一款不错的选择，喜欢的朋友可以到商家的实体店体验一下啦!

