35X长焦卡片夺第一 11月相机人气排行榜
　　作者：袁源
　　在这个数码相机全民普及的年代，种类繁多的数码相机很容易让我们挑选起来无所适从，最简单的办法是以周围朋友的使用或关注标准作为参考。但是这样的圈子存在着范围太小等局限性，所以我们不妨再把视野放宽点，看看大多数用户都关注着哪些数码相机。而我们网站就提供了这样一个可以了解更多用户关注热点的平台。今天笔者为大家带来的是11月份消费数码相机的关注度排行。
　　11月DC人气排行第10名：索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX9C为上一代T系列旗舰机型TX7C的后继机型，延续了T系列的时尚、纤薄的美学传统，以及滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计。TX9C继承了Exmor R CMOS影像传感器所带来的强大功能，在设计细节和功能应用上均有大幅提升。
　　TX9C采用了1200万像素的Exmor R CMOS影像传感器，配备的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头能提供25mm的广角焦距。3.5英寸Xtra Fine触摸屏采用了TruBlack“纯黑”技术，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的观看效果，配合92.1万像素的高分辨率，进一步提升了照片拍摄和回放时的画面品质。TX9C还支持1080i高清视频拍摄，并具有3D扫描全景功能。目前TX9C已跌至2250元(送4G卡)。
　　索尼(SONY) TX9
　　[参考价格] 2250元(送4G卡)

