探寻千年足迹 索尼TX9客家土楼外拍试用
　　作者：梁超
　　离开了喧闹的都市，我们再次回归乡野，在福建省多山的腹地，有一片神秘的境域。谁也不知道一千多年前，是谁第一个来到这里并且生根发芽开支散叶。我们只知道，他们是中原汉族的一个分支。他们有着一个特殊的名字——客家人。 结束了在厦门及鼓浪屿的游览，我们一行人转战福建的深山之中，带着轻巧的索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)卡片数码相机，展开了一段全新的探索之旅。
　　探寻千年的足迹：土楼我们来了
　　从厦门市到漳州的客家土楼游览区大概需要2个半小时的车程，前半段为高速，道路条件很好，但是后半段则以盘山小路为主了，说是小路一点也不为过，路宽只能勉强容纳两辆车并排通过，并且多伴有180度以上的急弯，看来当年为了躲避战乱的客家人，能找到这片净土真的是没少下功夫啊。
　　作为，此次试拍体验的数码相机索尼TX9C采用了一块1/2.3英寸、有效像素为1220万的Exmor R背照式传感器，采用4倍光学变焦潜望式镜头，提供25-100mm的等效变焦范围，其最近对焦距离为1cm，相信通过我们之前的两篇厦门鼓浪屿的文章，大家对于这台卡片相机的智能全景扫描，背景虚化、手持夜景等功能已经有了很深的印象。在本次对客家土楼的探寻中，这台卡片相机的全景扫描，以及在应付高反差环境中的背光HDR功能，又会给我们带来怎样的惊喜？从外部看雄壮高大的客家土楼，当我们进入到它的内部后又会呈现怎样的秀美？那么，就请跟随笔者的镜头一同来感受一下，这来自千年之前的神秘。

