上网查价不上当 超值数码相机配件精选
　　很多买过数码相机的人都在配件上吃过亏，倒不是商家会给什么伪劣产品，而是奸商总是在配件的价格上做文章，将本来成本低廉的配件产品卖出高价，而购 买相机者往往只关注相机本身的售价，对于配件的价格关注不多，所以就很容易让商家钻了空子。笔者有一个朋友买了单反相机之后拿了发票给我看，结果我发现商 家在相机上面赚了大约200元，而在存储卡、三角架、UV镜这方面却足足赚了超过600元！
　　正是由于很多人都在购买相机的时候吃过亏，所以笔者建议大家买配件的话最好到网上去购买，买相机不放心的话可以到实体店去购买，而存储卡、三角架等配件在 网上的报价会比较透明，所以一般不会有机会上当受骗。当然网购也要选择好平台，最好选择像支付宝这样的交易工具，在发现货不对的时候还能申请退款，这样才 算是上了双保险。
　　笔者也经常关注网上的数码相机配件价格，下面笔者就挑选几款性价比不错的配件作一个系列推荐，希望对大家有所帮助：
　　超值数码相机配件精选之存储卡篇：威刚SDHC Class 10(16G)
　　网上报价：158元
　　威刚SDHC Class 10是继威刚科技推出Class 6 SDHC 32GB速度规格后，威刚再次推出的超高速存储卡，威刚SDHC  Class  10拥有超高速的传输速度，让您用SDHC卡就能以数字相机轻松捕捉精采的连拍画面。让所有重视卡片容量以及速度的消费者一次满足各种影音多媒体的存储需 求，都能享受到大容量所带来的崭新使用经验！威刚SDHC Class 10能够大大地提升了记忆卡的写入速度。只要摄影器材支持SD  v3.0，传输速率最高可达到22MB/s以上，超高速的写入速度将能完整捕捉每一张精采的瞬间画面。
　　现在很多数码相机都支持高清录像功能了，传统的Class4 SDHC卡已经不能满足这种大容量存储需求，威刚SDHC Class 10的高速写入解决了这方面的问题，它能拍摄DV画质的HD 1920x1080高解析影片，随拍随存，不用担心数据延迟。

