一流画质 近期热卖佳能数码相机导购
　　现在数码相机已经非常的普及了，无论是家用还是专业摄影师对佳能数码相机相信都十分的熟悉，今天小编就为大家带来了几款近期销量非常火爆的佳能数码相机导购，型号分别有佳能EOS 7D，佳能SX210，佳能EOS 5D MarkII，商家报价仅2210元起，拍摄效果十分的清晰，近期想买数码相机的朋友不妨考虑一下。
　　推荐产品：佳能7D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：8800元
　　佳能EOS单反数码相机可谓是数码相机市场的经典之作，尤其由著名影星成龙做代言以来，更是人气大增，今天小编就为大家带来了一款近期非常好卖的佳能EOS 7D数码相机，出色的性能让爱好单反相机的朋友一见倾心，沈阳三好街原价9550元，现在报价仅8800元。大降750元，非常的超值。喜欢的朋友可以考虑一下。
　　佳能EOS 7D是一款高端单反，镁铝合金机身，机身尺寸为148.2×110.7×73.5mm，机身重820g。佳能7D机身造型采用了通过对曲面连续进行球面塑型的“超流线型设计”，尽量以弧线作为机身各个面的过渡，外形圆润。配有一块3英寸大小，92万像素，TFT材质的液晶屏。
　　佳能EOS 7D单反相机有效像素为1800万，采用CMOS传感器，最大分辨率为5184×3456。ISO感光度高，可扩展达到12800，性能卓越噪点低。配有DIGIC 4+DIGIC 4双数字影像处理器，可实现JPEG格式8张/秒连拍，RAW格式15张/秒连拍。高性能的光学取景器视野率达到100%，放大倍率约1.0倍。拥有全19点十字型+中央把向十字型自动对焦系统，并带有对焦辅助灯。内置闪光灯，回电时间约为3秒，闪光同步速度1/250秒，支持外接闪光灯。支持视频拍摄和高清视频功能，支持录音功能，内置单声道麦克风，设有外接立体麦克风端子。支持CF、CFⅡ存储卡类型，支持并且可以同时记录RAW+JPEG文件格式，是一款性能高端的单反相机。
　　在接口方面，佳能EOS 7D单反相机拥有USB 2.0数据接口，NTSC/PAL和视频HDMI输出接口，数据传输快捷方便。
　　编辑点评：佳能EOS 7D单反相机是一款具备画质好、高ISO噪点少、没有镜头转换系数等优势的高端单反相机。在性能上完全压过同等配置的其他相机，但是售价明显要低，有着极高的性价比，在一架不足万元的机身上集成了相当多的豪华功能。佳能EOS 7D单机的原价9550元，现在报价8800元。对此感兴趣的朋友可以联系我们。
　　[产品报价]:佳能EOS 7D    8800

