精致奢华卡片标杆 索尼T99DC促销1800元
    (中关村在线云南行情)索尼T99DC是一款SONY公司新近推出的时尚卡片数码相机，该产品外观设计非常华丽，两种颜色别具一格，给人感觉非常华美。目前该机在“兴昶数码”进行为期7天的促销活动，优惠售价1800元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，索尼 DSC-T99DC分为金色和棕色2款机型，并且每款样式都各有特色，风格迥异。金色款的面板运用到蔓藤与美叶的花纹，同时加之金色的小“珍珠”作为点缀；棕色款则巧妙的融合了时尚界安全带包的设计灵感，整体外形看起来奢华、非常养眼。
编辑点评：
　　这款索尼 T99DC的外观设计非常引人注目，两种颜色风格各异但同样给人以高贵奢华的感觉。同时在性能方面，索尼 T99DC的表现同样良好，1410万像素配合蔡司认证镜头成像效果优秀，25-100mm焦距很实用，是一款内外兼修的时尚DC。
索尼 T99DC
[参考价格] 1800元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-5127732 0871-5127335转811 手机：13888995188 [店面地址] 昆明市东风西路11号顺城双塔东塔17楼1705室[联系 QQ ] 1581892091[店面地址] http://dealer.zol.com.cn/d_96641/ 
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

