65倍智能变焦 三星SMX-F40仅售1600元
　　【11月29日PCHOME山东济南讯】三星SMX-F40作为一款入门级摄像机，不仅拥有一般入门级摄像机的功能，其惊人的65倍智能变焦以及4小时的超长续航能力则是其他摄像机不具备的。编者今天从济南北星数码了解到，三星SMX-F40在济南DV市场最新报价为1600元，有想购机的朋友可以致电商家咨询详情了。
　　三星SMX-F40外观上采用黑色与红色的协调搭配，金属质感很强，机身棱角分明，150度旋转手柄可任意调节，手感非常舒适。机身尺寸为112.5×52×58.4mm，总重量为216.4g。
　　三星SMX-F40采用1/6英寸CCD拥有68万有效像素搭配65倍智能变焦（52倍光学变焦），可拍摄200万像素静态照片，而且采用超级图像稳定技术，远距离拍摄效果也能非常优秀。拥有三星稳定可靠的2200倍数码变焦，允许使用者在超过52倍光学变焦范围的同时得到完美的影像。镜头采用国际认证施奈德镜头，最大光圈值达1.8。
　　三星SMX-F40机身内侧内置一块2.7英寸16：9黄金比例的液晶屏，像素为入门级摄像机共有的23万像素，成像中规中矩，可270度旋转，随意调节，多角度拍摄。显示屏右侧则有常用控制按键，具备基本的拍摄录制功能。
　　三星SMX-F40支持光学防抖功能，另具有超级影响防抖系统，在噪杂的环境中也能拍摄到不错的画质。内置全向立体声麦克风，Dolby Digital 2 声道，录音效果非常清晰。还拥有65倍智能变焦功能，脸部自动识别并对焦，最多识别5张脸。多种智能拍摄模式及场景拍摄，功能齐全。产品参数 型号： SMX-F40 镜头： 施耐德 Kreuznach 镜头 最大光圈值1.8 静态有效像素： 200万像素 传感器类型： CCD传感器 传感器尺寸： 1/6英寸 LCD液晶屏： 2.7英寸,23万像素屏幕,16:9,可270度旋转 [产品名称]:三星SMX-F40[参考价格]:1600元[商家名称]:济南北星数码[联系电话]:郭女士 0531-82390201  13287734588 [联系地址]:济南解放路赛博数码广场地下一层3C-22
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情文中所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多山东市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME山东站（http://jn.pchome.net），山东最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

