主打全面派 10款2000元相机倾情推荐
　　作者：钟欢
　　在目前的数码相机市场，我们只需要花少量的钱就能购买到一款自己中意的机器，而不会像之前那样，要花上一大笔费用在相机上面。毕竟随着数码相机的发展，一般消费者轻易的就能入手数码相机。而就目前市场而言，在2000元这一档次上，相机的选择是最多的，而且在性能上显然非常不错。那么今天笔者精心挑选了目前市面上10款最受关注的2K级相机给大家，看看其中有没有你所中意的。
　　小体积大作为 富士F305EXR(资料 报价 图片 论坛)
　　全球首款加入相位检测AF的消费数码相机富士F305EXR采用相位检测AF和对比检测AF的混合对焦模式，实现了0.158秒的超高对焦速度。相机装载了最新的1200万像素1/2英寸的EXR传感器，实现了超高的图像分辨率、业界领先的超宽动态范围和高感光度低噪点表现。等效于24mm-360mm的15倍长焦镜头覆盖了超广角至超长焦的范围，任何场景也能应付自如。
　　F305EXR不仅拥有小巧口袋型的机身尺寸，同样拥有超强的可操控性。舒适的手柄完美地贴合手型，斜向设计的模式转盘让您舒适轻松地在程序优先模式、光圈优先模式、快门优先模式和手动模式间快速切换。F305EXR装载了全新的3.0英寸46万像素高对比度广视角LCD显示屏，拥有极佳的显示效果。F305EXR目前已跌至1850元。
　　富士(FUJIFILM) F305EXR
　　[参考价格] 1850元

