取代6120C首选 诺基亚C5直逼千元大关
    诺基亚C5依旧采用symbianS60第三版系统，同时支持3G网络，搭配2.2英寸分辨率为240*320像素的液晶面板，屏幕色彩为1600万色。诺基亚c5支持OVi地图，但单配2.2英寸的液晶屏，感觉让GPS导航成为了鸡肋。
    诺基亚c5处理器采用了600MHz的ARM11，相对于N97的434MHz还是高出不少，与此看来C5在运行流畅性方面应该不成问题。128MB的RAM也能够满足挂个QQ、飞信、浏览个UC都是不成问题的，最大支持16GB的扩展容量。标配的1050毫安锂电也可以保证手机正常的待机、通话时长。
    其实诺基亚C5最值得一提的还是它的整机外观，金属边框搭配大粒按键，让手机在美观和实用方面都做到了兼顾。键盘按键略微向上鼓起，摸上去要比平板按键更具手感。
    机身背部内置了一枚320万像素摄像头，但不支持自动对焦，这点还是比较令人遗憾的。C5采用了3.5mm耳机插孔，方便用户调换自己喜欢的耳机，支持蓝牙，但不论行货水货均不支持wifi功能。同时诺基亚C5支持Ovi Store在上面用户可以下载自己喜欢的资源。
编辑点评：
    手机外观设计大气、沉稳，适合各种人群使用。大粒按键使用起来很舒服，在一定程度上能提高文字录入的准确性。采用S60v3系统，有着海量第三方软件支持。对手机比较了解的朋友通过自行破解系统还能够安装更多高权限的软件应用。机身周围类似于金属质感的装饰圈长时间手持，容易被汗液腐蚀。导航键使用途中容易掉漆，菜单和删除键同样如此。

