不仅是钢炮 2010年9大超便携长焦DC推荐
　　由于身材小巧且光学变焦能力出众，因此便携长焦相机一经发布便备受青睐，很快就获得了“小钢炮”的美名。一般来说，凡是镜头望远端焦距至少达到200mm(折合35mm相机)、机身属于紧凑便携型的相机，都可算得上小钢炮。迄今为止，小钢炮们已经进入一个成熟的发展阶段，其卖点不再仅仅局限于便携和远摄，而是各呈异彩。
　　就2010年发布的便携长焦相机来看，很多品牌的产品都实现了巨大的突破。有的是在本品牌内首次诞生，比如佳能首款10倍光学变焦卡片相机IXUS 1000 HS，还有富士首款15倍光学变焦卡片相机F305EXR。也有的为整个便携长焦相机树立了全新的技术标杆，比如富士F305EXR(资料 报价 图片 论坛)率先应用了相位检测自动对焦和对比检测自动对焦的自动切换技术。
　　总体来说，本文筛选出的2010年9大超便携长焦相机都“各有绝活”，产品的个性化程度较高，而且价格上也高低有别，基本能满足各种购买预算的需求，大家只需根据自己的具体拍摄需要，来选择合适的产品就好啦。
　　尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)：旗舰型手动强机
　　市场价：3300元
　　基本硬件配置：1000万像素、7.1倍光学变焦尼克尔镜头、3英寸92万像素LCD
　　就尼康P7000的性能升级来说，非常明显的改进有5处。一是远摄能力明显增强，之前P系列便携相机的光学变焦能力都是4倍；二是LCD的显示效果更加细腻，原来P6000只配备2.7英寸23万像素LCD；三是增加了720P高清摄像和RAW无损格式图片存储能力；四是手动操控功能大幅提升，而且操作的便利性有了很大改观，其十字方向键同时具有多种快捷键功能，机顶左侧全新的快捷功能拨盘可快速调整感光度、白平衡、曝光包围以及图像品质等，右侧还有独立的曝光补偿拨盘以及一个光圈优先/快门优先快速切换按键。
　　除了上述性能改进之后，尼康P7000还从前代产品P6000那里继承了很多的传统优势卖点，比如28mm广角、高品质ED特殊低色散镜头、齐备的全手动曝光功能、VR光学防抖拍摄功能、方便连接外用闪光灯的热靴插口、2cm超微距等。当然，P6000的1350万像素相比，尼康P7000的拍摄像素水准确实下降了，不过，尼康P7000的画质也因此得到了更好的提升，因为拍摄像素较低时的像素点的密度更低、单个像素的感光面积更大，这样就具备了更高的动态范围和更低的噪点表现，有效改善了成像品质。

