一半海水一半火焰 索尼TX9厦门夜景外拍
　　相信大家在看过笔者之前的那篇《阳光美女老街巷 索尼TX9厦门鼓浪屿外拍》的文章后，对于TX9这样一台轻巧的卡片DC在日光环境中的表现已经有了深入的了解。并且随着笔者的镜头，对厦门、鼓浪屿秀美的人文风光也有了初步的印象。在本次文章中，我们将向您展示厦门鼓浪屿的夜景魅力，以及一些颇有特色的当地美食。通过索尼TX9“强悍”的1/2.3英寸1220万像素的Exmor R CMOS传感器，配合在夜景拍摄环境中超“给力”的手持夜景模式，还有索尼标志性的智能全景扫描功能，究竟会给我们一个怎样的“厦门之夜”呢？
·一半海水一半火焰
　　一般到一个地方进行深度旅行，夜晚下的景色也是不能错过的。对于一个城市或者小镇的风土人情，我们完全可以在其热闹的夜市以及当地美食中，找到一个属于当地的特有文化。
　　以往，对于夜景题材的拍摄一直是困扰小型DC的问题，噪点高会影响到拍摄的画质。TX9通过6张连拍合成一张的“手持夜景功能”为我们很好的解决了在夜景中拍摄出色画质的要求。
·宁静的鼓浪屿
　　之前的文章中我们向大家介绍了鼓浪屿是一座非常安静的小岛，环岛的主要交通工具就是人的双腿。在这个岛屿，特别是到了晚上，随着电瓶摆渡车的停运，就更难听到现代机械马达的所带来的噪声了。
　　鼓浪屿上的小店非常多。有些店很友好，拍照留念都不会有太多阻拦，但是有些时候情况就不是这样了。所以隐蔽拍摄的能力对于旅行者来说也很重要。手持夜景功能对于夜景拍摄拍同样发挥了很重要的作用。就像上面这张珍珠店的纪实题材照片，我们将镜头推到长焦端，开启手持夜景功能，相机通过6张连拍合成1张的方式，为我们呈现出了一张焦点清晰的成功照片。
·霓虹璀璨之厦门街头
　　从鼓浪屿的宁静回到喧闹的厦门街头，让我们有一种从静静的海边到炽热的火焰中的感觉。这所谓的火焰其实就是厦门最繁华的一条商业街——中山路和这条路上的霓虹。

