搭配18-105mm镜头 尼康D7000套机9999元
　　作者：齐梦捷 　
　　黑龙江行情 尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)是一款优质的中端数码单反相机，采用了全新CMOS影像传感器和EXPEED 2图像处理系统，以及尼康公司最新的39点自动对焦系统，可谓是集各种高端技术于一身的佳品。目前该机套装(含18-105mm镜头)在商家“哈尔滨华影数码”处的最新报价为9999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　作为D90的升级产品尼康D7000将像素升级到了1620万，整体机身骨架采用了镁铝合金，质感很棒手感一流。由此它也变成了尼康家族中除了旗舰D3X之外像素最高的数码单反。与此同时，图像处理引擎升级到了EXPEED 2，降噪能力大幅提升，因此其最高感光度也达到了ISO 25600，跟尼康之前的旗舰D3相同。另外，它的测光系统和对焦系统都得到了强化，对焦点升级到了39个，同时支持3D追踪功能。此外，该机还可实现6张每秒的高速连拍，可拍摄1080p全高清视频短片。
　　此外为了保持应付高清拍摄时庞大的数据量，尼康D7000采用了双SD卡插槽，不仅能够容纳更多SD卡，同时对保持数据的安全性和稳定性也是有帮助的。尼康D7000的连拍速度得以提升到每秒6张，而且尼康官方承诺快门寿命能够达到15万次，另外该机还可拍摄1080p全高清视频短片。
　　编辑点评：相比于两年前的尼康D90，此款尼康D7000的性能提升非常明显。铝镁合金的优质手感，让你迫不及待的想拥有它。而全新的CMOS影像处理器和EXPEED 2图像处理器，则让D7000如虎添翼般具备了更高的画质表现和反应速度。同时该机性价比也不错，是一款比较值的中高端单反产品，有兴趣的朋友不妨了解一下。
   [参考价格] 9999元   [联系电话] 0451-82563775  51991075   [联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界中区313室

