3D拍摄小DC性能王 索尼WX5C仅售2280元
　　（中关村在线重庆行情）索尼WX5C是索尼推出的一款支持3D全景扫描功能的高性能DC。该机还拥有1220万有效像素、支持1080 50i高清视频录制、24mm广角等等，性能相当强悍。而这款性能全面的DC在经销商创捷科技的最新报价为2200元，并附送4G存储卡和相机包，喜欢的朋友可以关注下。
　　索尼WX5机身做工精致，金属材质的磨砂外壳手感很不错，并且不容易留下指纹，防滑性能也不错。在机身的背面，是一块2.8英寸的液晶屏，像素值为46万，显示细腻，饱和度偏高，回放照片时很讨人喜欢。液晶屏表面为玻璃材质，比较坚硬，具有不错的防划能力。
　　从机身正面来看，我们可以看到该机搭载了一枚5倍光学变焦镜头，等效焦距为24-120mm，最大光圈F2.4，相信会带来不错的成像效果。硬件配置上，WX5搭载了一枚1/2.3英寸、具备1220万像素成像能力的Exmor R背照式CMOS感光元件，沿用了索尼的BIONZ影像处理引擎，支持光学防抖，感光范围为ISO 125-3200，而拍摄方面，也在意料之中的支持1080 60i和720 30p的AVCHD高清摄像。
　　该机最大的亮点在于其支持索尼最新的3D全景扫描功能，这一技术最早是应用在索尼的微单相机NEX-5C方面，而这次，索尼首次将其应用在卡片机型上。相比之前的全景扫描，3D全景扫描会在拍摄时在每张照片左右两边留出一定的空余位置，以供拼接全景照片，而机身程序会根据这些不同视角的单张照片组合出一张带有3D效果的全景照片。
编辑点评：索尼WX5C性能相当强悍，24mm广角、1080 50i高清视频录制、裸眼3D、全景扫描，这些功能在小DC里面都是相当突出的，而WX5C能集于一身相当不易。目前该机价格比较实惠，喜欢的朋友可以考虑。

