价格大跳水 2010数码相机降价排行榜
　　年末将至，各大数码相机又开始新的一轮降价，竞争今年岁末的市场。对于消费者来说，降价当然是最开心的事情，尤其是现在物价飞涨的非常时期。如何省钱，买什么样的商品最实惠便成为了各位工薪阶层最为关注的事情。小编今天就收集了十款降价幅度最大的数码相机，其中不乏大家关注的单反、单电产品，年末想要买实惠的数码相机，可不要错过降幅排行榜啊。
　　第十位降幅最大数码相机：尼康S8000(资料 报价 图片 论坛)
　　降价幅度：70元
　　目前参考价格：1920元
　　九月份的时候尼康S8000为其新品S8100让路，价格从2230元一下子降了1990元，降幅达到240元。本以为降价幅度如此大，到年末的时候价格也只是一个小幅度调整，但是目前看情况还是做了一个较大的调整，随着尼康S8100(资料 报价 图片 论坛)正式上市，目前已经降至了1900元出头的位置。
　　与目前市场上的便携型长焦相比，尼康S8000的整个外形最显眼的就是稍微前凸的镜头，机身体积是目前最小的那一类便携型长焦，整体设计非常紧凑，说这是一台卡片式相机也是正确的。一般的便携型长焦相机都是需要一定得机身厚度来安装其高倍数变焦镜头。S8000的前面板的镜头位置是凸出设计，这样就能在不影响镜头安装的情况下减少机身厚度，从而使整体体积缩小，达到了卡片机般的体积。
　　尼康S8000配备了全新设计的10倍光学变焦镜头，等效焦距为30-300mm，最大光圈F3.5-5.6，最近对焦距离1cm。这枚镜头的配置与理光CX3的镜头几乎一样，只是广角端相差了2mm而已。
　　1、大变焦，但体积小巧
　　2、显示屏效果优秀
　　3、0.75秒开机时间
　　1、自动白平衡精度低
　　2、控噪能力一般
　　编辑点评：它搭载了10倍光变镜头，覆盖的焦段比较广，能适应更广泛的拍摄题材，1cm的最近对焦使它拥有较强的微距拍摄能力。S8000的机身非常轻巧，158克的重量与2009年最轻的10倍光变长焦相机富士F75还要轻了22克。其92万像素的显示屏是便携式长焦相机中规格还算比较高的屏幕。

