三星MP3老用户半价购机活动正式启动
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　三星目前正在进行回馈老用户的活动，网友上传自用三星经典旧款产品照片到活动页面，就有机会获得半价购买三星YP-S1或者YP-Q1的机会。即刻参加赢取奖品》
　　一、 活动说明　　三星MP3的老用户只需在活动页面上传自己的三星经典旧款产品照片，就有机会获得半价购买指定两款产品的机会。　　二、 活动时间　　开始时间：2010年12月15日 9：30　　结束时间：2010年12月23日 17：00　　每天抽选送出半价购买三星YP-S1或YP-Q3的十张优惠券。　　三、 活动对象　　1、参与者必须是中关村在线注册网友（必须填写联系邮箱及已有产品的型号,且与图片一致）；　　2、参与者必须是三星MP3老用户。　　四、 活动规则　　1、 网友上传自用三星经典旧款产品照片到活动页面；　　2、 活动自12月15日9:30点开始，当日下午17：00产生15日当天的抽奖范围，16日上午10点公布前一天的10位获奖网友名单（网友名单截止15日17:00前上传照片的网友）；　　3、 依次类推，12月15日17:00截止12月16日17:00产生为16日的抽奖范围，17日上午10点公布前一天的10位获奖网友名单；　　4、获奖网友由客户抽选产生，根据提交产品的型号越久远，使用状况，简单描述等信息。　　五、 活动奖项　　1、 主办方每日抽取10名幸运网友，并向幸运网友提供的邮箱内发送获奖通知；　　2、 由三星商城发送带有半价优惠券号码EDM及换购流程，网友可根据三星商城EDM选择半价购买三星新品YP-Q3或YP-S1；　　3、 网友根据三星商城EDM介绍的流程，快递经典旧产品到商城，并可以半价购买指定新品。（优惠券有效期一个月）。
不仅送货还送礼 三星YP-R0现售599元三星新款纯音U6上市 2GB现市场价379元三星屏劲爆面市 驰为P7HDS国内多地到货有助运动健康的MP3 三星YP-U5现售260元三星YP-Q3官网预售价649元还送充电器

