非单反却有高画质  富士S205仅售2350元
  （中关村在线长春行情）富士S205配备了规格为1/1.6英寸1200万像素的CCD。支持强化主体对焦模式、强化弱光拍摄模式、胶片模拟模式等丰富专业的配置。近日小编从经销商长春思凯数码处了解，购机送送4G卡，原厂包，副厂电池，仅需2350元，价格略有小降，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　 富士S205机身只采用了工程塑料材质，细腻均匀的机身质地丝毫没有廉价的塑料味道。整机尺寸达到了133.4× 93.6×150.4mm，机身净重约835g（不包含附件），便携性非常不错，拿在手上很有手感。S205的67mm的镜头口径给人感觉十分专业，完全一副单反的架势。手柄部分比起一些入门单反还厚实很多，大面积蒙皮（包括背面控制区）体现出富士在该机机身用料方面的大气，值得赞赏。
   其背身配备的是一块23万色2.7英寸的液晶屏，显示效果清晰自然。性能方面， 富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器，拍照出来的画质清晰自然，S205EXR提供3种传感器工作模式，高分辨率(HR)模式，高感光度低噪点(SN)模式以及宽动态范围(DR)模式，拍出来的效果相当的专业。
  镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm，由于其一体化的设计，您无需担心CCD进灰问题。类似于高端专业单反相机的手动变焦环的设计大大提高了镜头变焦的精度，装载了富士光学防抖技术，使其拍照更加的简单。
  编辑点评：富士S205外形时尚炫酷，除了拥有高清画质以外，它还具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，对于那些希望获得高画质、不想购入单反，想用丰富焦段来拍摄的用户，富士S205是比较合适的选择。
  [推荐商家]：长春思凯数码相机专卖店  [联系方式]：0431-85627518 85617577   [店铺地址]：长春市朝阳区工农大路1128号欧亚科技城7602室

