拒绝太监机 诺基亚5800XM仅售1450元
    5800xm虽然不是那种走超薄路线的手机，但是15.5mm的厚度还算是中规中矩。整机的重量保持在109g相对于HTC G6（126g）还是轻巧了不少。加上自身的厚度，拿在手里还是蛮有手感的。我们来简单回顾一下5800xm这款手机的主要参数
    5800xm采用的是3.2英寸，分辨率为360*640像素，传统的TFT电阻触摸屏，在实际使用上要比电容触摸屏更加的精确。而且由于屏幕材质表层较软，从而不易破裂。3.2英寸足以满足日常看电子书、浏览网页、看电影的需求。搭配ARM11 434Mhz处理器及symbian S60v5系统，配合128MB RAM使该手机在软件方面可以得到更强大的支持。内置的320万像素CMOS摄像头，以及3.5mm的耳机插孔，使5800xm在音乐、拍照方面也表现的游刃有余。
    无线方面5800xm内置了GPS并且支持A-GPS，为车载导航提供了便利条件。以及蓝牙2.0和时下流行的Wi-Fi功能都一一体现在5800xm这款手机上。这也应验了那句话“5800xm一直走的是低调的路线”它不靠华丽的外表去吸引消费者的眼球，而更多的是体现他一副平庸的外表背后强大的功能。
编辑点评：
    价格方面诺基亚5800基本已经触底，5800xm作为诺基亚symbianS60v5系统中的老大哥，接下来面临的也是停产下架的结果，喜欢这款手机的朋友最好抓紧时间购买。该机在做工、性能方面算是早期S60v5系统中比较好的，同时改版机无阉割，wifi、导航等均具备。在机身厚度方面5800xm比较厚实，从而重量也随之增长，但没有丝毫的金属质感，如果不大喜欢塑料质感较强的手机，请慎重购买。

