最低仅68元 多款主流入耳式耳机选购
    入耳式耳塞这种佩戴方式是近期人们相对比较喜爱的类型，和传统耳塞相比，或许入耳式耳塞在佩戴上的条件更加苛刻，但从目前的发展来看，入耳式耳塞占据了很大的优势。这是由于入耳式耳塞具有良好的功能性，尤其是在降噪隔音方面，非常适合经常上下班的用户。入耳式结构不尽具有一定的隔音效果，并且在腔体上也有一定的优势。首先，入耳式耳塞的腔体更大，可以容下较大的单元，另外，入耳式耳塞在造型上也可以给设计师更多的想象空间。
　　目前各大耳机厂商均推出了各式各样的入耳式耳塞，并且入耳式已经成为主流产品类型。可以说，入耳式耳塞将是未来耳机的一种趋势。笔者为大家推荐几款时尚主流入耳式耳塞，供近期购买的年轻朋友参考。
先锋SE-CL17入耳式耳机
　　先锋SE-CL17是一款密闭型入耳式耳机，它融入了“让耳朵也享受色彩”的设计理念，采用时尚与便携兼顾的包装风格设计，每一种颜色都充满了想象力，可以搭配不同服饰，带给用户不同的色彩感受。此款耳机售价68元。
　　先锋SE-CL17耳机采用ABS高级塑料材质，搭配硅胶材质的耳机帽，融入了小巧的入耳式设计，大大增加了佩戴的舒适程度。共有奇异果绿、夜空黑、雪花白和日光黄多种颜色可选择，用户可以根据自己当天的心情，随意更换颜色佩戴。
先锋SE-CL17耳机
森海塞尔MX160耳机
　　森海塞尔MX160是一款入耳式耳机，外观小巧经典，佩戴舒适，延续其?系出色音质，具有浓郁的森海风格特点，声音大气浑厚，重低音强烈，带给用户全新震撼的体验。此款耳机售价99元。
　　森海塞尔MX160耳机外观小巧轻便，秉承了德系产品一贯的风格，采用入耳式设计，易贴合耳朵不易脱落，佩戴舒适，低音效果大气浑厚，隔音效果好，对于用户来说是一种享受，可以尽情的陶醉在音乐旅途中。
　　森海塞尔MX160耳机频率响应范围为22-20000Hz，超宽频响，它的高低音都表现得很理想，灵敏度为109dB，阻抗为32欧姆，采用3.5mm立体声插头。
森海塞尔MX160耳机
　　拜亚动力旗下耳机产品受到了众多音乐爱好者的追捧，其中DTX50是一款入耳式耳机产品，具有相当好的音质，外观设计小巧时尚，贴合耳朵佩戴舒适，隔音效果非常好。此款耳机售价259元。 
 　　拜亚动力DTX50入耳式耳机具有相当出色的隔音性能，采用动圈单元，外观设计高贵大方，耳塞外壳是塑料材质，表面高光处理，外壳中部较粗，是动圈单元所在地，入耳的硅胶套部分很柔软，佩戴舒适。耳机线长为1.2米，采用3.5毫米标准插头。
拜亚动力DTX50参数： 
单元：动圈（高能铷磁铁）  声路：密闭  频率响应：10 - 20,000 Hz  阻抗：16 Ω  灵敏度：104 dB  佩带方式：入耳式  线长：1.2米  接口：3.5mm立体声接口 
　　编辑点评：该款耳机外观设计时尚，低频强劲，中频醇厚，高频圆滑，最重要的是贴合耳朵设计，拥有非常舒适的佩戴效果，再加上出色的音质，带给用户震撼的体验。
拜亚动力DTX50耳机
　　铁三角作为著名耳机品牌，时尚潮流的造型是一贯的设计风格，旗下一款ATH-C101入耳式耳机，拥有时尚多彩的外壳以及小巧的机身，频响范围为18-22000Hz，满足消费者的音质需求。此款耳机售价159元。 
　　铁三角ATH-C101耳机采用动圈单元的入耳式耳塞，直径13.5mm驱动单元，频率响应范围为18-22000Hz，灵敏度102dB，阻抗16欧姆，最大功率为40mW，线长1.2米，低阻抗带来随身音频设备可驱动，低频表现出色，满足消费者对音质的需求。
铁三角ATH-C101耳机

