爱国者电影本 看《哈利波特7》强劲来袭
　　
　　公映两周，《哈利·波特与死亡圣器(上)》稳坐海外票房榜冠军宝座，全球总票房持续飙升。《哈利波特》带给我们的是10年的荧幕记忆，随着最后的完结篇上映，也让我们目睹了主角们和电影技术的蜕变。
　　越来越繁忙的都市生活，使适应快速生活节奏的年轻人们，将电影也变成了一种速食的精神食粮，电影院也渐渐成了一种情调的体现。随着哈7的上映，时尚的潮人们早已备好利器，下载2G一个电影？No problem!只要够清晰，够震撼。
　　 
　　《哈利·波特与死亡圣器(上)》海报
　　小编所说的利器，就是之前爱国者推出的电影本DPF882D。它采用全球唯一的真高清屏幕，分辨率达到了1280×768，真正呈现高清效果。不用说霍格伍兹的神秘感，就连小魔女赫敏挥动魔法棒时的动态感都栩栩如生。加之其8英寸的大屏幕，在地铁上手持观看，颈椎、手臂、眼睛都处于自然放松的状态下，产品屏幕距人眼的距离是40Cm左右，根据公式推出手持视频产品的屏幕——8英寸是最合适的。这样的身临其境，会不会犹如和哈利一起进入了九又四分之三月台呢？
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　刚上映的电影，网上的下载格式多种多样，清晰的、模糊的，小编发现WMA和RMVB的网上下载格式是效果比较好的。爱国者电影本DPF882D支持1080P的全高清解码，对MKV、H.264、rmvb等格式全兼容，无需转换就能观看。对于近期要上映的其他国外大片而言，电影本更支持SRT、Idx、Sub等多种格式的外挂字幕，并能够更改字幕的显示位置、显示大小、显示颜色。我们欣赏外片时，就能随心所欲的移动字幕，不怕画面收到遮挡了。
　　喜欢哈利波特电影之余，小编还从网上下载了很多关于哈利波特系列的TXT书籍文档、高清的电影海报、高音质的原声碟。爱国者电影本所包含的电子书、相框、MP3功能一一呈现，其效果一点不落后于单功能的产品，真可谓是集万千宠爱于一身的利器。
　　哈利波特7就像一股暖流，在气温骤降的寒冬为影迷们带来暖意。爱国者电影本DPF882D的出现，让这样的暖意进入每个人的家中、上班途中，能随时相伴左右。
　　官方网站：www.aigo.com
　　阳光服务热线：400-610-6666 010-82607776
　　销售热线： 13501287708

