26X超大光变相机 尼康P100爆新低价位
　　【12月02日 PChome行情中心-上海站】  尼康P100是首款采用CMOS传感器的消费级相机，具备1030万像素的成像能力，采用的CMOS传感器比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，最大可以拍摄3648×2736像素的照片。近日商家中联数码此款尼康P100相机报价也降价至2380元，感兴趣的朋友可以去看看。
　　尼康P100外观拥有大变焦比长焦DC的典型特征。在机身正面，我们可以看到一颗体积硕大的26倍光学变焦镜头，该镜头支持尼康独家VR光学防抖技术，最大光圈为F2.8，等效焦段为26-678mm，广角端够宽广，长焦端更不必多说。在广角端时，镜头伸出镜筒约1.7cm，当镜头变焦之长焦端时，镜头伸出镜筒约6cm。
　　在镜头方面，尼康P100搭载了一枚具备26mm超广角焦段的26倍光学变焦尼克尔镜头，在目前的长焦领域绝对算强悍配置。在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。相信无论是在拍摄过程中还是在回放照片的时候，这个大尺寸高清晰度的LCD都能给拍摄者带来便利，同时，P100还支持1080p全高清。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:中联数码[产品报价]:尼康P100 2380元[联系人员]:马卫杰[联系电话]:021-51810809[商铺地址]:上海市闸北区梅园路360号环龙市场2楼2007-1室[公司网址]:http://shop34975670.taobao.com相机热门关注：尼康数码相机大全 单电相机 单反数码相机 全画幅单反相机 数码相机热门关注top10

