高感光度防抖 奥林巴斯FE5050仅1580
　　外观上，奥林巴斯FE-5050机身颜色共分为粉红、黑色和金色三款颜色，尤其是粉红色，小巧玲珑，看上去十分的诱人，非常适合一般女性和青年人使用；奥林巴斯FE-5050机身均采用优质的合金材质，超薄轻盈，携带十分的便捷。
　　性能上，奥林巴斯FE-5050具有1400万有效像素CCD感光元件，拥有5倍光学变焦26mm超广角镜头，等效35mm的焦距为26-130慢慢，最大光圈2.8，具备了高感光度防抖技术，搭载了一枚2.7寸高清晰液晶屏，并采用了原来专为可交换镜头数码相机（DSLR）开发的TruePic III影像处理引擎，该引擎具有不错的提供细节表现及色彩还原能力。
　　编辑点评：作为一款入门级消费相机，奥林巴斯FE5050操控简洁明了，功能设置智能化，对于入门用户来说使用起来也得心应手，可以轻松拍摄出自己想要的照片，且目前售价也不贵，有兴趣的朋友不妨给予更多关注。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品名称]：奥林巴斯FE5050[参考报价]：1580元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城一楼 1B15商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

