配18-55mm镜头 宾得K-x套机降至3699元
　　【北京行情】 宾得目前最受欢迎的单反相机是K-X，作为宾得的入门单反相机，K-X表现还是非常不错的，其拥有1200万像素的成像能力，11点自动对焦系统，一秒4.7张连拍、1/6000s的高速快门，支持720高清摄像，SR机身防抖，功能上还是十分全面的，具有Live View实时取景拍摄和视频录制。提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。目前宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)搭配18-55mm套机含票报价3699元，相比之前有小幅的降价，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　宾得K-X依然延续了以往紧凑的机身，基于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构使得它是同级别单反中非常轻巧的一款。而专业的单反设计无论是初学者或是女性拿起来也会非常顺手。该机采用的是一块2.7英寸像素数约23万点的屏幕，并具备LiveView实时取景功能，同时具备面部识别能力，可最多识别16张人脸。宾得K-X采用23.6mmx15.8mm大小约1240万有效像素的CMOS感光元件。其快门速度具有1/6000-30秒，B门长时间曝光。并具有P/Sv/Tv/Av/M/B等模式。可自动补偿画面畸变和色散等。
　　宾得K-x还具有防尘功能，其具有十种场景模式，还有数码滤光镜和正负逆冲模式等创意模式。全新的K-x对焦系统采用宽区SAFOXVIII自动对焦系统具有11个对焦点(中间9点为十字对焦点)。该机可以拍摄HDTV高清规格1280×720像素高品质视频，并约有4.7张每秒高速连拍功能。宾得K-X性价比较高，对于家庭时尚用户来说是不错的选择。
　　编辑点评：宾得K-X整体机身非常的小巧，就算是女性，拿着它也不会觉得重。而且，作为一款入门级的单反相机，它的功能全面，拍摄照片的素质也表现的非常不错，而且，它还支持高清影像的摄录，目前价格跌至3699元，值得关注。
   [参考价格]：宾得K-x(配18-55mm镜头)3699元 　   [联系电话]：400-672-9957 010-52693787 　　   [销售地址]：北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号

