佳能第3届感动典藏摄影大赛颁奖典礼举行
　　备受关注的第三届佳能“感动典藏”摄影大赛，历时4个月全国性征集与评选，日前落下帷幕，于11月30日正式在北京举行颁奖典礼。此次摄影大赛共评出包括专业组、达人组、大众组、高校组、青少年组、打印组等6个组别的金银铜奖及佳作奖共84名，以及佳能单反产品代言人成龙先生评出的感动特别奖3名。中国摄影家协会副主席王瑶，著名摄影家王文澜、奚志农，著名导演宁浩，以及佳能（中国）有限公司副总裁吉冈达生先生等嘉宾共同出席了本次颁奖典礼，与众多获奖者一起分享无数感动人心的瞬间。
　　开启影像文化盛典 汇聚点滴感动
　　本次佳能“感动典藏”摄影大赛从5月开始，到9月结束，官网、分赛区及打印组三个渠道共收到超过40万幅参赛作品，20万人以上传照片、网络投票等方式参与到比赛中来，可谓一次盛况空前的大众摄影盛会。今年的“感动典藏”摄影大赛是佳能连续举办的第三届比赛，三年时间里大赛共计收到参赛作品几十万幅，影响人群达到上百万，成为中国摄影界一个影响最为较为广泛的赛事之一。和去年一样，2010年的佳能“感动典藏”摄影大赛获奖作品也将专门集结成册，赠送给国家图书馆和首都图书馆珍藏，据悉此举将伴随每届比赛延续下去。这不仅体现了佳能“感动典藏”摄影大赛这个品牌的权威性，同时也能让更多的人享受数码摄影带来的感动。
　　去年大赛专业组金奖获得者的马寅喜先生作为上届获奖者代表来到了现场，并且与大家一起分享了由佳能赞助前往日本拍摄的精彩作品，而他的个人影展也将于明年在中国国家图书馆举办。
　　专业大众各有特色 摄影大赛核心魅力提升
　　今年专业组和前两届比赛相比，参赛人数、参赛作品数都有所增加，参赛作品质量上也有所提升，这也显示出连续举办三届的佳能感动典藏摄影大赛正逐渐被更多的摄影师认可。作为以记录为使命的专业摄影师，他们在此次比赛中集体献上了精彩绝伦的视觉盛宴。
　　除了专业摄影师，更多的普通大众拿起相机记录身边人身边事，他们是构成中国摄影文化发展的中坚力量。今年摄影大赛的大众组、达人组中不乏水平与专业组接近的佳作，让诸位评审感叹中国摄影大众化的普及。
　　作为评委的著名导演宁浩本身也是一位摄影爱好者，他在现场为大家播放了一段用EOS MOVIE拍摄的短片，用自己的行动表明“只要用心，有热情，你就能创造出让人惊奇的作品。”也传达出摄影大赛的核心：不管是专业还是大众，只要有善于发现的眼睛，愿意拿起相机，就能记录美好与瞬间的感动。
　　摄影名家寄语后辈 称赞中国摄影大有希望
　　青少年是中国摄影的后辈生力军，也是佳能一直很关注的族群，佳能“感动典藏”摄影大赛特别设立青少年组以及高校组，并且开展佳能小记者训练营、校园推广摄影培训等活动，以期鼓励更多的青少年培养摄影兴趣与爱好，为中国摄影储备新生力量。青少年参赛者的表现不负重望，在此次摄影比赛中涌现了《暮色》、《欣赏》、《朝圣》等佳作，令众摄影名家赞叹不已，并对中国摄影新生代的发展充满信心。
　　作为青少年组颁奖嘉宾的著名野生动物摄影师奚志农，在给获奖选手颁奖时说道：“摄影比赛专门设立青少年组是一种非常好的方式，他们的技巧也许有些稚嫩，但是有着无限的创造力，不时有让人眼前一亮的作品出现，让人看见了中国摄影明天的希望。”当天奚志农还在现场给本次年龄最小的获奖选手金瀚阳（9岁）赠送了特别礼物，鼓励青少年摄影爱好者在这片天地中展翅翱翔。
　　成龙：“佳能摄影大赛，每一次都带给我不一样的感动”
　　佳能单反相机代言人、国际巨星成龙每年都会作为特别嘉宾评选出3名特别感动奖。他坦言，“连续三年作为评委参与到摄影大赛中来，每一次都带给了我不一样的感动。影像真的具有打动人心的力量，从第一部片子开始，我在镜头前一演就是几十年，直到现在我仍然对影像充满了敬畏。这不仅仅因为我通过电影走向了成功，更重要的是那种按动快门时的兴奋，那种如同发现新大陆的激动，令人久久难忘。我们这些生活在都市中的人，真应该放慢脚步，拿起相机，去拍摄不一样的心情。有幸成为佳能“感动典藏”摄影大赛特别评委，与大家交流拍摄心得，分享照片里的故事，希望更多的影友在佳能“感动典藏”摄影大赛这个舞台上绽放精彩。”
　　延续感动 明年摄影比赛见
　　连续三届摄影大赛的成功举办，掀起了广大群众亲身参与摄影艺术创作的热潮。我们有理由期待明年的比赛有更多的佳作涌现，期待中国的大众摄影走进又一个美好的新纪元！  活动详情请登录佳能官方网站：http://www.canon.com.cn/specialsite/contest2010/
·附：各组金奖摄影作品展示


