支持720P内置摄像头 游戏机金星A16评测
    作者：韩琴
    外观介绍
    09年的游戏MP4还不少见，今年厂商们都把注意力转移到全高清MP4和大屏幕的平板电脑上，所以金星A16的出现让人略惊讶，把玩之后感觉还不错，内置游戏非常丰富，而且售价仅430元，是一款很不错的娱乐消遣产品。
    金星A16是标准的游戏型MP4外形设计，类似PSP的外观，屏幕两侧为游戏功能按键，不熟悉PSP的朋友初用时需要根据说明书来了解各个按键的功能。
    搭载4.3英寸显示屏，分辨率为480×272像素，显示效果细腻度一般，但显示GBA、NES等游戏界面，画质还比较不错。电阻式触摸屏的响应颇为灵敏，附件内配有手写笔，不过实际操控中还是手指直接触摸比较方便。
    黑色烤漆面板和乳白色镀膜底壳之间用银色磨砂质感的边框连接，颜色搭配很清爽大气。同时还有白色款可供选择。背面配有500万像素摄像头，支持拍照、录像，扬声器声音洪亮，使用时要注意调小音量。
    左侧边和顶部的四颗按键为Start开始、音量加减和开关机/菜单调出功能，金属按键手感比较舒适，弹性适中，操控起来比较方便。
    屏幕两侧就是类似PSP设计的游戏功能按键，用过PSP的用户应该对此很熟悉，否则就需要时间来熟悉各个按键功能了。
    底侧是整机的功能接口，包括迷你USB接口、AV-OUT输出口和3.5mm耳机插孔，以及内置麦克风，标示该机具备录音功能。
    A16配件相当齐全，配有原装保护壳、AV-OUT输出线、USB数据线、电源充电器、耳机和手写笔，4GB容量500元以内的售价非常吸引人。

