全城最低价 百脑汇圣诞节商家特卖会
　　【12月2日pchome沈阳讯】沈阳百脑汇为回馈广大消费者，特推出圣诞、元旦双节齐庆活动，多款IT产品半价销售，举行商家特卖会，所卖商品堪称全城最低价。
　　百脑汇岁末IT大清仓，购物5折起
　　活动时间：12月25日、1月1日活动地点：百脑汇二楼会员中心咨询电话：024-62220658-854活动内容：百脑汇圣诞、元旦双节齐庆，IT产品半价拿回家，活动期间来百脑汇现场排队可有机会买到半价笔记本、数码相机等。真正的半价，真正的超值
　　百脑汇岁末IT大清仓，购物5折起
　　活动时间：2010年12月4日至2011年1月3日活动地点：二楼会员中心活动内容：百脑汇双旦嘉年华活动开始啦！活动期间在百脑汇任意购物满100元就有机会抽取IPhone4手机、格兰仕微波炉、4GU盘、毛由礼盒等好礼。咨询电话：024-62220658-854
　　商家特卖会—全城最低价
　　活动时间：2010年12月4日至2011年1月3日活动地点：百脑汇B1-4F咨询电话:024-62220658-854活动内容：百脑汇借圣诞、元旦来临之际答谢新老顾客对百脑汇一直以来的支持，推出海量特惠产品，您可以在活动期间到百脑汇选购中意的IT产品，商场将把醒目的特惠吊牌悬挂在商户店招下，使您一目了然。
　　更多精彩请登陆：www.buynow.com.cn
　　圣诞狂欢月、礼品送不停逢“12”就有礼
　　活动时间：2010年12月整月活动地点：百脑汇电脑医院活动内容：凡在百脑汇电脑医院维修的顾客、只要您在电脑医院服务单上找到和12有关的信息即可获得纪念品壹份。acer顾客加倍有礼活动时间：2010年12月整月活动地点：百脑汇电脑医院活动内容：为庆贺百脑汇电脑医院成为acer授权服务站、凡acer维修成功的顾客可以加倍获得维修纪念品，陪同顾客来店维修的店面员工也有礼品赠送（限单人每次）、满意服务就在百脑汇！
　　缤纷好礼，免费送
　　参与流程：本活动为线上报名（请于12月15日至12月31日登陆www.buynow.com.cn网站参与线上报名）报名时可获取短信，即可在2010年12月25日或1月1日持短信及会员卡（学生持学生证）至百脑汇二楼会员中心领取精美礼品一份。每人限领一份，先到先得，送完为止。VIP会员送马克杯一个普通会员送鼠标垫一个学生会员送马克杯一个

