金星白版A16游戏升级 新增《植物大战僵尸》
　　
　　国内游戏机领军厂商金星数码一直致力于游戏产品的研究，首创“感应游戏+触摸游戏+按键游戏”3种模式同时运行，让市面上简单支持32位和Flash游戏游戏产品黯然失色，金星白色版A16在黑色版的基础上，新增粉丝烧遍了全世界的《植物大战僵尸》，可爱的向日葵，顽强的坚果，以及恼人的各种僵尸，更多好玩的游戏，更有趣。
　　
　　《植物大战僵尸》这款游戏一发布，便迅速的烧遍了全世界，获得了人们的认可，几乎无处不在“植物大战僵尸”， 一个看似简单实则极富策略性的小游戏，可怕的僵尸即将入侵你的家庭，你唯一的防御方式就是您栽种的植物，快速有效地把僵尸阻挡在入侵的道路上，抵御僵尸的进攻，保护这片植物园。华丽游戏画面，欢悦的背景音乐，游戏容易上手，体验十分的出色。
　　
　　虽然《植物大战僵尸》游戏容量小，但是好玩的操作体验一点也不输于大型游戏。金星白色版A16的兼容性强，触摸屏幕点击操作，玩起来体验更爽，游戏中向日葵是挣钱的，你有了足够的钱就可以种植炮花，它可以发射炮弹阻止僵尸，过关后会有更多的植物可以种植，其功能也各有不同喔，在游戏中画面顺畅，爆笑、耐玩、简单。
　　
　　金星白色版A16此次游戏升级共新增7款有趣的游戏，新增的游戏在金星A16滑动界面的第4页，指尖轻划界面，55个版权游戏图标让你目不暇接，除了新增《植物大战僵尸》之外，还有经典的冒险游戏《生化危机》、自主设计的触摸游戏《宠物狗》、《高尔夫》、模仿苹果平台上的触摸游戏《交通警察》、触摸休闲游戏《动物连连看》、重力感应游戏《接鸡蛋》。每个游戏都各有特点，吸引力十足。
　　
　　金星数码除了提供不断创新的游戏产品，同时还为您提供金星娱乐资源网站（www.yesigame.com），您可以免费下载近万种游戏资源、高清电影、精装电子书、经典音乐、搞笑的FLASH等等，网站游戏等资源随时更新，让用户能在第一时间体验到最新的游戏产品和娱乐资源。

