网络盗版“蒸发” 爱国者电影本美剧更新
　　
　　近日，网络视频领域正变得越来越热闹，在如今的互联网细分领域中，已经出现了多次“争斗”。面对网络盗版视频“一夜蒸发”的情况，于美剧迷而言，可谓是绝对性的打击。最新一季的《绝望主妇》、《吸血鬼日记》等热门美剧持续更新，国内却无法达到与美国时间同步，最受伤的就是影迷。
　　“正在追赶的美剧停止更新甚至整部消失？哈哈，上有政策，下有对策嘛!”对美剧一向紧追不舍的小张笑着说，“最近美剧热度蹿升，好戏层出不穷，不追岂不是很亏？于是，找朋友借了他新入手的爱国者电影本DPF882D，连夜下了《欢乐合唱团》、《别对我撒谎》，还有几集最新的《尼基塔》，剩下的任务就交给882了。”
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　用之前，小张曾想：为什么放着屏幕大的PC不用，非要用这个看美剧，会不会影响观影效果？但是就爱国者DPF882D而言，不谈别的，冲着其8英寸屏幕却有着1280×768分辨率的这一指标，总够让人心动。15:9的显示面积，达到这样的分辨率，当之无愧被称为“电影本”。
　　作为国内首次达到并超过国标720p高清标准的屏幕，其实力当然是经过一番考验的。小张拿他刚下载的《吸血鬼日记》进行播放，画面的细腻和色彩还原力相当完美，吸血鬼、狼人、女巫的较量场面格外逼真。在支持多种格式影片画面流畅播放的同时，灵活的外挂字幕能支持位置的调节，这样，就避免了字幕遮挡画面的现象。
　　
　　爱国者电影本DPF882D
　　爱国者DPF882D内置4GB容量闪存，通过SD卡扩展可至32GB，对于小张这样的美剧迷，更新下一季的内容都能轻易装下。其电池采用2800mAh锂电池，续航时间达到3个小时左右，不论是上下班路上，还是出差旅行途中，这样的高清大屏产品，已经足够令人满意了。加上其机身的纯白简约，灵活且突出的五向键设计，在午休时间，通过机身背面的小小支架，还能在办公室做一个小型影院，拿着、摆着，随时看。
　　网络在线视频已经开始了一次大清理，对于各大视频网站购买美剧正版播放权的关注，已经令广大的美剧迷紧张了好一阵子。如今，整顿归整顿，美剧迷的疯狂生活还是不能受到影响，小编为大家推荐这款爱国者电影本DPF882D，也是为了让大家的美剧生活有个好伴侣。相信大家去亲身体验的话，必定会对爱国者电影本宠爱有佳。
　　官方网站：www.aigo.com
　　阳光服务热线：400-610-6666 010-82607776
　　销售热线： 13501287708

