PChome数码影像俱乐部九周年庆-转载
　　北京时间2010年11月27日---由中国最优秀的IT及消费电子产品主流资讯平台PChome电脑之家主办的数码影像俱乐部九周年庆在上海800艺术旋界盛大举行。作为沪上一年一度的数码影像盛会，该活动吸引了行业专家、数码厂商尤其是上海广大数码影像爱好者的关注。该庆典延续了PChome“科技引领生活”的理念，为广大网友提供了精彩绝伦的交流学习平台。 
　　每年PChome数码影像俱乐部都要举行隆重的周年庆典活动。今年，数码影像俱乐部九周年庆系列活动---模特大赛和摄影比赛受到了广大网友的热烈追捧，仅在模特大赛活动开始当天，共收到100多名模特的参赛靓照，摄影作品更是超过4500幅。网友们通过摄影作品展现了2001—2010十年间的个人成长历程、反映了城市变迁以及摄影给生活带来的快乐。在活动现场的部分优秀摄影作品展示吸引大量数码影像爱好者驻足参观。 
　　大型棚拍作为历年来PChome电脑之家数码影像俱乐部周年庆活动中最受网友欢迎的环节，颇受数码影像爱好者欢迎。今年，PChome邀请到数名专业coser身着多套风格不同的服装进行展示拍摄，现场观众不仅能够一睹专业coser的风采，更是能够与众多圈内好友一起交流心得。 
　　PChome数码影像俱乐部创立于2001年9月1日，是国内成立时间最早、影响力最大、注册会员数最多的数码影像爱好者组织。PChome数码影像俱乐部多年来秉承“数码记录生活”的理念，在会员中普及数码影像知识，培养摄影艺术兴趣。俱乐部成立9年来，已经影响和培养了近50万数码影像爱好者。 
　　 “科技、数码、时尚，精彩一天从PChome开始”。PChome电脑之家倡导“科技引领生活”，以构建科技产品与消费者零距离接触，实现科技资讯与产品走近用户生活为目标。通过十多年的努力，已经形成强大的资讯、下载、社区、渠道四大服务体系，以此为基础，在满足网友多样化的资讯需求的同时，为厂商提供广告、数据库营销、增值活动等全方位整合营销服务。 
　　PChome.net电脑之家网站是美国CBS（哥伦比亚广播公司）下属全球第七大网络旗下的核心在线媒体，成立于1996年，是中国最优秀的IT及消费电子产品主流资讯平台；是国内最大、最早的下载网站之一；拥有国内最大的科技生活网络社区，网站日浏览量达2880万人次，拥有注册会员600万。 

