1080P超薄精钢MP5 纽曼A11HD+打造顶级娱乐
　　
　　高清产品市面上比比皆是，但是找一款耐用的产品不容易，如果既耐用又时尚就更是难上加难了。纽曼推出的A11HD+金属机身全力打造超薄时尚范儿，并且采用1080p高清解码，8mm机身，成为高清产品里不可多得的经典实用机型。
　　
　　超薄与舒适耐用很难平衡，这点在A11HD+身上得到了很好的解决。A11HD+用金属打造出来的机身，不仅有流畅优美的线条，而且耐磨，用起来放心。苗条身材的A11HD+右侧的个性按键，内层与外层协调一致，音量、速度切换设置快捷，使用手感舒适。
　　
　　拥有4.3英寸1600万色TFT显示屏的A11HD+播放效果值得期待。该机可以解析1920×1080分辨率高清视频，画质唯美精细，流畅震撼，全力呈现16:9宽屏视野。该机兼容RM、RMVB、AVI等主流多媒体格式，带来更多视觉冲击，高清影像尊享。A11HD+应用TV-OUT视频(色差分量)输出，连接电视等其他设备，即可分享机内视频。音频覆盖MP3、WMA、OGG、WAV及APE、FLAC双无损压缩音乐格式，多种播放模式和音效选择、歌词同步显示全到位。打开机器，精彩的视频、唯美动听3D音效音乐带给你愉悦心情。
　　
　　看完视频，玩玩游戏，看看电子书、浏览图片自然也是A11HD+带给你的超值享受。全新64位游戏，泡泡龙、黄金矿工等经典内嵌，休闲娱乐随身而行。此外，超级电子书阅读，可设置字体大小及颜色，切换横竖屏，感受真实课本阅读。数码录音感受瞬间记录的乐趣。多任务操作，听着音乐来看书，乐由心生。人性化的提供自动关机(默认10分钟)、定时关屏、定时关机等节能设置，帮助您节省电量，更久续航从细节出发。
　　
　　A11HD+带来的功能和应用不止以上这些，更多操作专柜体验时刻欢迎你。4G 399元，8G 499元实惠待你慧眼选择。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

