35X光变打鸟打月亮 佳能SX30IS现3000元
　　(中关村在线山东行情)SX30 IS是一部佳能近期发布的数码相机，其拥有1410万像素，24mm广角和35倍超长变焦，IS的IS光学防抖，能获得相当于提高约4.5档快门速度的影像稳定效果，实现清晰的拍摄画面。目前该机在“济南市泽泽数码有限公司”到货，最新售价为3000元，还有各种优惠套餐，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　PowerShot SX30 IS拥有约1410万有效像素，可以拍出细腻的图像效果，而且在后期需要对图片进行剪裁时，高像素为二次创作留有更大的空间。该机还是佳能首款具备35倍光学变焦镜头的小型数码相机，超长焦独有的拍摄体验非常震撼。而IS光学防抖，能获得相当于提高约4.5档快门速度的影像稳定效果，实现清晰的拍摄画面。高清摄录功能可以提供静态拍摄所不能带来的效果，非常实用。
佳能 SX30 IS 
[参考价格] 3000元[商家名称] 济南市泽泽数码有限公司 [联系方式] 0531-82398126 李经理[联系地址] 济南市历下区高科技市场511室[店面地址] http://detail.zol.com.cn/258/257481/param.shtml 
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

