享受高速连拍乐趣 卡西欧ZR10外观评测
　　作者：梁超
　　2010年11月19日，卡西欧发布了一款具有高速拍摄和高速图像处理技术的卡片机EX-ZR10。该机采用全新引擎EXILIM ENGINE HS，借助卡西欧宽动态范围(HDR)技术创造性地实现了令人惊叹的艺术化照片。搭载1200万像素1/2.3英寸背照式CMOS，配备一枚等效焦距约28mm-196mm镜头，镜头变焦倍数达到7倍。在全新的高速图像引擎EXILIM ENGINE HS的辅助下可以实现在卡片DC中难得一见的超高速连拍体验。并且其0.37秒拍摄间隔也让该机成为名副其实的“快枪手”。接下来，我们就一同来欣赏这台超高速拍摄利器的外观评测。
　　卡西欧ZR10(资料 图片 论坛)外观评测
　　卡西欧Z10的前后面板均采用金属材质均采用金属磨砂图层工艺，握持相机是磨砂质感的机身可以提供良好的触感。相机两侧、顶部及底部的机身采用工程塑料覆盖。前紫后黑的颜色搭配也让整机看上去酷感十足。首先我们先来了解一下ZR10机身的正面。
　　在ZR10的机身正面，我们可以看到有黑色装饰环设计的拥有7倍光变等效焦距28mm-196mm的镜头。在机身左下方“HS”铭牌为我们揭示了Z10其内在的全新EXILIM ENGINE HS高速图像处理引擎。
　　ZR10采用伸缩式镜头设计，这样的设计也是现在主流长焦卡片相机的一个流行设计了。ZR10搭载的这枚28mm-196mm镜头，其最大光圈在广角端时为F3.0，长焦端时则为F5.9。
　　在镜头的左上方，我们可以看到这台相机内置有一盏小型闪光灯。在其下方的“EXILIM”的铭牌采用质感十足的浮雕式设计质。当我们右手握持相机时也可提供部分握机阻力提升握机手感。

