另类投影DC产品 尼康S1100pj套餐热销
　　(中关村在线贵州行情)今年8月尼康最新发布的数码相机S1100pj大打另类牌，机身小巧便于携带，且时尚感十足，设计简约也不简单。最为特殊的是该机与电脑连接之后，摇身一变就成了一台小巧的投影机，无疑增添了不少新意。目前该机套装在商家“贵阳立森数码摄影器材”处的最新售价为2699元，有需要的朋友不妨考虑入手。
　　在拍摄性能上，尼康S1100pj搭载了一枚2.3英寸、1410万有效像素的CCD传感器，使用了5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm的尼克尔潜望式镜头。此外，相机的感光度范围为ISO80-6400，使用EXPEED C2影像处理系统，并具有光学镜头位移减震系统，以及多种拍摄模式。
　　尼康S1100pj提供了独特的投影功能，该机配备了远程遥控装置，投影距离为0.26m-2.4m，它的亮度为14流明，投影图像可扩展到5-47英寸，投影续航可达到1小时，它的输出分辨率与VGA相当，此功能可以不用使用电脑就浏览到较大的图像，也可与电脑连接投影电脑里的图片，对于很多我们后来说，发挥S1100的投影功能，可以随时随地享受这款小DC带来的无穷乐趣。
编辑点评：
　　尼康S1100pj拥有酷感十足的外观，出色的拍照性能已经不是数码相机的亮点，这款机型创新式的融入了移动投影相机的理念，这让需要高商务便携性的用户大呼过瘾。如果你需要这样一款多功能便携DC投影，不妨考虑选购一部。
尼康S1100pj（标配）＋金士顿SD卡4G（5年质保）＋送高级保护贴＋精美相机包+mini三脚架+高速读[参考价格] 2699元[商家名称] 贵阳立森数码摄影器材[联系电话] 0851-5829970  13639070191  老王[联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼66号/80号/58号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1288/128793_254119.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

