“摸”出来的乐趣 COWON触摸型MP3产品精选
　　
　　对于时下的数码产品来讲，触摸屏幕已然不再陌生。随着触摸技术的逐渐成熟，消费者在触摸屏上能够得到越来越多的乐趣。而在数码MP3产品中，触摸屏幕也已经普及并浮现出了多款脍炙人口的机型。今天就为大家介绍两款通过触摸屏幕，为消费者带来别样乐趣的MP3机型。
　　触摸时尚——COWON S9
　　一向标榜时尚大旗的COWON在这款S9身上下足了功夫，机身正面设置的3.3英寸16:9的AMOLED触摸屏，不仅让显示效果更加清晰自然，内置新颖的交互式GUI界面，还能让传统枯燥的操控方式变的更具乐趣。
　　
　　COWON S9不仅将触控乐趣发挥到了极致，在COWON一贯出众的音质表现上，这款COWON S9也征服了无数乐迷及发烧友的耳朵。它在传统的BBE音效系统基础上有所升级，成为COWON系列产品中首款运用BBE+的机型，让音质更加柔美细腻、音色饱满。当然还有JetEffect 3.0音效模式、用户自定义EQ以及机身自带的均衡器等，可帮助S9最大程度发挥各类音乐的特质，达到发烧音响的效果。
　　
　　除了在音质方面卓越的表现外，COWON S9在视频方面也是十分强悍。该机支持AVI、WMV格式影音文件播放，视频编码更是支持Xvid SP/ASP、WMV9 SP/MP，几乎涵盖了网络上所有主流视频格式。值得一提的是，COWON S9的屏幕还可以通过重力感应系统，将屏幕横过来让影片在播放时更具影院效果，而创新性的视频片段切换功能增加了播放的趣味性。
　　
　　独特的GUI界面让这款COWON S9在本已十分强劲的音质表现上有了更丰富的可玩性，而时尚的机身外观以及出众的视频表现力，则让这款机型与同类别产品相比更具优势。目前这款机型的市场售价分别为1620元(16GB)及1390元(8GB)，想感受触控乐趣的朋友不妨考虑一下。

