简约而不失风度 入门级尼康S5100低价
【中关村在线 湖南IT网报道http://www.hunanit.com/】尼康发布了一款新型COOLPIX轻便数码相机S5100。超薄时尚的机身外观是该机最大卖点，另外S5100尤为突出的功能即能帮助用户在阴天、夜晚等低光照环境下拍摄出清晰优美的照片。 长沙凯捷数码最新报价1280元，感兴趣的朋友可以关注下。
外观方面，尼康S5100主打时尚轻薄，三围尺寸为97.1×56.9×21.6mm，整机带电池内存卡仅约132g。小巧精致的机身设计，突出圆形外形，边缘处添加更多曲线，使相机更灵巧，加上多种时尚个性颜色可供消费者选择。
屏幕方面，尼康S5100采用了2.7英寸23万像素的高画点LCD显示屏，拥有高感光度下噪点更低，动态侦测功能，镜头位移减震功能以及闪光灯控制系统，使得在低光照下拍摄照片时噪点更少。配备了1220万有效像素，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28-140mm。并且支持自动侦测手持拍摄和三脚架拍摄模式。
尼康S5100具备高灵敏度、运动检测、光学镜头位移减震（VR）等性能，使得尼康S5100在暗光环境下的表现同样出色，能帮助用户在夜晚等特殊光线环境下拍摄优美清晰的照片，即便是打到ISO 3200时，表现同样不错。而且尼康S5100还内置了图像处理引擎“EXPEED C2”，令照片表现力更加出色。
编辑点评：尼康最新卡片机产品S5100功能强大，尤为突出的功能即能帮助用户在阴天、夜晚等低光照环境下拍摄出清晰优美的照片。超薄时尚的机身外观也为该机增添了诱人姿色
尼康S5100【参考价格】1280元【商家名称】长沙凯捷数码【联系方式】0731-88339121 15111281127 【联 系 人】杨先生【联系地址】长沙市赛格电子广场二楼2C07【公司网址】http://dealer.zol.com.cn/d_139974/

