送8G卡+充电器+电池 奥林巴斯E-PL1售3599
　　【北京行情】 奥林巴斯微型可换镜头数码相机奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)是备受赞誉的E-P1和E-P2的简化版，其上市以来，就以其超凡脱俗的表现让无数摄影爱好者垂青。此款相机红色版狂降200元，带票特价销售为3599元，赠送奥林巴斯原装BLS-1电池+充电器、东芝8G SD卡。
　　奥林巴斯E-PL1采用一枚大小奥林巴斯E-PL1采用一枚大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器，纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统，6种艺术滤镜增加了不少趣味性。该机内置闪光灯，夜晚拍摄更从容。机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。 该机机身带感光器位移防抖系统和防尘系统。
　　内置闪光灯，方便了用户在晚上进行拍摄。同时，机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。与奥巴PEN系列前作相比，由于该机采用了塑料机身，使得售价也相对有所下降，与此同时，更加轻盈小巧，进一步提高了该机的性价比。
　　除此之外，新研发的TruePic V影像处理技术通过充分利用镜头的性能潜力还能够提供更清晰、更高分辨率的影像。先进的降噪技术使得可进行ISO 3200下的高感光度拍摄，却不会损失细节信息表达，即使在低光照条件下进行无闪光拍摄时也能够捕获到细微的色彩差别。
　 [参考价格] 3599元(带票)，赠送奥林巴斯原装BLS-1电池+充电器、东芝8G SD卡   [联系方式] 010-52693787

