低碳常在 TMSON夹夹乐U12打造环保新概念
　　社会虽然在高速发展，但我们的生存环境在日益恶化，全球气候变暖，四季反常，自然灾害频发。低碳的生活方式被越来越多人认同，我们应该积极提倡并去实践低碳生活，注意节电、节油、节气，从点滴做起。TMSON-夹夹乐U12响应低碳环保的生活理念，从包装、功能设计、能耗三方面入手，打造绿色环保数码播放器。
　　时下最热门的生活方式无疑是环保，环保已经从很空泛的理念转变成我们日常生活中不可或缺的元素。从少开一天车到废物利用，人们已经逐渐喜欢环保带来的好处。但在数码产品中，环保理念却进展缓慢，很多消费者在购买数码产品后不是将包装盒扔掉就是无奈的放置在床下。TMSON-夹夹乐U12外包装采用了可再利用环保包装盒，绿色设计，独特环保。
　　夹夹乐U12延续了“less is more”的简约设计风格，小巧的机身搭配1.5英寸屏幕，紧凑的机身设计，既减少了原材料的使用，同时也能达到节能的功率。背部亮点的夹子设计，将MP3与饰品完美结合，可佩戴，可听歌，是日常生活中一道亮丽的风景线。U12提供炫幻黑、清纯白、可爱粉、和谐绿四种时尚炫彩颜色，其中的和谐绿更点环保低碳的代表。
　　搭载1.5英寸彩色屏的夹夹乐U12还具有众多MP4才配备的功能。在视频播放方面，夹夹乐U12能支持AVI等格式视频播放，据称可达到25帧以上播放；支持图片浏览，也可对图片进行缩略图、幻灯片浏览；支持电子书功能而且能同时播放音乐；支持媒体库，文件管理，支持音乐收藏夹、FM收音、录音等功能。TMSON U12既是饰品，又是一款功能齐全的播放器。
　　提到环保低碳，大家自然会联想到能耗。相比起同类产品，TMSON U12拥有出色的续航能力和快充快用的特点。由于采用了1.5英寸的节能屏幕，TMSON夹夹乐U12的低功耗使其续航能力更为持久，具备30小时以上的播放时间，长时间地收听也不成问题。另外U12的快充功能，也是亮点。只需充电5分钟，就足以支持100分钟的播放时间，续航之久可让用户享受音乐更轻松、更省心。
　　具有环保新概念的TMSON 夹夹乐-U12是以炫彩时尚外观、夹子设计轻巧便携以及媲美MP4的丰富功能作为卖点。比起市面上的同类产品U12拥有环保的包装设计，而功能方面却不相伯仲，且体积更加小巧精致、功能体验更精彩丰富，续航能力更为持久。支持环保，为地球出一分力，应先从选用低碳产品开始。

