最便宜单反相机 索尼a290套机售价2760
　　【北京行情】 在今年年中，索尼单反α系列推出了面向低端入门市场的两款热机，配置相当的α290与α390同期问世。自面市以来，众多消费者都是满心期待，随着市场的发展，笔者从友联数码了解到，索尼α290(资料 报价 图片 论坛)该机套机仅售2760元，喜欢的用户不妨参考下。 
　　索尼A290拥有基于APS-C画幅上1400万像素的呈现，搭配这支18-55mm的套头。索尼A290的自动白平衡误差表现为偏暖154K，与此同时这款单反相机还具备了“日光”、“阴影”、“阴天”、“钨丝灯”、“日光灯”、“闪光灯”与自定义白平衡，另外在每一个特定光源环境的白平衡选项中，还拥有可微调的色温设置，以便帮助用户获得最为精准的色彩呈现。
　　编辑点评：索尼A290模式拨盘上陈列了更多的场景模式，为低端升级用户的过度营造亲切感，操控菜单生动直观，帮助低端升级用户更加形象的理解相机功能。兼容SD与索尼记忆棒双重存储介质，并在存储卡仓中设置了存储卡类型选择拨钮。目前商家给出的价位和丰富的礼包，让它在目前的市场上性价比非常高。
　 商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

