家用时尚高性价比DC 索尼W310仅售1100
 （中关村在线长春行情）索尼 W310数码相机外型时尚活泼，有着1210万有效像素的拍摄能力以及28mm广角，能够满足一般摄影爱好者的使用。近日笔者从商家长春宇兴数码广场了解到售价为1100元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
  外观上看，索尼 W310采用纯金属的材质进行打造，搭配不错的光泽度使它与传统入门级卡片还是有很大区别的。背部则采用了较为流行的磨砂工艺，时尚味十足。W310机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，显示出来的效果清晰亮丽。索尼 W310的机身尺寸为95.3×55×18.7mm ，重量为150g，在同价位的卡片机中便携性比较不错。 
  从性能上看，索尼 W310机身搭载了一枚1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，有效像素可达1410万，可拍摄最大分辨率为4320×3240的静态图片。同时，索尼 W310采用了等效24-120mm、最大光圈范围为F2.4-5.9的5倍光学变焦性能G镜头，不仅外观好看，性能也非常的强大。索尼 W310具备智能自动模式，能根据拍摄的条件环境选择适宜的设置，大大的方便了我们日常的拍摄。
  编辑点评：索尼W310是一款定位于入门级别市场的家用相机，支持28mm广角端，配合4倍光学变焦镜头，拍摄广阔的场景时能提供更广阔深邃的空间感。优质的做工和不错的性能为其赢得了不少消费者，心动的朋友要以直接联系下面的商家。
[推荐商家]：长春宇兴数码广场[联系电话]：0431-89908871  [店铺地址]：中东大市场一厅数码区数码A-10号

