3D游戏 街机游戏 金星JXD3000畅爽游戏时空
　　
　　随着国内IT行业的飞速发展，科技为我们带来了全新的生活，PC已经得到了普及，PSP、NDSL等掌上玩物在孩子们当中引领了新的潮流，其中包括颇受关注的金星3D游戏掌机。近日，金星曝光了国内首款支持PS 3D 街机游戏掌机JXD3000，动感且具有冲击力的游戏画面、紧迫而又丰富的剧情、逼真而又震撼的音效都让人叹为观止。
　　
　　新品JXD3000内置高性能图形解码器，加入了对3D游戏的支持，并能够畅玩丰富的街机游戏，据介绍从500MB到2.8GB大小之间的游戏均可使用。机器内置了两款经典的游戏，一款街机游戏《合金弹头》，另一款3D游戏《铁拳3》。除了内置的两款游戏外，用户还可从金星游戏光盘中获取70多款经典的PS 3D游戏。下面，不妨敞开心情，一同进入金星JXD3000的3D游戏时空。
　　
　　经典街机游戏《合金弹头》是日本SNK公司推出的一系列2D横板射击过关游戏。游戏卡通的风格，浓郁的重金属气氛，将战场和搞笑有机的结合，而且还能感受到战争的残酷，给人的感受玩起来既轻松愉快又火暴刺激!
　　
　　另一款3D游戏《铁拳3》是Namco发行的一款格斗电玩游戏系列。其中金星JXD3000内置《铁拳3》是最受欢迎的一款！游戏中可以和玩家们决一死战，战斗不会再婆婆妈妈，豪不犹豫爽快的格斗乐趣，拳拳到肉，令到玩家明白什?是战斗的乐趣。 
　　
　　金星JXD3000更是贴心的新添加游戏进度保存功能，系统共可保存6个进度，进度保存是即时保存的，新进度可以任意覆盖，同时能够保留游戏截图，还可对游戏按键进行配置，画面的显示模式也可在等比例、全屏、原尺寸之间切换，玩家能方便地查看游戏的文件大小和缩略图信息，游戏时可方便地关闭或开启声音，让游戏更贴心。
　　
　　进度二
　　
　　进度三
　　
　　进度四
　　
　　进度五
　　
　　进度六
　　
　　为了方便用户发挥此机丰富的娱乐功能，金星特意开设了一个JXD3000用户共享的综合资源网站（www.yesigame.com），提供游戏、电影、音乐、电子书、FLASH、图片等资源下载，给消费者带来更方便、更丰富、更超值的消费体验！
　　据悉，金星JXD3000仍将延续一贯的多彩风格，具备6种颜色可选，内置4G、8G、16G不同的存储空间，标称可支持6小时电影和游戏，或连续18小时的音乐播放。这款全新产品即将登陆全国市场，感兴趣的朋友可到周围的数码专柜亲自体验。

