老男孩的选择 最受80后喜爱数码相机推荐
　　最近微博上热议的话题除了陪伴我们十年之久的哈利波特终于上映了第七部，这部见证着哈波迷十年光阴的电影，也快走入了尾声。哈利波特长大了，而我们也老了。而同样，让80后感受到青春不再的还有一部网络短篇电影《老男孩》。弹吉他追校花，李春波红极一时的《小花》以及老电视播放着当时被视为“另类”的迈克尔杰克逊等等，拥有着不少80后的共同回忆。不少人感叹，当年“垮掉的一代”已到而立之年，连当年老师家长经常拿来当反面教材的“叛逆者”韩寒也传闻说有了“韩小寒”。
　　步入成熟期的80后，审美观也逐渐成熟，怀旧复古、实用、简单，也成为了80后审美的关键词。下面小编就为大家搜集了五款符合80后这三大特点的数码相机，和各位分享一下。
　　推荐产品：佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3800元
　　对于已而立之年的80后们来说，或多或少拥有一种怀旧情结。可能是因为当初的梦想已经遍寻不见，但是它毕竟曾经如此鲜活。而复古风近年异常盛行，可能也出于这种原因。佳能G12也成为了众多80后选择的数码相机之一，除了因为其扎扎实实的性能之外，还有其稳重而低调的复古外形。
　　外观方面，作为一款旗舰相机，佳能 PowerShot G12的机身手感沉甸甸的，机身配色依然为黑色系，外壳表面采用了防滑处理，整机做工十分精细，质地非常细腻。手柄处圆润而饱满，并包裹了防滑橡胶蒙皮。并且佳能 PowerShot G12重新启用了备受好评的双层ISO感光度转盘和模式转盘，加入了能够直接进行操作的曝光补偿转盘。转盘边缘为铝材质，并使用了钻石切面，质感上乘，而且防滑效果好。机身顶端和背部布满了操作按键。
　　画质方面，PowerShot G12通过“HS SYSTEM”进行降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。另外，PowerShot G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
　　编辑点评：对于80后的老男孩们来说，市面上最时尚最另类的事物太过易逝，顶多是抱着欣赏的态度，而想去拥有的事物最好是永恒不衰的。而复古造型的相机，刚好符合了老男孩们的胃口。而复古味的佳能G12无疑是消费类DC中的顶尖机皇，拥有良好的控噪效果、卓越的成像画质，强大的对焦和测光系统，以及完善的操控性、精湛而扎实的机身做工。

