中端单反相机 佳能60D套装售价9750元
　　【北京行情】 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)最为佳能最新上市的一款中端单反相机，在性能上有很大的改进，同时也加入了不少时尚的功能，譬如全高清摄像、翻转屏以及多样的创意模式等，不过由于7D的存在，所以60D的价格就显得非常尴尬，导致60D的价格无法定的太高。这款机器搭配18-200镜头套装价格只有9750元，加送8G+包+330A脚架，喜欢的朋友可以考虑近期出手。 
　　外观方面，佳能60D的机身也进行了重新设计，从外形上看，有点接近于7D的样子，变得更加动感。但是在一些细节方面还是和佳能的7D有很大的区别，譬如右肩屏就不再是长方形了，而背后最大的改变就是加入了3英寸104万像素可翻转显示屏，这在佳能单反中还是首次。电池采用了与EOS 5D Mark II和EOS 7D相同的LP-E6电池。在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。佳能还专门为EOS 60D新开发的电池盒兼手柄BG-E9，使用2块LP-E6电池，能够增加可拍摄的静止图像张数与短片时间。另外，需要注意的是60D已经开始使用SDHC存储卡，而不是传统的CF卡，从50D升级的朋友要注意了。
　　主要性能上，1800万CMOS此前已经用在7D和550D上，性能相当的好，高感光下的画质表现很不错，在对焦方面，9点全十字和中心双十字对焦点配置在中级机身上已经算是最强力的，测光方面则直接移植的7D的iFCL和63区双层测光传感器，在连拍速度上，5.8Fps的速度仅次于索尼a550和450，不过，这俩的对焦系统远远无法与佳能的AI sevro相提并论，而且，日常拍摄实在想不出哪里能用得上这么快的连拍速度的，60D缓存可以允许连拍58张JPG。
　　最后佳能60D也有一些不一样的地方，譬如这次60D加入了1080P全高清摄像功能，进一步将高清摄像产品线拓宽。此外内置佳能Speedlite闪光灯控制器，这个是7D也有的功能，这个控制器可以让60D具备无线或者闪光引闪起他闪光灯的能力，而之前的相机比如50D或者40D则需要装一台580EX才具备这个功能，这对于小型工作室专业用户来说是个大大的利好消息。最后一项，创意影像模式，就是有点像奥巴的艺术滤镜的功能，可以提供黑白，移轴(微缩景观)，柔焦等等效果的照片。
　　编辑点评：佳能从去年的7D开始，就一直在变化，到今年的550D，再到现在的60D，我们看到佳能这一路走来，都是带给我们更加实惠的产品，同时也是市场竞争力非常明显的产品。而这次上市的最新机器60D在价格上更是平易近人，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
　 [参考价格] 9750元   [联系方式] 010-57118993 57118995 18610090656

