采用1420万有效像素 富士Z81最新价889元
　　【上海行情】 富士Z81(资料 报价 图片 论坛) 外观方面在前辈Z71四种颜色的基础上又增加了熏衣草色和薄荷绿色，更突出了Z81定位于时尚女性的理念，用来衬托不同颜色的衣服一定非常合适。内在配置方面除将像素提升至1420有效像素外，其它方面保持不变。目前，笔者从经销商上海新弘冠实业发展有限公司了解到，该机现在报价为889元，性价比突出，是入门卡片机的不错选择，感兴趣的朋友不妨关注下这款产品。 
　　富士Z81作为一款入门级卡片机采用1420万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，配备富士龙5倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm相机的36mm至180mm。富士Z81可以拍摄16:9格式高分辨率的图像(4,320 x 2,432像素)还可以记录720p的高清短片。
　　富士Z81有四种颜色可供选择，全金属时尚机身看上去更有质感。可以从粉红色，薄荷色，巧克力色，香槟金色四种颜色中选择一种最适合您的风格。最小厚度不足2CM的机身，使用一块锂离子电池可以大约拍摄180张照片。并配备了光学防抖与一键拍摄电影功能，可谓小机身大功能！ 
　　编辑点评：富士Z81采用时尚的下滑盖式设计，具备了1420万像素，并支持720P高清视频拍摄，这样的配置在千元入门级卡片机上性价比非常高。喜欢这款相机的朋友可以联系下面的经销商进行购买或咨询，届时提及本站还有更多优惠服务。
　 [参考价格] 889元   [联系方式] 13816545195

