画质媲美单反 三星NX100单电报价4K2
　　【12月03日 PChome行情中心-上海站】  三星NX100是三星在成功推出了NX10后的又一款力作，而随着索尼NEX-5C的诞生，采用APS-C画幅传感器的机器数量增加到了两台，形成了索尼三星同台竞技的阵势。不过今年三星再次发力，向市场推出了价格更低的三星NX100，目前报价为4200元。
　　三星NX100从整体看上去要圆润了不少，简洁的线条勾勒出了NX100独特的韵味。这次三星NX100最大的一个变化就是拥有全新的i-Function镜头，将相机的手动功能与镜头上的i-Fn键相结合，方便用户的操控，使用这一键我们可以在感光度、白平衡、光圈、快门曝光补偿等值之间快速切换，并使用对焦按钮进行调节操作。
　　NX100搭载了APS-C画幅(23.4x15.6mm)1460万像素CMOS影像传感器，感光度为ISO 100-3200(可扩ISO 6400)，支持RAW/JPEG格式拍摄。DRIMe II Pro影像处理引擎，支持720p 30FPS MP4(H.264)格式高清视频拍摄。NX100和NX10一样搭载3寸61.4万像素640x480 AMOLED屏幕。EVF取景器改为可选外挂，其他选购附件还包括外置闪光灯、GPS模块等。
　　同时三星NX100拥有高速对比侦测式自动对焦，支持面部识别对焦，普通状态下15区自动对焦，微距状态下35区自动对焦。快门速度30至1/4000秒，连拍速度 3FPS，在140万像素下可支持1秒内连拍30张。缓存可存储3张RAW或10张JPEG照片。内置弹出式闪光灯，提供外界闪光灯热靴。NX100的创新不单体现在镜头上，更展示于极具创意的智能滤镜。用户可以应用七种不同的拍摄效果，其中包括暗角、柔焦、鱼眼、缩影等效果，可见三星不只在图像画质上力求完美，更增添多种玩味乐趣。产品型号：三星NX100参考报价：4200元相机热门相机：单电相机 单反数码相机 全画幅单反相机 数码相机热门关注top10

