专业摄影师首选 尼康D3X单反相机热销
　　【12月3日pchome沈阳讯】今天小编为大家带来了一款型号为尼康D3X专业单反相机，由当红偶像王力宏代言，品质和性能都十分的出色，在数码单反相机领域也是小有声誉的，尤其更是以超长的续航能力而闻名。拥有2450万有效像素，沈阳三好街目前报价是47900元，近期想买单反相机的专业摄影师们不妨考虑一下。
　　尼康D3X相机采用黑色为主调，外部机盖/机壳和反光镜使用的是镁合金设计，能确保相机轻便，耐用。用O型环对各种连接部件进行严格密封，可有效防尘防潮。外观专业气质明显。配备了3英寸92万像素的TFT液晶屏，170度可视。取景清晰。
　　尼康D3X相机搭载了一块35.9×24mm尺寸的CMOS传感器，拥有2450万有效像素，成像清晰锐利。带有全手动功能，支持最大分辨率为6048×4032的照片拍摄。同时带有GPS，电子虚拟水平，优化校准系统。支持外接闪光灯。使用专用可充电锂电池，EN-EL4A/EL4，续航能力约约4400张照片。0.12秒启动时间还是比较不错的。
　　尼康D3X相机提供了USB2.0接口，HDMI输出接口。方便用户进行数码娱乐的连接。
　　编辑点评：尼康D3X是一款专业的单反相机，无论是外形还是性能都让人一见倾心，尤其深受专业摄影师的青睐，现在沈阳三好街商家报价为47900元，有兴趣的朋友可以与经销商联系。【品牌型号】  尼康D3X【参考价格】  47900元 【商家电话】  024-81627433【商家网店】  http://yp.pchome.net/dealer-9496.html想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

