10X光变质感十足 佳能IXUS1000仅2550元
　　（中关村在线重庆行情）佳能IXUS 1000HS是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能的全能卡片机。目前该机在经销商重庆碧云电子的最新售价仅为2550元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　佳能IXUS 1000 HS的外观设计颇为硬朗，线条与棱角切片相得益彰，整机显得沉稳而大气，粉色、银色和棕色三色更是带给我们更加丰富的视觉体验。外观尺寸约为101.3×58.5×22.3mm，非常实用，手感不错。
　　佳能IXUS 1000 HS是第一款能够达到10倍光学变焦的产品，并且拥有1000万像素的CMOS感光器和一个提升画质的法宝—HS SYSTEM系统，其实就是原来的双重降噪系统。由具有低噪点表现的高感光度影像感应器和高性能数字影像处理器DIGIC 4构成。同时该机的高速连拍能力可达约8.8张/秒的连拍速度。并且该机可拍摄全高清1080P短片，并且可以进行光学变焦。
编辑点评：佳能IXUS 1000 HS是一款集拍照摄像于一身的全能产品，它所采用的高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM让整机有着优越的拍摄性能，此为1080P的全高清摄录功能也让该机更加实用。
[参考价格]：2550元[公司名称]：重庆碧云电子[咨询电话]：13983019024 023-86136817　[公司地址]：重庆石桥铺佰腾数码广场2F-D2D3[网店地址]：http://dealer.zol.com.cn/d_102044/

