透视android机器人秘密 音悦汇W9拆机评测
    通过音悦汇W9此前各方面的评测，相信大家也对其功能体验有了一定的了解。本文，小编将把W9最真实的一面，通过W9的深度拆机点评，展现在您眼前，下面，就来一同近距离的探索此款人气MID的内在奥秘。
    一、拆机过程
    音悦汇W9的整体设计风格更趋大气成熟，采用了时尚风格的磨砂质感底壳，大大增强WI-FI无线接收信号。而且，W9的外观视觉效果同样出色，沉稳高贵的暗紫红色磨砂的底壳不仅美观，握感更为平滑舒适，不易滑脱、耐脏耐磨，有效避免留下指纹与刮痕，省去了另外购买保护套的麻烦。值得一提的是，W9略带弧形的背面设计，更好的提升了握持手感，平放于桌面上也不会遮盖扬声器，外放音量也不会减弱。
    除了底壳的外观美化与手感提高之外，W9的工艺处理与细节做工方面更为细致。W9整个表面都看不出丁点螺丝的迹象，皆因其采用了前面框与后背壳的固定设计，四周铸合金金属边框与后背壳为一体，前面框为独立设计，两者紧密贴合，实现了W9外壳整体的紧密连接。另外，屏幕的边框使用拉丝金属材质，给予了玩家足够的握持位置，即使是187mm×113mm的机身大小，无论上、下、左、右四个方位，玩家们也能够单手持握。
    小编首先使用银行卡，沿着边缘，小心谨慎地把W9黏贴牢固的正面边框卡出来。（友情提示：不建议玩家自行拆机，正面金属拉丝边框为一次性，拿掉之后就会严重变形，无法再正常安装。）
    取出表面轻薄的前面框，7寸大屏幕“赤裸裸”的展现出来，下面，就得借助螺丝刀、镊子等工具把螺丝一颗颗取出。然后再把屏幕保护边框轻轻卸掉，看到这里，大家可以发现，W9的整体设计做得十分之严密，可谓密不透风，对电路板起到良好的保护作用。
    卸下屏幕边框之后，除了能看到如镜面般光滑的屏幕，其下方亦有两个圆形的扬声器。工程师设计精心，两扬声器相对距离较大，有效拉大空间区域，产生更好的立体声左右声道的作用，无论是音量还是音效都有所提高。
    从TF卡槽内可以看出，防尘盖能够自由活动，皆因其一侧具有一条细长而柔韧的小棍子，棍子中间位置有一卡位，防止完全盖子抽出，不易丢失。

