旋转屏佳能SX30 IS长焦数码沈阳热卖
　　【12月3日pchome沈阳讯】佳能可谓是数码相机市场的老前辈，在万千数码电子产品中拥有一席之地，今天小编为大家带来一款35倍光变长焦之王—佳能SX30 IS ,拥有1410万有效像素，支持全手动操作，液晶旋转屏使取景更加方便，特有的伸缩式镜头，再加上IS光学影像稳定器，高清的影像使画面效果更完美，颇受广大消费者的喜爱，现在三好街商家报价为3020元。
　　外观方面：佳能SX30 IS采用的是稳重而经典的黑色系列，适用范围广泛，尺寸为122.9×92.4×107.7mm（不包括凸出部分），机身重约552g，包含电池和存储卡约重601g,2.7英寸23万像素的旋转显示屏，及独特的可伸缩镜头,是您的囊中必备之物。
　　
　　性能方面：佳能SX30 IS有效像素是1410万，最大像素可达1450万，拥有35倍光学变焦，伸缩式的长焦、广角镜头，最大分辨率为4320×3240，同时支持智能场景模式、光学防抖设计使拍摄效果更完美，同时支持连拍功能，并采用高端的脸部识别技术、机械电子快门和笑脸快门技术，远距离拍摄也能成像清晰，不是专业的你也可以拍出专业的影像，真正做到了一机在手，尽收天下美景。
　　端口方面：佳能SX30 IS支持USB 2.0接口，支持AV输出接口，HDMI输出接口，同时支持SD卡，SDHC卡，SDXC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡。
　　编辑点评：佳能SX30 IS除了拥有35倍光学变焦的出色表现外，在其他方面同样有着惊人的表现，其拥有1410万像素、0cm的微距拍摄、1280x720P高清视频拍摄、配备了一块2.7英寸23万像素的旋转屏，令取景更方便、加上超丰富的手动功能，令佳能SX30 IS的出现更令人期待。目前三好街的报价为3020元，有兴趣的朋友可以与经销商联系一下。[商家名称]:沈阳吉安合数码摄像机[产品报价]:佳能SX30 IS 3020元[联系电话]:024-81627433[产品链接]:http://yp.pchome.net/dealer-9496.html想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

