28mm热门炫薄机 尼康S5100现小跌50元
　　【12月03日 PChome行情中心-北京站】  尼康公司秋季发布的COOLPIX轻便数码相机—S5100拥有超薄时尚的机身，简单实用的性能，就算在夜晚等特殊光线环境下拍摄也不妨碍其优美清晰的画质。今日在商家高鸿商城处此款相机小跌至1259元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　尼康S5100在外观设计方面可谓是相当小巧，突出圆形外形，边缘处添加更多曲线，使相机更灵巧。镜头周围采用钻石切割并使用金属环。值得一提的是此次尼康S5100相机提供了6种颜色供消费者挑选，这也是给许多爱漂亮的女生带来的福音。
　　尼康S5100采用了2.7英寸23万像素的高画点LCD显示屏，拥有高感光度下噪点更低，动态侦测功能，镜头位移减震功能以及闪光灯控制系统，使得在低光照下拍摄照片时噪点更少。配备了1220万有效像素CCD，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28-140mm。并且支持自动侦测手持拍摄和三脚架拍摄模式。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:高鸿商城[产品报价]:尼康 S5100 1259元[联系人员]:客服 [联系电话]:400-650-9676[商铺地址]:北京市海淀区学院路40号研六楼购买直通车相机热门关注：尼康数码相机大全 单电相机 单反数码相机 全画幅单反相机 数码相机热门关注top10

