15倍广角长焦机 富士F305带卡仅售1950
　　富士F系列一直有着不错的口碑，其性能性能出色价格适中，独有的SUPER CCD EXR传感器，在人像摄影方面具有独特的优势。近期富士F305EXR特价促销，着实让许多关注便携长焦相机的朋友感到一阵兴奋。该机最新报价1950元送原装包+4G原装卡+原装电池，有兴趣的朋友可以联系商家咨询。
　　外观方面：富士F305EXR采用了紧凑式的机身设计，机身尺寸为103.5×59.2×32.6mm，重量为215g，最薄处只有22.9毫米。富士F305EXR机身采用了全金属材质，机身以黑色为主色调，面板经过高抛光技术处理，机身线条简练动感，边角略显圆润，过渡自然流畅。富士F305EXR采用一块3英寸46万色的像素TFT液晶屏，约100%视野率，屏幕规格在长焦相机中非常主流。
　　性能方面：富士F305EXR采用1/2英寸的Super CCD EXR传感器，同时具备对比检测和相位检测自动对焦功能。镜头采用强大的15倍变焦富士龙镜头，拥有1200万有效像素，并支持光学防抖。此外，为了进一步减小相机体积，富士F305EXR可以将两枚镜片缩入机身，这项技术也是首次被运用，您可以在一个时尚袖珍相机中同时拥有15倍变焦和24mm超广角，12组镜片平稳缩短并移动到位，拉近您与拍摄对象的距离，带给您前所未有的体验。富士F305EXR具备720P/30fps的高清视频拍摄能力，虽然与1080视频还具备一定的差距，但在日常生活中也已足够，同时还提供了VGA标清视频的格式。
　　存储和电池方面：富士F305EXR内置40M内存容量，支持SD/SDHC卡，并提供了USB2.0接口、AV输出接口以及HDMI高清接口。电池方面，富士F305EXR配备了一块容量为1000mAh的锂离子电池，能够提供连续拍摄250张照片的能力，对于一款大屏幕长焦相机来说续航性能不错。
　　编辑点评：富士F305EXR的综合性能非常高，新的对焦技术在大变焦镜头中的应用很有效。今年最流行的全景扫描功能在富士F305的身上也得到了突出的体现，而且全景扫描的角度是360度，真正达到了所谓的“全景”标准，这对于大场面照片的拍摄非常有帮助。
 
富士 F305EXR

