磨砂金属外壳 飞利浦SA054(4G)售399
　　【12月4日PCHOME山东济南讯】飞利浦SA054给人的总体感觉颇好，磨具做工非常精细，接缝处细腻无缝隙。着手感很好，尤其是后背的磨砂金属设计，让整个机器的档次提高。机身重量适度，超薄设计才9.9mm，但是保护屏幕的材质易留下手印屏幕表现素质不差 色彩效果完美无瑕 。 编者今天从济南蒲桦科技了解到，SA054(4G)在济南数码播放器市场最新报价为399元（Tel 13853130329） ，有喜欢的朋友可以留意一下了。
　　在音乐播放方面，SA054的声音清澈自然，三频衔接自然，结合最新的FullSound技术，还原音乐压缩过程中所丢失的声音细节，能够提供更为丰富饱满的声音。另外还有摇滚、流行、爵士、古典、Dance、电子、Lounge、RnB、嘻哈、口语以及自定义等是多种音效可供选择，提供用户更多的丰富听感。
　　视频播放方面支持最高分辨率720×576像素的视频文件，可直接播放RM/RMVB、WMV和AVI格式视频。相对SA053，SA054在视频输出方面有很大提升，支持YUV色差分量视频输出，配件内的多功能视频输出数据线可支持YUV色差与传统复合两种视频输出。
　　SA054的特色功能还远不止这些。比如能够以缩略图的形式浏览图片并将喜欢的图片加入收藏，可以进行FM电台收听、预设电台并录制电台节目，还可以录音、看电子书等等。而SA054的续航能力也表现上佳，连续视频播放时间达4.5小时以上，而音乐播放能力更是超过20小时。产品参数型号：SA054(4G)内存容量：4G存储介质：闪存电池：内置锂电池传输接口：USB 2.0接口屏幕尺寸：2.8英寸支持视频格式：支持RMVB直播支持音频格式：mp3,wma,ape,flac[产品名称]:飞利浦SA054（4GB）[参考价格]:399元[商家名称]:济南蒲桦科技[联系电话]:0531-86644358 13853130329[联系地址]:济南山大路160号二期科技市场5029[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-6725.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情文中所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多山东市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME山东站（http://jn.pchome.net），山东最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

