回馈老用户 回帖免费赢取三星MP3 YP-U6
　　一、活动说明　　网友只需在活动页面发布“我和三星MP3的故事”，就有机会免费获得一部三星YP-U6 MP3播放器。
　　二、活动时间： 　　2010年11月29日—2010年12月28日
　　三、活动对象： 　　1、参与者必须是中关村在线注册网友（必须填写联系邮箱）；　　2、三星MP3产品用户或者了解三星MP3产品的消费者.
　　四、活动形式：　　幸运抢楼（盲抢）
　　五、活动规则： 　　1、网友回复内容必须包含三星MP3的经典型号、使用心得、小故事等相关内容，不得出现攻击、负面及竞品信息，禁止恶意灌水；　　2、网友可重复回帖，每个ID最多回复不得超过10层；　　3、中奖楼层为预埋的楼层压缩包指定楼层，12月28日公布压缩包密码及中奖楼层信息
　　六、评奖 　　中奖楼层为预埋的楼层压缩包指定楼层，12月28日公布压缩包密码及中奖楼层信息，幸运楼层网友将获得主办方提供的YP-U6一台。

　　三星 YP-U6
　　容量：2GB 报价：399元
　　编辑点评：三星U6内置2GB容量闪存芯片，并且使用了直插式USB接口的配备，避免了用户需要随身携带数据线的烦恼，搭载的一英寸液晶屏幕虽然并不大但是对于一款纯音播放器来说也足够清晰了，可以完整显示歌曲的标签信息等内容。20小时的超长续航能力也是该机的一大亮点之一，在音频方面支持MP3，WMA，ASF，OGG，FLAC，WAV格式，对于无损压缩文件的支持也保证了该机在音质上的表现。

三星新款纯音全面到货 YP-U6现售380元Q2升级版上市 三星 YP-Q3现售617元复古造型全新音效系统 三星YP-Q3评测三星MP3老用户半价购机活动正式启动简洁时尚设计 三星TicToc现售339元

