旗舰级大光圈相机 松下LX5报价3870元
　　【12月03日 PChome行情中心-上海站】  LX5是松下公司发布的旗舰级DC，全新的DMC-LX5无论是性能还是规格方面都是较前者LX3有了明显升级。新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头最大限度避免了失真，整机表现非常出色。此款相机最新报价为3870元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　松下LX5数码相机采用1/1.63英寸CCD感光元件，1010万有效像素。拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头，同时LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果。支持外挂光学或EVF取景器，提供mini HDMI接口输出。
　　作为最新一代的LX系列相机，松下LX5延续了经典外观设计，做工精良，加厚的手柄设计令用户能够明显感受到握持手感。机身背部搭载了3.0英寸、46万像素液晶屏幕，该屏幕在显示效果上表现还算不错，LX5采用了常见的按键式切换，而并非机械拨杆切换，整机外观可谓是非常帅气。[产品型号]:松下LX5GK [参考报价]:3870元相机热门关注：松下数码相机大全  单电相机  全画幅单反相机  数码相机热门关注top10

