专业性能更卓越 索尼NEX-VG10E特价售
　　【12月5日PCHOME山东济南讯】索尼基于NEX系统E-mount卡口的可更换镜头数码摄像机NEX-VG10E搭载APS-C尺寸Exmor HD CMOS影像感测器，使用和NEX-5/NEX-3相同的E-mount镜头系列，若是加装转接环，α卡口系列镜头也可加以灵活转接运用.编者今天从济南鲁汉数码了解到，索尼 NEX-VG10E在济南DV市场最新报价已经调至15800元（Tel 小王 0531-82398912），有喜欢的朋友可以留意一下了。
　　NEX-VG10E突破了传统数码摄像机“一机一镜头”的局限，利用新型E卡口系统，影像爱好者可利用一款机身搭配不同镜头。NEX-VG10E可直接搭载三款索尼E卡口镜头，并可通过选配的A卡口适配器使用索尼多款不同种类镜头，如高品质的G镜头和卡尔蔡司镜头，大大扩展了用户的创作空间。
　　NEX-VG10手持摄像机配备了索尼旗下性能强大的BIONZ处理器，再加上性能出色的Exmor APS HD CMOS传感器，因此可以拍摄高分辨率视频以及1400万象素的静态图片。与传统手持数码摄像机相比，索尼NEX-VG10的传感器尺寸要大出来19.5倍，因此NEX-VG10的APS HD CMOS传感器也可以支持超级惊人的浅景深效果。
　　索尼NEX-VG10E运用TruBlack纯黑技术的可旋转3” Xtra Fine液晶屏，方便各种角度取景，除了液晶屏外，还可以利用内置的0.43” 电子取景器进行构图，这在明亮的户外拍摄时相当实用。此外，NEX-VG10E还提供了光圈、快门速度、增益和白平衡等丰富的手动控制；用户可通过手动拨盘和热键快捷地调用合适的参数设置。产品参数索尼 NEX-VG10E格式类型 可更换镜头DV格式标准 高清格式液晶屏尺寸 3英寸液晶屏性能 92.1万像素TruBlack技术Xtra Fine液晶屏感光元件 Exmor APS HD CMOS元件像素 1460万有效像素 静态模式：约1420万像素（3:2） 动态模式：约908万像素（16:9）光圈大小 F3.5-F6.3存储类型 闪存式存储介质 Memory Stick Pro Duo，Pro-HG DuoSD/SDHC/SDXC卡（Class 4或以上）动态影像 FX（1920×1080i，24Mbps）FH（1920×1080i，16Mbps）HQ（1440×1080i，9Mbps）电池类型 锂电池（NP-FV70，1650mAh）供电时间 330分钟外形设计 黑色产品尺寸 85×130×223（仅机身）mm，97×132×294（包含镜头和镜头盖）mm产品重量 1300（包含镜头和附件）g[产品名称]:索尼NEX-VG10E[参考价格]:15800元[PCHOME VIP商铺]:鲁汉数码[联系电话]:小王 0531-82398912[联系地址]:山东省济南市山大路178号银座数码广场14楼1409A[网店地址]:http://yp.pchome.net/dealer-8425.html
　　友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。本站刊登此行情仅为读者提供更多资讯参考，读者如感兴趣请自行联系行情文中所提及的商家，本站不出售任何IT产品，敬请读者留意。
　　欲了解更多山东市场IT产品和经销商信息行情，请登陆PCHOME山东站（http://jn.pchome.net），山东最快捷、最详细的讯息平台！资源共享！市场行情尽在你的掌握之中！提起PCHOME网站将会有更多优惠！山东地区IT产品网上探讨渠道（网友QQ：1179451287、山东经销商QQ：502199346 QQ群：85979990；山东数码影像部落QQ群：112590119 彩虹：1914505356），同时也欢迎您提供素材来报道产品。欲购买商品请联系经销商家,如果商家价格不实，请联系本网站编辑。

