直降259元促 富士迷你7S让拍照更时尚
　　直降259元进行促销！这是富士拍立得的一次成像机在到货仅半个月后给出的给力促销活动。想要购买这款时尚独特外观、快速出像和体验更为时尚拍摄体验的用户可以直接和商家联系。
　　富士迷你7S采用定焦距的富士龙镜头，用户可以在60cm到无穷远的范围内进行拍摄。此外，相机还使用了INSTAX RT技术，快速显像、耐高温的性能也比旧版有了显著的提高。相机还拥有1/60秒的快门速度，全关也可以分为4段进行调节。
　　富士迷你7S采用时尚独特的外形设计，机身的尺寸为119.5×121.5×70.5mm，重320g。相机使用胶片的尺寸为54×86 mm，照片尺寸为46×62 mm。用户拍摄时只需要将相机背部拉下，放进相片纸就可以按下快门拍摄，出像只需要7秒钟。
　　富士迷你7S提供了4段可供用户选择的曝光值，这让相机拥有了可玩性，还能满足用户随时捕捉稍纵即逝的精彩瞬间。此外，相机拥有横排、竖排两个快门按钮，不仅使用更加舒适，构图也更加方便。
　　富士迷你7S还是使用了内置闪光灯，拥有自动闪光和强制闪光两种模式。此外，相机改善了背光相的效果，使得成像更为清晰。相机加入的亮度调整功能也让相机在曝光调节时更好的拍摄人像和风景。
    富士迷你7S采用电源开关自动连接式的相机镜头，用户将镜头拉出后电源就开。用户可按动发光的开关进行简单的曝光调整，只需按动快门，无需对焦就能将照片送出，操作十分的简单便利。
编辑点评：    富士迷你7S在性能上的配置和数码相机的配置相当，但是相机在快速成像方面的的时尚性和好玩的体验也是其他的数码相机难以比拟的。现在这款可以很好记录难忘瞬间的一次成像机低价促销也是用兴趣的用户值得关注的。
富士迷你7S
太原12月相机降价第一波 8款上榜机荐 http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101204/080529_1.shtml
最高降价900元 8款热门品牌相机大降http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101123/170102_1.shtml
不买真没了 4款暮年经典实力单反推荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101105/104548_1.shtml
全高清新品抢夺市场 四款热门单反推荐http://www.sxdn.com.cn/hardware/20101109/143216_1.shtml
 

