经典卡片机大促销 索尼 TX9C售2280元
　　【河北石家庄数码相机行情】索尼TX系列定位于高端卡片机，自上市以来一直表现不俗。之前的TX7c已堪称完美，而今年7月份推出的新旗舰索尼TX9c可以说是超越前辈之作。作为新一代旗舰卡片相机，索尼TX9c机身厚度仅为17.5mm，做工无可挑剔。该机采用了先进的Exmor R CMOS背照式传感器，有效像素1220万，在特色功能和性能参数上，继承了我们所熟悉的全景扫描、手持夜景和动作防抖等功能，并且支持1080 50i全高清视频拍摄。目前商家索尼专卖最新报价2280元，喜欢的朋友不妨多关注。
　　在屏幕方面，索尼TX9c使用了采用TruBlack“纯黑”技术的Xtra Fine触摸液晶屏。3.5英寸约92万像素的液晶屏显示效果出众，触摸手感不错，响应迅速。不过，由于液晶屏表面覆盖有防反射涂层，又采用触摸控制，因此，比较容易沾染指纹。
　　编辑点评：从外观上来说，该机采用金属拉丝机身，富有质感，体型小，便于携带。同时，索尼 TX9C具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势，无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。目前该机报价2280元，喜欢的朋友可以去看看。


