尖端技术高画质 尼康P7000劲爆最新价
　　【12月03日 PChome行情中心-上海站】  尼康P7000作为一款准专业级相机，其拥有尼康的尖端技术，可拍摄出低光照下画质极佳的图像。这款产品于2010年9月发布，这款最新的Coolpix系列旗舰机型在影像质量、拍摄功能和操作方面都十分优秀。目前在商家摄苑网处最新报价为3536元，有兴趣的朋友可以联系商家。
　　外型上尼康P7000的线条硬朗，造型偏向专业，机身上的按键布局与单反类似，每个按键分工明确，不需要太多组合键就可以完成拍摄时的设置。另外，尼康P7000拥有焦距记忆功能，变焦可从广角位置瞬间切换到设定的远摄焦距。降噪滤镜可根据拍摄意图调整降噪处理水平，低噪夜间模式在使用高ISO感光度设置的时候，可自动侦测周围环境的亮度并控制噪点。
　　尼康P7000相机配备了1/1.7英寸、RGB CCD图像传感器，光学特性优质，搭载了有效像素1,010万，7.1倍光学变焦尼克尔镜头，覆盖从28mm广角到200mm远摄，采用镜头位移减震功能和2片ED镜片，可有效缓解色差。P7000是首台配备内置中性密度滤镜的COOLPIX相机，内置中性密度滤镜可减少穿过镜头的光线量，可将快门速度减少3档。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:尼康P7000 3536元[联系人员]:韦涛[联系电话]:021-53020397  13341836551[商铺地址]:上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号[产品链接]:http://www.51sheyuan.com/p_nv5t957.htm相机热门关注：尼康数码相机大全 单电相机 单反数码相机 全画幅单反相机 数码相机热门关注top10

