采用1000万像素 佳能G12最新价3660元
　　【北京行情】 佳能G12(资料 报价 图片 论坛)是佳能最新发布一款顶级消费数码相机，这款佳能G11的升级品新增了高动态范围内的HDR模式，搭载了佳能最新的HS SYSTEM，相机高清的翻转液晶屏也让用户可以灵活的进行拍摄。另外，手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12搭载2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，112.1×76.2×48.3mm的机身体积和401克的机身重量(包含电池和存储卡)，和G11配置一样，证明升级并非蜕变式。目前行货佳能G12报价3640元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　PowerShot G12搭载的“电子转盘”，实现了接近单反相机的高操作性；“电子水准仪”可确认拍摄时的水平位置；同时还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件，包括SPEEDLITE系列闪光灯，其扩展性可应对专业级拍摄。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏，可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　画质方面，PowerShot G12通过“HS SYSTEM”进行降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。另外，PowerShot G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
　　编辑点评：佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
   [参考价格]：佳能G12 3640元 　   [销售商家]：010-82675803 010-82672760 010-82484346　　   [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

