25MM广角8倍光变防抖松下ZR3仅1700元
   松下ZR3拥有1410万像素，拥有8倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，而且还搭载了25mm广角徕卡镜头，同时也具备了720P高清视频录制功能，现合肥富贵数码参考报价为1700元，另外还赠送原装卡和相机包，喜欢的朋友可以去看看。
   外观上，ZR3与之前的ZR1基本一致，没有太大的变化，保持了ZR1轻薄机身的优良传统，唯一的不同在于相机左下角的标示，除了说明该机仍旧具备8倍的光学变焦能力外，新增的"AVCHD Lite"图标还提醒我们，该机具备松下AVCHD的视频格式，可以在保证画质的前提下压缩文件体积，从而增强了产品在视频录制方面的能力。
   性能方面，松下ZR3仍旧采用了 1/2.33英寸的CCD作为感光元件，但在有效像素方面，相比前作的1210万，该机得到了明显的进步，有效像素达到了1410万，已经可以媲美目前市场上其他品牌的旗舰DC。镜头上，松下ZR3搭载了一枚8倍光学变焦、等效焦距为25-200mm的广角镜头，涵盖了大部分的实用焦段，尤其在广角端，25mm在拍摄风景和建筑时有着得天独厚的优势。屏幕方面，该机仍旧使用了2.7英寸、23万像素的配置。
   编辑点评：松下ZR3采用了新维纳斯引擎HD II技术，AVCHD视频格式的使用，可很大程度上延长了视频拍摄的时间，并且搭载了25mm广角徕卡镜头的家用数码相机同时，也具备了720P高清视频录制功能，使得松下 ZR3整体性能配置相当出色。
松下ZR3

