10倍光变 奥林巴斯μ9010常州2250元
　　奥林巴斯μ9010拥有10倍的光学变焦和720p的高清拍摄能力，是一款不可多得的优秀出游伴侣，拍摄水下风光、风景游记、家人合影以及文艺小电影都绰绰有余。目前该款相机的最新价为2250元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外形上奥林巴斯μ9010的外壳采用磨砂处理效果的金属材质，在相机身的正面非常显眼的标志着奥林巴斯的品牌LOGO和μ系列标志，特显出奥林巴斯的时尚血统。机身设计颇像奥林巴斯μ-TOUCH系列三防数码相机，不过该产品并不具有三防能力。μ-9010延续了μ系产品小巧轻便的机身设计特点，其大小仅为94.0×31.1×57.6mm（宽x深x高），拍摄时的重量仅重171g。机身背面则配备了2.7英寸、23万像素的液晶显示屏。拿到手中比较有分量，而且，通过USB线即可为相机充电，有PC的用户不用背着充电器到处跑了。
　　功能上，奥林巴斯μ9010具备自动对焦追踪模式、全新智能拍摄模式和全景模式。新增4种魔术滤镜功能，包括Pop Art强化色调、Pin Hole针孔相机，Fisheye广角效果及Sketch素描效果。具备数码和光学双重防抖。10倍变焦镜头35mm等效焦距约为28-280mm，光圈范围F3.2-5.9，独有的CCD+高感光度双重防抖，让你告别模糊，呈现清晰动人画面，HD动态影片&HDMI高清输出，高清影像，尽情欣赏美妙瞬间。此外，该机还拥有高效的脸部识别功能，新增了人脸，背景控制、美颜、全景拍摄等模式，并支持1,280×720像素、30fps的高清视频。
　　存储电池方面：奥林巴斯 μ9010内置2GB内存外也可以扩展SD/SDHC存储卡，奥林巴斯 μ9010使用一块925mAh的锂电池，续航能力中规中矩，可以满足一次充电拍摄约200张照片。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:2250元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

