松下新旗舰 松下LX5常州仅售3700元
　　【PChome常州站】LX5是松下公司最新发布的旗舰级DC，全新的DMC-LX5无论是性能还是规格方面都是较前者LX3有了明显升级。新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头最大限度避免了失真，整机表现非常出色。今日商家此款相机售价3700元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　作为最新一代的LX系列相机，松下LX5延续了经典外观设计，做工精良，加厚的手柄设计令用户能够明显感受到握持手感。机身背部搭载了3.0英寸、46万像素液晶屏幕，该屏幕在显示效果上表现还算不错，LX5采用了常见的按键式切换，而并非机械拨杆切换，整机外观可谓是非常帅气。
　　松下LX5数码相机采用1/1.63英寸CCD感光元件，1010万有效像素。拥有最大光圈为F2.0的徕卡24-90mm等效3.8倍光学变焦镜头，同时LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果。支持外挂光学或EVF取景器，提供mini HDMI接口输出。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:3700元[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城一楼 1B15商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）

