时尚酷感MP5实惠比拼 纽曼A30HD精致有内涵
　　
　　买实惠还是买时尚？一款特别设计的MP5总是能给人眼前一亮的感觉。在技术全面成熟的数码影音播放器市场，出众的MP5机型依然是市场上最靓丽的风景线。纽曼A30HD凭借自身绚丽设计和全面的功能，实惠的价格为这道风景线注入了新的活力。
　　
　　宝石蓝和金属银双色选择，金属曲线机身，A30HD的外观堪比手机的俊俏。大面积的精钢和工程塑胶弧线结合，颇具镜面质感。色彩层次打破市面上单一色调，机身线条圆润流畅，很显档次。独特按键，快捷实用。机子侧面的滚轮按键，长按退出，短按确定，上下滚动可以进行菜单选择，加上凸起部分的确定功能，单手就可以灵活操作。
　　
　　时尚酷感，动听影音畅享，A30HD的娱乐很劲爽。A30HD色彩艳丽的图标设计让主界面充满了时尚酷感。该机应用3英寸TFT屏支持720P的高清解码，播放高清影片时，没有色块、拖影、丢帧等现象，整体效果出色流畅;支持MPG、3GP、DAT、AVI、WMV、RM、FLV、MP4、VOB、RMVB视频格式;全面覆盖了目前网络的主流视频格式，高品质影像共享。音乐上支持MP3、WMA、AAC、WAV、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐播放，歌词同步显示。无论是视频还是音频都特有超强断点续播功能，实用性很强。立体环绕音效让你百听不厌。
　　
　　A30HD其他应用功能也很强劲。电子相册、多种JPG、JPEG、BMP、GIF格式图片轻松浏览，幻灯观看迷人;文本阅读、TXT文本阅读，可插入书签，设置文本字体大小及颜色;数码录音，内置高清晰麦克风，瞬时记录;FM调频收音，支持手动/自动搜索、存台，FM内录精彩绝不错过，罕见实用;支持多任务操作，轻松搞定诸多功能。
　　
　　迷你小巧还需真机体验，299元就可以得到4G机型，实惠到家想不到。更多精彩等你专柜分享。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

