35倍恐怖长焦炮王 佳能SX30 IS优惠促销
　　（中关村在线西安行情）佳能SX30 IS是目前为止消费级相机中焦距最长的机型，拥有35倍光学变焦广角镜头（等效焦距24-840mm），同时采用高端的 DIGIC 4影像处理器，性能非常强悍。目前，商家“西安摄苑网”对这款相机的报价为3224元（带票），感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　佳能SX30 IS由于配备了840mm长焦镜头，机身并不轻薄，配备2.7英寸旋转液晶屏，设计和传统单反较为相似。该机采用1/2.3英寸CCD传感器，35倍光变镜头内置超声波马达，可实现快速变焦，光圈范围F2.7-F5.8，支持720P高清摄像功能。防抖方面，佳能SX30 IS采用光学图像稳定器，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测抖动信息，提供最大降低约4.5级快门速度，矫正效果还是非常明显的。
编辑点评：
　　作为一款长焦相机，佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦能力，35倍840mm长焦端可让你轻松捕捉到远处的景物，而24mm超广角端也能为用户带来无与伦比的近拍体验，可谓是一款非常不错的全能相机。
佳能 SX30 IS
[参考价格] 3224元（带票）[商家名称] 西安摄苑网[联系方式] 4007168822   029-68508466   13389271538   联系人：杨先生[联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_257481.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

