时尚全功能四防卡片机 索尼TX5售1949
　　最新一款三防数码相机产品-索尼TX5C，拥有3米防水、1.5米防震和零下十度防寒和防尘能力，这款索尼TX5C相机外观采用了时尚卡片机造型，可以说一款非常强势的产品。
　　索尼TX5C的外观继承了索尼T系列的精髓，很好的延续了产品整体的设计风格，这也是一种很好的身份象征。17.7mm的机身厚度实属不易，超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5C具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。
　　在性能参数上，索尼TX5C采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5C镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5C还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5C还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5C支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　索尼TX5在拥有出色防护能力的同时，机身外形和前代产品一样时尚精致。目前价格也比较合理，有意者请电话联系！[产品名称]:索尼 TX5C[参考价格]:1949元[商家名称]:徐州祺索科技有限公司[联系电话]:0516-83815990

