不一样的弹坑后盖 Moto CLIQ仅售1399
    Moto CLIQ采用了Android 1.5操作系统，但目前已经可以升级到2.1的系统，如果现在购机的话一般都是已经升级好的系统版本。屏幕方面采用了一块3.1英寸电容触屏，分辨率为320x480像素，对于一款3英寸屏幕有着这样的分辨率相对而言还是比较清晰的。
    Moto CLIQ正面并没有太多的按键，只有三个触摸功能键，如果习惯使用触屏出入的朋友，Moto CLIQ还为用户提供了侧滑全键盘，对于喜欢上网聊天的朋友很是方便。同时该机搭载了高通MSM7201A 528MHz处理器，以及256MB RAM和510MB ROM最大支持32GB内存扩展。
    Moto CLIQ背部设计比较有意思，有很多不规则的小坑儿，怎么看也不觉得是什么特定的图案，总之给人一种比较另类的感觉，同时增添了一些时尚的气息，往往比较新鲜的更会引来他人的注意。该机侧滑滑轨为金属材质，有效保证了长时间的使用寿命。
    机身背部内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦。对于这个小块头配了这么一双“大眼睛”看来Moto还是比较大方的。另外该机支持GSM和WCDMA两种网络制式，适合除了电信以外的两种网络用户。标配的1420毫安电池能够长时间保证手机的续航能力。
编辑点评：
    机身外观时尚，滑轨采用金属构架，能够保证长时间的使用寿命。后期软件升级已经使该机在系统版本方面升级到Android 2.1相比早起系统更加稳定、流畅。侧滑全键盘设计为小屏幕触控录入不方便提供了改善方案，整机性价比较强。

