行业用户专业选择 索尼PD198P狂降千元
　　（中关村在线上海行情）索尼DSR-PD109P是一款小型专业摄录一体机，也是PD190的升级机型，在镜头、音频、传感器、操作性等方面都有着明显的改善，性能优异，视频质量优秀，是行业用户的超值选择。目前，商家“上海耀炯商贸有限公司”对该机降价促销，最新价格仅为19400元，有需要的朋友不妨考虑一下。
　　DSR-PD198P采用了索尼独有的高性能G镜头，该款G镜头具有36.1广角（相当于4:3的35mm电影镜头），20倍光学变焦。可满足各种拍摄场合的拍摄视角，从广阔的野外风景，到难以获得近距离的局部特写，都可以轻松实现。此外，该G镜头具有独立的变焦、聚焦和光圈控制环，在小型的 DVCAM手持式摄录一体机上，这种专业的三环独立的设计尚属首例，而且镜头内部装有两个ED（极低散射）透镜，可以降低光折射差异引起的色度失真，将色彩散射现象水平降至最低。先进的10组、15件镜头结构的三个复合球面镜，即使使用高变焦比率，画面也同样明锐清晰。
　　在成像器方面，区别于DSR-PD190P，DSR-PD198P采用了索尼研发的高端CMOS成像器，并使用了索尼开发的“Exmor”图像处理器。“Exmor”图像处理器是在索尼高端摄录一体机中使用的部件，该处理器采用了双噪声消除的技术，它有效的抑制并降低了噪声，得到了高质量的数字信号，使得DSR-PD198P达到了1.5 lux的低照度性能。
　　在记录格式上，DSR-PD198P仍然采用DVCAM和DV(SP)两张记录方式，为用户提供两种选择。此外，DSR-PD198P除了提供了隔行扫描模式以外，还提供了25P逐行扫描模式，在逐行扫描模式中，可以把逐行信号通过隔行记录的方式记录下来。为需要拍摄保留逐行信号的客户提供了便利。此外， DSR-PD198P还提供了平稳慢动作记录，拍摄转换功能，指派功能等功能，为客户在拍摄的过程中提供了更多的拍摄方式和便利。
编辑观点：
　　作为一款定位于准专业的数码摄像机，索尼DSR-PD198P具备高性能的G级镜头、更高质量以及灵敏度的背照式CMOS感光元件，具备出色的画面捕捉能力，影像质量更加清晰生动，是DV发烧友和中小型婚庆公司的理想装备。
索尼 DSR-PD198P
[参考价格] 19400元[商家名称] 上海耀炯商贸有限公司 [联系方式] 15000080841   021-61994903   联系人：胡磊[联系地址] 上海市徐汇区零陵路631号爱乐大厦8F
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

