入门级高清摄像机 佳能FS306促销价1960元
    作者：yuling
    佳能FS306是佳能今年上市的一款入门级摄像机,，配备了80万像素的感光元件和37倍的光学变焦镜头，可进行预录制、视频快照、录拍合一功能。目前该机售价还不足2000元，有兴趣的朋友不妨来关注一下吧。
    佳能FS306不仅拥有迷你身材，还拥有轻盈体态。其流线型的外观设计，采用人体工程学设计，只为让您拥有舒适的握持感。仅约225g的机身重量，便于携带，有红色、蓝色、银色几款可供选择。
    配置方面，佳能FS306配有2.7英寸12.3万像素的液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。其新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。
    FS306仅支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
    编辑点评：佳能FS306以其非常高的性价比赢得了不少消费者的关注，而且能快速充电，可以满足正常家用，不过由于该机本身就定位于低端，故相应的在一些成本上就有所减少，比如显示像素偏低。若您不介意这点，它还是对得起不起不足2000元售价的。
   [参考报价] 1960元 含税   [联系电话] 0551-5211076

