撼动人心 国家地理2010最佳环境摄影作品
　　2010年快要走到了尽头，一年中这个美丽而变化莫测的世界有太多太多精彩、感人的瞬间，有赖照相机这种器材，有赖我们的摄影师，很多都被记录下来。在年底，各大图片社、机构等单位都会评选不同题材的年度佳作，这些作品不仅在视觉上令人叫绝，更重要的是包含了人类对世界的观察和思考，发人深思、令人回味。于是我们做了搜集编译(部分是之前已经发布的)，分篇介绍，最后将会以专集的形式呈现，希望大家能和我们一起欣赏到这些顶尖摄影作品，并有所得着，不管是摄影水平还是对世界的认识。
　　nationalgeographic Best Environmental Photos of 2010
　　国家地理2010最佳环境图片：
　　最佳海底世界及总冠军：Flight of the Rays魔鬼鱼的飞行
　　摄影师：Florian Schulz　弗洛里安 舒尔茨
　　2009年，成千上万的蒙克魔鬼鱼集合在墨西哥的南下加利福尼亚州对开科尔特斯海域。这一张航拍照片赢得了2010最佳环境图片“海底世界”分项最佳以及2010年度环境摄影类冠军奖项。
　　德国摄影师Florian Schulz弗洛里安舒尔茨说，魔鬼鱼的集合范围太明确并难以捕捉，直到他和他的飞行员开着飞机寻找鲸鱼迁徙足迹时候幸运地发现。
　　照片中的元素组合也是非常难得 “我能展示了这些魔鬼鱼是如何跳出水面”就如摄影师所说“同时在这样一张海底照片中，你可以看到一层又一层的魔鬼鱼“。
　　国际自然保护联盟将蒙克魔鬼鱼列为频危动物，部分原因是它们易受肉眼难以看到的带刺捕纱网捕捞方法所致。
　　如图所示这样大规模的蒙克魔鬼鱼聚集，舒尔茨说，“你能想象一张鱼网就可以捉到成千上万。“
　　海洋生态学家朱塞佩诺塔巴尔托洛帝Sciara电子邮件舒尔茨表示看到这么多蒙克魔鬼鱼在一片区域的蓬勃发展令他感到喜悦。Sciara先生在1987年讲蒙克魔鬼鱼确立为物种时做出了贡献。
　　--John Roach 约翰 罗奇

