高端家用大容量闪存DV 佳能S21最新价8051
    作者：李金昊
    佳能HF S21是一款拥有859万像素、10倍光变镜头的家用全高清摄像机。今日笔者在市场上了解到，这款摄像机的售价有了100元的降幅，现在的最新报价是8051元（带票），随产品搭配8GB存储卡、清洁套装、读卡器、原装包、三脚架、电池两块。 
    佳能HF S21采用了一块3.5英寸手触液晶屏设计，拥有92万像素的显示能力。它内部采用了1/2.6 英寸佳能HD CMOS影像感应器，约859万总像素。搭配10倍高清镜头和DIGIC DV III高速影像处理器，为拍出出色的画质提供了保障。　
    存储方面，佳能HF S21的内置存储容量升级为64GB空间。不仅容量提升了1倍，卡槽的数量也增加至两个。可进行无缝拍摄，保证了连续的长时间拍摄，不会错过任何精彩的镜头。
    编辑观点：清晰的画质、超大的容量以及不菲的价格，使HF S21成为高端用户所亲睐的一款佳能旗舰级数码摄像机产品。今天，这款机型售价有了较大的降幅，有购机计划的朋友可以出手了。
   [参考价格] 8051元   [联系方式] 010-57119056 15300013056   [商家地址] 北京中关村科贸大厦15层1510展厅

