购机送绕线器 三星纯音YP-U6现售369元
　　三星U6目前多种颜色已经全面到货，该机采用了优雅大气的金属磨沙外壳设计，机身上镶嵌了一个1英寸大小的CSTN彩色显示屏。虽然是一款纯音产品，但是所搭载的彩色显示屏还是有着不错的显示效果。这款新品三星纯音MP3目前2GB容量的售价为369元，有意的朋友可以到淘宝网http://item.taobao.com/item.htm?id=8201241679选购。联系电话：010-82172550。
　　三星 YP-U6
　　容量：2GB 报价：369元
　　编辑点评：三星U6内置2GB容量闪存芯片，并且使用了直插式USB接口的配备，避免了用户需要随身携带数据线的烦恼，搭载的一英寸液晶屏幕虽然并不大但是对于一款纯音播放器来说也足够清晰了，可以完整显示歌曲的标签信息等内容。20小时的超长续航能力也是该机的一大亮点之一，在音频方面支持MP3，WMA，ASF，OGG，FLAC，WAV格式，对于无损压缩文件的支持也保证了该机在音质上的表现。

三星 YP-U6[参考报价]2GB/369元[淘宝链接]http://item.taobao.com/item.htm?id=8201241679[联系方式]010-82172550
Q2升级版上市 三星 YP-Q3现售617元复古造型全新音效系统 三星YP-Q3评测三星MP3老用户半价购机活动正式启动简洁时尚设计 三星TicToc现售339元

