HIFI高音质 飞利浦SA028飞声音效详解篇
　　音效，顾名思义就是声音的效果。听音乐时，人们常常用音效来增进环境或氛围的真实感，或增进特定类型音乐的感染力。对于MP3格式而言，由于经过了压缩处理，在声音细节上总是无法和CD相比。那么通过引入合理的音效，弥补MP3格式固有的不足，以满足高端音乐发烧友的耳朵就显得尤为重要。
　　
　　音效，顾名思义就是声音的效果。听音乐时，人们常常用音效来增进环境或氛围的真实感，或增进特定类型音乐的感染力。对于MP3格式而言，由于经过了压缩处理，在声音细节上总是无法和CD相比。那么通过引入合理的音效，弥补MP3格式固有的不足，以满足高端音乐发烧友的耳朵就显得尤为重要。
　　飞声音效(FullSound)的出现，填补了这方面的技术空白。我们知道，MP3是一种数字音频压缩格式，其原理是将听觉范围以外的声音信号移除后，对剩余信息进行编码和压缩。经过这种数字化的处理后，声波曲线无法保持原有的平滑，而变成了锯齿状，所以MP3的声音听起来有毛刺感，显得生硬和冰冷，缺乏力度和现场音效的感染力。
　　
　　飞声音效，让MP3也有HIFI级音质!
　　为了解决这个缺憾，飞声音效应运而生。它通过对低音的力度加强，清晰度的细节调整，对音乐的微妙旋律部分进行忠实再现，为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。如上文所述，MP3文件在高频部分信息流失比较严重，导致听感解析下降、缺少空间感。飞声音效包含了小型立体声修复以补偿空间感，通过增加深度来实现声音的真实还原。
　　
　　开启飞声音效之前和之后的声音波形差别，在高频和低频上都有明显延展
　　飞利浦SA028是采用飞声音效的播放器中杰出的代表。在格式方面，它支持MP3、WMA、WAV，兼容网上绝大部分音乐资源。内置锂电池支持20小时的连续播放，还支持录音、FM收音以及AB复读功能。它采用方块式的坠型设计，128×64分辨率的OLED屏用来显示音乐播放状态，“跷跷板”式按键用起来非常顺手。
　　
　　飞利浦SA028外观
　　在实际听感上，飞利浦SA028没有让我们失望。在老鹰乐队《加州旅馆》中，乐器以及人声的位置还原堪称出色，与关闭飞声音效相比空间感有了很明显的扩充，让人宛若置身音乐厅中。蔡琴《渡口》开头鼓声在量感、下潜都有所增加的同时，中高频表现依然出色，实属难得。赵鹏《船歌》浑厚的男声还原的很好，小提琴《梁祝》横向和纵向声场也有了明显提升，松香味十足。
　　如今人们选购MP3越来越理性，开始注重自己的实际需求而不是“高清”、“大屏”、“HDMI”等噱头，纯音MP3市场的强劲增长就是一个例证。凭借独到的飞声音效，以SA028为代表的飞利浦播放器实现了音质的回归，是高端音乐发烧友的明智选择。

