送卡又送包 三星PL90常州仅售1099元
　　【PChome常州站】三星PL90是一款集合了28mm广角与4倍光学变焦的数码相机，用户可以轻松拍摄出更具透视感的照片，同样也可以拉近远方美景，轻松变焦，灵活拍摄。1220万有效像素让您的照片极具质感，今天小编在市场上了解到，常州纳索电子最近三星PL90价格小降，现在报价1099元，还赠送4G内存卡和包。关注的朋友可以及时下手了。提及是Pchome网友，商家会有更好的服务，更低的价格。
　　在外观设计方面，三星PL90配备了一块2.7英寸智能LCD屏幕，在色彩搭配上也使用了相对简约的黑白、红黑、黄黑的设计。机身尺寸为97.8×57×17.9mm，机身重量122克，整体感觉还是非常精致小巧的。
　　在性能上，三星PL90采用了一块1220万像素的CCD传感器。PL90具有感光度调节功能，相机的感光度最高可达ISO3200。PL90先进的数字图像稳定技术可以帮助您再光线较暗的地方拍出理想效果。此外，诸如面部识别、面部优化、触控对焦等特性也是一应俱全。[PCHOME VIP商铺]:纳索电子[产品报价]:1099[联系人员]:汪久莲[商铺地址]:常州市劳动西路21号银河湾电脑城1B31商家电话：13861009191 （仅限常州地区用户 ）商家QQ  ：5464374  （仅限常州地区用户 请注明 pchome常州站网友 价格更加优惠）
　　

