完美全画幅影像 尼康D700小幅下滑中
　　【12月07日 PChome行情中心-上海站】  尼康D700是一款拥有1200万像素成像能力的全画幅单反相机。尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。今日笔者在市场上了解到，尼康D700单机身附送8GB高速存储卡、专业摄影包、肯高UV镜、三脚架和清洁工具的套装促销价格是14119（含正规发票），有兴趣的朋友不妨联系商家。
　　尼康D700具有高密度的51点自动对焦系统，在中央区域提供15个十字感应器。它的最高连拍速度可达8张/秒，取景器视野率约95%，放大率约0.72倍，机背采用一块约170度宽视角的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，支持Live View，具备影像感应器除尘功能。
　　在尼康D700左肩上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。通过转盘可以选择单张拍摄、连拍、实时取景等模式。与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。快门按键后方并排分布着MODE模式按键和曝光补偿按键。
　　编辑点评：单机以13889元的报价，对于一款全画幅单反相机来说还是比较低廉的。高画质和无需镜头焦距转换的优势，让D700深受尼康影像发烧友的喜爱。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠.[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:尼康D700 14119元[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_16336.htm相机关注：尼康数码相机大全

