纽曼XD40多功能录音笔 让噪音成为过去式
　　
　　随着科技的不断发展，录音笔也渐渐的走进了人们的生活，比如在采访、会议记录、课堂记录都可以见到录音笔的风采。困扰消费者最大的问题就是录音过程中的噪声，有处理噪音的功能的录音笔是少之又少。近日，纽曼发布了最新一代的录音笔产品——纽曼XD40录音笔，它采用领先的一键去噪技术，有效去除噪音，使得录音品质更清晰。纽曼XD40录音笔拥有专业降噪功能，这对于所有的消费者来说都有着不可阻挡的诱惑。
　　
　　专业去噪 性能卓越
　　纽曼XD40录音笔采用了领先的降噪技术“一键去噪”，按下去噪功能键后，自动检测有效音源，将嘈杂的音源降到最低，从而保证录音品质更加出众;除此之外，纽曼XD40录音笔内置高识别VOR声控录音功能，有声音时自动开始录音，无声音时，自动关闭，不仅使您的录音更有效，更使为您节省了空间;定时录音自由开启，时间长度随心设置，录音更隐蔽，实用性更加出色。
　　
　　多重功能，尽显极致
　　纽曼XD40录音笔采用领先的去噪功能，自动识别声源，无论多么嘈杂的声音，独特的降噪技术均能将其一一化解，使录音品质更出色;支持外接麦克风，自动侦测外接设备，录音同步监听;断电前录音资料智能自动保存，让您的录音资料不再丢失。
　　现在只需499元你就能拥有一款专业去噪的录音笔，不要犹豫了，请赶快到纽曼全国各大专卖店赶快体验吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

