降价后热销势不可挡 飞利浦Mix2仅售199元
　　
　　飞利浦推出的USB直插型迷你MP3产品飞利浦Mix2近期与物价“唱反调”，面对飞涨的物价，飞利浦MIX2却由原来的299元将至现在的199元。MIX2由于它的完美音质和USB直插特性而受到了很多音乐爱好者的喜爱。其配备1.1英寸彩色显示屏，分辨率是128×64像素，用户界面可以设置180°翻转显示，音质出众，能够满足发烧友的需求。飞利浦MIX 2的降价迎来新一次的销售热，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　
　　Mix Ⅱ也搭配一块低功耗彩色主题显示屏，内置深色、浅蓝、粉色多种主题，可与不同的环境和音乐风格搭配，体现不一样的心情。Mix Ⅱ继承了Mix上的所有精华元素，面向酷爱音乐的人士。其主控和解码芯片为飞思卡尔的Sigmatel 3710，隶属于SMTP3700系列产品，是面向高品质音乐播放需求的低功耗解码方案，支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG音频的硬解码。
　　 
　　功能上，Mix Ⅱ同样具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护(音量限制)等功能。FM收音与录音适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。Mix Ⅱ机身搭载一块小尺寸的彩色低功耗LCD显示屏，可用于显示音乐曲名、播放状态和进行各种设置等，屏幕还可以根据用户的左右手操作习惯进行旋转设置，并有3种主题色彩供搭配，非常人性化。
　　
　　点评：飞利浦Mix2是一款设计与音质同样出色的纯音MP3播放器，内置250mAh容量的锂离子电池，音乐连续播放时间长达25小时。其纤小的外形和轻盈的身段可作为吊坠挂在脖子，携带非常方便。目前MIX2售价199元，感兴趣的朋友可以前往以下商家购买咨询。
　　【产品型号】：飞利浦Mix2
　　【参考售价】：199元
　　【联系方式】：0755-83775730
　　【商家地址】：深圳市华强北赛格电子市场三楼3B13号
　　1

