送精美福娃挂链 三星YP-U5现售259元
　　三星YP-U5五款颜色全部到货。该机拥有流线的造型，并且采用USB直插拔设计，在音效上使用了三星独有的DNSe3.0音效系统，音质提升明显。目前该机正在特价中，2GB容量售价为259元，还送精美福娃挂链。有意的朋友可以去淘宝网http://item.taobao.com/item.htm?id=7572953147选购，联系电话：010-82172550。
　　三星YP-U5
　　容量：2GB 售价：259元
　　编辑点评：三星U5的机身尺寸为25×88×11.8mm，音频格式方面支持MP3，WMA，OGG，FLAC格式，对于无损压缩音频格式的支持也进一步提升了用户的音质体验。并且配备了FM收音机功能，支持FM内录功能、A-B复读功能。三星独有的DNSe3.0音效系统技术使音质有了进一步的提升。U5还是一个会计算热量消耗值的“健康宝贝”。在健康管理菜单下输入你身体的信息，例如体重和热量消耗目标值，同时设定每日的运动模式（跑步、行走、瑜伽等）和运动时间，就可边听音乐边做运动，这时U5就会精确的计算运动过程中消耗的卡路里，并且可保存多次的健身数据记录，让你的运动科学有序。

三星YP-U5[参考报价]259元[淘宝链接]http://item.taobao.com/item.htm?id=7572953147[联系方式]010-82172550 
三星新款纯音全面到货 YP-U6现售380元Q2升级版上市 三星 YP-Q3现售617元复古造型全新音效系统 三星YP-Q3评测三星MP3老用户半价购机活动正式启动

