眼见为实 佳能尼康等品牌相机体验店介绍
　　令人兴奋的10年恍惚间就走进了寒冬12月，数数日子也快过年了，很多朋友都开始为回家做准备了。对于外出务工的人员来说，买款相机带回家拍点照片比买身新衣服还要嗨，回家拍点老父亲的照片，出门以后还可以翻出来回味。只是咱们买相机时心里总觉得不踏实，毕竟相机不是衣服，可以试了又试，买相机的时候商家可不乐意把机器给大家挨个比较之后在买，一般比较大的商店还可以允许大家试机，要是在中关村里买相机人家连货都没有，讲好价钱再去帮你拿货。其实这主要是商家的头上还有一家所谓的代理商，但是这个拿货总让去村里买东西的顾客倍感不安，怀疑加不理解，总之买得就是不舒服。
　　年底打算买相机的朋友们是可以先看好了机型再下手，只不过需要大家多花点精力去各大品牌专门的体验店，现场体验各款机型。体验店里的相机比较齐全，用户可以慢慢的试拍，都熟悉之后在根据自己的经济势力选择对应的相机，这样既可买的舒心，心里也比较踏实，毕竟相机也算得上生活中的贵重物品。
　　对摄影发烧友来说，去体验店还可以咨询一些技术问题，尤其是一些老镜头与数码机身之间兼容的问题，问好了再买不仅合理利用资源，还能省钱。人们常说“摄影穷三代”，摄影烧钱还是可以控制好的，只要烧得合理还是值的，因此不管是还机身还是想更换镜头，都可以去体验店试用。像佳能在北京西单的体验店就只需要押一下身份证，你就可以抱着那些自己渴望的镜头满屋子的试拍，感觉对位了就买，不对为还可以和影友们讨论一番。
　　不仅是佳能，尼康、三星、索尼等品牌都有自己的体验店供用户试用，那他们这些体验店都在什么地方呢？笔者这就为大家介绍一下吧！
　　佳能体验店介绍
　　佳能在北上广三大城市均设有体验中心，其中北京的佳能体验店在西单民族文化宫后面花园街旁，里面展示了佳能全线影像产品，无论是卡片相机还是单反全部上阵。当然佳能影友大爱的各种新老镜头里面也全部陈列了，去体验的时候只需要登记押身份证，就可以随便的试用产品。
　　无论是北京还是上海、广州，用户在体验区都可以拍摄打印照片，有时候这里还会为影友们举行定期的数码摄影课程，或者是DV短片播放等。
　　北上广的体验店营业时间均为早上10:00到19:00，工作日均为周一到周日，节假日也没有休息，只是北京的体验馆在每月第一个周的周二回闭管；上海的同样也是周二闭馆，要是在广州的朋友就可以产共同无阻了，没有闭馆限制。
　　北京展厅：北京市西城区花园街13号置地星座A座首层，免费数码课堂咨询电话：010-66033689;上海展厅：上海市黄浦区金陵东路500号亚龙国际广场2楼，咨询电话：021-23082590;广州展厅：广州市天河东路颐高数码广场168A，咨询电话：020-61026168。佳能西单展厅在2010年11月1日期闭馆整顿，新的体验区搬迁到了三里屯SOHD中心2号首层2101室。

