用实力说话 老字号随身听品牌热门机型
　　数码市场竞争激烈，许多经典品牌、机型都渐渐消失在人们的视线当中。不过也有不少厂商，能够凭借着自身的技术优势和积累的人气，如今仍然能屹立不倒。下面介绍的播放器，出自苹果、索尼、爱欧迪、三星国际巨头之手，历经几代产品的演变而成，外观时尚、音质出众，而且功能十分成熟。如果预算充足的朋友，值得一看！ 
　　苹果iPod nano 6
　　参考价：8G 1099元 
　　相比之前的产品，iPod nano 6的变化相当明显，首先是从原来的传统的转盘操控改为多点触摸液晶屏，屏幕的尺寸为1.54英寸240x240分辨率。体积方面，iPod nano 6只有37.5x40.9x8.78mm，重21.1克，堪称史上最轻巧。外观上还有六种颜色可选，相信也必定能满足追求个性的玩家。 
　　iPod nano 6采用非OS操作系统，不支持软件扩展，但其基本触摸操作方式与iPhone/iPod touch几乎完全相同。除了音乐播放，iPod nano 6还支持29种语言的VoiceOver语音播报、FM收音机、计步器和Nike+功能。内置锂电池可连续24小时播放音乐，1.5小时可充电80%，3小时内充满。 
　　编辑观点：iPod nano 6不仅体积最小，而且还改用触摸屏的操作，支持重力感应。无论是苹果的粉丝还是追潮一族，很容易就被这部时尚播放器所打动。
　　索尼NWZ-S754
　　参考价：8G 999元 
　　索尼NWZ-S754采用直板外观设计，拥有多种颜色可选。机身装配有2.0英寸26万色的TFT屏，达到QVGA分辨率（320×240像素）输出。功能上，NWZ-S754加入mora在线音乐服务，可以通过配套的传输软件将试听音乐传送到本机内进行试听（可播放3次），并可在本机内预约购买试听的曲目。机子所内置的锂电池，支持50小时音乐播放或者10小时视频播放。 
　　其他方面，索尼NWZ-S754支持MP3、WMA、ATRAC、ATRAC Advanced Lossless、PCM、AAC、HE-AAC格式的音频播放，内置包括数码音质提升处理器(DSEE) 、清晰立体声功能(Clear Stereo)及清晰重低音功能(Clear Bass )在内的数码清晰音质技术。视频方面支持AVC、WMV、MPEG-4编码，还有图片浏览、LINE IN、FM收音功能。机器配备13.5mm驱动单元的NC系列耳塞，额外提供外部输入和静音两种降噪模式，可降低98%环境噪音。 
　　编辑观点：索尼NWZ-S754最大的卖点就是降噪功能，为喜欢户外听歌的朋友提供方便。另外，索尼Walkman的音质也是得到用户的肯定，加上不到千元的售价，绝对是高性价比国际品牌的首选。
　　三星YP-Q3
　　参考价：2G 649元 
　　作为三星YP-Q2的升级版，外观上作出了较大改变，取消了感应式按键，有黑、白两种款色，边框为铝制金属。正面是一块2.2英寸320×240分辨率屏幕。另外，三星YP-Q3内存不大，而且不支持记忆卡扩充，是设计上的一大败笔。机身的锂电池能提供48小时的音乐播放或者6小时视频观看，续航能力还不错。 
　　在功能上改变不多，三星YP-Q3支持Xvid、H.264、MPEG-4、WMV9等编码视频，最高可支持720×480 30fps视频播放。三星YP-Q3兼容MP3、WMA、AAC、OGG、FLAC等格式音频播放，配备有三星SoundAlive音效。另外，三星YP-Q3还配备了图片、FM收音、MIC录音、TXT文本阅读等功能，支持多任务操作。 
　　编辑观点：三星YP-Q3的功能相比上一代产品变化不大，不过SoundAlive音效模式，仍然是音质的保证。如果不介意其内置容量偏小的话，还是值得考虑的。
　　iAudio 9
　　参考价：4G 855元 
　　iAudio 9是经典的i7后续机型，外观变化相当明显，改用直板式轻薄机身设计，采用2.0英寸QVGA彩色TFT屏，清晰度、色彩显示大有提升。至于消费者最关心的音质方面，iAudio 9提供JetEffect 3.0、BBE+高级音效给消费设定，发烧友们可以充分体验DIY的乐趣。 
　　值得一提的是，iAudio 9已经不再是单纯的音乐播放器了，它还内置了视频播放，支持图片浏览、Flash游戏、FM收音、MIC录音、TXT电子书阅读等功能。觉得iAudio 9的屏幕太小不能让你满意的话，可以使用TV OUT输出接口，连接到电视机上，体验更加清晰的视觉效果。 
　　编辑观点：iAudio 9无论在外观或是功能上，都有着明显的变化。借助出色的音频技术，音质方面可以交付给消费者满意的答案。而视频播放、Flash等新增功能，则让娱乐更加多样化。

