共襄盛举 2010中国高级耳机展报名启动！
　　
　　声动未来，共襄盛举。为了进一步巩固和促进国内高级耳机市场的繁荣发展，广泛传播高级耳机欣赏文化，2010中国高级耳机展即将在亚运之城盛大举行。
　　
　　本届展会定于2010年12月11日至12日在广州市天河路总统大酒店5楼国际会议中心举行，面向厂商、经销商、代理商、消费者与专业媒体，展出各大品牌的上百款旗舰精品与主力新品，提供一个行业交流、技术推广、品牌展示、试听分享的高端平台。
　　展会亮点：
　　一、云集数十家知名品牌，规模宏大，并有多个品牌的新品发布。
　　二、现场众多靓丽时尚模特将为观众展示高级耳机的迷人魅力。
　　三、展出声海HD800、AKG K1000、铁三角L3000、拜亚T1等万元级旗舰耳机。
　　四、参展商提供高端旗舰耳机、耳放、音源设备的特惠组合套餐，限量超低价发售。
　　五、大型抽奖活动，由各大品牌提供的名牌耳机、耳机放大器等产品欢送不停。
　　六、发烧友可携珍藏耳机、器材与DIY作品等到现场与众人分享交流。
　　报名须知：
　　一、本届展会将不收取任何参观费用。为创造一个安全、安静的试听环境，仅对持邀请函打印件的来宾开放。
　　二、请按照以下格式填写报名内容，以电子邮件形式发至：hifi2010cn@163.com，组委会将依照时间顺序为报名用户发送邀请函文件。
　　1.网名(常用)：
　　2.真实姓名：
　　3.联系电话：
　　4.参加场次(限选一场)：
　　A、12月11日上午;B、12月11日下午;C、12月12日上午;
　　5.总人数： 人
　　6.从何处得知本次展会信息：
　　A、网站新闻;B、论坛帖子;C、朋友介绍;D、其它(请注明)
　　以上信息均为必填项，请在邮件标题注明“姓名+参展场次+总人数”，例如：“张三+11日上午+2”，即表示张三报名2人参加11日上午的展会。
　　接受报名的时间为即日起至12月9日(周四)20:00。
　　欢迎各位玩家报名参观展会，亲身感受特色鲜明的不同品牌耳机的音质，品味由各种不同器材搭配所呈现的音质特色与独特韵律，领略传奇魅力，交流心得体会。

