靓丽时尚长焦小钢炮 理光CX4低价热卖
　　理光发布的这款便携式数码相机CX4是延续前代CX3 采用千万像素背照式CMOS，配备了10.7倍28-300mm光学广角变焦镜头，并改进了图像感应器偏移图像稳定功能，并大幅加强防手震能力，还新增手持夜拍功能，不仅精工细作，而且时尚靓丽。
　　理光CX4在外观设计方面不仅精工细作，而且时尚靓丽。配备了一块3.0英寸92万像素的高清LCD显示屏，整体视角宽广、对比度高。显示屏色彩再现范围sRGB对比为100%，能够生动呈现图像色彩。机身尺寸为101.5 x 29.4 x 58.3mm，重约185克，便携性不算好，但手感很有分量。
　　理光CX4采用了1000万像素背照式CMOS感光元件，借助理光独创的回缩镜头系统，此款相机将强大的10.7倍光学广角变焦镜头装配于小巧的29.4 mm机身之中，支持从28mm广角拍摄到300mm远距拍摄。CX4全新的图像感应器偏移图像稳定功能，可以降低相机移动带来的图像模糊。
　　理光CX4搭载了一种全新的“夜景多摄”模式，能够让用户体验到无需三脚架就能玩转夜景拍摄的乐趣。“创意拍摄模式”提供六种艺术化特效；并且在宽广的色调范围中都能获得高画质效果。值得一提的是对象追踪自动对焦功能可自动追踪快门按钮按下一半时选定的拍摄对象，无论您在何时释放快门，都能拍出对焦良好、曝光正确的完美图像。[产品名称]:理光CX4[产品报价]:2299[商家名称]:京东商城

