常州百脑汇特价 卡西欧Z16三折抢购中
　　【PChome常州站】配备了超薄的机身和实用的性能的卡西欧Z16近日正式上市，Z16相机搭载的超解像技术和人脸对焦功能，操控性方面十分出众，目前最新报价仅为799元（常州百脑汇正在三折抢购哦！），有兴趣的朋友可以留意了。
　　在外观上，卡西欧Z16也是一款轻薄便携的卡片机。相机的机身尺寸为98.8 X 58.4 X 21.7，重量约为119g，机身最薄处仅为21.2mm。现在这款拥有黑色、银色、红色、粉色等多种大方亮丽颜色的机身均已到货。在机身背后搭载了一块2.7英寸、23万像素的液晶屏。
　　在性能上，卡西欧Z16配备了一块2.3英寸、1210万有效像素的CCD。相机的最高分辨率为4000×3000。相机还支持848×480的短片拍摄。在这款卡西欧新品上，采用的Easy拍摄模式让初学拍摄的用户一学就会。这一模式将闪光、自拍定时、影响尺寸都进行醒目的提示，初学者可以快速的掌握相机的操作并感受拍摄的乐趣。
　　此外，卡西欧Z16采用的USB充电模式让用户多了一种充电的选择，可谓是贴心的设计。相机使用锂电池NP-80 续航，充满电池后可以连续回放和拍摄约2小时40分钟。在存储介质上，相机采用SD、SDHC卡、Eye-Fi无线卡等存储介质进行存储。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[产品型号]:卡西欧Z16[产品报价]:799元 三折后 240元[商家地址]:常州百脑汇电脑城2A06反映常州本地IT行情-PCHOME常州分站：http://cz.pchome.net 相关内容请参考专题页面：常州百脑汇 圣诞嘉年华 购物送好礼  是否是虚连接文章？  是否是专题？ 1.百脑汇客服：    0519-68860501   (请说明需要的笔记本型号 联系方式)2.百脑汇企划部： 0519-68866808 (请说明需要的笔记本型号 联系方式)

