爱我所爱 纯美天籁 主打音质MP3播放器推荐
　　
　　在大屏MP4播放器大行其道的今天，仍然有一批追逐纯美音乐的发烧友在坚守MP3这块宝地。无论在多么嘈杂的人世间，每个人的心中都有一块净土，埋藏着一颗音乐的种子，当遇到柔风细雨的浸润时这颗音乐种子便会发芽，那么一款纯音的MP3播放器便是音乐种子成长到音乐森林的甘露雨。下面的文章让我们随着几款纯音MP3的引领走进音乐的无邪世界中。
　　
　　三星作为数码业内国际知名品牌，旗下各系列产品特色各有千秋，其精准的市场定位、优良的做工设计使三星具有良好的市场口碑。尤其是三星Q2以精致的外观、纯美的音质在09年的市场上获得不俗的业绩后，三星在2010年秋季最新研发了数码自然音效技术，推出了Q2的升级版，一款主打音质的MP3——三星YP-Q3，其5.1声道立体音响效果卓越，SoundAlive保证了音乐质量，完美升级了音乐享受，Drag&Play功能支持直接播放视频，三星YP-Q3卓越的续航能力和系统设计保证了长时间的影音体验。
　　
　　三星YP-Q3主打的是三星最新推出的数码自然音效。什么是数码自然音效呢？数码自然音效是一种能够带您体验前所未有、超清晰音乐聆听感受的特殊功能。三星独特的音频信号后处理技术，让您即刻欣赏到音域更宽广、低音更深沉、音调超清晰的优美音乐。更有音量优化器 、速度控制器、音乐厅以及EQ均衡器等多种功能，可最大限度地提高您的空间感，并创造出更加充满活力、舞台般激动人心的音效。
　　Q3满足的不仅仅是喜欢听音乐的用户，更是针对了对音乐具有苛刻要求的超级发烧友开发出了EQ均衡器的功能——用户可自由调节EQ均衡器，配合不同的音乐偏好打造自己的音乐。
　　那么三星YP-Q3有何过人之处呢？在专辑公开发行之前，音乐制作人会对音调的特色、乐器的均衡以及声效的效果进行一定程度的调整。在这一操作过程中，他们一般都会使用立体声扬声器。相反的，人们经常会使用带头戴式耳机(耳机)的便携式音乐播放设备，而这又常常会导致左右声道的过度分离，进而会使立体声音效不够自然。3D数码自然音效可以修复耳机引发的立体声效不自然。不仅如此，Q3独特的乐音清晰功能可对人声或乐器声的还原进行优化，最大程度地为用户提供音乐或电影中最清晰的音效。
　　由此可见不管是纯粹的音乐用户还是专业音乐发烧友都能随心所欲的使用三星YP-Q3。Q3精致的外观、搭建的强大数码3D音效使其性价比大大提升。三星YP-Q3目前报价649元，并随机赠送三星充电器，喜欢的朋友不妨关注一下。

