佳能IXUS1000 HS超薄相机沈阳刚过2K4
　　【12月6日pchome沈阳讯】佳能IXUS 1000 HS是首款IXUS系列中搭载10倍光学变焦镜头的时尚机型，在秉承了伊克萨斯系列时尚设计风格的同时，实现了高倍光学变焦，迎合了消费者对口袋型长焦机的需求。佳能IXUS 1000 HS拥有DIGIC 4像处理器、背照式CMOS传感器、和HS SYSTEM，整体保持流线型设计，精美又时尚，现在沈阳三好街报价2403元。
　　外观方面：佳能IXUS 1000 HS的外壳采用了金属材质，骨架采用高强度的工程塑料，有粉红色、咖啡色、亚银色供您选择，外形尺寸为101.3×58.5×22.3mm，含电池重190g,16：9的3.0"“晶炫II”G型液晶屏一如既往地表现出色，无论拍摄和浏览都呈现清晰高画质。22.3毫米的机身厚度、平整轻巧的机身设计，便于用户随身携带，当遇到希望拍摄的场景时可迅速取出，通过调节变焦杆拉近远处的被摄体，从而拍出令人印象深刻的特写照片。
　　
　　性能方面：佳能IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型。F3.4(广角)- F5.6(长焦) 的光折式可伸缩棱镜镜头，佳能IXUS 1000 HS采用的HS SYSTEM是由高感光度CMOS图像感应器和高性能DIGIC 4数字影像处理器所构成，即使在高ISO感光度拍摄时，也能获得低噪点的纯净画质。同样具备手持夜景、光学防抖、1080p全高清视频、8.8FPS的高速连拍能力，高速视频拍摄等多种拍摄模式。
　　接口方面：佳能IXUS 1000 HS支持SD，SDHC，SDXC，MMC，MMCplus，HC MMCplus等存储卡，支持JPEG格式照片存储，支持USB 2.0接口，支持AV输出接口，HDMI输出接口 。 
　　编辑点评：佳能IXUS1000HS上倾注了不少心血，硬件在IXUS系列上是极高端的配置，镜头和画质有了一定提高之外，外形更添时尚，相机搭载的“智慧自动短片”拍摄模式，可自动识别场景并选出适当的设置，使相机更加易用，让用户更加容易享受摄影乐趣。现在沈阳三好街报价只有2403元，有兴趣的朋友可以与经销商联系一下。[商家名称]:吉安合数码[产品报价]:佳能IXUS1000HS 2403元[联系电话]:024-81627433[产品链接]:http://yp.pchome.net/dealer-9496.html想了解更多行情请登录www.pcsanhao.com

