Android灵动智能机 纽曼M50精彩曝光
    泡泡网MP3频道12月7日 Android作为一款开源操作系统，为已经拥有高清视听的MP5带来了全新的智能应用，上万款软件应用犹如缤纷的花园，动人心扉。纽曼作为国内重要旗舰品牌，自然也是全力出击，打造了一款Android明星产品-M50。厚积薄发，今天就来揭开它神秘的面纱，盘点下即将给我们带来的精彩娱乐！
    Android无限资源应用需要一个良好的平台。快速的反应、细腻的界面触感都是重要的检验指标。拿SOLO lite吉他弹奏来讲，这个游戏需要精细灵敏触感，才能把乐符弹得流畅。纽曼M50，5英寸的触摸屏，给了手指足够的空间。进入游戏界面，只需在上面滑动几下，灵动的音乐瞬时传出，美妙动人。不仅如此，纽曼M50应用FLASH滑动UI，主界面无形扩展，更多菜单随心而动。屏幕四周包裹的是精钢，坚固耐用，配合工程塑胶背部面板，整机高贵典雅。在M50沉稳的机身里潜藏的是高性能ARM+DSP双核处理器，这都为接下来的Android娱乐应用做好了准备。
    海量软件有哪些？从经典游戏到办公学习，一网打尽.。植物大战僵尸过把瘾？练练智力思维，下象棋？还是跟会说话的Tom猫聊聊天亦或去参加激烈的枪战？这一切自然由你说了算。随心下载，免费安装。值得一提的是纽曼M50支持重力传感技术，随着屏幕转动的方向自动变换画面角度。生活原景重现，感受实体重力球迷宫等众多重力感应游戏，动感立体操作，引爆更多快乐。
    作为一款影音产品，高品质的影像和音乐播放是M50的拿手好戏。纽曼M50，5英寸大屏拥有16：9黄金宽屏比例，分辨率达到800×480，画面清晰细腻，色彩真实。该机支持了720P高清视频解码，全面兼容MKV、AVI、MOV、RM、RMVB、MP4等主流格式，播放流畅;同样720P高清输出，娱乐更彻底。音频播放表现优秀，除了覆盖MP3,WMA,OGG,FLAC,WAV,APE等格式，多种细节设置到位。外放浑厚动人，立体声耳机更给力。
    纽曼M50同样内置了录音机、电子书、图片浏览等众多实用工具。除此之外，值得一提的是随机的Qoffice套件，包括Documents To Go，阅读记事Easy Note，金山词霸、智能播放器等，随时移动办公学习。无论是文字编辑、文档记事，图像处理，还是游戏和智能音乐视频播放，以及各种主题类软件，M50均可以轻松实现。此外游戏类，还有口袋开心宝典，它是目前最强大的娱乐软件之一，集笑话、脑筋急转弯、四格漫画三大功能于一身。
    通过以上的粗略盘点，大家也能大致窥见M50繁花似锦的娱乐世界。要想真正进入那个神奇的乐园，轻松玩转M50，就请继续关注下期报道。■

