卖相兼备性能 2000元以下热门相机大搜索
　　目前数码相机市场中2000元以下价位已经成为市场的主流价位，而这些价位的机型已经都配备了光学防抖，相比电子防抖，这种防抖在画质上牺牲更小，主要通过CCD/CMOS位移或者镜头镜片组位移进行补偿。在性能规格上该价位段4倍以上光学变焦，更有10X变焦、背照式CMOS、30mm以下广角等新技术、高规格加入，同时在外观上也做到了精致、靓丽。
　　当然，如果在以前，你一定不会相信一款既有性能又有外观的相机会便宜，不过现在的数码产业已经完全改变了这一现象，各大品牌厂商相继推出旗下拥有靓丽外观并且功能兼备的相机，喜欢摄影的朋友们可以用比较少的钱就能拥有一台这样的相机。由于现在市面的的机型实在太多了，小编也只是给大家推荐其中的一部分，希望对大家有用。
　　1200万广角卡片-尼康S3000(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康超薄卡片机S3000是今年春季推出的新系列的一部分，可以看作是热卖的S220的升级机型。最新报价仅为886元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　尼康S3000非常轻薄，厚度仅19mm，采用1200万有效像素的CCD传感器，特别值得一提的是，尼康S3000采用了一枚涵盖27mm广角端的4倍光学变焦尼克尔镜头。能拍摄视角更宽广的照片。该镜头最近对焦距离为8cm，能胜任一般的微距拍摄。
　　尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，可有效改善日光下看不清屏幕的问题。改进的脸部优先自动对焦系统能够同时识别12个人，还拥有皮肤柔和功能，使肤色看上去更自然。
　　[产品报价]:尼康 S3000 886元

