智能多样化奥林巴斯SP600 热销价1450
　　【中关村在线 甘肃行情】奥林巴斯公司最新发布的防抖长焦相机——SP600UZ，使用1/2.33英寸、1200万有效像素CCD，等效焦距为28-420mm的15倍光学变焦镜头。今天，编辑在兰州盈动数码了解到，这款相机现在价格是1450元，拥有较高的性价比。

　　奥林巴斯SP600UZ拥有光学和电子相结合的双重稳定系统。而720P素质的高清动态短片拍摄功能，则让SP600UZ可以媲美一些入门级的DV产品。
　　奥林巴斯SP600UZ的感光度ISO范围是64-1600。SP600UZ配备了2.7英寸的23万像素显示精度的液晶屏。先进的人脸检测与阴影调整技术，智能自动模式和AF追踪功能，以及美容模式、全景拍摄，则让奥林巴斯SP600UZ的功能更加多样化也更加易于使用。HDMI的数字高清接口，可以方便SP600UZ链接平板电视等显示设备。
 

　　奥林巴斯SP600UZ和SP800UZ属于同一系列的两款定位不同的长焦产品，SP600UZ更偏向于普通家庭定位，该机拥有银、黑搭配，以及全黑的两种机身配色，采用了大面积的胶质蒙皮，具备良好的握持手感和吸汗防滑效果。而机身背面的按键设计简洁，排布合理，方便用户快速上手。
　　为了保证影像的清晰，奥林巴斯SP600UZ拥有光学和电子相结合的双重稳定系统。而720P素质的高清动态短片拍摄功能，则让SP600UZ可以媲美一些入门级的DV产品。 
　　奥林巴斯SP600配备了2.7英寸的23万像素高清液晶屏。有黑色和银色两个颜色可供选择。支持720P高清短片拍摄，最高分辨率为4280×3216。感光度ISO范围是64-1600。先进的人脸检测与阴影调整技术，智能自动模式和AF追踪功能，以及美容模式、全景拍摄，则让奥林巴斯SP600UZ的功能更加多样化也更加易于使用。该机有HDMI的数字高清接口，可以方便SP600UZ链接平板电视等显示设备。奥林巴斯SP600UZ使用AA碱性电池或镍氢电池，支持SD和SDHC卡存储，内置了1GB的存储空间，机身重量为435克。
编辑点评：
　　从配置参数来看，奥林巴斯SP600UZ拥有强悍而全面的性能表现这款SP600UZ拥有15倍光学变焦能力，同时也支持28mm广角。
  
 奥林巴斯SP600UZ
【参考价格】1450元

