96倍超级变焦 奥巴斯G90售1999元
　　就像很多人在孩提时代都曾向往走上三尺讲台，在懵懂中幻想过自己手握粉笔在黑板上留下洋洋洒洒的篇章一样，每个人的心中也有个导演梦，渴望记录下生活中平凡却又温暖的五彩拼图，渴望让每一次不平凡的点滴的化成一段段成长的历程，生活每天都是新的，精彩每天都在上演，你——准备好了么？
　　
　　国产DV的代表作 最具性价比高清DV奥巴斯G90
　　面对被日系品牌把持的DV市场，是不是对国产品牌有点怒其不争的愤懑呢？不过，随着国产专业数码影像品牌奥巴斯高清DV G90的上市，DV市场罕见民族品牌的格局也将得以彻底改变。这款售价仅1999元的高清DV不仅价格上极具诱惑力，而且在性能方面也毫不逊色于日系品牌。
　　
　　相信使用过专业DV的朋友都清楚，一款DV操控性如何，往往在一定程度上会影响视频录制的效果。为了给用户提供更为便捷的操控方式，奥巴斯G90采用了国际大品牌惯用的横卧式手持设计，十分易于携带。流线型的枪黑色机体在钢琴烤漆工艺的作用下显得格外大气，银色按键恰到好处地镶嵌其中，整机看起来十分清爽。据悉，该机还有时尚彩色和经典复古等多重外观颜色可选。
　　
　　销量最好的DV之一 奥巴斯G90
　　作为一款主打DV拍摄功能同时兼具高品质DC功能的高清摄像机，奥巴斯G90硬件配置如何呢？像素传感器堪称数码相机的心脏，其的好坏往往直接影响着最终的成像质量。为了给用户带来更好的成像品质，奥巴斯G90不惜成本地采用了原装进口的1600万色CMOS传感器。而在镜头方面，G90采用了专业级的光处理镜头，并针对镜头进行了通常只有高端进口相机/DV才采用的蓝光镀膜处理，可以有效的防止眩光和散光，从而使得派色的内容更加清晰。资料显示，奥巴斯G90不仅具备1440×1080p 30fp/s全高清视频拍摄能力，同时还具备800万像素静态图片拍摄能力。
　　变焦能力不论对于DV还是DC来说都是衡量其性能十分重要的一个指标，作为国产数码影像厂商奥巴斯代表性产品之一，奥巴斯G90提供了12倍光学变焦(optical zoom)能力并支持8倍数码变焦(digital zoom)，最大变焦可大96倍，强大的变焦能力使得G90不论在拍摄近景还是远景方面均有出色的表现。此外G90还支持270度旋转，这对于需要进行多角度拍摄的用户来说十分实用了。
　　
　　考虑到并非所有用户都具有非常高超的摄像技术，为方便用户迅速上手，奥巴斯G90提供了包括风景、运动、夜景、肖像等常规场景拍摄模式供用户选择并支持即时播放功能。得益于强大的成像处理系统，除用户可根据实际拍摄环境以及所需视频的用途等对相关参数进行手动调节外，奥巴斯G90还可根据拍摄环境自动条件部分参数，以帮助用户取得更好的视频画面，G90还贴心地设置了一个大功率只能补光灯，方便用户在光线不足的时候使用。
　　一直以来，微距拍摄往往要求拍摄者具有较高的拍摄水平，奥巴斯G90则提供了傻瓜式的微距拍摄功能，参数显示，其最近录制/拍摄的距离为20-50CM，基本满足日常用户所需。尤其值得一提的是，奥巴斯G90还内置了智能防抖系统，可根据抖动自动调整画面，从而使得拍摄的图像尽量免受抖动的影响，保证画面的清晰度。
　　在内存和续航能力上，奥巴斯G90支持SD卡扩展，最高支持32GB外接存储卡扩展。在续航能力方面，奥巴斯G90由于采用了大容量锂电，表现强悍，从而免去了用户拍摄的时电量不足的后顾之忧。充电功能也是奥巴斯G90的一大特色，其不仅可以使用适配器充电，还可通过计算机USB接口直接充电，十分方便。在接口方面，奥巴斯G90提供了AV、HDMI、USB接口，可方便连接电视、高清视频设备、电脑等设备。据悉，该机目前报价为1999元，有兴趣的朋友不妨到卖场实际体验一番。

