便携长焦卡片式相机 索尼HX5C仅售2000元
　　【辽宁行情】 长焦相机一直得到很多朋友的喜爱，为了方便消费者，索尼首次让便携式长焦相机HX5C具备了AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能，今天为大家带来的就是一款性价比较高的索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)便携式长焦广角卡片式数码相机，很多人对于索尼HX5C的第一印象是它拥有先进的Exmor R CMOS背照式传感器、独有的BIONZ Engine影像处理器以及超广角专业G镜头，同时具备高速连拍、光学防抖、手持夜景等功能，经典又时尚的索尼HX5C自上市以来颇受青睐，目前三好街的报价仅为2090元。
　　外观方面：索尼HX5C身形轻巧，机身正面采用的是金属材质，背面和侧面采用的是聚酯材质，外形尺寸为102.9×57.7×24.6mm，重170g，便于携带更拥有非常舒服的手感。3英寸23万像素的液晶显示屏，最高分辨率可达3648×2736像素，索尼HX5C有黑色、金色两种颜色，专业大方，是消费者的理想选择。
　　性能方面：索尼HX5C是便携长焦卡片式相机，拥有1020万有效像素最高分辨率可达3648×2736像素，Exmor R CMOS背照式传感器，还有10倍光学变焦，f=4.25-42.5mm的伸缩式长焦广角G镜头、，BIONZ Engine影像处理器，加上1920×1080、1440×1080 AVCHD格式标准全高清视频拍摄功能，是拍出来的画面清晰完美，给您带来无限的视觉享受，另外，索HX5C的全自动操作模式支持全景拍摄，高速连拍、手持夜景、面部识别和光学防抖等功能，使索尼HX5C的摄像功能更实用。索尼HX5C采用的是精确地9点宽区对焦，让相片的曝光更加准确、对焦更加迅速。
　　接口方面：索尼HX5C支持MS卡(记忆棒)/SD/SDCH卡，支持JPEG、DPOF、AVCHD、MP4、AVC等格式存储，支持USB2.0/DC输入，支持AV接口、HDMI接口。
　　编辑点评：索尼HX5C这款数码相机，充分的展现的索尼公司的高端技术和优美外观的理念，买到您的家中不但能体现您的个人品味，更加能彰显您的个性，而且现在三好街报价2090元，是您家中必备的一款数码产品，心动不如行动，感兴趣的朋友与经销商联系一下吧。
   [产品报价] 索尼HX5C  2090元   [联系电话] 024-81627433

