多媒体学习娱乐一体 艾利和D88网友评测
    前一阵，艾利和为中国用户量身打造的首款电子词典Dicple D8已经掀起一股新的使用电子词典热潮，那么iriver近期新推出的又一款针对大陆市场的新品电子词典——Dicple D88相信又会引起轩然大波。D88保持了D8各种出色且丰富的功能，但同时却又比D8的性能高出一筹，并且重新采用不同的外形设计。
    前言概述
    D8的定位就是一款集学习娱乐等功能兼备的多媒体应用电子词典，这款新的D88定位与D8大致相当，下文的详尽评测，会让大家一探究竟。
    方正的外观，舒适的键盘
    Iriver D88电子词典推出了黑色、白色、银色、粉色四种外观颜色供选择，个人拿到的评测样机为银色外观。用过D8的用户都知道D8采用了“蝶形”的造型，而D88则采用了“规整、方正”的设计造型，外壳边框采用直线型，上下壳采用“平板”设计，没有任何凹凸，上下面各8个角稍带弧度，使得整体外观稍显圆润，不那么突兀，机身表面采用类似磨砂设计，使用时没有滑腻感。
    艾利和D88“规整，方正”的外观
    Iriver Dicple D88 多功能电子词典
    形似巧克力的上下双层键盘
    根据官方给出的参数信息，D88闭合时机身总尺寸约为142mm × 81mm，厚约20mm，重量约有244克。
    D88采用方形键帽，跟时下流行的巧克力键盘很类似，却又有所不同。可以看出，D88键帽采用上下层组织形式，即相当于下层采用一块稍大面积而上层再叠加一块较小面积的“巧克力”。这样的设计可以更精确、更轻松的完成按键输入，减少按错按键的次数。D88的按键键程为2mm左右，相比D8键盘太硬而言，这样的设计使用起来手感还是比较舒适的。

