更多影音随身带 超大容量COWONJ3到货
    泡泡网MP3频道12月8日 COWON J3自上市后无论是音质表现还是在机身外观上都博取了众多消费者的芳心。而对于喜欢随身携带大量无损音乐专辑的朋友来讲，COWON J3最大16GB容量总是感觉空间不够。近期COWON J3正式推出了32GB容量版本，相信会满足喜欢大容量的朋友。
　　主打“Sleek，Chic and Slim”（流畅线条和时尚轻薄）设计理念的COWON J3在外观上有着自己独到之处，机身圆润的边角处理和经过磨砂处理的机身背部，使其在使用时很有质感。而0.99厘米的机身厚度以及约为76g的重量使其无论携带还是被带均十分方便。
　　机身正面采用1600万色3.3英寸AMOLED触摸屏应用静电触摸感应技术，灵敏度及触感准确率非常高。机身正面看上去非常简洁，因为按钮都分布在两侧。COWON J3拥有三种GUI编排方式——十二宫图标模式、文字选项模式、widgets模式，而这三款界面的切换方式也十分简单，用户只需将屏幕的右下方的开机按钮后往左边轻轻拉一下，三种模式的选项便出现在眼前。结合FLASH的动态效果，给人一种焕然一新的人机交互体验。
　　音质是COWON忠实粉丝不可回避的永恒话题，COWON J3继续搭载BBE+ & JetEffect 3.0音效平台，具备高级均衡器、立体声增强技术、混响和BBE+等共39种音效，原配耳机的解析力达到很高层级，高频表现极佳。而在视频方面，COWON J3也能够支持AVI、WMV、ASF格式视频播放，并支持外挂SMI格式字幕文件。
　　除了在音质方面的强劲表现外，COWON J3在视频功能方面也十分强劲。它能够支持AVI、WMV、ASF格式视频播放，Xvid SP/ASP, WMV 7/8/9, DivX 3/4/5等编码，480×272最高分辨率，匹配SMI格式字幕文件。最后值得一提的是J3最长可以提供64小时音乐播放或11小时视频播放时间，且拥有睡眠待机模式，待机时间长达350小时。
　　目前32GB容量的上市价格为2350元，相信随着32GB容量版本的到来，喜欢随身携带多部无损音乐专辑或影视作品的朋友能够得到更大的满足。想获得更多娱乐体验的朋友，可不要错过了这款来自韩国的COWON J3。■

