夜景抗噪能力极强 索尼XR550E带票送脚架
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼XR550E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/2.88英寸“Exmor R CMOS”影像传感器，在动态模式下，可以达到415万的有效像素。在夜景拍摄时有出色的抗噪点表现。同时，该机还搭载了一枚10倍光学变焦的大变焦镜头和240GB的大容量存储硬盘。今天笔者在经销商处了解到，索尼XR550E行货搭配包、 贴膜、备用原装厚电、三角架的售价为9880元（带票）。
　　相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR550E配备了240GB容量的硬盘，相比前作可说是大幅提升，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬盘复制到记忆棒。
编辑观点：
　　索尼XR550E定位于家用摄像机市场，出色的配置让其成为其中的旗舰级产品。高像素、高画质和大容量，是这款顶级产品的特点。如果预算充足的话，索尼XR550E是不会让你失望了。
索尼 HDR-XR550E
[参考价格] 9880元[商家名称] 英图数码金牌店 李先生 小许[联系方式] 82484958 13366339133[商家地址] 中关村E世界A区八层831A室

