怦然心动的声音 索尼X1050热卖2261元
　　索尼Walkman系列家喻户晓，其中旗舰级产品X1050更是倍受瞩目。索尼X1050采用了一款3.0英寸的OLED液晶触摸屏，分辨率为480×272，虽然采用的不是现在较为流行的高分辨率，但是在它3.0英寸的屏幕下显示效果可以用惊艳来形容。搭配时尚的UI界面，流畅的触控操作，一下就让您变成数码达人。现在X1050售价为2261元，喜欢的朋友可以联系文末经销商。
　　索尼X1050秉承并超越了索尼Walkman一贯对于高音质的追求，不仅支持高品质线性PCM文件播放，还首次搭载了应用于家庭影音设备中的S-MASTER数码功放，可以提供更加细腻的音乐表现，让你随时随地享受媲美索尼高端家庭影院的音质效果；首次应用在Walkman上的数字降噪技术，包括汽车/火车、飞机、室内等三种降噪模式，配合标配的高端降噪耳机，可以满足不同环境的降噪需求；其续航能力依然保持了Walkman的一贯优势，可以实现音频约33小时、视频约9小时的连续播放。
　　索尼X1050还加入了WIFI功能，它支持互联网浏览，可以随时检索自己喜欢的音乐。此外FM调频功能也可以让你在欣赏或检索音乐的同时收听自己喜爱的电台节目，丰富娱乐生活。如果在运动或行进中无法方便取出主机进行屏幕操作时，您还可以通过X1050主机上方设置的快捷键进行音乐播放操作。
　　索尼X1050音频支持MP3、WMA、AAC,、MPEG-4、AVC、WMV，还支持AVC(H.264/AVC)Baseline Profile、MPEG-4格式视频播放每秒能够播放多达30帧画面。出众的性能加上时尚的外形，绝对能成为您掌中的挚爱。现在索尼NWZ-X1050售2261元，喜欢的朋友快去文末经销商处咨询购买吧。
 

