风靡3D系列游戏 金星JXD3000备受瞩目
　　
　　2010年似乎是3D的丰收年，所有和3D有关的事情都赶在这一年发生了。《阿凡达》上映后，电影界非常看好3D的发展，那么，随着电子科技的不断进步，游戏展机方面又是如何呢？
　　
　　掌机游戏从最初简单的支持FC，GBA等小游戏，到国内游戏机知名厂商金星数码首创“感应游戏+触摸游戏+按键游戏”3种模式同时运行，到现在进一步突破支持3D游戏，不但影响了未来的游戏，还撼动了所有我们现有的游戏，每个变化都给我们带来震撼和惊喜。下面是金星数码给我们带来的预备在2011年1月末正式推出的PS 3D游戏机金星JXD3000。
　　
　　金星JXD3000造型设计大致沿袭JXD1000和JXD2000 家族展机传统，金星JXD3000游戏功能再次升级，支持PSP级、街机、3D等多种大型游戏，普通一个游戏也要500M左右，最大的有2G多，而目前市场上的游戏机只是支持30M以下的小游戏，金星JXD3000游戏可玩性大大加强，4.3寸的屏幕和3D效果让玩家更好的领略3D游戏的魅力。
　　
　　游戏内容丰富。每个游戏的画面、情节、关数设置相当丰富，每个游戏都像是一部完整电影。金星JXD3000首批游戏，从2000多个游戏中精心挑选出70多个，无论是从视觉上还是操作上都让人爱不释手。出绝招、放保险、发必杀技，样样齐全，游戏主角的生命数可以自由选择不否增加，即使你是新手也容易打通关，可玩性强，一上手就让人放不下。
　　
　　金星JXD3000游戏支持HDMI输出，媲美家用机 。输出的画面、声音与专业家用游戏机效果一样。拥有无数忠实粉丝的《生化危机》想必可以掀起一股不小的3D观影热。看过电影如果您还没过瘾，那就拿起金星JXD3000接着玩《生化危机》系列3D游戏吧!

