淘汰单反还是被单反淘汰 卡片DC选购
　　如今卡片相机已经慢慢步入正轨，开始慢慢的全方位的转型和演变。各种品牌的数码卡片相机都开始了自己的对单反的追求和性能上的飞跃。当今的卡片相机除了身材小巧之外，另外一个显著特征便是越来越多的卡片相机的外观也开始慢慢演化成单反的影子。有些操作更接近单反了，变化十分大。
　　在消费者注重轻薄轻便的同时，越来越多的人们开始关注那些微单和可换镜头的卡片相机。人们对于相机的选择上不仅仅取决于相机的大小和轻便，更多的人也慢慢的在多功能的定位上更加考虑颜色和画质。使得那些用户更加考虑那些出彩的全方位相机。它们的优势在于比单反小巧轻便，但有着等同于或者接近单反的画质，它们并同时具有DC的轻薄和时尚的外观。与此同时，我们挑了几款不错热门的卡片相机供您选择。
　　松下LX5(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：3750元
　　推荐理由：作为LX3的升级版，LX5虽然从硬件规格上与LX3相差不是很大，但是在经过各方面的优化之后，LX5的性能明显得到了提升。
　　除了形容尼康的单反新品，相信用来形容大家等待了两年之久的松下这部卡片相机“机皇”LX5同样也十分适合。复古风格依然延续，高画质表现依然出色，虽然松下LX5相较于前作在性能方面没有十分大的变动，但是在画质表现方面却有着更出色的表现，画质处理更加细腻出众。
　　LX5与LX3的造型相差不大，依然沿用了LX3拥有顶级的机身做工，显示出其身为旗舰相机的王者风范。LX5采用了类似于旁轴相机的造型，风格复古典雅。机身采用了金属材质，表面经过极其精细的磨砂工艺处理，整机做工极为出色，而手感相较于LX3来说更加好。
　　松下LX5虽然总体来说并没有太大的改动，但是仍然有不少令人印象深刻的改动，例如镜头，将LX3上最受用户诟病的2.5倍光学变焦镜头升级为3.8倍，维持了最大F2.0的大光圈，等效焦段为24-90mm，新镜头的使用让松下LX5的实用性大增；另外传感器虽然规格与LX3相同，为1/1.63英寸1000万像素CCD传感器，但新型传感器通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。配合新的图像处理引擎，提高了弱光下的画质表现。
　　编辑点评：
　　松下LX3(资料 报价 图片 论坛)的后继产品早早就让人期待，全面改进的LX5的正式推出让专业DC级别产品更具竞争力。但是令人略感遗憾的是，目前市价格近3600元的价格依然有点高，不过作为专业级DC新品这个价格定位如此高，还是情有可原的。

