靓丽时尚相机 烟台卡西欧S9售800元
      【zol-七天在线 www.it7t.com】卡西欧在10月中旬最新发布的Exilim Zoom系列数码相机卡西欧S9已经到货烟台。这款延续卡西欧时尚超薄机身的新品以采用高清液晶宽屏、1410万有效像素的传感器和EASY模式让其成为简约的时尚相机。这款刚刚到货的相机在烟台商家“惠佳科技有限公司”的售价为800元。
    　　在性能配置上，卡西欧S9采用了1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD传感器，搭载了一个4倍光学变焦、27mm广角的镜头。这和机身背后一块2.7英寸、23万像素的液晶宽屏相结合可以让用户轻松捕捉精彩的瞬间。此外，相机还支持848×480规格的宽视频拍摄。
    　　在功能上，卡西欧S9还拥有简单的EASY模式。用户只要开启EASY模式就可以轻松设置闪光、自拍定时器、影像尺寸等基本的设置。此外，相机还拥有人脸检测和智能逆光功能。相机可以自动追踪人脸、选择逆光场景模式，让用户只需按下快门就可以获得准确的对焦和自然的逆光人像。
编辑点评：
    　　卡西欧S9作为卡西欧最新推出的一款相机新品，以时尚超薄的机身和简单全面的性能配置成为时尚又好用的相机。现在，这款新品到货烟台的消息，也是时尚用户不可错过的机会。
 
【参考报价】800元【商家名称】烟台惠佳科技有限公司【商家地址】众诚数码 A002【联系方式】0535—6659387、6659397  杜永香【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

