乐Phone应用技巧演示：APP虎熊猫滚滚
在2010年联想移动互联开发者大会上，联想公布了其移动互联战略及联想应用商店的运营细则，同时多款面向乐Phone的最新精品应用也在大会上首发亮相了。之前我们为大家公布了十大热门应用的名单，并且放出了乐Phone别惹恶魔和笔多漫画社等多款应用的体验文章，很多网友反应说这种展示方式比较直观，给乐Phone用户的实际使用提供了有效的指导。于是我们也会在接下来的日子，接连推出乐Phone最新热门和推荐应用的实际体验演示。
昨天我们向大家展示了一款可以在线阅读电子漫画的应用——笔多漫画社，通过它你可以在线阅读最新国内外电子漫画。今天我们要为大家带来的是开发者大会上的首发应用——APP虎熊猫滚滚，这个游戏应用跟会说话的Tom猫有些类似，只不过APP虎熊猫滚滚的主角是一只可爱的大熊猫。
进入APP虎熊猫滚滚，画面当中出现一只会说话的熊猫。这只可爱的熊猫名叫“滚滚”，它喜欢学人说话，爱玩闹，你摸它它撒娇，你碰它它发飙，不理它就傻笑。让我们赶紧一起来“调戏”它吧，它可以说是我们打发闲暇时光的又一利器。
在游戏过程中，你可以选择更换熊猫滚滚所处的背景环境，让它可以在不同的场景下向你撒娇，讨你欢心！总的来说，APP虎熊猫滚滚和之前为大家展示的“别惹恶魔”不同，它是一款比较耐玩的的休闲娱乐应用。

