135mm全画幅镜头 佳能EF24-70mm热卖
　　【12月09日 PChome行情中心-上海站】  佳能EF 24-70mm f/2.8L USM镜头是佳能顶级红圈L级中焦变焦镜头，虽然是一款上市时间较长的产品，但凭借着优异的光学素质，一直是很多佳能影像发烧友的必收装备。近日这款镜头佳能EF 24-70mm f/2.8L USM镜头在摄苑网的最新售价调整至10049元，带全国联保发票，喜欢的朋友不妨继续关注，如想要关注更多内容请点击佳能镜头大全。
　　佳能EF 24-70MM F2.8L USM作为佳能L级的大口径变焦镜头，成像非常出色，是佳能粉丝心中的“神器”。该款镜头采用2片非球面镜片，超低色散镜片和优化的镜头镀膜让该款镜头成像素质优秀，解析能力出色。该镜头为适应数码单反相机而设计制造，同样也适用于传统相机。镜头采用了2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦距范围内均可达到极高的成像质量、更快的自动对焦速度。并具有良好的防尘、防潮性能。
　　编辑点评：作为佳能顶级变焦镜头，佳能EF 24-70mm f/2.8L USM镜头无疑拥有出色的画质表现和优异的镜身做工。将它与全画幅单反相结合，可以得到最舒适的焦段范围。虽然是一万元的售价，可也成为不少发烧友的装备。喜欢的朋友可以联系商家购买。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:摄苑网[产品报价]:佳能EF 24-70mm f/2.8L USM 10049元（带正规发票）[联系人员]:曹丽[联系电话]:021-53020397[商铺地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30室[公司网址]:http://www.51sheyuan.com/p_11898.htm

