暴降才能平民怨!佳能60D套机特价9999
　　目前销售正酣的佳能EOS 60D是现如今极具人气的一款中端单反，用来替代佳能50D的中端单反，毫无悬念的采用了佳能自行研发的1800万APS-C规格CMOS传感器，能拍摄1080P的全高清视频，配备了画质超精细的，可旋转的3英寸104万像素显示屏，并在EOS数码单反系列中首次采用的相机内RAW图像处理功能，无须计算机在相机内即可对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像，可调整处理范围比JPEG格式大很多。目前，套机（18-200mm）最新的价格9999元,并且从元月一日开始可以用常州爱心商务卡在该商家处购买所有产品，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
　　佳能60D的机身造型大气俊朗，重量约675克（不包含电池及存储卡），尺寸约144.5（宽）×105.8（高）×78.6（厚）毫米。机身强度很高，黑色的配色显示出浓烈的专业质感，外壳采用了专为EOS 60D新开发的材料。佳能60D配备了和550D相同的3英寸104万像素显示屏，显示精度已经超过了佳能7D，屏幕可多角度旋转，水平方向可展开的最大角度约175°，竖直方向的向下最大旋转角度为约90°，向上最大旋转角度为约180°。电池采用了与EOS 5D Mark II和EOS 7D相同的LP-E6电池。在电量充足的情况下，可拍摄约1100张照片，续航能力比50D提升了一大截。佳能还专门为EOS 60D新开发的电池盒兼手柄BG-E9，使用2块LP-E6电池，能够增加可拍摄的静止图像张数与短片时间。
　　佳能60D采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。EOS 60D的短片拍摄功能可对应全高清（分辨率1920×1080）、高清（分辨率1280×720）和标清（分辨率640×480）3种记录格式。表示每秒钟记录静止图像张数的帧频，在PAL制式下，全高清、高清和标清格式可分别达到25或约24帧/秒、50帧/秒和50帧/秒*；在NTSC制式下，全高清、高清和标清格式可分别达到约30或约24帧/秒、约60帧/秒和约60帧/秒*，能够获得高精细的流畅表现。根据用途的不同，可选择相应的格式进行记录。
　　佳能60D搭载了可检测并显示相机水平倾斜程度的电子水准仪。可与实时显示拍摄时的影像及短片拍摄前的影像重叠显示。能够在水平方向360°范围内以1°为单位显示。画面内没有可做水平参考的被摄体等时，电子水准仪是一项很方便的功能。当水平持机拍摄时，通过自定义设置，可利用光学取景器和相机机顶液晶显示屏在±9°内以1°为单位显示相机的水平倾斜情况。这样一来，眼睛无需离开光学取景器便能准确把握相机的倾斜程度了。在短片拍摄时，如果短片曝光模式设置为“自动”，则可以在±3级的范围内进行曝光补偿。
　　编辑点评：佳能EOS 60D精巧圆润的机身和出色的成像画质，体现出其专业感与气质感，同时多项新功能的加入也丰富了用户的使用体验，对这款热机感兴趣的朋友不妨联系一下商家。
 
佳能EOS 60D (18-200mm)套机
 

