时尚拍摄利器 佳能IXUS210热销1750元
　　[中关村在线浙江行情] 佳能IXUS 210作为佳能一款全触摸屏操作的消费相机，外形方面已经改变了佳能过去规规矩矩的风格，增添了时尚的元素，尽管与上一代的产品风格相似，都拥有着流线型的机身和时尚极具质感的颜色，仍然配备了防抖系统，支持触控来操作相机拍照，触感十分流畅，其自动快门功能，将人脸识别功能的应用范围再次扩大，实际使用效果很好，无论是自拍还是群拍，自动化的功能带来了便利性。

　　佳能IXUS210的外观设计延续了之前的高贵典雅，简约精致的设计风格，外壳依然由金属材质打造而成。但IXUS210的机身背部整个被触摸屏占满，使用了3.5英寸46万像素的PureColorII触摸屏，显示屏为16：9的长宽比，机身添加了更多的直线元素，显得更加成熟大气。机身背面右边有一道微微的凸起，使手持拍摄时更牢固舒适。机身尺寸为99×56×22mm，重约160克，便携性不算好，但手感很有分量。
　　佳能IXUS210搭载了约为1410万有效像素CCD。采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦24mm超广角IS光学防抖镜头，最大光圈为F2.8。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。可以拍摄1280X720、640X480以及320X240三种分辨率，速度为30帧/秒的视频，佳能IXUS210支持智能检测技术，可以自动识别多达22种不同场景，让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。采用高速的DIGIC4处理器，能够实现更快的处理速度及较低的耗电量，并进行快速自动对焦，还原更自然的色彩。
　　佳能IXUS 210新增的自动快门功能，除了已经普及的笑脸快门以外，还具有眨眼自拍和面部优先自拍，佳能IXUS 210采用1000mAh的锂电池，由于有更大的屏幕，续航能力只能与上一代持平，使用SD存储卡，支持最新的SDXC格式存储卡，使用大容量存储卡时，可以大大提高可拍摄数量，出远门的时候很有用。具有MINI HDMI接口，可以外接高清显示设备，方便查看照片与拍摄的视频。
编辑点评：佳能IXUS 210是佳能一款触摸屏数码相机，操作已经完全交由触摸屏去完成，让触摸屏的可操作性更强，时尚的外形，强大的功能，让拍摄的照片更具震撼性，绝对的是拍摄的利器！有兴趣的朋友不妨联系下面的商家。


