硬件性能超越G6 三星i5801仅售1380元
    提到三星i5801的外观这里要做个小小的提示，很多朋友会被三星i5801和i5800所搞混，而且很多网站也频繁出现手机型号和图片关联错误的现象。如图所示：三星i5801的Home键为触摸感应，形状为圆润的心形，两边各有两个触摸按键。而三星i5800的Home键为实体物理按键，形状为倒置梯形，同时两边的功能键也为物理按键。请消费者注意区分。
    三星i5801采用了3.2英寸电容触屏，分辨率为240x400像素，显示效果较为清晰。屏幕周围材质为金属抛光质地，看上去高雅时尚，能够清晰映衬出实物的倒影。
    硬件配置方面，三星i5801搭载了Android 2.1系统，配备667Mhz处理器，以及256MB ROM和256MB RAM内存搭配。整机运行速度流畅，对于后期升级更高版本系统坐下了基础。支持最高32G扩展卡存储，内置300万像素摄像头，支持连拍和自动对焦等功能。
编辑点评：
    整机外观时尚，机身周围伴有金属质感光圈围绕，同时Home功能键周围也镶有同类金属质感点缀。机身略微偏厚一些，但不失手感。硬件配置方面超越HTC G6同等机型，美中不足的是屏幕分辨率相对而言较低一些。

