新一代抢眼单反 宾得K-r套机强力到货
　　【12月08日 PChome行情中心-上海站】  宾得K-r作为一款专为宾得数码单反相机设计的定焦标准镜头,它采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统，是一台名副其实的高性能入门单反。目前这款宾得K-r（黑色）在商家江风数码处最新售价为多4800元（含18-55镜头），有兴趣的朋友不妨关注一下，也可以点击宾得数码相机了解更多内容。
　　宾得K-r拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但其仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间，仅重为124g的它拥有12种镜头颜色选择，多彩丰富的效果绝对时尚。
　　宾得K-r可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600，还兼容了IrSimpleTM高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimpleTM的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。
　　宾得K-r具有宾得研发的SR(Shake Reduction)防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimpleTM高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。摄友们也可以选择自己想要的续航方式，使用锂电池可拍摄470张，使用AA碱性电池为1000张（根据CIPA标准）。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，只有提起我们PCHOME才能享受此优惠。[PCHOME VIP商铺]:江风数码[产品报价]:宾得K-r 4800元（套机 黑色）[联系人员]:冯辉雄[联系电话]:021-51810936 13917361212[商铺地址]:上海市梅园路360号二楼2008室

