时尚出色 卡西欧Z800烟台仅售1000元
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】卡西欧Z800数码相机轻薄时尚，拥有19.5mm超薄机身、1410万有效像素、4倍光学变焦广角镜头，目前笔者从商家烟台惠佳科技了解到这款产品报价1000元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
     　　性能配置上，卡西欧Z800由于加入了超解像技术，相机可以将变焦的倍率提高1.5倍，让相机的远摄变得更加出色。此外，相机搭载了㈠枚1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD，使用了4倍光学变焦、27mm的广角端镜头。卡西欧Z800还支持光学防抖，支持720P的高清视频拍摄。
编辑点评：    　　这是一款拥有出色性能和外观的时尚卡片机，为了方便用户加入不同的效果，相机并加入了可模拟油画、蜡笔画等效果的艺术拍摄模式，令一张普普通通的相片，也可轻易变得充满艺术味道。总体来说，性价比不错，喜欢的朋友不妨直接联系下面的商家。
【参考报价】1000元【商家名称】烟台惠佳科技有限公司【商家地址】众诚数码 A002【联系方式】0535—6659387、6659397  杜永香【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

