超高画质单电相机 理光GXR套机仅3899
　　理光在数码相机领域一直是一家，以精工细作，创新少产的厂家。目前其推出了旗下可更换摄像模块的GXR相机的全新单元P10。该单元采用了28-300mm的常规等效焦段，具备了F3.5-5.6光圈范围，是该机拥有更为消费者说习惯的焦段范围，目前GXR+P10的套装在徐州市场的报价为3899元。
　　理光GXR在设计上采用了独具一格的模块化设计，颠覆了传统相机的固定感光元件的概念。每个镜头配备独立的感光元件，而机身的显示和操作模块，因搭载完全不同的拍照模块，可以获得下至1/2.3英寸CCD~APS-C尺寸的CCD都可以通过卡口而装配到轻巧的GXR机身，从而在保证机身体积不变的情况下，整机拥有更为丰富的焦段选择。 
　　理光可以配备P10 28-300mm F3.5-5.6 VC变焦镜头，采用了与“CX3”数码相机一样的规格，具有10.7倍光学变焦能力，等效135画幅焦距为28～300mm，实现1cm的微距拍摄。加载了GR-Digital III数字引擎，采用了1/2.3" CCD，具备一千万像素的成像能力，同时可录制AVI格式，1280×720分辨率(30fps)的高清视频拍摄，还可实现120张/秒的高速连拍和RAW图片记录格式。 
　　编辑点评：理光的GXR相机无论其以后会在市场获得如何的成绩，但其创新的产品设计理念，以及独有模块化机构，都会为更多的朋友记住。而目前全新的P10镜头套餐，不仅拥有更符合大众的焦段需求，同时价格也比较实在。喜欢的朋友可以考虑适时入手。[PCHOME VIP商铺]:多多数码[产品名称]:理光GXR+P10套机[产品报价]:3899[联系人员]:刘经理[联系电话]:0516-85833988[商铺地址]:江苏省徐州市淮海西路88号城建大厦一层（捷安特北隔壁）

