入门级单反数码相机 索尼a55最新价5180元
　　【北京行情】 索尼a55由于采用了固定反光板式结构，所以整机体积进一步缩小，也提升了视频拍摄时的对焦速度，而连拍速度更是达到了恐怖的10张/秒，再加上FULL HD全高清摄像，非常值得关注。目前a55套机只有5180元，同时还送8G记忆棒一个。
　　索尼A55这款机器的定位还是比较模糊地，说他是单反或是单电都不是非常确切，不过最终索尼方面给出的官方说法还是单电相机，从外型上看，索尼A55还真没比普通的单电相机大多少，拿在手里还是非常轻便的，比传统意义上的单反相机更具便携性，机身背面的旋转屏也有所升级，不再仅仅局限于上下翻动，而是提供180°的垂直转动和270°的水平翻动，同时支持垂直格式和水平格式构图，适用于各种拍摄风格，并且液晶屏的像素达到了92万色，可以说索尼A55还是做足了面子功夫的。
　　性能方面，索尼A55采用了Exmor APS HD CMOS影像传感器，有效像素达到了1620万，“BIONZ”影像处理器的使用也可有效地降低噪点，保证清晰地信号输出。由于索尼A55的半透反光板的使用取消了反光镜升降动作，因此，新机实现了约10张/秒的高速连拍，并且索尼A55内置15点AF传感器系统，拥有3个十字形对焦点，能够保持对运动物体的快速精确对焦。其感光度范围也达到了前所未有的ISO100-ISO 12800(可扩充至ISO 25600)，摄像方面，索尼A55加入了分辨率为1920x1080的高清摄像功能，摄像过程中的快速AF也可使拍摄变得更加轻松自由。此外，A55还加入了在索尼卡片中广受好评的全景扫描功能，并支持3D全景。
　　编辑点评：索尼A55在刚刚发布的时候还是受到了不少的质疑，不过其优秀的表现还是证明了其存在的意义，这样一款机器非常适合单反的入门用户或是卡片向单反的过渡用户使用，现在长焦套装的价格也还是可以接受的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

