更强性价比！昂达VX530LE炫黑版299元
    泡泡网MP3频道12月8日 随着VX530、VX530Touch、VX570Touch以及新品VX530LE的全面热销，国内MP4市场占有率第一品牌昂达电子已经占据了299元区间市场的绝对领先地位。近日，昂达再次推出新品VX530LE的炫黑色版，4GB同样仅售299元。这款新品拥有高清全格式视频播放、绝佳音质表现、人性化电子书/图片等全面功能应用，对于近期想要购买MP4的朋友来说无疑是一个绝佳选择。同时先期上市的纯白色版也正在市场热销，消费者可以根据自己喜好进行选择。
雅白/炫黑个性时尚，4.3英寸画质清晰
    昂达VX530LE沿用了VX530系列颇受消费者好评的外观设计。采用16：9的4.3英寸宽屏设计，480×272分辨率的真彩显示屏，足以将绚丽的画质效果与真实的影像表现完美呈现。同时为了迎合消费者的不同喜好，VX530LE推出了雅白与炫黑两个颜色供大家选择。雅白版简洁大方、体现纯净之美，而炫黑版本则更富有个性的时尚气质。此外，VX530LE还将带来全新的UI设计，带给你全新舒适的操作体验。
超强高清全格式视频，影音效果绝佳
    作为普及型的全格式高清MP4，VX530LE在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，全面支持RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等几乎所有的高清视频格式，最高可达720P（1280×720分辨率）全码流播放，视频效果绝佳。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出等实用功能设置。
    在音频方面，昂达VX530LE除了主流的MP3、WMA、AAC之外，更实现了更高编码、更为出色的APE/FLAC无损压缩音乐格式，加上多种音效的融入，进一步提升了VX530LE的音质表现。
实用功能丰富，299元最超值高清MP4
    除了强劲的视频支持外，昂达VX530LE还拥有电子书（支持竖屏阅读，细节调节）、图片（可进行旋转/浏览等）、高清录音等主流功能。VX530LE还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、内置扬声器等细节设置。相比与同价位机型仅4GB或8GB卡扩充，昂达VX530LE最大支持32GB  Micro SD卡(TF)扩充，海量存储空间让消费者更好的畅爽高清视频盛宴。
    产品问题请致电昂达各地服务热线：广州(020-87636363)北京(010-82536573)华中(027-59718037)东北(024-83990957)或访问昂达官网、昂达网上商城(020-87742835)。■

