时尚超薄超广角 尼康S3000仅900元
    [中关村在线浙江行情] 尼康S3000是于2010年2月新上市的数码相机新品，机身非常轻薄，厚度仅19mm，采用1200万有效像素的CCD传感器和一枚涵盖27mm广角端的4倍光学变焦尼克尔镜头，最近对焦距离为8cm，能拍摄视角更宽广的照片。目前在商家“杭州亚虎数码”报价900元。
    外观上，尼康S3000厚度仅为约19mm，机身超薄，拥有香槟银、黑色、绿色、蓝色、橙色、红色和紫色可供选择，设计构造独特，拿在手上十分醒目，展现您的多彩个性。此外，超薄的机身中内置了很多操作简便的高级功能，为您的拍摄带来很多便捷。
    尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，有效改善日光下看不清屏幕的问题。改进的脸部优先自动对焦系统能够同时识别12个人，还拥有皮肤柔和功能，使肤色看上去更自然。
编辑点评：尼康S3000设计出色，这在各个细节上就能够体现。其1200万像素的CCD传感器保证了能够拍摄出清晰的照片，27mm的广角性能则让它可以轻松抓取更宽广的画面，丰富的拍照功能让您的操作变得更加简单，是您的出游游玩的佳选数码相机。

























