降500送手机 莱彩进驻淘宝诱惑不断电
         作者：中关村在线 骆福胜          　　全场免邮没诱惑？那开业大礼七重奏、买DV送手机、热降500，这些够不够诱惑呢?12月8日莱彩强势入驻淘宝商城，开业期间，全场优惠不间歇，莱彩DV怎么省钱怎么买，赶紧进店选够吧！
活动主题：莱彩旗舰店开业七重奏，火爆大礼天天送！活动内容： 　　1、购DV，送手机（限定型号：HD-A83）客户每订单限购一次，数量100台，抢完即止。　　2、热火机型大降500（HD-A65特价：1588；HD-M5特价：1288； HD-R55特价：988）数量有限送完即止，不参与送手机。　　3、凡购买莱彩不参与其他活动DV，均送开业大礼七重奏(电池大礼包+4G SD卡+三脚架+摄影包+2011年台历+环保袋+全场免邮)，数量500份，送完即止（莱彩HD-A83、特价机型以及DC不参与活动）。活动时间：2010年12月01日——2010年12月30日
　　无网购不主流，对咱80、90后年轻族群来说，网购已经不仅是一个购物的新渠道，还是一个接受信息的重要平台，是一种生活方式。
　　莱彩让我们看到，一个“大象”级的品牌DV厂商进驻淘宝虽然比“蚂蚁雄兵”晚了点。但“大象”不仅能在淘宝上跳舞，而且身段比“蚂蚁”更灵活。
　　通过淘宝商城莱彩官方旗舰店，在这里能更早购买到莱彩上市的新品，同时可以享受一系列的网购独享最新诱惑，你还在等什么呢？赶快进店抢购吧！活动详情敬请登录淘宝商城莱彩旗舰店： http://rich.tmall.com/

