轻薄炫彩卡片机 佳能IXUS130售价1400元
　　【北京行情】 作为佳能IXUS目前最薄的数码相机，自然吸引了不少目光，超级小巧和多彩的机身使得它从上市到现在就一直热卖，价格不曾有什么大的变化。佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)单机1400元，还有优惠套餐可供选择，想购机的朋友不妨去看看。 
　　在外观上较其以往产品来说做了一些改善，首先是机身厚度有所超越，仅为17.8mm，其次是其外观线条更加平滑，加上其橙、黑、银、粉的四款颜色，使其拿在手里很是时尚。IXUS 130采用的“晶炫II”G型液晶屏，也使其有效抑制了不必要的折射和反光，显示效果十分出色。
　　还是一款拥有1410万像素的时尚卡片机。可拍摄出层次丰富，色彩分明的照片。另外，28mm的广角，使其取景范围更加广阔，对于拍摄风景及大场面的用户来说比较实用。同时，4倍的光学变焦与IS光学防抖在普通卡片机中也算是比较主流的配置，有效保证了照片的高质量。在摄像方面，IXUS 130拥有720P的高清短片记录功能，可以满足用户的摄照不同需求。为了迎合一些时尚年轻人的需求，佳能IXUS 130中还加入了丰富的拍摄模式，可以满足用户在不同时间和地点的拍摄需求，内置的智慧自动功能也使照片的拍摄更加容易。
　　编辑点评：佳能IXUS系列的卡片机不论从功能效果，还是外观色彩来说都是比较出色的，而IXUS 130也是继承了以往产品的优点，对于年轻的学生、白领或是家庭日常使用都是比较合适的，现在的价钱也是比较划算的，喜欢的用户可以联系以下商家。
　 [参考价格] 1600元   [联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038   [联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室

