纤薄靓丽 卡西欧H5相机烟台仅售1190元
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】作为卡西欧的时尚卡片系列，这款卡西欧H5整机的表现还是相当不错的，采用了1210万像素CCD传感器，具备了10倍变焦功能，基本满足一般用户的需求，并且该机时尚纤细，适合女性用户的选购。
    　　卡西欧EX-H5采用全金属外壳设计给人一种稳定坚固的感觉，前后面板均采用金属磨砂处理，手持相机的时候磨砂处理的表面可以给人非常好的手感。难能可贵的是这台EX-H5居然连机顶面板也是用的金属材料，可见用料和做工都很扎实。另外这台相机采用的是伸缩式镜头，镜头处同样采用亚光磨砂工艺处理配合亮银色金属镜头圈看上去非常有质感。
   　　 该机采用一块2.7英寸23万像素液晶屏，虽然只有23万显示像素，但是回放效果在实际使用中还是相当不错的。该机机身后背沿用了卡西欧比较传统的设计样式，视频摄像只需要按相机右上角的红点，免除了用户在相机内部做模式转换的工序。
     　　卡西欧EX-H5采用的是一枚1210万像素的1/2.3英寸CCD，24mm超广角(根据35mm相机换算)，10倍光学变焦，搭载CCD防抖。卡西欧EX-H5搭载了全新的EXILIM5.0图片处理引擎，除了可以提供更好的控噪能力外，随着这颗新处理器加入也为该机提供了更高的图像处理速度，从而为实现轻松自如的拍照打下基础，41种拍摄情景模式可以让使用者只按快门就能得到不错的拍摄画面。
编辑点评：
    　　简约的设计和精致的细节使得这款相机质感十足，该款相机在卡西欧系列中更加亲民，更加便于携带，非常适合拍摄风景。烟台惠佳科技火热促销中，有喜欢的朋友不妨去店里看一下！
 
【参考报价】1190元【商家名称】烟台惠佳科技有限公司【商家地址】众诚数码 A002【联系方式】0535—6659387、6659397  杜永香【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

