女性专用单反 宾得K-x单机仅售3550元
　　（中关村在线重庆行情）作为一款宾得家族的2入门级单反相机，K-X采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，K- x采用了新研发的PRIME (Pentax Real Image Engine) II成像引擎，基于经典的PRIME成像引擎升级而来。目前经销商奇通数码给出的最新单价报价为3550元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　K-x拥有Live View实时取景功能，允许用户在拍摄时直接通过LCD显示屏确认取景与构图，犹如使用小型数码相机一样。K-x还提供了Live View模式下三种不同的对焦方式：对比度检测自动对焦，可通过检测被摄景物的对比度来进行自动对焦；面部识别自动对焦，最多可同时识别16张人脸，可在多张人脸中选择重点对象，然后进行精确的自动对焦；相位检测自动对焦，直接采用机身内置的自动对焦感应器进行高速的对焦。
　　K-x提供了视频录制功能，可以每秒24帧的速率拍摄16:9高清电视比例(1280 x 720像素)的精美视频片段。把单反摄影的应用扩展到高质量短片拍摄的领域，比如：通过单反相机特有的浅景深画面突出被摄主体，或使用特殊的镜头来创造独特的视觉效果。
编辑点评：宾得KX作为一个入门级单反相机，其性能非常全面，并且支持高清摄像功能。该机拥有多种非常适合女性用户使用的颜色，价格方、面也非常实惠，特别是女性用户应该更感兴趣。
[参考价格] 3550元[商家名称] 奇通数码[联系方式] 13110205045 023-86171800[联 系 人] 肖绍龙,杨麟[联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码广场2F-C3  　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_119144/

