飞利浦SA028带来的时尚风 寒冬一抹亮
    这款MP3采用别致的迷你方块外观，流线型轮廓手感极好。正面是一块分辨率为128×64的OLED显示屏，闪烁的冷光酷感十足。外壳采用光泽度极高的IML镀膜处理，可作为化妆镜随时检查自己的妆容。它的三围尺寸是41×41×15mm，重量仅为29g，可谓轻若无物。
    飞利浦SA028可以如项链一样挂在颈间，即刻展现你的优雅风范。若发挥创意，还可以将它挂在挎包上、腰带间，打造属于你的百变个性Style。要是选购了运动套装，就可以将它固定在手臂上，冬季晨练时候有音乐相伴，累得就不会那么快了。
    冰天雪地的户外，相信没有谁愿意为了换歌，而把手套脱下来吧。飞利浦SA028采用专利的“跷跷板”按键，只需轻轻捏动面板的边缘，便可以完成包括换歌、选歌、暂停、播放在内的一切操作，避免了MM手指挨冻的危险。在功能方面，SA028不仅支持MP3、WMA、WAV音乐播放，还支持FM广播收听功能，天气变化、交通路况从此可以了然于胸。
    想在冬日里拥有一件亮丽的数码饰品吗？想在凛冽寒风中用音乐温暖心房吗？那就请选择飞利浦SA028纯音数码播放器吧，精致时尚的它将为你带来意想不到的冬日好心情！

