索尼PSP《最终幻想-纷争》限量版到货
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】集合历代《最终幻想》的20名以上角色于一堂，分为光之阵营与暗之阵营，展开跨作品的超时空一对一3D大对决，招式华丽多彩，让新老玩家们都能找到那份久违的感动。PSP掌机推出相应版本的产品，这就是索尼PSP3000《最终幻想-纷争》限量版，目前这款最新限量版的PSP 3000已经正式到货，鉴于两者的完美结合，随机还赠送了正版的《最终幻想-纷争》游戏一套、手包一个、贴膜等。对于游戏玩家来说非常的抢眼~!
   　　  索尼PSP3000外观及硬件方面与前作没有太大差异，依然搭载一块可视面积为4.3英寸的1677万色16：9宽屏，分辨率为480*272像素，显示效果较比2000更为鲜艳明亮，而且反应速度也有很大提高。按键方面PSP3000做了一些小调整，Home键更改为FS键盘，并内置了麦克风，方便网络电话的使用，SELECT和START键形状也有了明显的变化，好在位置没变，老玩家家依旧能轻松上手。
   　　 此外PSP3000为强调游戏的画面效果采用了影像输出口更兼容以交错扫描格式输出游戏画面，使用者可使用另售的连接线将游戏画面输出至非逐行扫描的电视上，而现时的薄型PSP则只可将游戏画面输出至逐行扫描的电视上，这将使你PSP-3000在娱乐与使用功能上得到完善的解决。
编辑点评：
【参考报价】1480元【商家名称】烟台电玩地带【商家地址】芝罘区三站科技市场150号【联系方式】0535-6673987 15966533520 张彦 小玮【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_110941/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

