最薄的单电相机 索尼NEX5C仅售4650元
　　(中关村在线广州站行情)索尼NEX5是一款拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。今天笔者在市场上了解到，目前最新报价为4650元，感兴趣的朋友不妨留意一下。
　　在传感器方面，索尼NEX系列相机均采用年初发布的Exmor APS HD CMOS，具备23.4mm×15.6mm规格和1420万有效像素。这就使得两台打着"α"字样的可换镜头相机成为索尼A系统中率先支持视频拍摄功能的产品。不过索尼可换镜头相机的卡口为E-mount，不加配件的情况下是不兼容索尼单反相机镜头的，但是在焦距转换系数上，索尼NEX-5和NEX-3同采用APS-C传感器的索尼单反是一样的，等效焦距都是镜头实际焦距的1.5倍。
　　编辑点评：令人满意的是，索尼两款可换镜头相机均搭载了可翻转液晶取景屏，在屏幕清晰度上达到了更高的92万像素，从而能够提供优秀的回放效果。并且通过上面两张NEX-5的侧面图，我们发现相机的厚度控制做的十分到位，基本上和索尼HX5差不多了。索尼NEX-5和NEX-3最明显的差别在于视频拍摄方面，NEX-5具备AVCHD格式记录的高码率1080 50i全高清视频拍摄功能，而后者支持DC上更加常见的720p规格。

