多功能廉价智能MP4 蓝晨BM582售价299元
　　
　　蓝晨BM-582采用的是自创类android 3.0系统与widget3.0相结合的人体磁感拖滑触控系统，同时兼具按键辅助操作双系统运行。操作速度是目前android2.1系统的2倍，目前没有同类产品可以媲美。而且299元的价格性价比突出，感兴趣的朋友可以了解一下
　　
　　蓝晨BM-582本身采用全金属高档材质打造，超薄设计，保持了MP5的便携性。4.3?全触摸操控显示屏幕。外观比常规MP5播放器在材质和造型上有着很大区别，根据质感和手感，全金属设计比塑料壳更加耐用、防损，档次品位更上一筹。
　　
　　蓝晨BM-582具备传统MP5无法具备的电子阅读能力。同时它也是目前首款、也是唯一一款支持EPUB阅读、PDF、FB2阅读的高清MP5。具备目前传统MP5无法具备的游戏功能，将成为目前MP5的娱乐领袖。蓝晨BM-582是首款支持星座命理查询、游戏功能超越目前行业所有传统视频MP5!棋牌游戏、美女找茬、俄罗斯方块、推箱子、等一应俱全。一样具备出色的高清视频解码能力，全格式高清电影播放。蓝晨BM-582支持1080i、H.263等高清解码， AVI、MKV、VOB、WMV、ASF、PMP、RM、RMVB、MOV、FLV等主流封装全格式支持。
　　
　　BM-582的电子词典兼容了庞大词汇数据库，词汇量丰富，同时单词查询具备延伸功能，输入关键词，不仅可以查询到精准单词定义，还可以查询到延伸词义以及关联词组，对于尤其是初学者和常规翻译特别适用。就算生僻的单、词组也非常容易的查找。
　　【产品型号】：蓝晨BM582
　　【参考售价】：299元
　　【联系方式】：13714138110
　　【商家地址】：深圳市华强北路赛博数码广场3A27

