巅峰成像质量 旗舰级佳能G12报价3550元
　　【北京行情】 作为佳能新一代消费类DC旗舰机型，佳能G12(资料 报价 图片 论坛)具有高画质性能和良好的操作性能。佳能G12是一台从设计、操控以及制造都依照最高标准的便携数码相机，它有着和前辈G11一样的低密度1000万有效像素，1/1.7英寸大小的CCD感光元件以及广受赞誉的高品质5X变焦镜头。作为旗舰DC，佳能G12也终于将720p高清视频加入，同时增添了如电子水准仪、硬件HDR、创意滤镜等功能。目前佳能G12行货最新商家报价为3550元，加330元送原装皮包，喜欢的朋友可以关注。
　　PowerShot G12搭载的“电子转盘”，实现了接近单反相机的高操作性；“电子水准仪”可确认拍摄时的水平位置；同时还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件，包括SPEEDLITE系列闪光灯，其扩展性可应对专业级拍摄。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏，可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　画质方面，PowerShot G12通过“HS SYSTEM”进行降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。另外，PowerShot G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
　　编辑点评：佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。
   [参考价格]：佳能G12 3550元 　   [联系电话]：010-62684672 13718801992　　   [销售地址]：北京海淀区中关村E世界C座15层1150

