Z摄江湖：关于光学变焦的那点儿事儿
　　作者：吴玮
　　第1页：什么是光学变焦
　　10×；20×；……..120×是DV机上比logo还要大的印花。我们都知道那个×叫变焦，前面的数字是倍率。依据数字大小鉴定DV的大有人在，这是不是跟以貌取人一样犯下了经验主义错误，本期的Z摄江湖，将与大家分享变焦的起源，光学变焦、数字变焦的拍摄作用，摄像机选购变焦评判的标准。光学变焦
　　战争的积极意义往往是不可思议的。别紧张，我说的不是文化交流和民族融合。
　　四十年代到六十年代，是相机发展的黄金时期。提高的不仅是黑白、彩色菲林，更因军用光学而带来的镜头革命。电视摄影因此而辉煌。
　　得益于国学①的摄影术第一个要面临的尴尬即是小孔的微弱进光。它督促了利用光学镜片实现孔径加大，并清晰聚焦的镜头产生。而里帕西的望远镜又给了法德两国人巨大启迪。荷兰眼镜匠无意中发现，当近视眼镜(凹透镜)和老花眼镜(凸透镜)结合时，远处的教堂变得格外亲近。基于该现象，前仆后继的光物理学家投入了极大的激情。摄影人的包裹也因此变得丰满②。描述镜头的看近望远能力终于在上世纪初被定义为焦距。
　　焦距的物理概念为镜头的相对中心点到达焦平面③的距离。我承认作为使用者去钻研该参数的得来，的确有点儿吃饱了撑的，我们所要需要的是它所能带来的成像视觉变化。这个规律非常简单，焦距与镜头的望远能力成正比。一些懒惰的疯子觉得，在摄影上绝大多数情况下，数字的思维与生活相反，如光圈的F值越大反而意味着光圈收缩的愈小、快门的数值越高则为进光时间越短，焦距一定也要按南京法官的逻辑，常理分析。便有了焦距愈大视角越窄的重新阐述。在他们看来，望远只是意味着集中注意力看很小的视角，在相机上获得更大的远处景象。这点儿，没人有异议。而短焦距则意味着更大的视角，广角的名称一蹴而就。
　　二战和冷战是人类历史上最为残酷的群体性斗殴。我曾在相机画幅的缩小和135的起源中八卦过，因战地对媒体人的摧残而催生的机动性灵活的小型相机。升级不仅于此。三四十年代，摄影人纵使摆脱了笨重的相机，却不肯丢弃任何一个镜头。我前面提到那时期每个镜头焦距恒定，张艺谋老湿说一个都不能少！
　　你可以想象那是怎样的一种崩溃。广角到中焦是最常用的焦段，以35mm相机为例，焦距的区间大致为28mm-135mm。摄影师需要背多少个镜头才能满足，我说的是夸大了以1mm为进度计算。
　　战时镧、钛、镉等元素进入玻璃，改变了整个光学业。像差④得到抑制标志着变焦镜头的到来。28-135mm的焦距区间，可以在一个镜头上，通过机械转环得到实现⑤。
　　二战后意识形态时期，电视宣传迅猛发展。新闻业不能强求跟电影拍摄一样，运用铺设轨道实现推拉⑥镜头。变焦镜头顺理成章的进入摄像机，从新闻播报到赛事转播，再到节目的现场录制，变焦镜头允许电视摄影师适时配合多变且不可预见的现实事件。光学变焦能够取代受拍摄条件限制而不便实施的摄影机的推拉运动。

