DX入门翻转屏 尼康D5000售4705元
    [中关村在线浙江行情] 尼康D5000是尼康的一款DX格式入门级单反相机，具备1230万像素、EXPEED处理器、720P高清视频拍摄、11点Multi-CAM 1000自动对焦系统等性能。2010年12月13日，尼康D5000在经销商“杭州艾尼佳”报价4705元（搭配18-55mm VR防抖镜头的套机）。
    尼康D5000单反相机外观延续了D系列的风格，经典的黑色主调，线条设计柔和，机身采用带有防滑颗粒的塑胶材质，看起来稳重而厚实。背面配置了一块2.7英寸约23万画点的可翻转显示屏，可以竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°，再配合即时取景模式可从各种角度轻松进行拍摄，提高了相机的实用性，没有配备机身对焦马达，仅支持AF-S的尼克尔镜头的自动对焦功能，拥有的D-Movie（数码短片）功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片，超越了主流家用DV机产品。
    尼康D5000采用了1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，与种类多样的尼克尔镜头兼容，能够拍摄出具有高度细节的影像，展现出流畅的色调层次。其出色的色彩还原以及宽广的ISO感光度范围内的低噪点性能，EXPEED数码影像处理概念同样也提供了高级影像处理能力，如带有脸部侦测和动态D-Lighting的尼康特有的场景识别系统。
编辑点评：尼康D5000作为一款入门级单反，拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，设计上也很人性化，操作方便，高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作，适合入门级的摄影爱好者选择，值得您出手选购。


























