岁末超值促销 佳能DV三重大礼迎新年
　　泡泡网数码摄像机频道12月10日 在新年即将来临之际，佳能（中国）公司于12月10日强势启动DV冬季促销活动，为广大DV爱好者提供更为超值的购机选择。自活动启动至2011年1月31日期间，凡购买佳能DV促销机型的消费者，可以获得三重大礼，其中包括赠送超值大礼包、佳能原装电池和参与网上幸运大抽奖活动。据悉，佳能今年推出的主流全系列产品都参与了此次促销活动，其中包括HF S、HF M、HF R、FS系列产品。超值的三重大礼、丰富的机型选择，加上产品本身的高画质、超便携和闪存存储等特点，佳能DV将帮助用户更好地记录圣诞狂欢、家人团聚等诸多感动时刻。
　　
　　在促销期间，凡在中国大陆地区佳能认证经销商店面，购买佳能数码摄像机HF S21、HF S20、HF S200、HF M32、HF M31、HF M300、HF R18、HF R16、HF R106、FS37、FS36、FS306中任意一款的最终消费者，即可在经销商处获赠超值大礼包。其中，购买HF系列的消费者可获赠价值341元的大礼包，包内含SDHC卡2张、时尚DV包、精美SD卡包、迷你三脚架、高级DV挂绳、旅行用网袋、DV清洁布等；购买FS系列的消费者则可获赠价值232元的大礼包，包含SDHC卡1张、时尚DV包、精美SD卡包、迷你三脚架、高级DV挂绳、旅行用网袋、DV清洁布。
　　
　　为了让用户更好地记录身边的感动，此次促销活动还可获得原装电池大馈赠。购机用户只需登陆活动官网www.canon.com.cn/dvp，输入用户相关信息，即可申领佳能原装电池。如果您购买HF S系列新机型和HF M系列机型以及标清的FS系列新机型的任意一款，即可申领价值480元的佳能原厂锂电池BP808一块；如果您购买了HF R系列新机型的任意一款，即可申领价值430元的佳能原厂锂电池BP-2L5一块。
　　
　　除了前两重大奖外，您还可以在2011年2月11前有机会获得第三重大礼。您可以登陆佳能活动官网www.canon.com.cn/dvp，输入产品包装盒内刮刮卡上的13位抽奖序列号，并填写用户相关信息，即可获得抽奖资格。此次幸运大抽奖非常丰厚，包括价值3290元的飞利浦 DVD家庭影院系统HTS3276/93和价值为3249元的夏普32英寸液晶电视LCD-32Z100A，各有50台的奖品等待着您。新年搏个好彩头，快来试试你的手气，让幸运伴随你一整年吧！
　　
　　此次促销活动产品丰富，无论是追求极致影像质量的专业玩家还是钟爱小巧便携机型的普通用户，都能在其中找到适合自己的机型。佳能DV产品兼顾了性能和配置，“智慧AUTO”功能让拍摄不再繁琐，“动态模式”和“强力防抖模式”让图像更加稳定，强大的向下转换功能让分享从此变得简单。高性能的产品加上三重惊喜大礼，您还犹豫什么，快把心仪的佳能DV带回家，将圣诞的狂欢、新年的美景和春节全家团聚的温馨景象一一记录下来。
　　了解更多促销详情，请登录佳能活动网站www.canon.com.cn/dvp

