实用型完美音质MP3 蓝晨BM223热销仅售169元
　　
　　一款优秀的数码产品，除了外观时尚、结构合理外，独特丰富的内涵，具有高品质的性能表现更为重要。蓝晨BM223来说，它在行业首推PAD洁音降噪技术，立足于环保、健康的功能特性，采用最为适用的音频材质与软件优化相结合，消费者收听音乐时，可以感受到过滤过的清纯音质，基本无干扰性，在音色和感官声场方面一样得到了有效的优化。目前该款产品报价169元，非常值得入手。
　　
　　蓝晨BM223外观机身厚度仅有5.99mm极致睿薄，成为国产便携MP3产品外观设计的一个新的跨越。对于国际大牌IPOD来说，shuffle的成功就在于它小夹子一样的便携，美中不足的是苹果shuffle没有屏幕。
　　
　　同时，蓝晨数码专门针对BM223的PAD洁音功能，定做了杂音过滤的专业匹配耳机，随身听音乐，不仅可以再音色方面体验到清澈剔透的效果，也能完全体验到各种声场的不同实景效果。高音播放能够展现高亢嘹亮的效果，低音也可以体验到厚重恢宏的感觉。除了完美展现各种声场音效的展现，在常规条件下，具有高保真效果。
　　【产品型号】：蓝晨BM223
　　【参考售价】：169元
　　【联系方式】：13714138110
　　【商家地址】：深圳市华强北路赛博数码广场3A27

