PS 3D游戏金星JXD3000 SRS仿生环绕立体声效
　　
　　随着技术的不断创新，玩家们对游戏的综合品质要求也越来越高。金星JXD3000为玩家打造了一款拥有高综合品质的PS 3D游戏机，让玩家在大气炫丽的游戏场景中畅享视觉盛宴。同时，PS 3D游戏机金星JXD3000为了满足玩家在游戏音效上的真实体验，特意打造了全SRS音频3D立体声，传递真实环境的高品质3D游戏。
　　
　　什么是SRS？让游戏玩家产生震撼的听觉效果，虚拟3D音频的首选
　　SRS是一种环绕立体声模拟技术，SRS是Sound Retrieval System的缩写，意思是音响还原电路，能重现真实的现场立体感，是最具代表性的3D立体声技术，让游戏声音更动听，更好玩，虽然不能提升音质，但是她丰富了我们的耳朵，SRS也一直是让游戏玩家产生震撼的听觉效果虚拟3D音频的首选技术。
　　
　　效果实现：运用人类声音心理学技术来增强低音性能，并且具有丰富、深邃的听感，在声音定位以及低音表现上尤其出色，它可以改善低音和低音音频，使之产生大功率扬声器的声音效果，通过这种音频阶段放大的处理过程，可产生远距离后置扬声器的声音效果。它能使听众在任何方向都可以感受宏亮的声音，从而让您全身心地享受身临其境的高质量音乐效果。
　　
　　金星JXD3000支持PSP级、街机、3D等多种大型游戏，普通一个游戏也要500M左右，最大的有2G多，游戏级别高，容量大。在大型游戏中，增强的3D音效会让游戏玩家产生震撼的听觉效果，得到丰富逼真的游戏音效体验。当然，在游戏中PS 3D游戏机金星JXD3000立体音效更是重要至极，除了增加玩家战斗的真实感，让玩家感觉真的在挥舞兵器，兵戈相向，更可以通过声音判断对手的动态，预先做好回应准备，让战斗更加真实立体。
　　
　　绝无仅有的3D声音效果，使PS 3D游戏机金星JXD3000更具魅力，不仅仅可玩性提高，听感也好了不少。PS 3D游戏机金星JXD3000还有更多特色待玩家到游戏中亲自体验！

