实用家用卡面机 富士JV255特价热卖
　　【广西IT资讯10号报道】数码相机市场一直是个群雄相争的市场，小巧可爱的卡片机无疑成为数码市场上销量最好的机型，就家用相机消费者群体而言，数码相机最大的用处就是平时出去游玩时方便随身携带，画质效果好即可。 现在南宁经销商“创导数码”特价销售855元。送4G卡，包！感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　富士JX225是富士公司今年开春新推出的一款具有超高像素的家用相机，采用5倍光学变焦镜头和2.7英寸LCD显示屏，超时尚超薄金属机身，厚度仅18.9mm，让你外出时也能体验到拍摄的快感和相机的便携性，加之其多功能的操作和适合的价格，笑傲今年家用相机排行榜。
　　1410万有效像素给你足够的保证以拍摄出清晰锐利的漂亮照片，拍摄的相片和视频放在大屏幕也能清晰可见。5倍的富士龙变焦镜头可以保证从广角构图到动感十足的特写照片都能达到极为清晰的效果。超时尚流线型外观让家用机也可以小“潮”一把，银、黑两色可供挑选，高贵稳重都能自由选择。2.7英寸LCD显示屏提高了可视性，让你在取景构图和回放照片时也轻松自如。
　　当然，富士JX255多样性的功能配置也是考虑到家用机的需求量身定做的。智能场景识别功能能够自动侦测你当前所拍摄的场景类型，自动切换到合适的场景模式，简洁易用，所有家庭成员都能轻松掌控，即使毫无摄影经验，也能够轻松将珍贵记忆瞬间定格。此外，笑脸拍摄模式和眨眼自动检测是富士胶片在备受赞誉的脸部优先技术基础上的又一杰作，相机会直到检测到人物微笑时才会自动拍照，确保每次都能拍摄到“快乐”的照片。 
　　自动跟踪对焦功能让你在家时，孩子和宠物的欢乐情景尽留在相机中，全景模式更是让人惊叹，它能自动将连续的三次拍摄无缝拼接为一张照片，以创造富有视觉冲击力的全景效果。自然光和闪光模式可以多重选择，富士JX225的智能闪光效果也让你拜托以往“白脸黑背景”的闪光尴尬，电子防抖功能也使得图像更加鲜艳和清晰。
　　富士FinePix J系列的相机一直以其高性价比笑傲数码相机市场，今年的JX255更是为家用相机量身定做，全力打造成为高性能，低价位的超实惠机型。如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。购买时提及广西IT资讯网（http://www.gxzol.com/），还将获得更多优惠惊喜哦！

