小巧便携 烟台现代HYV-E80录音笔热销
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】现代HYV-E80是一款专业录音笔，小巧便携，并且拥有不错的续航能力。目前该机2GB容量版本售价229元。
    　　现代E80是一款针对专业用户群体的高清音质录音笔，该机共有3个高灵敏度录音麦克，内置400mA超大容量锂电池的现代HYV-E80有着不错的表现。现代HYV-E80内置包括会议模式、采访模式、VOR自动感应、电话录音等在内的8种录音模式，用户只需根据自己的录音环境进入相应的模式录音，不需要再进行任何操作。
　　　除了强大的录音功能，现代HYV-E80还支持MP3等音频文件的播放以及FM收音、录音片段A-B复读、跟读等多种功能，颇为实用。
    　　有想购买的朋友不妨到烟台?翔达家看一下，现在这款录音笔仅售299元！
【参考报价】299元【商家名称】烟台?翔达数码【商家地址】烟台市三站众诚数码广场B038柜【联系方式】2150580 2152502【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_125205/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 

