徕卡经典500.95现货促销74000
    徕卡一直扮演着数码相机中的贵族身份，作为摄影爱好者的天价装备，徕卡NOCTILUX-M 50 mm f/0.95 ASPH这款数码相机售价78000元，价格不菲，徕卡发烧友可以咨询一下! 
                徕卡 NOCTILUX-M 50/0.95 ASPH    徕卡购机推荐商　　北京神州凯旋数码　　电话：15001008172　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739　　联系人：孟磊 
    徕卡NOCTILUX-M 50 mm f/0.95 ASPH的发布，奠定了顶级镜头设计的新里程碑，其采用8片双高斯结构，为了确保高品质，两个镜片表面采用了非球面处理，5枚为局部反常折射镜片，其中3枚为高折射率镜片。近距离时优异成像质量还得益于一片浮动镜片的应用，对焦时最后的镜片组不断改变与光学系统中其它部分的相对位置。徕卡NOCTILUX-M 50 mm f/0.95 ASPH应用范围特别广泛，全开光圈时景深极浅，适合于拍摄肖像照或精微的细节，50mm焦距标准镜头呈现出特别自然的影像效果。
　　编辑点评：徕卡这样的奢华产品并非是一般消费者所能承受的，而且一般人也不会去涉及这些，但是对于那些收藏以及摄影发烧友级别的摄影爱好者来说，徕卡50/0.95这样一款数码相机却有着非凡的意义，目前报价78000元，感兴趣的朋友不妨拨打电话去问一问。

