索尼GT赛车限量版到货烟台 售价1350元
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】今天小编给大家带来的是一款单独发售的PSP版GT赛车限量竞速包套装（Gran Turismo RACING PACK），采用MIPS R4000 CPU，3D曲面和3D多边形引擎，拥有4.3英寸的大液晶显示屏，画质很好。拥有3D音效，7.1声道，电子合成，效果器以及其他功能，游戏载体为UMD。商家烟台电玩地带仅售价1350元。
　　GT赛车限定版主机机身尺寸为170×74×23mm ，重量为196g，机身小巧灵便。配有一块4.3英寸16：9的液晶显示屏，采用TFT材质，分辨率为480×272像素，显示游戏非常清晰，也带给您优质的视觉享受。它是索尼为了配合GT赛车PSP版游戏发售而特别准备的，内含以“钢琴黑”配色款式为基础所特制的PSP-3006与PSP-3007型主机“跑车浪漫旅特别版”，正面印有代表系列作的标志性GTlogo。“L键”、“R键”与边框改采黑钛配色，并附有Polyphony Digital原创设计主机收藏包与吊带挂饰。
　　GT赛车主机收藏包可以很好的收纳PSP3000型主机，由于空间足够大，就算是装下古老笨重的PSP1000型主机也完全没有问题。为了保护PSP屏幕，厂家特别采用了超密柔软的内衬材料，手感非常柔滑细致，绝对不会出现划伤主机的情况。两个特制的暗袋可以存放记忆卡和UMD光碟，非常的方便。
　　在接口设置和电池方面：Wi-Fi；USB2.0；MSD记忆棒接口；数据传输扩展接口；视频输出接口。使用3.6V 1200毫安电池，110-240V适配电源线。GT赛车限定版主机，正面有GTlogo侧边和LR按键也都变成了黑钛色，价格仅售1350元 ，数量有限欲购从速！
 
【参考报价】1350元【商家名称】烟台电玩地带【商家地址】芝罘区三站科技市场150号【联系方式】0535-6673987 15966533520 张彦 小玮【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_110941/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

