时尚随身伴侣 iAUDIO E2彰显人性设计
    泡泡网MP3频道12月10日 时下的消费者对于数码产品不仅是在功能上的单一需求，而是希望能够通过数码产品来彰显自己的品味与个性。而在MP3市场中，虽然也有不少极具个性化的产品出现，但简约的机型不够人性化，人性化的机型功能有不够强劲。
　　来自韩货的COWON凭借旗下机型出众的音质表现，受到了众多乐迷及发烧友的追捧。而iAUDIO E2不仅秉承了COWON一贯出众的音质表现，独特的“○+□”外观以及诸多人性化设计，也是备受消费者的青睐。
    独一无二的“○+□”外观让iAUDIO E2吸引了无数消费者的目光，但不少朋友在看到这款机型后，都会感觉没有屏幕的iAUDIO E2在操控尤其是盲操控时会有诸多的不便。其实充满人性化设计的iAUDIO E2早已内置了语音及声音提示来弥补这方面的缺失。
    用户在操控iAUDIO E2时，长按功能按键便是随机/顺序播放模式的切换，并会伴有“shuffle on”或“shuffle off”的提示音；而短按功能按键则为九种音效模式的切换，切换同时会伴有当前音效模式的语音播报（均为英文发音，英文不好的用户需要恶补一下音效相关单词哦）；当用户在音量调节时也伴有“滴”声提示，让您能够避免无操控带来的烦恼。
    可能会有消费者提出疑问，既然iAUDIO E2没有屏幕，那在操作时如何进行确认呢？其实在iAUDIO E2的机身背部设有Reset键和一个LED指示灯。当指示灯为红色，代表充电中，约1.5小时达到满电状态，指示灯转为绿色。当按下开关键开机时，LED灯则会进入绿色闪烁状态，提示音乐播放中。
　　相信消费者都已经习惯了在数码产品上用USB插孔来进行数据传说，但数码产品上的USB数据孔不仅影响美观，还在一定程度上制约了数码产品的尺寸。为了能够让机身体积做到最小化，iAUDIO E2并没有在机身上设置人们常见的USB数据传输口，而是在机身底部设置了一个多功能插孔。这个插孔承担了3.5mm耳机输出、USB数据线、和电源充电三项功能。这种精简的设计不仅能够让机身体积做大最小化，同时也让整机看上去更加美化。
    iAUDIO E2除了诸多人性化设计外，在音质表现上也毋庸置疑。它能够支持MP3、WMA、OGG、FLAC、WAV格式音频播放，内置Normal，BBE，BBE ViVA，BBE ViVA 2，BBE Mach3Bass，BBE MP，BBE Headphone，BBE Headphone 2，BBE Headphone 3等9种EQ。通过轻按音量加减旁边的功能键进行音效切换，切换的同时有语音播报各个音效名称，音乐续航时间可达11.5小时。
　　带着一款时尚且充满个性的MP3产品，不仅能够彰显出使用者的品味，也能成为随身装饰的一部分。目前360元（2GB）和450元（4GB）的市场售价更是让iAUDIO E2极具吸引力。相信这款将人性化设计与时尚外观完美结合的iAUDIO E2，一定不会让您失望。■

