中端入门级相机 宾得K7单机现价6199元
　　作者：国千钧 　
　　【山东行情】 宾得的单反相机在市场上一直表现良好，09年出的一款中端单反悍将K-7也是受到了不少摄影爱好者的关注，宾得K7(资料 报价 图片 论坛)拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。近日在济南中信数码了解到，这款相机现价6199元(单机)，感兴趣的朋友不妨到店资讯。
　　机身骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7还使用了全新设计的快门单元，提供最高1/8000秒的快门速度和耐久的100000次快门释放次数。尽管拥有诸多特性，K-7仍旧是市面上同级别产品中最小巧功能最多的产品之一，这均源于早在胶片单反相机时代宾得积累的大量产品小型化经验和专业技能。
　　性能上，宾得K-7拥有一块约1460万有效像素，尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，使照片细节处的表现更加细腻，噪点也被很好的控制，因此，可以随意的设置有ISO 100到ISO 6400的感光度。同时，该机在防抖方面也下了一些功夫，采用宾得开发的SR(Shake Reduction)机构，可以有效地补偿由于手抖所造成的画面模糊等不良影响。可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。
　　此外，约5.2张每秒的高速连拍，全新11点宽区自动对焦系统，都足以使它抓拍下一些美好的瞬间。值得一提的是，此款相机支持1280 x 720像素高质量影像拍摄，具有30帧每秒高清视频录制能力，摄像效果比较出色，也可谓是迎合了当下单反的主流发展趋势。

