梦幻UI！驰为按键+触摸P7touch X上市
    泡泡网MP3频道12月11日 将给力进行到底。驰为继推出P7EOS X（性价比更给力）、P7EOS T（5英寸屏更给力）、P7HDS（三星屏更给力）之后，再一次推出具有按键+触摸、梦幻UI的4.3寸产品P7touch X，该产品致力于操控的便携性和功能的多样性，再一次改变数码视界。
    一直以来，MP4单一的操控方式都存在着诸多不足。单一按键方式往往手感偏硬，长时间使用手指容易疲劳，并且也阻碍了某些功能的实现。而单一的触摸方式在操作某些功能（如电子书）时不如按键来的快速和灵敏，也阻碍了操控流畅性。而驰为P7touch X带来的按键+触摸的操控方式，使触摸和按键完美融合，取长补短，优势互补，带来了更加流畅的玩机体验。
    P7touch X的UI系统同样极具特色。灵敏的触摸屏带来了极具流畅性的操控，点、拖、拽、拉各个流畅自如，随心所欲；绿色底图加上四叶草图标，UI界面极为漂亮整齐；多线程操控，在主UI界面可实现听歌、图片浏览等多种功能；可实现日历时间等多种附属功能。
    P7touch X支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。配置方面，其采用4.3寸显示屏，显示效果细腻逼真。P7touch X同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用；支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
    目前P7touch X已在国内大面积铺货上市，感兴趣的朋友可与驰为经销商咨询购买。■

