中画幅单反系统 哈苏H4D60售价280000元
　　作者：陈亮 　
　　【北京行情】 相对前代的H3D，哈苏公司最新发布的H系列顶级中画幅单反系统H4D，增加了一项名为APL(绝对位置锁定功能)的新功能，它可以使H4D的AF系统有效修正水平及垂直方向的焦点偏移，从而进一步满足专业摄影师苛刻的需求。此外，H4D还加入了自动色彩及图像品质等调整功能，并提高了随机软件的执行效率。全新的H4D将会搭配两种数码后背发售，其中具有顶级6000万像素数码后背的型号为H4D-60，是H4D相机系统的首名成员，亦是哈苏H系列相机的最新型号。目前哈苏H4D-60的最新售价调整至280000元，专业摄影师和摄影机构不妨关注一下。 
　　H4D系列革命性的功能是建立在H3D平台上，支持自动色彩、影像质量调节模式、镜头支持防手震功能，可通过IEEE1394接口直接储存在计算机中，且附加Phocus 2.0图像处理软件。另外，哈苏H4D在机内加入了自动色彩、图像品质等方面等调节模式，并且可以通过IEEE 1394接口直接来存储到电脑中。全新的随机调节软件Phocus 2.0也具备了较好的效率。
　　H4D的先进理念都体现于H4D的众多功能之内，包括哈苏自然色彩解决方案(HNCS)使用单一的色彩描述文件便能够准确地重现色彩；及数码镜头校正技术(DAC)，使得每支HC/HCD镜头所拍摄的图像更为完美，方法是将图像中轻微的桶型畸变、四角暗角或色散现象消除
　　编辑观点：售价堪比B级轿车的哈苏数码单反系统，已经超越了普通的消费级概念。是专业影像机构和摄影师的理想装备。高画质和高可靠性是哈苏相机一贯的优势。
    [参考价格] 280000元    [联系方式] 010-82660367 13810317906

