最轻薄的音乐体验 蓝晨BM223仅售170
[poparticle_page=分页标记(004000042,01748,000273541,1)(101470)]
    泡泡网MP3频道12月12日 作为蓝晨打造的最轻薄的MP3，BM223以其超薄的机身厚度和全金属的外壳得到了广泛的认可和消费者的青睐。再配上蓝晨数码首推PAD洁音降噪，倡导环保音乐概念，“护耳”第一次在随身听行业开始被独立提出来。蓝晨新品BM223配有专用洁音耳机，目前IT市场报价2GB为170元。
    作为一款便携式MP3产品，蓝晨BM223机身厚度做到了5.99mm，几乎和三个一元的硬币厚度差不多，堪称是全球最薄、最便携的MP3播放器了。蓝晨BM223根据不同消费者的个性化的爱好需求，设计了鲜红、紫红、银白、银灰等四种颜色的款式。 产品除了开关机按键外，还专门设计了飞梭按键，操控体验时尚。
    目前在音频格式方面，它支持MP3、WMA、WAV及APE、FLAC无损音乐格式，支持Microsoft Play FX音效，支持电子书签功能，各方面表现都很突出。以170元的上市价格精品定位，对于消费者来说，可以获得又一种崭新体验。■


