轻松一镜制霸 尼康28-300mm防抖头促销
　　（中关村在线长沙行情）尼康AF-S VR 28-300/3.5-5.6 G ED是今年秋季刚刚推出的APS画幅镜头，其兼顾广角和长焦端，配备了2片ED镜片并支持防抖，表现全能，适合喜欢一镜走天下的朋友使用。目前，这款镜头在商家“长沙摄苑网”的报价为6669元（带票），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　该镜头是一款FX格式的10.7倍变焦的超远摄镜头，覆盖从28mm广角至300mm远摄的宽广焦距范围。内置减震功能，可补偿相机抖动，相当于提高4档快门速度。该镜头采用了19片14组，含2片ED镜片和3片非球面镜片的镜头结构，光学性能极佳。配备宁静波动马达（SWM），可实现安静的自动对焦；拥有两种对焦模式，M/A和M；并采用了尼康内部对焦系统，对焦时镜头长度保持不变；支持变焦锁定装置，可防止镜头因自身重量而意外伸出。此外，该镜头在焦距为最远端时，最大光圈可达f/5.6，成像质量出色。
编辑点评：
　　尼康的这款全新28-300mm镜头在焦段覆盖范围上还是较为不错的，不仅拥有较大的广角端，同时300mm长焦的配备也非常的适合拍摄鸟类等远景使用。该镜头结构配置合理，光学性能强，可谓是一款全能的优秀镜头。
尼康AF-S 尼克尔 28-300mm f/3.5-5.6G ED VR    　　[参考价格] 6669元（带票）[商家名称] 长沙摄苑网 [联系方式] 4007168822   0731-84156708   13875831263   联系人：小李[联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6.7.8号门面[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93541_254642.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

