出手最佳时机 索尼NEX5年底促销4100元
　　【北京行情】 可更换镜头数码相机虽然早在两年前就已经出现，但是一直都处于不温不火的状态，直到今年索尼发布了旗下首款微单产品索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)，该市场便瞬间红火起来。而这款产品从上市至今也一路经历了价格大涨、供不应求的火热局面。近日，我们也从经销商方面得到好消息，临近年底，这款产品正在举行促销活动，报价仅为4100元。可以说是绝佳的入手机会，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　和市场上同类产品相比，索尼NEX5有着相当值得称赞的纤薄外形，机身选用金属材质，最薄处能达到24.2毫米。在这一机身中，索尼融入了大量全新开发的技术和部件，如媲美数码单反相机画质的大尺寸1,420万像素Exmor  APS HD CMOS影像传感器、全新的E卡口系统等。APS-C尺寸的CMOS影像传感器所能体现的高画质毋庸置疑，更为此款相机带来总像素高达2,300万像素的扫描全景模式。
　　NEX5提供了方便的解决方案，其“背景散焦控制”  能直观地调节背景散焦。用户只要选择智能自动模式并按下控制转盘中央的软键，就会显示背景散焦水平指示器。通过转动控制转盘将背景散焦调到所需水平即可。
　　除此之外，索尼NEX-5C还提供了3英寸92万像素16:9 Xtra Fine液晶屏并采用TruBlack“纯黑”技术。该技术不仅可利用液晶屏自身的多层涂层，还可利用屏幕及其高强度保护玻璃间的特殊树脂层来抑制反光，能显示拍摄对象的细节和微妙的色调层次，方便取景。液晶屏可向上80度、向下45度倾斜的设计还能为取景提供更大的便利。借助这种角度改变，用户可享受从各种位置和角度进行拍摄的乐趣。

