工作考级的好帮手 iriver D8成就梦想
    凭借在MP3市场上的出众表现，iriver在市场及消费者间积累了十分良好的口碑。而在转战电子词典后，iriver也处处体现出了大厂风范。针对国人学英语模式单一、方法教条的弊端，iriver推出了为中国用户定制的电子词典产品——iriver 迪福D8。
    对于学生或经常与外语接触的朋友来讲，一款好的电子词典不仅是进行简单的翻译，更是会成为学习、工作的好帮手。而时下市场上销售的大部分电子词典要么功能单一、要么仅收录一两部词典，对于学生朋友使用还好，但对于日常工作或准备考4、6级英语考试的朋友来讲有些鸡肋。
    为了满足不同消费者对电子词典的各色需求，iriver 迪福D8首先便是在词典容量与种类上下功夫。作为一款专业词典的iriver 迪福D8同时收录了牛津/朗文这两部权威英语词典，除此之外还囊括了21世纪大英汉及中、韩词典等29本权威辞书。无论您是学生还是日常学习工作，iriver 迪福D8的词汇量均能很好的满足。
    如果仅拥有庞大的词库却不能轻易查找到的话，消费者在使用时则会捉襟见肘。相信有很多朋友在使用电子词典时都会遇到这种情况，一个生僻的单词在输入电子词典后，或因一个字幕没有输入对或因不是英文单词而无法翻译。这时iriver 迪福D8所拥有的“速/跳/交叉查”优势便显现出来。所谓的“速/跳/交叉查”便是速查、跳查、多词典交叉查询，让你在查询陌生单词时不必一头雾水，真正做到随指随查。
    相信很多朋友在学习外语的时候都会有这样的困惑，一个单词在用电子词典翻译后知道了如何拼写，也了解单词解释，但却不知如何去念，如何发音，最终变成了“哑巴”单词。iriver 迪福D8为了避免这种现象的发生，内置了TTS真人发音功能，可以通过多国语会话教材轻松学习日常会话。中学阶段、高考的语法也都包涵其中，并能够进行整句翻译。
    iriver将D8电子词典昵称为“Dicple”，中文名“迪福”，“Dicple”这一名称来自于词典（Dictionary）和播放器（Player）两词的结合。而iriver 迪福D8除了在专业词典上优势明显外，在娱乐功能上也体现出了iriver数码大厂风范。iriver 迪福D8能够支持最高16GB的Micro SD卡内存扩展，在电子词典功能基础上，涵盖了传统的音乐（搭载SRS WOW HD环绕音效，歌词及唱片封面同步显示）、视频播放（支持RMVB尤其是高清MKV在内的多种格式，SRT、SMI字幕支持）以及图片浏览、文本阅读、FM广播、录音、个人助理等功能，利用QWERTY悬浮式标准键盘，让操作宛如一部迷你笔记本电脑般简单。
    无论是准备考四、六级英语考试还是日常办公生活需求，相信这款iriver 迪福D8都能成为您的最佳伴侣。目前这款iriver特为中国用户定制的电子词典售价为1499元，对于学习外语的朋友来讲，可不要错过这款极具专业型的iriver Dicple（迪福）D8。■

