时尚大屏触控卡片 索尼TX9C仅售2260元
　　（中关村在线山东行情）索尼TX9C是刚上市不久的T系列时尚新款，采用Exmor R CMOS传感器，具备25mm广角、4倍光学变焦防抖的潜望式卡尔蔡司镜头，并配备了3.5英寸触摸式液晶屏，外形时尚，同时兼顾1080i高清摄像、全景扫描和手持夜景模式支持。目前，这款相机在商家“成名数码滕州店”的最新售价为2260元，并赠送4GB原装记忆棒，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
套餐信息：
索尼TX9厂家标配+4G原装记忆棒+相机包+贴膜+读卡器=2280元索尼TX9厂家标配+4G原装记忆棒+品胜备用电池+原装相机包+贴膜+读卡器=2420元
编辑观点：
　　作为索尼T系列卡片相机中的一员，全新TX9C在传感器的提升上还是显而易见的，像素虽不高，但却能保证更好的感光效果，配合全新升级的全景扫描模式，使用方便，同时成像效果理想。
索尼 TX9C
[参考价格] 2260元[商家名称] 成名数码滕州店[商家电话] 0632-5156889  13062033651  联系人：刘振建[商家地址] 山东省滕州市 善国南路 善国大桥北50米路东
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

