走进世外桃源 索尼α55单电云南试拍行
    【IT168 试用】说起世外桃源，大家想到的更多的是一种理想主义生活，可以静心思考，感受自己的内心真实想法，去做自己想做的事情，享受生活所带来的一种自在乐趣。然后这样的机会总是在人们有时间的时候没钱，有钱的时候又错失实现的机会，所以说世外桃源总是一种可遇不可求的东西。
    早上8点15从北京坐国航起飞，下午1点抵达丽江。匆忙吃饭，登上开往泸沽湖的中巴，经过8小时的颠簸旅程之后抵达了久违的泸沽湖－里格。一路十分的辛苦，但随着盘山道路的修建，这比5年前我第一次来泸沽湖路上已经好走了许多。
    泸沽湖的日出的最佳观测、拍照点在狮子山上。狮子山的相对泸沽湖的海拔高度并不算高，大概900多米可由于山势险要，自行攀登的可能性不大，当地人都徐哟啊3个小时以上，所以我们选择在早上5点出发，来到山下，再坐缆车上到狮子山顶，这个时候已经是快7点了，开始等待日出。
    泸沽湖的另一大特色就是湖面上自由自在飞翔的海鸥。这些海鸥已经对人类不在惧怕，如果你拿面包去喂它们，它们就会从空中叼走你抛弃的面包屑。为了拍下这些快速飞行的海鸥，我准备了索尼70－400mm的望远镜头，手持拍摄。这是一个具有挑战性的拍摄项目。1.5kg的镜头＋0.5kg的机身，一举就是1个多小时。
    下面说到泸沽湖的动物篇。泸沽湖边养的最多的就是狗狗和猫咪。这里的狗和猫生活的都非常惬意，因为白天的温度不冷不热，正午的时候还有充足的阳光洒下，简直就是个天堂，这个从下面的照片中也能看的出来。
    这次出行，我们带着一名模特而来，这样的机会当然不能错过。包括穿上当地摩梭族少女的服饰的摆拍都是必不可少的。然而对于我个人来说，我更乐意去拍那些真实存在的风景，而不是摆拍的模特。既然都来了，就拍吧。下面在讲讲自己拍摄人像时候的心得，和大家一起探讨一下。
    最后一天我们回到丽江，回到了这个过度商业化的城市，依旧的歌舞升平，依旧的是火爆的KTV和各种蹦迪，让人无所适从。好在当天我们去了距离不远的束河转了转。和07年时候的束河不同，现在的束河已经开发的不错了。街道干净，有点几年前丽江的风格，但随着游客的增多，可能早晚也会落入丽江的后尘吧。

