世界最小 宾得DA40 F2.8报价1960元
　　【【陕西行情】】宾得DA 40mm F2\.8 Limited是全球最小的数码单反自动镜头(带有自动对焦功能)，可以使用在宾得或者三星等K卡口的数码单反上，其“Limited”的标志体现了它的价值和成像质量。随着近期购买宾得K-m小型数码单反用户的不断增多，这支上市已久的饼干头也再次火起来了。今天，笔者从西安智亮商贸了解到此款镜头，降价促销售价为1960元，喜欢此款镜头的朋友可以关注一下。
　　宾得DA 40mm F2\.8 Limited镜头上市于2004年底，由于镜头厚度只有15mm，因此一举获得了全球最小单反自动镜头的美誉。虽然后来也涌现出更多的轻薄型镜头，但是到目前为止还是没有能超越它的对手，宾得DA 40mm F2.8 Limited可谓经得起考验。宾得DA 40mm F2.8 Limited也由于其超薄的身段，获得了“饼干头”的别称。
　　采用最新光学设计，全长只有15mm，是全球最薄的单反用可更换镜头。 专为宾得*istD系列数码单反相机设计的DA系列超广角镜头。无论是携带还是安装使用，超薄轻便，具有较高的机动性能。 继承了追求“镜头味道”的Limited系列的理念，进一步应用到了数码领域。 高素质成像，具有较高的写实味道，适于表现高反差、立体感强的主体。 实际应用焦距为61mm，适合于抓拍、人像、室内以及风景等广泛领域。对该镜头感兴趣的朋友可以联系以下经销商，届时提及IT168网站可获得更多优惠与服务。
　　宾得 DA 40mm F2.8 Limited
　　[参考价格] 1960元
　　[联系电话] 029-87813920  13379236316  13389208798

