乐Phone首发应用技巧演示：Hami笔记本
在2010年联想移动互联开发者大会上，联想公布了其移动互联战略及联想应用商店的运营细则，同时多款面向乐Phone的最新精品应用也在大会上首发亮相了。之前我们为大家公布了十大热门应用的名单，并且放出了乐Phone手机电视和APP虎熊猫滚滚等多款应用的体验文章，很多网友反应说这种展示方式比较直观，给乐Phone用户的实际使用提供了有效的指导。于是我们也会在接下来的日子，接连推出乐Phone最新热门和推荐应用的实际体验演示。
昨天我们给大家展示的是一款生活理财类的实用软件——随手记专业版，它可以根据生活中的实际场景进行记账，让你更清楚地了解近期生活财务状况。今天我们同样给大家展示的是一款记事类别的软件——Hami笔记本，你可以在上面编辑多种类型的笔记内容，比如写日记，安排待办事宜，列购物清单等。
和普通的记事本软件应用不同，Hami笔记本支持纸样的更换，并且可以调节字体大小，这些元素的存在都让你可以轻松愉悦地记录生活琐事。而且你还可以按照旅行安排、待办事项、购物和工作等内容，分类安排不同的记事内容，再繁杂的事情也可以分类管理。
同时Hami笔记本也支持拍照功能，可以随时把一些关键性的事情即时拍摄下来。也就是说，Hami笔记本不仅可以记录文字，还可以记录图像，实用性更高。

