品Colorfly C4音质 看明星发烧友提问
第1页：品Colorfly C4音质 上海站简介

    泡泡网MP3频道12月15日 继北京站之后，12月11日，世界上首款192KHz/24bit的便携式播放器Colorfly Pocket HIFI C4 Pro来到上海。在热情烧友的交流和媒体的协助下，Colorfly 成功的举行了C4产品的发布。与8号在北京站一样的是厂家对产品的大气，与北京店不一样的是，由于时间选在周末，互动气氛更活跃。
    Colorfly还别出心裁的做了烧友的签名，每一位出席的烧友通过个性的符号，在这宝贵的时刻（至少对厂商而言~~）留下印迹。
    和北京站一样，Colorfly在上海依然展示了电路板和各版本的PCB板，将芯片和设计方案赤裸裸的展示在烧友和专业媒体面前，接受大家的评判。
第2页：老万讲结构 烧友品音质

     “老万”就是Colorfly Pocket HIFI C4 Pro的研发、产品团队负责人万鹏，由于经常和烧友交流，时间久了烧友就送了这么一个亲切称呼。
    手上拿的是刻有Colorfly Pocket HIFI LOGO的香樟木的名片盒（当然也可以装耳机），纯天然用料，而且上面用的是儿童漆，官方解释说，就是儿童含到嘴里也不会有毒，老万做事儿就是这样，即使是礼品，也不能放过一丝细节。
    C4并没有走与传统的MP3播放器相同的芯片模块路线，而是自己开发了一个处理器的IP来提供解码，并且设计了jitter技术，提供便携播放器的里最高的低抖动值，让听感更真实、均衡，更耐听。
第3页：大明星提问在后面

    要说这次发布会的设计也是别具匠心，想想呆在一个灯光柔和、环境优雅、品着软饮、就着提拉米苏，然后拿着各式设备来赏乐，微微闭上眼睛就尤如回到了演唱会的现场般的感觉是多么惬意~~
    当然在老万讲解完之后，也少不了热心烧友的提问。
    和北京站一样，还有不少烧友提到电池的容量大小问题，其实为了解决电池问题花了不少心思，但是上流电池厂商给Colorfly的建议是出于安全考虑，单电池不要超过2000mAh，而Colorfly C4的内置电池为了保证放电曲线对听感的一致性影响，采用的是内阻（含IC电路）低于60毫欧的特别挑选出来的电池。至于续航时间，目前这是最平衡的做法，但会考虑出外接电源。
   南瓜，就不多介绍了，大家都知道~~
   就玩家的反应而言，这款产品与耳机的搭配较为丰富，PO口尤其是6.35mm的性能接近中档台机。C4在声音密度和解析度均有不俗的表现，瞬态控制不错，用南瓜的话说“力大 霸气 真实 正确 犀利 D50的古典综合声音威力加强版”。
    这次发布会不仅展示了这款产品，还让我们见识到了Colorfly做事认真的态度和心胸，相信非凡音质的C4会有不俗的市场表现，同时也希望Colorfly能将这种心胸和态度延续到其它产品中，为我们提供更物美价廉的选择。■

