全画幅超广角二代头 佳能16-35热卖中
　　【12月15日太平洋电脑网北京站】目前选择全画幅单反的消费者越来越多，相信不少摄影发烧友，特别是佳能的粉丝都希望有一款顶级红圈头来帮助自己拍出更加优秀的影像，今天笔者收到消息，佳能EF 16-35mm F2.8L II USM商家报价为10200元，加480元送原装UV镜。佳能EF 16-35mm F2.8L II USM使用了三类三片非球面镜片和两片UD超低色散镜片，同时优化了镜片镀膜和镜片的位置，有效地抑制鬼影和眩光。EF 16-35mm F2.8L II USM使用的圆形光圈使焦外成像非常柔和，采用了环形超声波马达、高速CPU和优化的算法使自动对焦宁静迅速。该镜头具备的全时手动对焦功能让摄影师能随时精确控制焦点。它使用无铅玻璃作为光学材料，更加环保。它的保护滤镜的口径是82mm，最近对焦距离为28cm，接环部分配合了EOS的防尘防滴设计。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                佳能 EF 16-35mm f/2.8L II USM                                                                                                -                                    10200                                                                                                -                                                                                                促销                                                                                        采集日期：2010年12月15日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

