用实力说话 真正Flash MP4的评判标准
　　
　　最近Flash MP4打得火热，许多朋友都会想问什么是Flash MP4啊？跟传统MP4有什么不同？体验更好，更好玩吗？
　　现在就告诉你，她是兼具Flash UI界面、Flash 游戏和Flash播放三大要素的高清MP4。目前市场上这种产品并不多，其中可欧TV-500就是一款，也是全球第一款Flash MP4产品。或许你又会问，Flash MP4又有什么不一样呢？下面让我们来跟你解答吧!
　　
　　究竟怎么才算Flash MP4？
　　Flash UI界面：当你拿到一款MP4，开启后第一眼就会关注它的显示界面，呆板静态的传统界面，显然难以饱你“眼福”，而Flash MP4的全新UI动态界面，则会把你带入更高的视界去。比如这款可欧TV-500，其采用全Flash内核，拥有UI界面动态化，从而实现拖拉、甩动、漂浮等动态效果，而且触控更流畅、画面更绚丽，可以媲美iPAD那样的Flash UI华丽动态界面。
　　
　　要有动态效果 FLASH UI才是王道
　　Flash 游戏兼容：对于时下的潮男潮女，或许他们经常用MP4听音乐、看电影。但对于高清MP4那么优秀的触控屏，如果不用它来玩游戏，真有点过意不去。更何况许多年轻人都喜欢玩FLAHS互动小游戏。不过，Flash MP4可以让他们满意，例如可欧TV-500搭载全Flash内核，可以兼容Flash游戏，极大丰富了MP4用户的游戏体验。
　　
　　海量Flash游戏资源 任你玩
　　Flash文件播放：如果你是一位追求时尚的人，那么你一定很钟爱iPhone或是iPAD。的确，它们是时下市场的宠儿。不过，它们却不支持Flash文件播放，在这个互联网时代，Flash以更低资源占用率，更清晰漂亮、更流畅的画面，无疑博得了众多用户的喜爱。恰恰如此，作为全球第一款Flash MP4，可欧TV-500不负众望可播放Flash文件，Flash动漫短片、Flash学习课件、Flash MTV等统统必杀，大大拓宽了用户的娱乐方式。
　　
　　Flash动漫短片、Flash学习课件、Flash MTV统统必杀
　　真假Flash MP4 如何辨别？
　　当高清MP4普及之后，消费者已经不仅局限于纯粹的高清体验，又或是单纯的追求大屏幕或低价格，无论是消费需求考虑，还是从MP4产品未来发展着手，数码厂商需要重新赋予MP4一个新标准。而这种新标准又不能仅仅是一个简单的概念，它必须带给消费者一种新潮流感，同时还必须在功能、性能和操控体验等方面更加“实用”，而这个概念就是Flash MP4!
　　但是诸多厂商推出的高清MP4都号称具备动态UI界面，或者加入Flash性能，但实际上并非具备全Flash内核，只是单凭部分功能插件来实现，其软件稳定性和兼容性都会大打折扣。
　　
　　拥有Flash内核的高清产品才算是真正的Flash MP4
　　与传统高清MP4相比，Flash MP4除了具备全高清解码能力外，其最大的不同在于采用了全Flash 高清内核，通过Flash底层代码的运用，实现了华丽与动态的完美结合，将最富动感的UI界面带给用户。而Flash MP4全面兼容Flash格式游戏和Flash动画播放， 也让高清MP4变得更富有娱乐性，对于消费者来说，拥有一款真正的Flash MP4，这意味着不仅拥有无以伦比的酷炫界面，还将带来全面的控制、无缝的导向跳转、更体贴用户的流畅交互，以及更丰富多彩的游戏和动漫体验。
　　
　　可欧 TV500业界首款Flash MP4!
　　正是因为Flash成为高清MP4的功能焦点，许多厂商纷纷加入了这一产品领域。然而由于实力偏小、技术力量薄弱，许多品牌MP4在动态UI界面上并没有设计突破，而具备技术实力的品牌为了降低成本，追求利润，尽管纷纷声称旗下产品具备动态UI界面，但并没有采用矢量图形进行设计，而是仍然沿用位图图形来设计，并非真正应用Flash内核，难以实现类似Flash UI的动态效果。在此提醒消费者，欲想购买具备动态效果的MP4，一定要了解清楚再入手。
　　在应用体验方面，尽管不少高清MP4的UI界面看起来与Flash UI界面很类似，但由于采用位图图形来设计，其图形界面的华丽程度、操作流畅度、触控感等方面都逊色很多。特别是由于体积大、资源占用率高，在实际操作时，很容易出现菜单延迟、停卡甚至死机等问题，严重影响用户的操作体验，而真正的Flash MP4却不会出现这些问题。此外，不少“伪”Flash MP4却因成本问题，并没有采用真正的全Flash高清内核，比如仅支持Flash游戏，而不支持Flash UI界面;或者仅支持Flash动画播放，但却不支持Flash游戏。这都并非真正的Flash MP4产品，因为这都会降低用户的娱乐性体验。
　　这下懂什么是Flash MP4了吧，一定要具备Flash UI界面、Flash 游戏和Flash播放三大要素!才是名副其实的Flash MP4。

