永恒经典 奥林巴斯E-PL1套机今大跌
　　奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)拥有全新概念的数码相机格式Micro 4/3系统。该系统舍弃了4/3系统(Four Thirds System)的镜箱(及沿伸而来的五棱镜、光学观景窗)结构，而是采用了电子取景窗或相机屏幕取景的方式。M4/3系统相对较小的感光元件，镜头卡口与感光元件的距离(法兰距)缩短了一半左右，这就制造出了成像堪比入门单反却更轻、更小的可换镜头数码相机。真正做到了“卡片之薄，单反之用”。现在这款相机已大幅降价，杭州卡麦报价仅为3799元，喜欢的朋友可以关注下。
　　奥林巴斯EPL1机身设计延续了以往产品的复古风格，重量296g。该机在设计上简洁且不失优雅，手柄部分比前代产品更加凸起，被蒙皮包裹之后，具有很好的防滑效果，拥有黑色，白色和香槟色三种颜色。
　　奥林巴斯EPL1机身背面采用一块2.7英寸23万色的液晶屏，可视角度较大，整体感觉非常和谐。EPL1在操作界面上添加了高清拍摄的按钮，使摄像也变得更加轻松。该机可以用SDHC存储卡。E-PL1采用一块7.2伏、1150毫安时的锂电池供电。
　　奥林巴斯EPL1采用了微型4/3系统的标准结构，拥有一块大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器。纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片。TruePic V图像处理引擎、i-Auto智能自动优先模式、i-ENHANCE创意工具、720p的HD高清影片摄制功能这些支撑它向单反叫板的核心性能，没有一丝的缩水。奥林巴斯E-PL1内置丰富的场景模式，包括完美肖像、全景拍摄等19种，增加的水下模式，与防水罩配合使用，可以轻松实现水下拍照。
　　奥林巴斯EPL1自带6种艺术滤镜，这些不同的艺术滤镜可以看做是电脑后期修图而成的不同效果，让你拍摄的图片，与众不同，更具艺术气质。EPL1的艺术滤镜不仅适用于照片拍摄，而且还能以在视频拍摄中使用。非常方便。这六种艺术滤镜分别是：柔和怀旧效果、浓郁色彩效果、柔焦效果、怀旧照片颗粒效果、针孔相机效果、立体效果。
　　编辑点评：在拥有着TruePic V图像处理引擎、i-Auto智能自动优先模式、i-ENHANCE创意工具、720p的HD高清影片摄制功能这么多的核心功能，让奥林巴斯EPL1有个像单反叫板的本钱，这么强悍的机子不得不让人心动。喜欢的朋友可以多关注下。
　　[参考价格]：奥林巴斯 E-PL1  3799元
　　[咨询电话]：0571-56887287　李丽红

