超炫长焦26X光变 烟台三星WB5500促销
    　　凭借三星电子在产品外观设计上的功力，WB5500作为一款大变焦机器在外形上能做到威猛之余不失时尚性，机身（除镜头部分）做到超薄，并且还在一定程度上保持握持手感。类单反设计加上黑色的主色调，让机器显得更为专业。
    　　三星WB5500配备了一枚具备26mm广角，等效焦段达到26-676mm的26倍光变长焦镜头，囊括了广角与超望远的焦段，三节镜头设计。全身黑色，手感舒适。三星WB5500是一款拥有1450万像素成像能力，搭载一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件的长焦相机，WB5500可使用手动控制，可拍摄RAW档，在动态录影方面，可录制HD高画质影像，MPEG-4 格式H.264编码，并支持HDMI输出。
    　　三星WB5500拥有丰富的照片滤镜功能，这些功能不但可以在拍照片的时候使用，同时也可以在拍视频的时候使用，大大增加了拍摄的趣味性。对于不习惯后期修图的用户来说，是非常实用的功能。
编辑点评：
    　　三星数码相机功能丰富的特点一直以来没有改变，WB5500同样拥有丰富的功能，很适合家庭使用，喜欢的朋友可以与商家联系下。
   【参考报价】电询   【商家名称】烟台宇信电子   【商家地址】烟台芝罘屯路11号众诚数码广场B019   【联系方式】0535- 6657093  6676715   13854573402  张明月    【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格   【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_90151/

