10X光变镜头 千万像素理光CX3烟台到货
    　　【zol-七天在线 www.it7t.com】理光于去年初推出了CX系列的第一款相机理光CX1wapdump begin(资料 报价 图片 论坛)wapdump end，CX1拥有千万像素+7倍变焦+92万像素液晶屏的豪华配置，高起点高性能的CX1一经推出便广受好评，并且树立了理光CX系列的标杆。
    　　参数上：理光CX3采用了一枚1000万像素背照射型CMOS感光元件，10.7倍光学广角变焦镜，搭载理光独创的回缩镜头系统，使其可以巧妙的安置在纤薄的机身中。支持最近1CM微距对焦。视频方面CX3能够以每秒30帧的速度拍摄1280 × 720像素的高分辨率、高清影片。
    　　功能上，理光CX3采用新型的1/2.3英寸的背照射型CMOS感光元件，有效像素能够达到1060万。CX3采用等效焦距为28-300mm的10.7倍光学变焦镜头，为7组10片式结构。理光CX3支持人脸识别、猫狗脸部识别、光学防抖、1cm微距拍摄等功能。其ISO为80-3200可调，快门速度达8-1/2000秒。 
编辑观点：
采用背照式感光元件，为理光CX3带来不俗的连拍能力。产品也拥有28mm广角、10.7倍光变以及高清摄像这些主流配置。

