尼康趣头 尼克尔19mm F2.8微距镜头
　　国外一位网友上传了一组十分有趣的镜头小评测照片。这位网友上传的照片是尼康的一只很少见的微距镜头。这只镜头的型号为Nikkor 19mm f/2.8 Macro。这只镜头子在当今已经比较难买到了，这位网友在网上说他花了1500欧元左右的价格才把这个镜头搞到手。 
　　这只镜头是日本40年前的东西，是由Nikon Multiphot公司制造。如今这只镜头已经非常稀有，我们通过这位玩家发的照片来感受下这只微距头的画质。约20倍放大，光圈很有意思的标注了F1-F6。 
　　镜头看上去如同子弹的外壳，也有点像瞄准镜。下面还有尼康尼克尔几个镜头的对比大家可以来看看，另外作者还提供了一些光圈和细节对比 。 
　　这张是镜头拍出来的微距效果，下面通过这张照片给大家解析一下。 
　　下面来看下光圈的对比，从这支镜头特有的F1-F6对比下。 
　　镜头在F1的光圈模式下 
　　镜头在F2的光圈模式下 
　　镜头在F3的光圈模式下 
　　镜头在F4的光圈模式下 
　　镜头在F5的光圈模式下 
　　镜头在F6的光圈模式下 
　　镜头在F1的光圈模式下100%局部放大截图 
　　镜头在F2的光圈模式下100%局部放大截图 
　　镜头在F3的光圈模式下100%局部放大截图 
　　镜头在F4的光圈模式下100%局部放大截图 
　　镜头在F5的光圈模式下100%局部放大截图 
　　镜头在F6的光圈模式下100%局部放大截图

