玩转地球 原厂GPS相机模块选购指南
　　所谓“GPS”，就是全球定位系统(Global Positioning System)的简称。估计大家对这个都不会陌生，现在汽车上用这个玩意的比较多，就是GPS导航仪。有了它，你不认识路也能开到目的地。而在数码相机领域，近来“GPS”也成了一个比较热门的话题，有些相机直接支持GPS功能，更有专门配合相机使用的GPS模块。
　　需要注意的是，虽然现在已经出现了搭载GPS功能的相机，但它们绝大部分都不能当导航仪使用，只是能够在所拍摄的图片EXIF上标注经度和纬度等地理标签信息，然后在后期通过软件识别地理信息，进而显示图片的拍摄地点。也有些稍微高级点的GPS相机内置了地图信息，这样图片在相机内就可以直接显示拍摄地点。
　　现在，我们搜罗了市面上的热点GPS相机以及GPS附件，这对喜欢出门旅游的朋友来说绝对好使！来，就让我们和GPS相机一起，玩儿转地球吧！
　　松下TZ10(资料 图片 论坛)：12倍光变小钢炮
　　市场价：1800元
　　优点：12倍变焦、3英寸LCD、GPS、25mm广角、光学防抖
　　缺点：没有行货
　　编辑点评：松下TZ10就是ZS7的水货版产品，目前ZS7行货的报价大概是1950元，而这2款相机的差别，就是TZ10支持GPS功能，而ZS7则不支持。松下TZ10配置的GPS组件在拍照时能记录经纬度位置信息，时差可利用位置信息自动设定，它内置173个国家和地区约50万个地名信息，利用相机与相应软件就能查看图片拍摄的地名和标志信息，其配套软件还支持地名信息检索，如果没有地名信息，也能够使用相机来为所拍图片编辑地名信息。
　　就实际拍摄性能来说，松下TZ10和ZS7完全一致，支持OIS光学防抖、25mm超广角拍摄和720P高清摄像，拥有齐备的光圈优先、快门优先和全手动曝光功能，增加了高速连拍功能，能够以约10张/秒的速度连拍300万像素图片，其镜头中使用了2枚ED特殊低色散镜片，成像品质很出色，尤其是在光线比较杂乱的环境中，ED镜头能够更准确地还原各种色彩。松下TZ10也支持延伸光学变焦，在拍摄300万像素图片时最强可发挥出23.4倍光学变焦能力。

