旗舰级广角相机 松下LX5GK月降三百元
　　（中关村在线深圳事业部）2010年12月15日，笔者在商家“创和数码”了解到，经典松下LX3的升级机型松下LX5GK（港行）的最新报价为3099元，相比之前有了近三百元的降幅。松下LX5GK标准配置为4G高速原装内存卡、相机包。松下LX5GK是一款准专业消费广角数码相机。
　　松下LX5GK采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎，重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S.(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影，即使是初学者也能轻松使用。
编辑点评：
　　作为松下LX系列旗舰机型中的一款，松下LX5GK在性能上有了常规的升级，价格也一如既往的符合旗舰机型的定位，在保证性能依然强劲的基础上，同时保持了小巧的机身，感兴趣的朋友可以考虑一下。
松下LX5GK（港行）[参考价格] 3099元[销售商家] 创和数码[商家电话] 0755-23815791 13631567639[在线客服] QQ：1042101512[店面地址] 深圳市福田区华强北高科德电子市场31812室[产品链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/565/56466_201011.html

精彩导读
ARM天下:微处理器ARM英特尔针锋对麦芒http://sz.zol.com.cn/207/2072881.html
勾股定理再解析：魅族M9竟是“3.7寸”屏http://sz.zol.com.cn/206/2065775.html

