索尼A55云南游记第二章：日出与海鸥
第1页：泸沽湖格姆女神山、海鸥、蛇岛

    泡泡网数码相机频道12月14日 上一章（《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》）说到我们在泸沽湖格姆女神山下的小落水村观看了摩梭族人的篝火晚会，休息了一晚，第二天凌晨四点多我们便起床动身前往格姆女神山拍摄日出。而接下来的行程中，我们还将拍摄泸沽湖上飞翔的海鸥并前往传说中的“蛇岛”。
    关于格姆女神山有很多个名称，其中狮子山是永宁人的叫法，因为从永宁坝子东望，它像一只卧狮，昂首前望，雄伟壮丽，故名狮子山。但是，因为当地摩梭人流行走婚，实行母系制，当地的山山水水，都打上了女性的烙印，最大的湖为母湖，最大的狮子山叫“干木”，“干”为“山”，“木”为“女”，合起来为女山或女神山。
    笔者按：样片为1920×1200的全高清壁纸分辨率，保留原始EXIF信息，大都仅作曲线调整，可代表索尼A55的真实成像水准。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第2页：泸沽湖格姆女神山的日出（一）

    女神山海拔3993米，由石灰岩构成，北部为火山岩，中间和西北均为洼地，即火山口。女神山的山势非常险要，尤其是接近山顶的部分完全是垂直的，缆车也上不去，我们拍日出的地点就选在半山腰略往上一点的观景台。虽然是乘缆车上山，但依然有一段距离需要攀登，几乎成90度的阶梯让我们这群缺乏运动的IT人士叫苦连天。还好苦尽甘来，看到女神山壮丽的日出景观，一切的辛苦都是值得的。
    这次的日出拍出的效果不是很理想，大家姑且看看索尼A55的数码滤镜效果吧。合理运用数码滤镜可以得到更出彩的效果。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第3页：泸沽湖格姆女神山的日出（二）

    下面依然是采用不同白平衡和数码滤镜拍摄的日出景观。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第4页：女神山全景

    我们在女神山上呆了三个多小时才开始下山，这时才发现这个缆车还真够高的（上山时天还没亮看不见……），而且缆车没有放脚的地方，脚只能悬空。刚坐上去时往下一看还真有点害怕，过一阵子觉得也就那么回事，于是把相机掏出来开始一阵狂拍。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第5页：女神山脚下的泸沽湖

    女神山脚下是一个叫黎赛村的地方，我们找了几个村里的姑娘跳了一下民族舞，可惜忘记带反光板了，最终没拍出什么好片子。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第6页：里格半岛

    从女神山脚下的黎赛村回到客栈吃完饭稍作休息，我们又启程前往蛇岛拍摄海鸥，途中经过了著名的泸沽湖里格半岛。
    里格半岛位于泸沽湖的北侧，东西南三面环水，北面是与陆地接壤的一条小路，只有2米宽，走完小路就是一个白色的转山包，当地居民会从转山包的左侧进岛，然后会从转山包的右侧出岛，这样走就相当于绕着转山包转了一圈。岛上除了有当地居民几百年的古老住所，另外还分布着几家景色很棒的临湖客栈，一个村民自用的小码头就在这2米多宽的接壤道路旁边。早晨的里格半岛很神秘，被晨雾所围绕，从岛外看起来若隐若现，宛如仙境。
    这几张里格半岛的照片是在去往泸沽湖蛇岛的路上拍的。因为距离很远，大都采用70-400 G的长焦端拍摄。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第7页：蛇岛拍海鸥（一）

    很快我们就到达了蛇岛。蛇岛是小鱼坝土司岛的俗称，又名洛克岛。洛克岛的名字来源于美籍奥地利植物学家约瑟夫·洛克。约瑟夫·洛克被称为西方研究东巴文化的鼻祖，他在38岁时来到丽江，并在这里度过了27年的时间。刚到丽江时，他的工作是为美国农业部收集云南地区的植物和动物标本，但后来，他被神奇的纳西族文化所吸引，并把他在丽江的工作重心转向研究东巴文化，直到50年后才离开了丽江。当年的洛克岛布满了各种毒蛇，因此又被称为蛇岛，但如今这里已经成为泸沽湖著名的旅游景点之一，毒蛇早就不见踪影。
    泸沽湖非常好的一点是禁止机动船行驶，这里的交通工具都是木船，我们到洛克岛也是乘坐这样的木船。蓝天白云下荡漾在碧蓝的湖面上，那种感觉真是充满了诗意。更何况还有海鸥相伴左右，真的是美极了！
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第8页：蛇岛拍海鸥（二）

    在湖边呆着喂了一会儿海鸥，我们乘上木船划向洛克岛。海鸥一直伴随在我们左右吃我们扔在水里的面包屑，我也乘机开足了连拍狂摁快门。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第9页：蛇岛拍海鸥（三）

    高原的湖水真的是保护得太好了，一点污染都没有，湖水蓝得跟一面镜子一样。我忽然觉得生活在这里的海鸥真幸福。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第10页：登陆蛇岛（一）

    在船上向导告诉我们洛克岛上面有一座寺庙，里面只住了一个和尚，整个岛上也就他一个人住。这让我想起了隐居世外的武林高手……
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第11页：登陆蛇岛（二）

    在岛上我们只短暂的呆了一会儿就开始往下走，准备打道回府好好休息下洗净这几天的疲惫，明天就要离开泸沽湖回到丽江了。
索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》
第12页：离别

索尼A55云南游记系列文章：
《索尼A55云南游记第一章：北京-泸沽湖》


