录音存储两相宜 现代HYV-E70烟台售299
    　　【zol-七天在线 www.it7t.com】继此前现代中国唯一运营中心——巅峰科技发布全球最薄的民用卡片录音笔之一现代HYV-B30以来，关于录音笔产业发展的未来走向成为近期热门话题，就在人们对B30的发布是否预示着录音笔产业将向轻薄化发展的同时，现代录音笔再度发布一款超薄录音笔。这款型号为HYV-E70的录音笔采用了通常仅见于高端笔记本的“镁铝合金”作为外壳材质，最高192kbs的录音压缩率和长达6912小时的录音时长使其适用于任何场合，而最高24G容量的它也成为第一款真正意义上的录音笔跨界产品，不论是在录音笔领域还是在移动硬盘领域，其或都将凭借优秀的性能有所斩获。
    　　在当前主流产品均停留在普通拉丝工艺的时代中，采用特殊阳极电泳氧化处理的现代HYV-E70质感十分突出,无论是宝蓝色还是铁灰色的她仿佛具备一种奇异的灵动感,仿若万千花丛中的一抹亮色，在五彩斑斓的世界中展现其独特的个性。业界罕见的镁铝合金外壳现代HYB-E70具有极强的抗摔、抗压能力而且还不容易被刮花，经过特殊圆滑处理的机身转角处具有很好的握持感，手感奇佳。如同蝉翼般轻薄，现代HYV-E70三围尺寸为32×100×12mm,含锂电池在内仅重36.4克，十分便于携带。
    　　除了时尚而又不失典雅的外观设计，在功能上，现代HYV-E70也表现突出，支持DQ、DP、SLP、LP、SP、SHP、HQ、SHQ等八种声音采集模式，支持FM广播以及中文显示以及电话录音功能，同时还支持MP3、WMA、WAV等格式在内的多种音乐文件的直播。此外，现代录音笔独有的“讯启录音”技术在HYV-E70中也得以应用。相关数据显示，在外接一张容量为16GB的SD扩展卡的条件下，现代HYV-E70最高支持长达6912小时的超长录音。
    　　续航能力是制约录音笔单次录音时长的关键所在，现代HYV-E70采用了一块大容量锂电池，单次续航能力长达8个小时，针对部分用户对于长时间录音的特别需求，现代HYV-E70还导入了快速充电技术，确保录音的连续性。此外，在一些细节功能和配件上，现代也充分彰显大品牌的品质，其配备了包括电话录音连接器、连接线、媲美高保真耳塞的现代原装耳机、高灵敏度录音麦克等等。

