最低6fps D700060DK-5α580连拍对比
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)、佳能60D(资料 报价 图片 论坛)、索尼α580(资料 报价 图片 论坛)、以及宾得K-5作为四大品牌投放市场的APS-C画幅中端单反相机，在市场中的热度与日俱增。很多人都习惯性的将这四款机型进行综合性的对比，这样做难免有些拉郎配的感觉，毕竟每款机型的特点与优势都各不相同，不能简单的通过参数和样片下结论。我们需要一个标准去客观的对比。
　　连拍性能这个属性可以说是机身综合素质的表现之一，是对图像处理引擎以及整机性能的综合考评。目前热门的这四款中端单反机型，在连拍速度上都相比前代机型有了不小的进步，从官方数据来看：佳能60D每秒5.3张的速度落在最后，尼康D7000每秒6张，宾得K-5和索尼α580每秒都是7张。尽管连拍功能不能直接说明孰优孰劣，不过倒是可以作为一个标准来对比一下当下热门的这四款中端单反。通过按动快门的爽快感，看看谁才是名副其实的连拍王。
　　我们的测试方法：
　　连拍性能不外乎连拍速度和单次最大连拍张数。现在的数码单反，在缓存用尽之前都会维持指定的连拍速度，缓存用尽之后也不会停止连拍，而是用一个较慢的连拍速度继续保持拍摄。这里的“单次最大连拍张数”，是指在连拍速度变慢之前一刻，总共的拍摄张数，开始变慢的那一张不算在内。拍摄时采用最大JPG格式，JPG设置为“文件大小优先”。测试过程中采用30M/s 16G存储卡进行测试(CF卡与SD卡之间的物理差异进行忽略)。
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)：每秒5.3张得官方数据很保守
　　佳能60D作为在四款中端单反相机的官方数据中连拍速度最低的机型，我们第一个拿来开刀。佳能的图像处理引擎一直受到业界的推崇，而且高端系列也是专业体育摄影的首选机型，作为中端的60D虽然不可能具备动辄10余张的连拍性能，但也不会让人遗憾。每秒5.3张的连拍速度有些特别，小数点后的数字不知道是如何计算得出的，难道也是像我们一样取平均值？测试采用恒定光源固定拍摄的方式进行(快门速度恒定1/200秒)，调整参数为采用最大分辨率精细JPG格式，关闭所有校正、芯片处理、降噪等功能。分别进行10次连拍，取平均值。根据EXIF数据中第一张拍摄时间和最后一张拍摄时间的差值计算出最终的实际连拍速度。
　　最终测得数据如下：
　　从整个测试环节来看，佳能60D在连拍过程中没有出现停顿的现象，取景器中黑屏的时间也很短。通过最终的测试数据来看，佳能60D在最大连拍张数方面有一定的优势，而在连拍速度方面，排除计算误差的干扰，官方数据的5.3张/秒应该是一个比较保守的数字。

