精致小巧单反相机 三星NX10烟台热销
    【zol-七天在线 www.it7t.com】当人们厌倦了单反的傻大黑粗，当影像记录成为一种生活态度，外形更加小巧画质同样出色的单电相机来到了我们面前。采用APS-C画幅感光元件的三星单电相机NX10，套机（包含有18-55mm镜头）目前正在烟台市场火爆销售，感兴趣的朋友可以到商家看一下。
     从正面看，NX10很像是一台消费级DC旗舰。不过这款相机却搭载了APS-C画幅、1460万像素的单反相机CMOS感光元件。星NX10还搭配了最新DRIMe II Pro图像处理器和先进的对比度自动对焦技术（contrast AF），确保更快、更加精准的捕捉每一个瞬间。
     与此同时，三星NX10装配了一个3.0英寸、61.4万像素的AMOLED（Active Matrix OLED动态矩阵OLED显示屏）液晶屏和一个640×480像素的高清晰EVF取景器。由于没有单反相机上的反光板、五菱镜等光学部件，所以三星NX10具有123mm x 87mm x 39.8mm大小、353g重量的轻巧机身，携带或拍摄都是轻松掌握。
      NX10拥有多项手动设置功能，同时兼具智能场景识别等多项智能功能，确保不管是偏爱手动设置的专业摄影者，还是寻求简单操作即可获得高质影像的爱好者都可通过NX10肆意挥洒自己的想象力，用最有创意的方式创造出自己心仪的影像。
编辑观点：
      以三星NX10为代表的单电相机，将在2010年迅速崛起，并成为数码相机市场一股不可小觑的力量，改变着业界格局，毕竟不是所有人都喜欢用单反。但相关的配件和镜头资源，还需要一定时间的积累。相对于入门级单反不具备优势的价格，也是普及中的瓶颈所在。
【参考报价】电询【商家名称】烟台宇信电子【商家地址】三站众诚数码广场B019【联系方式】0535-6259069 13854573402  张明月【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_90151/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 

