大容量DV机 烟台JVC MG750送原装电池
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】JVC全新数码摄像机2010 Everio G系列GZ-MG750已经上市，新系列主打时尚纤细，迎合最新轻巧潮型趋势，多种彩色外壳可供选择，这在JVC这款老品牌中是不多见的。内置80GB超大硬盘，增加趣味拍摄功能和自动录像和特快待机启动功能，1秒内即可起动拍摄捕捉珍贵影像。笔者从烟台惠佳科技处了解到，现在提供发票，该机仅售2999元，赠送原电一块。
　　JVC GZ-MG750外型设计与功能样样超卓，激细的机身配以不同色泽配合都市达人．并因应不同需求创制出全新独特的功能，让您无时无刻尽情拍摄，Everio G系列MG750数码摄像机硬盘容量80GB 再内置microSD/SDHC卡扩充槽，最长支持高达100小时超长时间拍摄容量。
     　　JVC GZ-MG750新理念防震系统， 带来完美防震效果，采用A.I.S.超级光学防手震技术，将原有防震影像范围再扩大，有效防止因拍摄时过分手震而令影像抽离防震范围，保持影像质素和稳定性。其超低光度拍摄 (Super LoLux)，全新系列配置1/6” CCD，拾光功能再提升。配合Konica Minolta 镜头及超低光度拍摄(Super LoLux)功能．就算处于暗黑环境下，只需相等3枝蜡烛微光(3 lux)，便能拍摄出高质素的影像，此功能处市场领导地位。
    　　JVC GZ-MG750自动录像功能(Auto REC)，是为家庭及专业人士贴心而设．此功能可自动侦测并开机摄录移动中之人物或动物。当功能设定后，待目标进入侦测范围，摄录机便会自动进行拍摄，直到目标离开侦测范围五秒后，摄录功能便会自动关闭，特别适合拥有小朋友或观赏小动物之用。　　
编辑点评：
　　JVC GZ-MG750使用全新雷射轻触感应摄录及变焦功能，超快待机启动功能，1秒内即可起动拍摄捕捉珍贵影像。JVC GC-MG750还拥有超大内存及超长时间拍摄，支持光学防手震功能，商家报价2999元。
【参考报价】2999元【商家名称】烟台惠佳科技有限公司【商家地址】众诚数码 A002【联系方式】0535—6659387、6659397  杜永香【网上店铺】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格
 

