纽曼RV16专业录音笔 “维基解密”原声录音
　　
　　近期，维基解密网站近期公布数十万份美国外交机密文件，美国面临外交危机;再之前BBC电台爆料FIFA贪污受贿;再之前意甲的“电话门”事件;美国的“水门”事件等等一切不为人知秘密都被曝光在人们的视线里。人们对自己不了解的事物总是有极大的兴趣。今天就为大家“解密”拥有原声品质录音笔的秘密。纽曼RV16录音笔内置优质麦克风，保证高品质录音;采用独特的笔形和隐形的指示灯设计，极具不凡的隐蔽性;一键即录功能，操作方便快捷。纽曼RV16录音笔绝对是一款极佳的“原声录音笔”。
　　
　　精巧隐蔽，清晰留声
　　纽曼RV16录音笔独特的笔形和隐形的指示灯设计，不但能掩人耳目，更使您的录音更加安全;低电量自动保存，让您的录音更安全可靠;一键式录音，方便快捷，不让您错过每一个瞬间;内置优质麦克风，声音真实自然，高品质清晰留声。
　　
　　一笔多用 极致完美
　　对于录音笔，我们都希望能花最少的钱，享受到最多的最好的功能，纽曼RV16录音笔独特的流线型笔身设计，优质金属打造，高贵典雅，深受消费者喜欢。纽曼RV16录音笔集书写、数码录音、mp3播放器、U盘四大功能于一身，满足您的各种需求。它的重量和钢笔相差无几，携带起来极其方便。
　　您想拥有一款原声品质的录音笔吗？纽曼RV16录音笔己震撼上市，赶快到纽曼全国各大专卖店体验它的神奇吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

