绝对够时尚浪漫 女性专用卡片机推荐
　　说到时尚的女性相机，那么，轻薄的机身以及靓丽的外形当然是不必可少，但在“女性已是半边天”的今天，女性当然也不可能只看外表，相机的功能当然也不必须出色。一向追求完美的女性，需要的一定是时尚外形，卓越性能，全方面都出众的数码相机。今天，小编就给大家推荐几款符合条件的数码相机，想买相机的朋友可要睁大眼睛啦。
　　女性专用卡片机之富士Z300(资料 报价 图片 论坛)
　　外观方面，富士Z300在机身材质选择上采用了卡片机上常见的镁铝合金，独特的侧滑盖结构使其显示十分时尚，92×56.5×18.5mm的身材十分小巧，提供黑色、白色、紫色、粉红四色可选，明亮中透露无限动感。富士Z300机身背面配备了一款3英寸23万像素液晶触摸屏，不仅现实效果出色，其也带给用户更加时尚的操作快感。首次加入的触摸屏能实现通过触摸即可拍摄的触摸快门功能，这令人惊艳。
　　富士Z300采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD传感器，配以5倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的36-180mm，ISO 1600感光度，支持多重防抖功能。机身背面搭配3英寸23万像素液晶触摸屏，首次加入的触摸屏能实现通过触摸即可拍摄的触摸快门功能，这令人惊艳。Z300支持智能场景识别功能，能识别6种不同场景，一旦当前场景被识别，相机就会优化包括对焦、曝光、白平衡等诸多设定以确保为您拍摄出漂亮的照片。其中人物肖像模式结合了脸部优先技术，可获得更为完美的人像照片。
　　该机内置31MB机身内存，支持SD卡，SDHC卡对存储空间进行扩展。标配的专用可充电锂电池NP-45，续航能力在300张照片左右，续航能力还是令人满意。
　　编辑点评：富士Z300是富士旗下的一款触屏滑盖机，提供了黑色、白色、紫色、粉红四种颜色可供用户选择，其不仅外观时尚靓丽，在性能上也是比较的出色，足以满足用户日常的使用需要，而更重要的是，该机的售价比较便宜，性价比较高。目前这款机型售价为750元，喜欢的朋友千万不要错过哦。
　　［产品报价］：富士 FinePix Z300 750元

