纽曼XD30数码录音笔 轻薄触控 追逐便携生活
　　
　　最近一些年，很多东西都经历了从简单到复杂再到简单的过程，最明显的就是电子产品，从最开始极少的功能，到后来功能越来越多，按键也越来越多，再到现在多种功能于一体。人们创造工具的目的就是帮助生活、方便生活，录音笔也不例外。录音笔的发展趋势必然是越轻越薄，并且性能越来越高。纽曼XD30录音笔采用先进的轻薄触控技术和全金属材质机身，既简约时尚又美观实用;语音录音、线路录音、电话录音等多种录音方式供你选择;MP3、WMA、ASF多种音乐格式播放播放，内置高保真扬声器，让你尽享天籁之音。
　　
　　超薄触控简约时尚
　　纽曼XD30录音笔是一款集品质卓越、功能多样化于一身的高端数字型录音笔。其最大的亮点就在于它的轻薄触控技术，让你随时随地记录那些突发的事件。采用全金属材质机身，不易磨损，高亮美观，集时尚与实用于一身。
　　
　　专业品质，尽显极致
　　纽曼XD30录音笔采用领先的线路输入，高保真转录多种外部音源，确保达到优质的录音效果;它还有一键录音和声控录音功能，让你极大的简化了录音过程，最大限度的保证了录音的完整性;并且内置高保真扬声器，无需耳机直接外放声音，尽享天籁之音。
　　你想拥有一款简约实用的录音笔吗？你想拥有一款有着专业品质的录音笔吗？请到纽曼全国各大专卖店选购纽曼XD30录音笔吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：www.newsmyshop.com

