有效像素达1230万 尼康D300S售价9429元
　　作者：齐梦捷 　
　　【江苏行情】 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。目前该机身在商家“南京摄苑网”特价仅售9429元(含税)，另有多款套餐可供选择，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　尼康D300s使用了尼康DX格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。相机通过ISO宽感光度范围(从ISO 200到ISO 3200)。此外还可以选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1。利用14位数模转换传送抓拍到的影像数据，并以16位进行内部连续数据处理。
　　尼康D300s配备了CF和SD卡的双卡槽，且快门装置经过组装完整的相机测试，可以在恶劣的环境下使用约15万次。D300s坚固、耐用，机身、底架以及反光镜盒选用结实、轻盈的镁合金，选购的多功能电池盒MB-D10也选用此材料。此外在关键部位，相机采用各种防水、防尘措施。
　　编辑点评：尼康D300S在机身做工或是功能配置上都比较全面，完全达到了中端单反的顶级水平，该机采用的各种防水、防尘措施设计可有效的保护好机身内部，喜欢的朋友不妨到商家处了解一下。
   [参考价格] 9429元(含税)   [联系电话] 025-83213737

