王者归来 尼康新AF-S 351.4G实测报告
　　1969年，第一支F卡口的尼康35mm F1.4镜头诞生，它采用7组9枚镜片结构，带有利用传统球面镜片和浮动镜片设计实现的CRC近距矫正技术，并且是尼康第一支采用了多层镀膜技术的镜头。由于其光学表现十分优异，无论是AI还是后来的AI-S版本，它们的光学结构都没有发生变化(只不过1981年之前的Ai和K版35mm F1.4采用7枚光圈叶片，而1981年之后的Ai-S版本则采用了9枚光圈叶片)，并且在整个70和80年代，很多专业摄影师都将其作为标准挂机镜使用，甚至连NASA也曾用它执行太空拍摄任务。
　　时间一晃，40年过去了，尼康新一代35mm顶级定焦镜头——AF-S 35mm F1.4G终于面世。这绝不仅仅是过去35mm F1.4的自动对焦版本，光学结构的变化以及多项最新技术都意味着它是一支经过重新修造的人文利器。那么，AF-S 35mm F1.4G是否对得起广大尼康粉丝多年的期待呢？接下来，就让我们走近这支被报以厚望的“35金圈”吧。
　　AF-S 35mm F1.4G关键特性：
　　作为尼康最新款“金圈”镜头，AF-S 35mm F1.4G集合了多项尖端技术，包括可实现高速/安静对焦的SWM超声波马达、全时手动对焦、可显著抑制鬼影和眩光的纳米涂层以及RF后组对焦技术(即通过驱动体积小、重量轻的后组镜片实现快速对焦)。
　　而在光学结构上，AF-S 35mm F1.4G采用了7组9枚镜片(这是一个可以有效抑制耀斑和彗差、并在全开光圈时提供优异解像度的全新设计)，其中内含一枚非球面镜片(别奇怪为什么没有ED，实际上就连目前徕卡的35mm F1.4也是只有一片非球面而已，这种镜头基本都是靠光学结构取胜的)，它提供多达9枚圆形光圈叶片，而最近对焦距离为30cm(放大倍率0.2倍)。其他方面，AF-S 35mm F1.4G的滤光镜口径也达到了67mm，其体积为83×89.5mm，重600g，标准配件包括HB-59型莲花避光罩以及CL-1118型镜头软袋。

