音乐听[她说] 飞利浦SA028精致最纯音
    泡泡网MP3频道12月16日 临近年底，各个歌手纷纷推出自己的最新专辑，林俊杰《她说》也在这个时间亮丽登场。这是一张“心灵系”概念专辑，包含JJ出道十年来最重要的十首经典金曲。好专辑当然需要好的播放器来演绎，这时你不妨选择支持飞声音效的飞利浦SA028，它将为你带来最动人的随身音乐享受。
    对于纯音MP3来说，音质再好但外观不漂亮，消费者也不会买账。飞利浦SA028采用迷你方块吊坠外观，IML镀膜处理的表面光泽度极高，可作为化妆镜随时检查自己的妆容。它的尺寸是41×41×15mm，重量仅为27g，MM们可以将其挂在颈间，成为胸前一道亮丽的风景线。
    不少纯音MP3为了体现所谓的功能专一性而采用无屏设计，但许多消费者认为盲操作带来的不便性显而易见，他们还是习惯于直观的可视化操作。鉴于此，飞利浦SA028集成了一块分辨率为128×64的OLED显示屏，还引入独特的“跷跷板”按键设计，轻捏屏幕四周即可完成操作。
    在音乐方面，飞利浦SA028表现不俗。它支持MP3、WMA、WAV格式的文件，更集成了专利的飞声音效，针对MP3格式细腻感不足的音色缺陷，它通过清晰度的细节调整、低频的力度加强，对音乐的微妙旋律部分进行细节再现，从而为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。
    在《她说》的专辑封面上，林俊杰侧耳倾听，寓意要用心去“听”身旁所重视、所爱的人“说”。这个社会之所以有这么多纷纷扰扰，根本原因在于人们之间缺少沟通，如果大家都认真倾听心声，世界将会变得更美好。那么，就让我们选择飞利浦SA028，静静的听“她说”吧！■

