迎接元旦 PS3 160G 2420元火爆销售
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】随着PS3的破解宣告成功，游戏主机PS3销售异常的火爆。小编近日在烟台天堂电玩了解到，为了迎接元旦的到来PS3 160G特价2420元。
    　　超薄PS3外壳改为哑光表面，机身不会像以前一样那么容易脏了，包装上写法也由“PLAYSTATION 3”变成了“PlayStation 3”，主机表面使用凹陷的“PS3”的标志。这次超薄版的PS3，主要通过半导体的改良，电源系统，冷却系统的更新，使PS3主机更轻更薄。
    　　开关接口部分，开/关机只能使用正面的待机开关，且待机开关和光盘仓的弹出键也不再采用触摸式按键设计，取而代之的是普通的机械式开关，而在机身后方，具备两个USB接口。“DualShock 3”是索尼新力娱乐于2007年9月20日发布的新型控制器，结合了六轴感应及震动功能。而PS3的控制器更是添加了重力感应和无线连接，让您玩游戏玩到嗨！
    　　超薄PS3同样采用电源内置结构，功耗约为250W。外观尺寸为290×290×65mm，重量为3.2kg。和老版PS3(325×274×98mm/5kg)相比，厚度重量均减少了1/3，功耗减少30W。过去老版PS3上灵敏（过头）的触感按键在超薄版上已经不见了踪影，取而代之的是有手感的真正的按键。LOGO本身也发生了变化，不再是久多良木健时代的蜘蛛侠字体，也没有大写的PLAYSTATION 3，只有短短的一行"PS3"。
    　　新机的新功能在于支持BRAVIA Sync即HDMI-CEC功能，利用HDMI 1.3a的互联能力，如果使用超薄PS3连接索尼BRAVIA电视，即可使用电视遥控器操作PS3。该机还配备光纤数字音频输出，AV设备输出。除了配备千兆以太网卡，还支持IEEE 802.11b/g无线局域网和蓝牙。手柄是DUALSHOCK 3。
    　　新机的新功能在于支持BRAVIA Sync即HDMI-CEC功能，利用HDMI 1.3a的互联能力，如果使用超薄PS3连接索尼BRAVIA电视，即可使用电视遥控器操作PS3。该机还配备光纤数字音频输出，AV设备输出。除了配备千兆以太网卡，还支持IEEE 802.11b/g无线局域网和蓝牙。手柄是DUALSHOCK 3。
编辑点评：    　　PS3宣告破解，PS3 Jailbreak横空出世，只需要一个特制U盘，就可以备份正版游戏蓝光盘，实现从硬盘启动游戏。随后，破解阵营又有了突破性的进展，PSFreedom问世。该软件可用于诺基亚N900，只要将程序拷贝到手机中运行，再将手机通过USB线连接PS3，即可扮演PS Jailbreak U盘的角色，同样实现蓝光游戏盘的备份和任意正版盘引导下的硬盘游戏运行。喜欢玩游戏的朋友可以选择合适的时机出手了。

