畅玩游戏 X-BOX360新版烟台火爆销售
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】微软的X-BOX 360定位与PS3一致，同样拥有强大的机能表现，并占据了很多PC平台所不具备的游戏大作，游戏数量和PS3相比也基本一致。目前，从商家“烟台天堂电玩”了解到， X-BOX 360新版套装仅售2280元，对X-BOX 360想要入手的朋友还考虑什么呢？
   　　规格配置上，XBOX360采用65纳米制程IBM Power-PC特制处理器，显卡则由ATI提供，机能仅次于索尼的PS3，支持1080P全高清游戏画质输出，性能非常不错。游戏方面，该机拥有不少的游戏佳作，其中包括最终幻想13、忍者龙剑传2、荒野大镖客、战争机器2、分裂细胞5、侠盗车手4、黑手党、丧尸围城2、荣誉勋章等等，并还有值得期待的大作合金装备 崛起等，可玩性还是非常高的。
     　　Kinect内置摄像头和麦克风以进行面部/姿态及语音识别，不仅可用于Xbox 360主机及相关游戏，基于Windows的PC也可利用它完成手势及语音交互。
     　　Kinect是一个让游戏玩家无需任何游戏控制器的游戏控制方式。“Kinect”集成的传感器可以追逐到你身体的3D动作，对用户进行面部“辨识”，甚至还能听懂你的语音命令！Wii的局限在于仅能用手控制。而Kinect项目能用上你身体的所有部分，包括头、手、脚、躯干。微软的目标是：“全身游戏”。这一切的细节在于Kinect的几个重要传感器功能，这些传感器包括：摄像头、深度传感器，多点阵列麦克风，以及一个可处理专用软件的处理器。
 
编辑点评：
   　　  作为一款游戏机，XBOX360拥有目前一流的游戏画面，其表现虽不能同高端PC平台相比，但由于家用机独占游戏作品很多，还是很值得把玩的。此外，由于该机早已破解，技术也比较成熟，更加符合国内玩家朋友的口袋承受能力，值得推荐。同时X-BOX 360体感控制器Kinect也为全家人提供了绝佳的娱乐价值，Kinect可以侦测全身动运、进行语音辨识并支援多游戏模式，能够让每个人都轻松拥有、完整享受无控制器游戏娱乐的独特体验方式。新版套装价格为2280元，B-BOX单机为1850元，单独体感器价格为1300元。喜欢的朋友可以联系下面的商家。
【参考报价】2280元【商家名称】烟台天堂电玩【商家地址】烟台芝罘区众诚数码广场C-038【联系方式】0535-5257262 小新【店铺网址】http://www.yt-game.com/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格
 

