拥有1200万有效像素 富士JZ305报价1028元
　　上海行情 的一直坚持着高性价比的原则，这也使其成为了许多购买家用型用户的首选，其中J5作为入门级消费卡片从功用上来看更加适合于家庭用户在旅行途中记录美好瞬间。这款机器拥有1200万像素的拍摄能力，同时还拥有10倍光学变焦，支持拍摄720P高清视频，目前笔者了解到，这款富士JZ305(资料 报价 图片 论坛)机器在上海冠俊贸易的价格为1028元，喜欢这款机器的朋友可以去看看. 
　　一般用户购买家用数码相机对产品像素和光学变焦的关注度是很高的，富士JZ305也是迎合了消费者的这种心理，1200万的有效像素，对于日常拍摄来说还是绰绰有余的，而其10倍的光学变焦相信也足以满足用户外出旅行拍摄远距离风景之用。另外，JZ305还拥有高感光度 ＋ CCD位移的光学防抖，可以更好的解决长焦端因手抖造成的图像模糊的问题。
　　此外，JZ305能以16:9格式拍摄最高可达1280x 720像素的高清动态影像，并且在摄像的同时可以进行10倍的光学变焦，这对于一款售价仅一千出头的长焦广角相机来说十分不易。 
　　编辑点评：富士JZ305的1200万像素加上28mm的广角和10倍的光学变焦，在家用数码相机中可以说是功能比较齐全的了，又因其高清摄像的功能和1028元的价钱，使其性价比非常突出，对这款相机感兴趣的用户可以联系以下经销商购买，届时提及本站还将获得更多优惠及服务。
   [参考价格] 1028元   [联系方式] 021-63170561

