索尼冬季相机新品体验昆明站现场报道
第1页：索尼冬季相机新品体验昆明现场报道(一)

    泡泡网数码相机频道12月15日 继索尼数码相机冬季新品体验日在南京成功举行之后，12月12日，索尼数码单反/单电/微单相机冬季新品体验日活动来到了云南的昆明市。这也是此次巡展在全国8个城市展开的第四站，下面我们来看看昆明站体验会的现场报道。
    体验日活动将于下午13点30分正式开始，但是热情的昆明网友们大多都提前半个小时就来到了活动现场。大家都是为了体验索尼的秋季新品相机和聆听本次特邀北京摄影函授学院聘为教授的李昆老师的讲座而来。
    会场入口以及内部的布置依然是索尼巡展的一贯风格，陈列着多位摄影名家用索尼α数码相机拍摄的摄影作品，提供给参与体验日活动的网友们欣赏。
    在体验会上网友们可以体验到索尼数码相机秋季新品：包括新登场的单反α580，集成索尼最新半透镜技术的数码单电相机α55/α33，以及热销微单相机NEX-5C等。在现场的技术咨询处，大家纷纷使用索尼的α数码相机，感受α数码相机的无限魅力。
　　在体验会现场，为了方便网友更好的体验到α580、α55/α33、α900、NEX-5C等数码相机的威力，索尼特地在会场的显眼位置搭建了两个摄影棚，并请到专门的模特供网友们拍摄。大家都争先恐后的试用着体验区的新品数码相机，此次巡展不但展出了全线索尼α秋季新品，同时索尼阵营下卡尔?蔡司、G、α镜头也悉数到场助阵，阵容相当庞大。
第2页：索尼冬季相机新品体验昆明现场报道(二)

　　有超过200名热情的网友以及索尼数码相机粉丝参与了此次索尼数码相机冬季新品体验日活动，体验会现场高朋满座。在下午两点左右，围绕着此次索尼秋季数码相机新品的讲座就正式开始了。
　　在演讲结束之后，现场李昆老师还对几位热情网友的作品进行了点评。现场还设有幸运抽奖环节。三位幸运的朋友获得了由索尼赠送的α数码相机快门线。
　　在体验会现场，索尼数码相机用户还能享受免费的索尼α数码相机CCD/CMOS的清洁保养服务，以及软件的免费升级服务。大家都纷纷拿出自己心爱的索尼α数码相机来做维护保养。
　　在体验会现场索尼公司还提供了多台最新的索尼数码单电相机α33供大家试用。通过昆明站的体验会活动，我们可以看到，索尼强大的品牌号召力、在专业相机领域里深厚的技术功底以及在摄友中的极佳口碑。在单反相机屡创佳绩的情况下，2010年全新的数码微单相机NEX-5C以及数码单电相机SLT-A55/A33也是在市场上收获了极大的反响。
　　至此，昆明站的体验日活动完满结束。索尼数码相机冬季新品体验日活动还将在成都、北京等城市连环上演，我们也将继续全程报道，敬请关注!■

