2010年终盘点 五款最具性价比单反总结
　　如今，数码相机已经走进千家万户，不像我们想象地那么昂贵，那么遥不可及了。对于摄影爱好者来说，普通的卡片机，家用相机已经不能满足日常的娱乐拍摄需求，取而代之的则是非常专业的单反，临近年末，许多喜欢或是准备购买单反的朋友们开始涌向单反市场，掀起了购机的热潮。那么2010年，单反市场有哪些机型是比较受欢迎的呢？跟小编一起来盘点一下今年市场上最具性价比的五款单反相机吧！
　　佳能500D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能EOS 500D去年上市之初在市场上就引起一片骚动，很多单反爱好者在观望之后纷纷出手抢购，作为一款单反的入门机型，佳能EOS 500D无论是从外观还是性能都堪称经典！时隔近一年之久，这款入门单反强机的风采丝毫未减。
　　500D在外观设计上以轻便为主导方向，塑料机身谈不上多么有质感，但满足一般初级单反用户的使用还是不成问题的。相比较450D，500D的机身握把覆盖了更大面积的橡胶蒙皮，防滑效果理应更加出色。机身依然没有肩部LCD，所有参数的显示还得依靠主屏幕。不过令人欣慰的是，机背的3英寸屏幕分辨率已经提升到了92万像素，如此配备在入门单反中还是头一份，出色的显示效果值得期待，对于LiveView取景，以及高清视频拍摄都应该有很正面的帮助。
　　性能配置方面，500D使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素提升至1500万，和50D属于一个级别，此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC 3的]1.3倍。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。
　　450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体(人物)面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。
　　编辑点评：佳能EOS 500D作为入门级单反相机，具备主流的性能配置，而某些功能已经直逼中端产品，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中最出色的产品之一，目前的市场售价为4999元，感兴趣的朋友可以直接和下方商家取得联系。
　　［产品报价］：佳能 EOS 500D4999元

