宽屏全键盘入门机 诺基亚C3仅售850元
    诺基亚C3在拥有一块2.4英寸屏幕，分辨率同样为320x240像素，不同的是在系统方面，C3采用的是Symbian S40操作系统，从严格的意义上来讲它并不是一个智能系统，但在软件方面又完全不逊色于S60v3系统，毕竟诺基亚S40系统也叱咤江湖多年，早已积累下了足够的软件大军。
    键盘方面同样是采用了全键盘设计，相比传统的T9键盘越来越多的人更喜欢全键盘录入，同样为两只手录入，熟悉后的全键盘要比T9键盘更加快捷，方便。另外诺基亚C3机身内存为128MB和64MB RAM可运行内存。
    其他方面诺基亚C3配有200万像素摄像头，成像效果一般，支持蓝牙2.1技术和FM调频收音机，搭配的3.5mm耳机插孔方便用户更换自己喜欢的耳机。随即配备的BL5J电池容量为1300毫安左右，加上C3是一款非智能手机，所以并不牵扯到CPU那种用电大户，在长时间续航能力方面还是做的不错。
编辑点评：
    有着同E系列一样的外观，并且配有全键盘设计，屏幕尺寸、分辨率并无缩水，只是200万像素摄像头有些牵强。支持FM调频满足那些喜欢收听广播的朋友，同时随即配备的1300毫安电池，能有有效的保障该机长时间的续航能力。机身做工一般，算是一款比较划算的低端全键盘非智能手机。

