更强Android智能MID！昂达新品VI30华丽曝光
　　
　　作为国内MP4市场占有率第一品牌，昂达电子掀起的“智能MP4”普及风暴正在全面威胁着现有的MP4市场格局。加上昂达VX580R与VX590R的迅速热销普及，也加速了MP4行业由高清视频到智能应用的产品转变。同时，昂达也在积极的进行产业升级扩展，于近日发布了全新的VI智能平板系列，全面进军国内的MID智能平板市场。继VI10后，又一款机型VI30也在媒体中曝光。
　　
　　曝光的昂达VI30将采用处理速度高达800Mhz的强劲芯片，保证了机器更为流畅、稳定的流畅运行。同时，将内置Android 2.1版本或以上版本的智能操作系统，全面兼容现在80%以上的Android应用程序、游戏。WIFI的应用也加强了VI30的网络应用功能，用户可以随时随地的进行上网浏览、QQ聊天、微博更新等。此外，黄金4:3比例、1080P全高清视频等丰富功能也应有尽有。
　　
　　据悉，这款融合了Android智能操作系统、高清影音娱乐功能以及流畅触控大屏的新一代智能MID将于近期内发布、上市，必将成为众多时尚达人们最爱的数码玩物。同时，VI30还将与同系列机型VI10、智能MP4系列VX580R/VX590R组成国内最为丰富的Android智能产品线，全面促进国内数码产品的升级换代，敬请期待。

