中端单反数码相机 宾得K-r促销价5680元
　　【北京行情】 宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)到现在上市也有一个多月的时间了，该机价格在上市之后有过较大的波动，不过并没有实质性的变化，宾得K-r套机搭配18-55和50-200的价格是5680元，同时购买单反相机均可免费用爱普生C4880打印机打印A2幅面的照片一张，等待这款机器的朋友不妨去了解一下。 
　　宾得K-r外形设计还是延续了宾得一贯的造型，机身小巧，机身尺寸125*97*68mm，重量仅为598g，携带非常方便；外壳采用了金属不锈钢骨架，安全性以及稳定性更高。亮丽的红色和黑色配上传统的外形设计，整体给人感觉时尚大方又不失专业。其双重电力设计可让用户在标准锂和AA之间自由选择*。大量的数码滤光镜选项让照片具有更多创意效果，功能上绝对能够满足入门级用户的需求。电池电池
　　性能方面，宾得K-r搭配了一枚23.6×15.8mm的CMOS感光元件，能提供1240万的有效像素以及4288×2848的最高分辨率，拍摄效果清晰、真实、细腻；同时，该机内置了新研发的PRIME II影像处理引擎，成像效果优越，支持720P高清视频拍摄；另外，这款宾得K-r最高快门速度1/6000秒，快门寿命使用高，最高连拍速度达到了6张/秒，支持SR防抖和DR除尘。
　　编辑点评：宾得K-r在注重时尚外形的同时更加注重相机的实用性以及可操作性，给用户方便快捷的摄影享受。另外该相机优秀的性能表现，扩展的感光度表现以及众多实用的创意效果都是入门单反中极具竞争力的配置，不过这款机器由于定位的原因并没有像K-5一样拥有1080P级别的高清视频拍摄，还是保留了K-x的720P高清拍摄能力。数码相机
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

