7英寸屏幕 烟台艾诺P810火爆销售中
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】大家看到7英寸屏幕都称超大屏，当8英寸MP4横空出世的时候大家都为之震撼。艾诺P810的问市便在市场上引起了一阵超超大屏风。P810搭载的8英寸大屏更是给人带来前所未有的视觉享受，不仅仅是视频，在图片的浏览方面也是值得称道的。目前8GB内存的市场售价为799元，相比价格稍微一点下滑，有兴趣的朋友不妨了解一下详情。
    　　艾诺P810一如既往地采用硬质塑料材质，机身统一全白色调，当然根据官方资料还拥有粉红、酷黑两种颜色供选择。机身搭载8.0英寸 16：9的TFT屏幕，正面的装饰较为简洁，位于正面左下侧的是红外信号接收，右下侧是艾诺的LOGO。整机尺寸达到230*130*18MM，面积与砖块相似，便携性可以完全忽略，但作为摆放在家中的数码摆设则是一流。
    　　另外，P810兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE无损音频格式，让用户在视觉之余可以给双耳带来舒适的享受;此外，再配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上的传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射，让P810真正做到“一专多能”。基于P810配备的8英寸超级大屏，配合上SC9800方案优秀的图片预览功能，那么将艾诺P810放置在家中，完全能够充当一个完美的数码相框，达到一物多用的效果。
【参考报价】799（8G）元【商家名称】烟台盛磊科技【商家地址】烟台众诚数码广场C-022 【联系方式】0535-6656593 13678657483 李洁【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_127445/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

