退市前的疯狂 尼康D90套机降至9550元
　　【北京行情】 尼康的单反相机在市场上一直占有很大的市场份额，其中作为中端单反的尼康D90更是受到了广大摄影爱好者的追捧，该机自从上市以来，其销量一路走高，虽然现在佳能、尼康都有多款全新机型上市，但尼康D90的市场地位依然很是稳固，尼康D90(资料 报价 图片 论坛)在D7000上市之后再次回归低价位，目前搭配16-85镜头的价格是9550元，喜欢的用户可以考虑近期出手，同时购买单反相机均可免费用爱普生C4880打印机打印A2幅面的照片一张。 
　　外观方面，D90延续了D系列的黑色复合材质设计。看起来十分专业，机身三围为是132×103×77mm，净重620g，拿在手里也比较有手感。尼康D90还配备了一块92万色的3.0英寸的液晶屏，显示效果非常清晰。性能方面，尼康D90拥有1230万的有效像素，采用一块23.6×15.8毫米的CMOS感应器，图像细节处的表现十分细腻。该机的启动时间约0.15秒，快门时滞尽约65毫秒，连拍速度约为每秒4.5幅，这些配置使用户能够抓拍到一些精彩的瞬间。另外，感光度方面，尼康D90在普通模式下感光度可支持ISO 200到3200。而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1(ISO 6400相当值)，而低感光度模式下更可至Lo 1(ISO 100相当值)。
　　现在单反相机加入摄像的功能早已不是什么新闻了，而尼康D90恰恰也是迎合这种趋势，拥有最高1280 x 720像素的短片拍摄功能，配合尼康的不同镜头可以达到更加专业的效果。此外，D90实用的多功能11点自动对焦系统，画面覆盖率约96%的高亮度五棱镜取景器，精确度和耐用性设计，都使得尼康的D90更加完美，更加超值。
　　编辑点评：尼康D90上市一年多来，由于其良好的性能以及出众的拍摄效果，受到了广大摄影者的青睐，是一款性价比很高的准中端单反相机，要求较高的单反入门消费者可考虑此款机型，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　 商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

