苹果经典MP3 iPod shuffle历代回忆
　　2010年的苹果秋季新品发布会上，iPod播放器系列产品线也出现了翻天覆地的变化给我们带来了众多惊喜。相比nano 6和touch 4的巨变，shuffle 6似乎还是很淡定，在外形上看来，它似乎回归到了2代的水准。而从功能上看，几乎就是shuffle 5了。这一次苹果听到了用户抱怨5代shuffle因为取消按键造成操作麻烦的声音，让shuffle 6重新拾回了按键，依旧出色的做工，依旧支持声控功能，依旧拥有银、蓝、绿、橙和粉五种颜色可供选择。
　　iPod shuffle 6与上一代的产品相比，性能方面差别不大，在设计上也没有令人侧目的重大变革，不过重新拥有按键的shuffle无论在操控性还是功能方面都会更加完善。目前，shuffle 6的售价比上一代有所降低，2G版本仅为398元，这将意味着用户无须花高价钱才能买到新一代的iPod shuffle 6。它继续扮演者入门iPod的角色。
　　苹果iPod shuffle与iPod其它产品线相比，最大的区别就是没有屏幕，从第一代产品开始iPod shuffle开始，shuffle系列产品就是凭借着设计工艺与低廉的价格取胜。从“口香糖”到“音乐夹子”，苹果iPod Shuffle每次换代都给我们带来了全新的设计惊喜。
　　总体来说，iPod shuffle相对来说没有iPod nano那般受人关注，但shuffle工业设计带来的绝美外观视觉冲击并不比nano小。如今苹果shuffle正统续作已经出到了第6代，现在让我们再次将shuffle发展史作一个全面回顾，亲身体验shuffle系列从诞生到辉煌的前世今生。

