低价TD移动3G手机 三星S3930C仅售799
    三星S3930c这款手机底部造型也比较有意思，并不是像大多数手机那样呈半圆形过度，而是有一个见见的小凸起，就像公鸡屁股一样！不知道厂家为什么出于这样的设计，美观称不上，到是比较另类。
    三星S3930c采用了一块2.4英寸屏幕，分辨率为230x320像素，显示效果一般。屏幕上方配有一枚前置摄像头，可以进行可是通话，遗憾的是该机前置摄像头像素仅为10万像素。当然，手机本身的主摄像头像素也不是很高，仅有200万像素。
    三星S3930c虽然机身不大，但是重量不轻哦，足有115g重，这和它的塑料材质机身给人的感觉完全是背道而行。不过这样正好弥补了一下机身小分量轻没有手感这一缺点。
编辑点评：
    三星S2920c在手机本身的硬件方面并不突出，但如果作为一款基础的3G手机来讲还是完全可以胜任的。屏幕小的同时为电池减轻了负担，从而能够得到更好的续航能力。支持移动TD-SCDMA网络，适合那些一直使用移动手机号的朋友，前置10万像素摄像头虽然像素不高，但退一步来讲，现在手拿3G手机的朋友，又有多少使用视频通话这一功能呢？所以说，手机够用就好，不要盲目追求高端。
点击进入产品：三星S3930C（极致黑） 
[ 参考价格 ] 799元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 010-62301790 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

