索尼冬季数码相机新品体验哈尔滨报道
第1页：索尼冬季相机新品体验哈尔滨报道(一)

    泡泡网数码相机频道12月15日 2010年12月11日，美丽的冰城哈尔滨飘起了雪花，一场突如其来的中雪天气让这座城市重现了自己应有的本色。这般北国的美景虽好，但是给人们的出行带来了少许的不便。尽管天气寒冷，路并不好走，但是依然挡不住广大网友们的热情。
    而索尼数码相机冬季新品体验日依然在哈尔滨新巴黎大酒店如期举行，下面请跟小编一起去看看现场的热闹场面吧。
    本次活动本应该在13点30分开始，但是很多热情的网友大约在13点左右就已经来到了现场。如此的热情，肯定是为了能够充分地了解并体验索尼在今年秋季发布的众多新品以及聆听本次特邀摄影师周海翔先生的讲座而来。 
    本次活动现场位于四层的国际会议中心举行，与上一场活动一样，共设计了五大区域，包含了新品拍摄区，新品体验区，以往的产品售后服务区、影展区域以及讲座区域。
    一进会场，便可以看到在两侧有多位摄影名家用索尼α数码相机拍摄的摄影作品，有一些提前来的网友都没有急着去试用机器，而是在这些作品前面参观学习。
    就在体验展台上，索尼方面充分地展示了索尼数码相机秋季新品：包括新登场单反α580，集成索尼最新半透镜技术的α55/α33，以及热销微单NEX-5C等。
第2页：索尼冬季相机新品体验哈尔滨报道(二)

    网友们与工作人员可以进行新产品相关性能等方面咨询，体会本次新产品带来的独特感受。
    现场最为壮观的莫过于新品拍摄区了，若干新产品以两排的形式排列，以方便网友们使用。索尼方面提供了α580、α55/α33、α900、NEX-5C等数码相机结合若干蔡司镜头以及G镜头。 
    为了能够让网友感受到本次新产品快速对焦以及强劲连拍的能力，在该展台的前面设有摄影棚，并请到专门的模特供网友们拍摄，主题为运动题材。由于这种形式非常直观，所以不少网友都拥上前去体验着索尼的新产品。而传统的拍摄模型小火车的环节，也在本次新品体验会再次亮相，通过这个场景，网友们了解到了α55。
    在该展台的另外一侧，一些到场的索尼数码相机用户都在给自己的产品做保养，享受免费的CCD/CMOS的清洁保养服务，以及DSLR-A900和NEX-5C的免费固件升级服务，场面非常热闹。
    下午14点30分，正式大讲座活动开始。索尼的工作人员首先在讲台上首先描述了本次新产品的新功能、新卖点，到场的网友听着都非常认真。而之后的抢答环节更是异常热烈，共有三位到场的网友获得了奖励。
    之后，便是索尼特邀摄影师周海翔先生进行的摄影讲座了。他结合手中使用的索尼α55数码单电相机的五大功能，向到场网友们展示了自己用它拍摄出的精彩的生态类摄影作品。到场的网友们听的都非常投入，纷纷表示出了对这款产品的浓厚的兴趣，丰富的拍摄经验也让台下的网友受益匪浅，会场的交流气氛十分融洽。
    在周海翔先生的演讲结束之后，现场还进行了幸运抽奖活动。三位幸运的朋友获得了由索尼方面赠送的α数码相机快门线。
    最后，索尼在体验会现场还另外提供了20台最新的索尼数码单电相机α33供大家试用。到场的网友可以凭借自己的身份证件来体验这些产品。
    通过本次哈尔滨新品体验日的活动，我们再度发现本次索尼秋季的数码相机新品对于网友来说还是很有很大的吸引力的，而在NEX微单相机以及α单电相机热卖之后，索尼在市场上获得了相当不错的反响，很多到场的网友都表示了会继续支持索尼的产品。
    至此，哈尔滨站的体验日活动完满结束。索尼数码相机冬季新品体验日活动还将在北京、成都两大城市最终上演，我们也将继续全程报道，敬请关注! ■

