超炫超Q新机面世 纽曼G2轻薄影音风潮
    泡泡网MP3频道12月15日 薄如蝉翼却坚如精钢，纽曼新上市的MP5G2，作为厂家精心打造的精品数码之欣悦系列首款，必定要在市场上掀起新一轮的轻薄机风潮。MP5便携指数将被G2再次刷新。究竟这款MP5将会给用户带去怎样的惊喜，下面就来细细品鉴！
    纽曼G2仅用了2.4英寸的OLED屏，为其精致的机身打造留下很大空间，仅7mm薄的机身也在情理之中了。极简显气质，超薄够时尚，除此之外，纽曼G2还带给你很酷的感觉，米奇头像闪亮按键不仅拥有良好的手感，而且握在手里也很炫目。G2让你体验似有若无的极轻感受，你会忍不住怀疑这是塑料外壳吗？但是闪闪的质感分明是金属材质。采用了耐用金属打造的G2每个细节都在彰显厂家的精心做工。
    作为MP5定位的纽曼G2音视频播放能力同样毫不含糊。该机覆盖了MPG、3GP、DAT、AVI、RM、FLV、MP4、VOB、RMVB全主流视频格式，同样支持了720P高清解码，高清晰的优质影像不输大屏机。音频方面G2支持了APE、FLAC双无损压缩音乐播放，音质动听浑厚，优秀的解码芯片很给力。MP3、WMA、APE、FLAC、AAC、WAV、OGG主流音频一样兼容，可下载资源丰富。单曲一次、单曲循环、全部重复、全部一次、试听，多种播放模式和多种音效播放也很贴心。
    纽曼G2内置了全面基础工具，有电子相册、文本阅读、数码录音、并支持多国语言菜单。作为一款高水准的音乐播放器，G2同样让你拥有浏览无限图片(支持JPG、JPEG、BMP、GIF格式)，畅游书海的快乐。数码高品质录音无形随身，瞬时记录媲美录音笔的快捷。支持多任务操作，边听音乐边可阅读电子书，组合娱乐，乐趣尽享。
    塞在口袋尽显秀气，放在手心优雅舒适，纽曼G2精美外观和内秀功能定会让你眼前一亮，爱不释手。4G只用299元就可以购得。专柜新秀机型唯你尊享。■
国内业务：400-890-9890

