神秘再现 索尼psp3000战神版到货烟台
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】索尼PSP3000是一款非常现代化的游戏机，融入了诸多时尚元素，一直都是年轻人和学生朋友们的最爱。喜欢特立独行，追求时尚的玩家注意了，该机到货烟台“任天堂电玩”，笔者获悉，PSP3000主机最新售价仅1480元。
    　　PSP3000配有4.3英寸16:9宽屏幕，采用1，677万色新的LCD拥有抗反射技术，分辨率为480x272像素。尺寸为169.4×18.6×71.4mm，重量约189(内含电池)g。携带方便。
    　　索尼PSP3000内置64MB内存容量，采用工作频率1-333MHz的处理器，带有图形处理器 FPU，VFPU (每秒2千6百万浮点运算)，支持3D图形扩展运算。支持3D曲面和3D多边形引擎，可播放PSP Game,UMD Audio,UMD Video UMD(Universal Media Disc)格式的专用UMD驱动器，专用锂离子电池，外部AC适配器。可通过USB充电。并提供了本体电源输入端口，外部电源供给端口，视频/耳机/话筒端口，USB端口，存储记忆棒端口。方便用户进行连接。
  编辑点评：     　　 索尼PSP3000是一款现代化的游戏机，融入了诸多时尚元素，性能也非常不错，感兴趣的朋友赶快联系以下经销商吧。
【参考报价】1480元【商家名称】烟台天堂电玩【商家地址】烟台芝罘区众诚数码广场C-038【联系方式】0535-5257262 小新【店铺网址】http://www.yt-game.com/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格
 

