全画幅旗舰单反相机 尼康D3X报价82800元
　　【北京行情】 尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸为35.9×24.0mm，并优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实，并秉承新型EXPEED数码影像处理概念，使相速更高、降噪功能更强了。其高速拍摄的性能足以满足最严格的专业需求。今天笔者收到商家消息，目前尼康D3X搭配24-70和70-200II镜头套机外，还配备14-24/2.8高端神镜，报价82800元，赠送专业摄影包、8G高速内存卡、三脚架、备用电池、多层UV镜、贴膜、读卡器、清洁套装，感兴趣的朋友可以关注。
　　尼康D3X采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm。另外，D3X优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。
　　尼康D3X的感光度范围宽广，标准设置下为ISO 100-ISO1600，可适应在影楼内拍摄时的频闪设置。它实现了在ISO 1600下和在低感光度设置下拍摄出更低噪点的超高品质画面。另外，感光度范围可增加两级(相当于 ISO 6400)，可降低一级(相当于 ISO 50)，这使得拍摄更多样性。同样也可使用自动感光度控制。
　　编辑点评：尼康是多年研究光学产品的专家，而D3X的强悍也足以傲视单反市场。D3X虽然有着一个颇高的价格定位，但是每个人对摄影的偏好不一样，所以买相机前要对自己的用途有个定位，如果你是偏向专业级摄影，那D3X将会是一个不错的选择。目前D3X搭配三个镜头的套机报价82800元，值得考虑。
  [参考价格]：尼康D3X(配24-70,70-200mm双镜头)+14-24/2.882800元 　  [销售商家]：15313099568010-57235873　　  [联系电话]：北京市中关村E世界C座六层C647B室

