主流中端华丽转型 佳能新单反60D评测
佳能60D：主流中端华丽转型 EOS 60D简介
佳能60D：弃用镁合金降低成本 骏朗造型更平民
佳能60D：1800万像素、全高清短片拍摄及更多性能介绍
性能配置方面，和EOS 7D、550D相同，佳能60D同样选择了尺寸为22.3x14.9mm，拥有1800万像素的APS-C画幅CMOS作为传感器。虽然像素的攀升已经不再是目前数码相机盲目追求的目标，但是对于单反产品，尤其是中高端的产品来说，分辨率和更多图像的细节呈现还是相当重要的。其单个像素的大小约为4.3×4.3微米。采用了新型的光电二极管，提高了开口率（光电转换效率）。加上像素内的晶体管得到改良，可以获得出色的信噪比。
佳能60D：机身最大亮点 104万像素3.0''旋转屏华丽上身
佳能60D：机身按钮布局设计焕然一新
佳能60D：存储卡、电池配置大有改观
60D的存储卡仓位于机身右侧，和以往的中端产品相比最大的不同就是60D放弃了CF卡，转而支持SD/SDHC/SDXC存储卡。对于用户来说倒也是个好消息，毕竟SD卡的价格更加平易近人，应用也相对较为广泛。
佳能60D：创意滤镜功能详解
佳能60D：创意滤镜功能样片
佳能60D：精准电子水平仪及更直白的操控功能
佳能60D：RAW图像处理和评分功能
佳能60D：实拍样片一
佳能60D：实拍样片二
佳能60D：实拍样片三
佳能60D：实拍样片四
佳能60D：ISO测试样片
 

