穿越梦境 索尼α55丽江-泸沽湖视频赏析
         作者：中关村在线 周晓溪          　　距离此次丽江-泸沽湖之行的结束已经近10天时间了，恍惚中依稀可见斑驳的树影倒影在湛蓝的湖面、耀眼的阳光穿透云层抚慰着屋檐、摩梭姑娘婀娜的身影在山路上若隐若现...忙碌之于终于抽出时间筛选了用α55拍摄的视频素材，纠结了很久才挑选出可以配得上这般风景的音乐，花了一整天的时间完成了这段视频。
　　索尼α55在拍摄视频方面最大的提升在于其不仅实现了可以使用Alpha单反镜头拍视频的愿望，而且在视频拍摄过程中更可以实现实时自动对焦。其中自动对焦又可选择单次AF、自动AF以及连续AF。笔者没有太多视频拍摄经验，同时又是第一次使用单电相机拍摄视频，对于学院派的拍摄技巧以及器材的认识并无很深造诣。但是在使用α55拍摄视频的过程中，确实感觉到比想象中轻松很多。
　　α55的视频拍摄可实现1080 50i相当于25p的效果，平均比特率为17Mbps。虽然这一参数未达到目前索尼家用高端DV的水平，但是从其实际拍摄的画面效果上看，画质还是十分细腻的。
　　笔者最大的感受是α55拍摄视频的可玩性很高，同时具备很强的可操控性。总的来说有以下几点：·翻转屏设计 可实现灵活取景以及选择和变换拍摄角度，尤其对于一些低机位或者多角度的拍摄环境来说用处非常大。·一键拍摄及自动对焦模式 在AF模式中，相机可对拍摄对象进行连续对焦并随场景变化自动调节亮度。必要时，还可使用曝光补偿，边拍摄边调节亮度。专用的movie键按钮可以随时一键开始录制，避免错过很多美好的拍摄瞬间。尤其对于摄影玩家来说，个人认为便捷的操控设计是十分必要的。·可根据不同需要更换镜头 设置光圈·6种创意风格 可能很多用户对于创意风格并没有太多的运用到视频拍摄之中，但是作为女孩子，在拍摄自己身边的小情调的时候，笔者十分喜爱此项功能。
　　此次云南之行收获了太多太多，无论是照片还是视频，还是和同行友人一起感受到的快乐都将成为弥足珍贵的记忆。

