具有4倍光学变焦 卡片索尼TX1现报1890元
　　【上海行情】 索尼这个品牌深入了众多女性的心中，精致时尚华丽的外观让你见到它的第一眼就被深深的吸引。索尼TX1(资料 报价 图片 论坛)数码相机获得了2010年德国iF产品设计奖的金奖(Gold Award)，充分展现了索尼设计的辉煌。索尼TX1搭载一枚1/2.4英寸的1020万有效像素的CMOS传感器，具有4倍光学变焦能力的卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头。该机虽然是去年上市，但是凭借时尚的外观、优越的性能受到了很多消费者的钟爱。目前，该机现在报价为1890元，感兴趣的朋友不妨关注下这款产品！
　　外观方面，索尼TX1数码相机延续了T系列一贯的全金属拉丝设计，有效的避免指纹的残留，时尚感十足。该机拥有黑色、蓝色、粉色多款机身色调可供选择，该机机身背面搭载了一块3英寸23万像素的液晶屏，取景清晰，显示效果也不错。整机拥有93.8×58.2×16.5mm的外观尺寸，重约119g，机身最薄处仅有17cm，适合喜好时尚又注重性能的消费者使用，十分轻巧。
　　配置方面，索尼TX1数码相机搭载一枚1/2.4英寸的1020万有效像素的CMOS传感器，具有4倍光学变焦能力的卡尔·蔡司(Vario-Tessar)镜头，等效于35mm焦距为35-140mm，光圈范围为F3.5-F4.6。加入了BIONZ Engine影像处理器，色彩比较艳丽，喜欢暖色调的朋友会比较喜欢。此外，为了确保拍摄质量，该机还支持光学防抖功能，笑脸快门和清晰原始数据降噪功能，支持高清摄像功能，拍摄效果清晰，画质出众。TX1还拥有非常出色的全景拼接功能。拍摄时，只需选择全景拍摄模式，按下快门后根据选择的方向转动相机，转动完成后相机自动结束拍摄并进行机内合成。
    编辑点评：索尼TX1外观时尚轻薄，性能表现不错。在电池续航方面，该机采用了一块680毫安的BD1锂离子电池，可以提供200张左右的拍摄续航能力。
   [参考价格] 1890元   [联系电话] 021-54250634

