给力无极限 驰为P7HDS到货热卖第三拨
    泡泡网MP3频道12月15日 以三星显示屏、4寸高清屏、铝合金外壳为主要配置的驰为P7HDS，显示效果全面超越同类产品。同时以8G/299元的零售价格，引发了新的销售狂潮。
    原装三星屏带来高亮度、高对比度、宽可视角度的显示特性，使在观看图片和视频时极为鲜艳锐利。较高的对比度使P7HDS在单位面积上的像素点更多，色彩还原更真实，显示更锐利，完全去除讨厌的油腻感；高亮度使显示屏显示更加清晰，亮度更高，更能真实反应电影场景，完全去除模糊感；宽可视角度使观看更加方便，在任何角度都能清晰观看电影，更利于分享精彩。
    4.0寸高清显示屏带来了更高对比度和更高像素点（单位面积下），显示更加清晰自然。完全打破大屏幕显示屏普遍存在的“油腻感、模糊感、窄可视角度”等问题，带来超越一切的巅峰显示境界。独有魔炫显示控制，带来的更清晰、更明亮、更丰富的三色显示效果，完全去除大屏幕显示屏的诸多显示问题。接近180度的全可视角度，更能淋漓尽致的展示电影场景。
    铝合金，更给力。在目前市场上大多数产品采用ABS塑料的情况下，驰为P7HDS不计成本采用了更加高档的铝合金外壳工艺。铝合金是工业中应用最广的一类有色金属结构材料，在航空、航天、汽车、船舶及化学工业中大量采用。铝合金密度低，但强度很高，接近或者超过钢、铁等材料，其具有优良的导电性、导热性和抗蚀性，在各种精密仪器中如2008年北京奥运会的祥云火炬就是采用铝合金材料。正因为以上特性，铝合金相比其它材料，重量减轻50%以上，耐磨耐用性增加60%以上。驰为P7HDS相比其它产品，重量更轻，档次更高，更加耐磨损。
    P7HDS支持MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。各主流视频码流率解码均在50M以上，带来了更宽广的视频支持平台。双喇叭，更给力。驰为P7HDS首次采用双喇叭立体声配置。双喇叭的配置可营造出二个声场，在播放外音时，其双声场能模拟立体声声场，外音播放更大且更加清晰。相比其它单声道产品，其在播放视频时，更能完美还原出原声场音乐，更能还原精彩。
    P7HDS同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用；支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
    目前P7HDS前二拨到货均已售罄，第三拨已少量到货以下城市，感兴趣的朋友可抓紧时间购买。
    另外，驰为P7EOS X（高清全格式、4.3寸屏、8小时视频续航）以8G/199元的价格持续热卖，目前也到货以下各大城市，感兴趣的朋友可与以下经销商联系购买。
    驰为2010，给力无限，无限给力。■
[湖北省] 驰为湖北分公司         电话：027-51854103  武昌广埠屯华中数码城11078号[山东省] 驰为山东分公司         电话：0531-8892717  济南市山大路182号1单元404[浙江省] 杭州创天科技[北京市] 北京华文诚信科技         电话：010-82699504  北京市海淀区鼎好电子大厦二层S2033[上海市] 上海盛富科技[河南省] 郑州众达科技         电话：0371-69393190  郑州市科技市场百脑汇五楼521室[甘肃省] 兰州凯讯达         电话：0931-8737180  兰州市东岗西路兰大电脑城二期2楼61号[深圳市] 深圳酷悦科技         电话：0755-83236408  深圳市福田区华强北路现代之窗B坐31楼311[大连市] 大连瑞豪数码         电话：0411-82102776  大连奥林匹克电子城中A046[江苏省] 南京宝江数码         电话：025-83677459  南京市珠江路西大影壁04栋104室[银川市] 银川盛尼威尔数码科技         电话：0951-6033503  银川市鼓楼西街24号时代广场二楼[河北省] 石家庄锐利数码科技         电话：0311-85864478  石家庄市桥西区太和电子城2楼D23号[江西省] 江西酷岛数码         电话：0791-2062570  南昌市东方电脑城南厅4楼019室[陕西省] 陕西文斯顿数码[四川省] 成都佳远科技[深圳市] 淘宝网店直接购买 

