无敌兔配红圈头 佳能5D MarkII套机促销
　　（中关村在线青岛行情）佳能5D MarkII是佳能全幅单反中的代表产品，拥有2110万有效像素全画幅CMOS感官元件，拍照和短片拍摄都非常出色，人气很高，也被使用者亲切的称为“无敌兔”。目前，经销商“青岛摄苑网”对搭配24-105mm红圈镜头的无敌兔套机的最新报价为22999元（带票），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能5D MarkII采用镁合金材料机身，轻巧坚固，并具备一定的防水防尘功能。该机采用36×24mm超大CMOS感光元件，分辨率为2110万像素，配合DIGIC 4处理器强大的处理能力，实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。5D MarkII支持9个自动对焦点，并另有6个辅助对焦点，并提高了使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。另外，该机光学取景器还具有视野范围大和精确取景的特点，快门速度最高可达到1/8000秒，并支持全高清视频拍摄功能。镜头方面，套机采用佳能24-105mm IS全幅专业镜头，该镜头拥有出色的成像质量以及防抖功能。
佳能 EOS 5D MarkII（24-105mm套机）
[参考价格] 22999元（带票）[商家名称] 青岛摄苑网 [联系方式] 4007168822   0532-82810963   13675426594   联系人：小王[联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1265/126415_157973.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

