28mm广角复古卡片机 宾得I-10送卡促销
　　（中关村在线南京行情）宾得I-10是一款拥有1200万像素成像能力，5倍光学变焦镜头以及CCD位移防抖功能的便携型数码相机。这款产品最大的特点，就是其颇具老式单反相机神韵的复古外形。目前，该机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”的最新报价为1450元（带票），并赠送4G存储卡，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑观点：
　　宾得I-10在配置上虽不高，但较小的分辨率也能使每像素占据的感光元件尺寸更大，获得更好的感光效果，成像能力还是较为不错的，喜欢复古造型的朋友不妨考虑一下这款卡片。
宾得I-10
[参考价格] 1450元（带票）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/965724530[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

