最受关注专业DC 松下LX5劲爆价3100元
    泡泡网上海分站12月16日 松下LX5是一款专业卡片机，而在继LX3之后，LX5在性能上跟家出色，特别是其采用了一颗F2.0大光圈镜头和24mm广角，使得其画质表现相当优秀，加上还支持720P高清视频拍摄等，都令LX5市场关注度非常高。目前这款机器价格更是跌到令人惊叹，据商家的最新报价为3100元，比之前又便宜了好多，这样的价格相当不错，赶紧考虑直接入手LX5吧。
    作为升级版，松下LX5采用了新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，最大限度避免了失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24毫米广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5 还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。背面则采用了一块3.0英寸大屏幕460,000点高分辨率智能LCD，大幅度增强了色彩的重现性。松下LX5还重新设计了LX3倍受好评的1/1.63英寸10.1百万像素CCD，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。
    松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，徕卡镜头，同时具备24mm广角和高清视频功能，加上F2.0的大光圈和丰富的手动功能，使得这款机器一经推出就受到了消费者的广泛关注，而今天再次降价，最新报价为3100元，非常不错，行货带票，有对这款机器垂涎已久的朋友，这下可以考虑出手了。■
松下(Panasonic) LX5[参考价格] 3100元[商家名称] 紫铭器材[联系人员] 王建伟[联系方式] 021-63053783，13311651082[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼16-17号[报价查询] 数码相机产品报价  松下(Panasonic)数码相机产品报价[泡泡评测]·以不变应万变 松下新旗舰LX5首发评测          ·揭秘新"神机"画质 松下LX5海外样片赏

