圣诞节讨好女友 最甜蜜温馨相机推荐
　　年底圣诞降至，选礼物给爸妈老婆女友的都有。如果自己的爱人喜欢拍照，而且对自拍也十分执迷不悟，那么买款卡片相机送给她是个比较不错的选择，当然有的朋友会说，送个拍立得给女友更加合适，可是那些相机陈本便宜用的可是昂贵的胶卷，把所有的胶卷加起来也差不多一台很好的DC了，最愁的是这种胶卷是拍一卷少一卷，宝丽莱的部分胶卷已经停止生产或者面临停产了。
　　综合下来，还是买个女友或者老婆喜欢的数码相机吧，单反太贵而且体积又大，携带起来一点都不方便更不用说陪着老婆逛街和买衣服了，还要给老婆拍照和拿行李真是十分麻烦。那选一款单电或者数码卡片相机会比较适合，而且如今有些单电和卡片在节日中会进行促销和优惠。这样对于那些需要的用户来说十分得利，小编选择了一些市场比较热门的新机来给大家推荐下，另外提前预祝各位网友和摄友圣诞节快乐！
　　松下LX5(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：3800元
　　推荐理由：佳能公司用“至臻画质”来形容IXUS 300 HS的画质表现，使得用户拍出更加绚丽的照片，让用户真正的感动常在。
　　除了形容尼康的单反新品，相信用来形容大家等待了两年之久的松下这部卡片相机“机皇”LX5同样也十分适合。复古风格依然延续，高画质表现依然出色，虽然松下LX5相较于前作在性能方面没有十分大的变动，但是在画质表现方面却有着更出色的表现，画质处理更加细腻出众。
　　LX5与LX3的造型相差不大，依然沿用了LX3拥有顶级的机身做工，显示出其身为旗舰相机的王者风范。LX5采用了类似于旁轴相机的造型，风格复古典雅。机身采用了金属材质，表面经过极其精细的磨砂工艺处理，整机做工极为出色，而手感相较于LX3来说更加好。
　　松下LX5虽然总体来说并没有太大的改动，但是仍然有不少令人印象深刻的改动，例如镜头，将LX3上最受用户诟病的2.5倍光学变焦镜头升级为3.8倍，维持了最大F2.0的大光圈，等效焦段为24-90mm，新镜头的使用让松下LX5的实用性大增；另外传感器虽然规格与LX3相同，为1/1.63英寸1000万像素CCD传感器，但新型传感器通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。配合新的图像处理引擎，提高了弱光下的画质表现。
　　编辑点评：
　　松下LX3(资料 报价 图片 论坛)的后继产品早早就让人期待，全面改进的LX5的正式推出让专业DC级别产品更具竞争力。但是令人略感遗憾的是，目前市价格近3750元的价格依然有点高，不过作为专业级DC新品这个价格定位如此高，还是情有可原的。

