玩转手心中的重力翻转！OPPO S33热卖
[poparticle_page=分页标记(004000042,00670,000161445,1)(45595)]
    泡泡网MP3频道12月16日 S33采用了众多引人瞩目的新奇功能，最让人爱不释手就是它随时变换的UI，支持魔法桌面小插件，动态Flash UI，G-sensor手势感应界面。每一项新功能都让人惊喜叫好，现在OPPO S33仅售599元，喜欢的朋友可以联系文末经销商。
    OPPO S33采用了一款3.0英寸1600万色TFT液晶屏幕，分辨率为480×272像素，虽然采用的不是现在主流的高分辨屏幕，但是在3.0小屏幕下显示效果绝对让您吃惊，显示效果细腻，色彩逼真。加上时尚动感的UI操作界面，绝对叫您一见钟情。
    S33支持最高800×480分辨率的所有主流视频格式，并能够完美兼容常见的RMVB格式播放，采用Divx/Xvid编码的AVI视频也能轻松搞定。 音频格式方面，支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC等多种格式的文件播放，而且无论画质还是音质都具有相当的水准。内置锂电池最长可支持14小时以上音频连续播放，辅助功能诸如FM收音、电子书、学习工具也表现不凡，特色插件更是添彩亮点。■


