79550元！中画幅单反宾得645D接受预定
　　宾得645D是645中画幅相机的数字版本，采用了一块有效像素约4000万、尺寸为44×33mm的柯达CCD传感器，像素大小为6×6微米，可输出最大尺寸为7264×5440像素的图片。今天笔者从市场上了解到，包含有D FA 645 55mm F2.8 AL[IF] SDM AW镜头的645D中画幅数码单反相机开始预售，价格是79550元。感兴趣的朋友不妨咨询商家。
　　宾得645D采用一块3英寸92万像素的液晶屏，并且完全兼容目前的645系统镜头。大尺寸感光器和高达4000万的有效像素，可以为用户提供出色的图像质量和更大的画幅。该机机身坚固，采用镁、钢合金构造，液晶屏表面覆盖强化玻璃，结实可靠，并且有效阻止灰尘进入，在零下10摄氏度也可以正常工作。该机快门速度可达1/4000秒，快门寿命达5万次。
　　在对焦系统方面，该机采用高精度11点宽区域AF对焦系统，其中中间的9个对焦点为高精度十字对焦点，保证对焦精度。77区分割多模式测光系统，确保高精度的测光。该机取景器提供约98%的视野率，对焦屏采用的是自然光亮磨砂对焦屏。另外，宾得645D采用大容量锂离子电池，续航能力可达800张。
编辑观点：
　　在入门单反领域，宾得K-x一直拥有不错的表现，也让更多的人了解了宾得这家传统光学巨头。现在推出的中画幅相机645D能否为宾得开辟更广阔的天地，还需等待市场的检验。不过有一点可以肯定的是，645D只能是有钱人的玩具和行业用户的赚钱工具。

