专业级单反数码相机 宾得K7售价6150元
　　【北京行情】 宾得的单反相机在市场上一直表现良好，其今年推出的宾得K7(资料 报价 图片 论坛)也是受到了不少摄影爱好者的关注，销量一直不错，此款相机单机售价6150元，相比上次足足降了200元，喜欢的朋友可以参考一下。 
　　宾得K-7拥有紧凑、轻巧的机身设计，背板使用了一块3.0英寸、约92万点的彩色LCD液晶屏，显示效果清晰自然，不过液晶屏不能旋转，按键的设计不够人性化，这两点还是稍显遗憾。性能上，宾得K-7拥有一块约1460万有效像素，尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，使照片细节处的表现更加细腻，噪点也被很好的控制，因此，可以随意的设置有ISO 100到ISO 6400的感光度。同时，该机在防抖方面也下了一些功夫，采用宾得开发的SR(Shake Reduction)机构，可以有效地补偿由于手抖所造成的画面模糊等不良影响。
　　此外，约5.2张每秒的高速连拍，全新11点宽区自动对焦系统，都足以使它抓拍下一些美好的瞬间。值得一提的是，此款相机支持1280 x 720像素高质量影像拍摄，具有30帧每秒高清视频录制能力，摄像效果比较出色，也可谓是迎合了当下单反的主流发展趋势。
　　编辑点评：宾得K-7在功能上说还是比较全面的，拍摄效果均可谓上成，作为宾得今年的主推产品，整体表现还是不错的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

