索尼数码相机冬季新品体验会成都报道
第1页：索尼数码相机冬季新品体验成都报道(一)

    泡泡网数码相机频道12月21日 从11月27日第一站索尼数码相机冬季新品体验会在上海成功举办以来，索尼已经在全国6大城市与热情的索尼网友和摄影爱好者们一起，分享索尼单反数码相机、单电数码相机以及微单数码相机带来的强大拍摄性能。2010年12月18日，索尼数码单反/单电/微单相机冬季新品体验日活动来到了四川省成都市。这也是此次巡展的最后一站，下面就让我们来一起看看成都站的现场报道。
    体验活动于下午13点30分正式开始，但热情的成都网友大多都提前半个小时就来到了活动现场。大家都是为了体验索尼的秋季新品相机和聆听本次特邀摄影师张千里老师的讲座而来。
    在体验会上网友们可以体验到索尼数码相机秋季新品：包括新登场的单反α580，集成索尼最新半透镜技术的数码单电相机α55/α33，以及热销微单相机NEX-5C等。在现场的技术咨询处，大家纷纷使用索尼的α数码相机，感受α数码相机的无限魅力。
    在体验会现场，为了方便网友更好的体验到α580、α55/α33、α900、NEX-5C等数码相机的威力，索尼特地在会场的显眼位置搭建了两个摄影棚，并请到专门的模特供网友们拍摄。大家都争先恐后的试用体验区的新品数码相机，此次巡展不但展出了全线索尼α秋季新品，同时索尼阵营下卡尔?蔡司、G、α镜头也悉数到场助阵，阵容相当庞大。
第2页：索尼数码相机冬季新品体验成都报道(二)

    有将近200名热情的网友以及索尼数码相机粉丝参与了此次索尼数码相机冬季新品体验日活动，体验会现场高朋满座。在下午两点左右，围绕着此次索尼秋季数码相机新品的讲座就正式开始了。
    首先，索尼的技术人员向大家介绍了α580、α55/α33相机的全新技术特点，尤其是全新研发的Exmor APS HD CMOS、半透镜技术、3十字形对焦点、α55每秒10张的高速连拍、α580的新型HDR技术等技术特性在演讲时得到了现场朋友们的一直认同，引起了极大的共鸣。
    在器材讲座结束之后，就是由索尼特邀摄影师张千里老师进行的摄影讲座了。张千里之前是迪派网的主编，从事了6年的专业器材评测，对各种相机可以说是非常的了解。除了对相机非常了解外，他最出名的其实是他的摄影功底。他于2005年获得《美国国家地理》摄影大赛的一等奖，应邀到美国国家地理的纽约总部参观访问。其作品多次在国内做个人展出。其中不少作品被展览馆收藏。在体验会现场，他与广大摄影爱好者分享了携带索尼α单反数码相机以及NEX-5C微单相机在阿拉斯加以及巴哈马的拍摄经历。面对目前数码单反越来越丰富的功能，张千里老师从实际出发的讲座让台下的朋友们受益匪浅。
    同时，在张千里老师演讲结束之后，有3位幸运的网友可以将自己用索尼α数码相机拍摄的照片给张千里老是点评的机会。张老师从实际出发，对网友们拍摄的作品一一进行了讲解，大家收获颇丰。
    在体验会现场，索尼数码相机用户还能享受免费的索尼数码单反相机CCD/CMOS的清洁保养服务，以及软件的免费升级服务。大家都纷纷拿出自己心爱的索尼α数码相机来做维护保养。
    体验会现场索尼公司还提供了多台最新的索尼数码单电相机α33供大家试用。至此，为期将近一个月的索尼数码单反/单电/微单相机冬季新品体验日活动已经圆满结束。我们可以看到，索尼强大的品牌号召力、在专业相机领域里深厚的技术功底以及在消费者中的极佳口碑。在单反相机屡创佳绩的情况下，2010年全新的数码微单相机NEX-5C以及数码单电相机SLT-A55/A33也是在市场上收获了极大的反响。我们也会随时更新报道索尼在影像方面的最新进展，大家敬请期待。■

