圣诞不寂寞 任天堂NDSI烟台售价1280元
    　　【ZOL-七天在线 it7t.com】任天堂NDSI在游戏性/影音娱乐性都有不俗的变现，如今在此基础上又新增了三项新功能，又给玩家带去不少惊喜。喜欢的朋友可以关注一下。
    　　任天堂的NDSi保持了前作NDSL的经典外观，依然是方方的样子，且采用翻盖设计。厚度方面，NDSi比NDSL更具优势，其减少了2.6cm的机身厚度，看起来更加苗条，可以非常轻松的握于掌中。
    　　任天堂NDSi扩大了显示屏尺寸，由原3英寸扩展到3.25英寸，并且可调屏幕亮度，视觉上更为舒适；添加双摄像头，方便拍照使用，最重要的，摄像头还可以配合游戏已达到更有乐趣的游戏体验。该机废除了GBA卡槽、并新增了SD卡槽，强化了无线网络，并增加DSi Shop下载等功能。此外，该机还支持多台NDSi无线通信聊天功能，可轻松传递您所创建的文本、涂鸦等内容。
【参考报价】1280元【商家名称】烟台电玩地带【商家地址】芝罘区三站科技市场150号【联系方式】0535-6673987 15966533520 张彦 小玮【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_110941/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

