绝无仅有 东芝F3移动硬盘超低价团购
  东芝IABOX系列移动硬盘凭借着优秀的性能受到了广大用户的好评，高鸿商城目前举办了限量百台的东芝IABOX风云系列F3移动硬盘特价团购活动，其容量是500GB，售价仅为299元，价格低于市场指导价40%，性价比相当高，这个价格市场上买不到一块组装移动盘的，近期要购入移动存储器的朋友不要错过！对这款IABOX风云F3移动硬盘感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  IABOX风云F3移动硬盘采用框剪式结构和机身镂空设计，硬盘造型如一个盒子，可以随时打开和合拢，这样既能有效地散热，而且美观。硬盘的兼容性俱佳，目前市场上各种品牌的2.5英寸的硬盘都兼容，如果要更换硬盘，可以自行组装。采用的是USB2.0高速传输。
  IABOX风骑士F3移动硬盘内置定制TOSHIBA东芝2.5英寸原装硬盘，高速低耗；采用东芝自行研发设计采用框剪式防震结构，结合硬盘三维防震技术，经过意外跌落实验严格测试。同时，硬盘内嵌目前国际上最先进的AES-256位加密技术，可以自由创建加密区，安全管理数据。 
  IABOX风云F3移动硬盘采用独有的贴心造型设计，外形简约，质感十足，机线一体，方便携带，安全加密，而且其独特的造型保证了数据传输的安全稳定。
点击进入产品：东芝IABOX风云系列F3移动硬盘

