圣诞出击 多款热门降价卡片大盘点
　　圣诞节就要来到了，很多相机厂商陆续推出了不少圣诞优惠活动和促销手段。如今的圣诞节不再是叙旧约会的节日同样是时尚和消费的节日。为此，不少年轻人在空闲之余用影像记录起生活已经成为了一种潮流和时尚。在卡片机普及的同时，大家会不断的尝试和选择自己所钟爱的相机来拍摄美丽的景色和人物。
　　所以选择一款自己或者送给友人和情人的相机在圣诞时分，应该是相当不错的选择和一份非常体面的礼物。越来越多的人们开始喜欢上这种记录手段和摄影方式，随性生活化的节奏左右着我们的生活观点和时尚理念。年末，各大厂商又再次推出了降价和促销活动，一些主流型号的相机在此又进行了价格上的调整，小编为您选了一些最新的降价卡片新品供大家参考选购，一起来看下或许有款就是你的最爱。
　　
　　尼康S8100(资料 报价 图片 论坛)：2199元
　　推荐理由：10倍变焦的时尚相机COOLPIX S8100，它提高了在黑暗环境中拍摄的照片的影像质量，而且在夜间和光线不足的室内拍摄时也表现出极佳的性能，而这种场合往往会拍摄出模糊的照片。
　　在外观设计方面尼康S8100采用了十分流线的线条设计，给人以质量十足的感觉，加上镜头周围的弧线设计和细砂亚光手感配合银黑线条修饰，达到了十分时尚的外观效果。顶端设计也十分有特点嵌入式闪灯和嵌入式快门按钮给相机增添了不少特色和亮点。
　　性能上COOLPIX S8100相机采用背部入射式CMOS图像传感器。此相机的夜间人像模式采用新技术，充分利用CMOS图像传感器的高速特点，将人像主体和背景分别曝光并即时合并曝光图片。有效像素为1，210万。它配备了EXPEED C2全新图像处理器和10倍光学变焦镜头，覆盖从30mm广角开始(相当于35mm)的宽广焦距范围。
　　功能尼康S8100除了全景扫描外，其余使用CMOS高速连拍的特性而来的功能，S8100都基本具备了。其中最为常用的，就是HDR和手持夜景模式。1920x1080/30p的全高清影像的录制能力。同时，S8100优化了对焦与测光算法，令其对焦更为快速，测光更为准确。在功能上，S8100新增了HDR、手持夜景等背照式CMOS所特有的功能，使S8100的性能更上一层。
　　编辑点评：
　　小型COOLPIX S8100相机具备各种功能，包括高速连拍，录制带立体声的1080p高清晰动画和创意滑块功能。此相机特别适合希望充分发挥自我表现力的用户。搭载了1210万像素的背照式CMOS，无论在像素密度还是传感器成像技术都具备了很高的优势。

