老头新魅力 尼克尔19mm f2.8样片欣赏
　　付丽艳
　　尼克尔19mm f/2.8样片欣赏
　　尼康由1933起开始生产以尼克尔为名的镜头，直至目前该系列镜头依然受到大家的青睐。尼克尔微距镜头出色的表现令不少人为之动心，其分别包括19mm, 35mm, 60mm, 120mm不同焦段。近日，有位国外网友上传了一组尼克尔19mm f/2.8 Macro微距镜头有趣的评测照片，笔者拿来与大家一起分享。
　　网友所用的尼克尔19mm f/2.8 Macro镜头是40年前由Nikon Multiphot公司制造的，目前这支镜头已非常稀有，他是花了1500多欧元(约合人民币13,250元)才买到手。
　　这支尼克尔19mm f/2.8 Macro镜头采用RMS显微镜螺纹接口，需要用转接环先将RMS螺口转成徕卡螺口，然后再转接成尼康卡口。该镜被设计用于皮腔上，最佳工作段是20x，且只能在室内使用，对焦距离大约20mm。
　　下面为大家展示这支40年前的尼克尔19mm f/2.8 Macro微距镜老头，搭载尼康D3S所拍摄的样片，遗憾的是该国外网站没有提供大图，不过有100%图像的部分截图供大家查看。

