一体式超安全U盘 威刚4GB超低价62元
　　作者：喃喃
　　优盘盖帽丢失，是一个困扰了无数网友的问题，笔者今天为大家带来的这款一体式移动闪存盘--威刚C802，可以将这个问题彻底解决。威刚C802采用流线型外观设计，侧推式USB接头的设计使得您再也不用担心盖帽丢失。目前威刚C802优盘4GB售价62元，朋友们不妨关注一下。
　　外观方面，威刚C802优盘采用了最新制作工艺，外观晶莹剔透，简洁大方。亮丽而不显张扬，包容而保留个性。在其机身尾端设有一体成型的吊饰环，使用者可随心搭配吊绳或吊饰，打造最具个性的简约风格。
　　在威刚C802优盘身上，传统的优盘盖帽消失不见，取而代之的是创新的侧推式USB接头设计，只需轻轻推拉优盘侧面的滑杆，即可轻便地将USB接口推出或收回，全面免除消费者将盖帽遗失的烦恼。
　　威刚C802优盘内建2GB到8GB超大容量存储空间，同时搭配USB2.0高速传输接口，威刚C802优盘经过精心雕琢，其尺寸仅为58.5×21.5×9.5mm，重量仅10克，支持的操作系统又Windows98、98SE、ME、2000、XP、Vista或以上版本，Mac OS 9.0或以上版本，Linux Kernel 2.4或以上版本。

