乐Phone首发应用技巧演示：他社区宠物
在2010年联想移动互联开发者大会上，联想公布了其移动互联战略及联想应用商店的运营细则，同时多款面向乐Phone的最新精品应用也在大会上首发亮相了。之前我们为大家公布了十大热门应用的名单，并且放出了乐Phone春秋航空和二战风云等多款应用的体验文章，很多网友反应说这种展示方式比较直观，给乐Phone用户的实际使用提供了有效的指导。于是我们也会在接下来的日子，接连推出乐Phone最新热门和推荐应用的实际体验演示。
昨天我们为大家奉上的是一款游戏应用——二战风云，它是顽石公司旗下的近代战争题材手机游戏《二战风云》的Android版本，广大乐phone手机用户可以提前体验这款手机游戏大作了。今天我们要带大家“回味”的是一款触摸类的宠物养成型游戏应用——他社区宠物，很多朋友在了解了这款应用之后肯定会想到曾经风靡一时的“电子宠物”吧！
他社区宠物作为一块宠物养成游戏，采用时下很流行的触摸方式进行操控，通过移动互联网络建立一个社区大家庭，乐Phone用户可以领养自己的宠物，并且需要给宠物喂食，带它散步，陪它玩耍，这些倒是和我们曾经玩过的“电子宠物”有些类似。
在“他社区宠物”里里面，用户可以添加自己的好友，并且互相进行交流，信息采用自动PUSH的形式。而且值得指出的是，你还可以录制声音或者拍摄图片上传，与好友进行更直接地互动沟通。好友之间还可以给对方宠物喂食。不管是自己喂养还是好友喂养，都会给自己的宠物增加魅力值。通过驯养过程，和不同的魅力值，每个宠物都会拥有自己的个性。
另外，在同社区内，通过“他社区”的通讯功能，乐Phone用户之间可以实现社区消息的即时交互传递。总的来说，“他社区宠物”已经将现在元素“社交圈”和移动互联融入进来，这样用户不仅可以养宠物，还可以进行互动交流，可玩性更高了。

