好礼迎圣诞！昂达时尚MP3推荐低至99元
　　
　　五颜六色的漂亮圣诞树、洁白的雪花涂鸦、和蔼的圣诞老人都在提醒着大家“圣诞节”的即将来临。圣诞节这一天已经成为国内青年男女尤其是小情侣、小夫妻们最期盼的日子，每年的这个时候，大家都已经开始构思送给自己喜欢的人什么礼物了。当衣服、首饰都已经慢慢变得俗套的时候，一款精美时尚的MP3，无疑是一个不错的选择。
　　
　　国内数码巨头昂达电子旗下拥有包括VX313、VX343、VX383等多款时尚MP3可供选择，每一款都独具匠心、与众不同，其精致甜美的外观设计、绝佳的音质效果加上低至99元的超值售价，必定能打动MM的芳心。不想“剩蛋”独自快活或者迷失在礼品选购大潮中的朋友们不妨考虑一下!
　　
　　小资女性的音乐方糖——昂达VX313
　　售价：99元/2GB
　　咖啡和方糖，代表着一种小资的生活品味，也代表着居于这种精致生活中的小资女性。99元/2GB的昂达VX313就是这样一块散发迷人气质的音乐方糖。V313采用了小巧玲珑的正方形无屏幕外观设计，黑色钢琴烤漆外壳搭配银色磨砂金属边框，外形娇小精致。35mm×35mm×9.5mm的纤薄尺寸、12.5g的轻薄重量赋予让这款MP3更像一个时尚饰物。可内置500首音乐、10小时超长播放、呼吸灯指示操作，让小资女性更舒适的享受音乐。
　　
　　80后MM的怀旧迷你CD——昂达VX343
　　售价：99元/2GB
　　怀旧是一种不可言说的气质，在现在MP4/MP3盛行的时代，一台CD播放器的确能勾起不少MM尤其是80后MM的青涩回忆。如今CD机已经很难寻觅到其踪影，不过仍有很多东西可以弥补这一遗憾。99元/2GB的昂达VX343以其mini CD的迷人造型，无疑是怀旧的80后MM的最爱。VX343将更多时尚潮流元素融入设计、以更新颖的圆形复古CD外观，让音乐常伴左右。而且VX343并没有内设任何音效效果，强调的是原汁原味的音乐表现，正如那一张张CD的音乐，在怀旧姑娘的身边静静流淌。

