喜迎双节情暖今冬 COWON S9狂降百元还送礼
　　
　　随着圣诞、元旦双节即将到来，不少朋友都已开始着手购买馈赠亲朋的礼物。而为了回馈消费者对于COWON品牌多年的厚爱，并让消费者在佳节来临之际得到更多的实惠。COWON近期将旗下主打机型COWON S9进行价格调整，目前8GB及16GB容量的市场售价分别调整至1290元、1490元，降幅高达百元之多，并参与到“情暖今冬喜迎双节 COWON跨年送豪礼”的促销活动中，即购COWON S9送价值60元韩国原装专用水晶保护盒一个，三喜临门让这个有些寒冷的冬季充满温暖。
　　
　　COWON S9的弧线型外观设计优雅精致，而干净简洁的机身正背面极具时尚韵味。机身正面了设置一块3.3英寸16:9的AMOLED触摸屏，显示效果清晰自然。而精心设计的GUI界面带给消费者良好的交互感及带入性。
　　
　　作为主打机型，COWON S9在音画方面的表现自然十分出众。它能够支持播放MP3、WMA、OGG、FLAC、WAV、APE等格式的音频文件。COWON S9在传统的BBE音效系统基础上有所升级，成为COWON系列产品中首款运用BBE+的机型，让音质更加柔美细腻、音色饱满。当然还有JetEffect 2.0音效模式、用户自定义EQ以及机身自带的均衡器等，可帮助S9最大程度发挥各类音乐的特质，达到发烧音响的效果。
　　
　　除了在音质方面卓越的表现外，COWON S9在视频方面也是十分强悍。该机支持AVI、WMV格式影音文件播放，视频编码更是支持Xvid SP/ASP、WMV9 SP/MP，几乎涵盖了网络上所有主流视频格式。值得一提的是，COWON S9的屏幕还可以通过重力感应系统，将屏幕横过来让影片在播放时更具影院效果，而创新性的视频片段切换功能增加了播放的趣味性。
　　
　　
　　无论是在机身外观还是在音画表现上，COWON S9与同类型产品相比都有着较强的水准。而降价后的COWON S9的性价比也愈发明显。想在佳节馈赠亲朋特别礼物的朋友，可不要错过这款刚刚降价百元的COWON S9。具体活动行情见COWON中国官方网站www.iaudio.com.cn。

