配18-55mm镜头 索尼NEX5套机仅售4250
　　【北京行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)套机目前货源充足，价格自然也是日日下滑，很多朋友都在等其价格再下滑一点再出手，今天该机套机报价即将跌破4000大关。今天笔者从市场上了解到，目前NEX5套机报价4250元，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　NEX-5C可谓集合Cyber-shot和α优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果，索尼这独有的拍摄技术在推出后迅速受到市场的认可。
　　NEX-5C有效像素约为1420 万，配备了索尼新开发的Exmor APS HD CMOS 图像传感器，其表面积约是普通相机中所用的1/2.4 传感器的13 倍和4/3 系统相机的 1.6 倍，故色调层次细腻程度不同凡响，输出信号洁净、噪点低，捕捉细致美景并带来微妙的背景散焦效果。此外NEX-5C拥有轻薄的机身设计，线条清晰简练，镁合金外盖坚固耐用，令人眼前一亮。
　　编辑点评：索尼 NEX-5C(配18-55mm镜头)让很多本意购买单反的朋友都打消念头，最小单电相机的魅力让NEX-5成为了时下供不应求的产品，目前套机降价210元，值得考虑。
   [参考价格]：索尼NEX-5C(配18-55mm镜头) 4250元 　   [销售商家]：010-57118993 57118995 18610090656　　   [销售地址]：中关村科贸写字楼11层1103室

