出门不带USB线 特色三星PL90仅1099元
　　三星PL90，其外观尺寸为98×57×18mm，其有效的像素为1220万，支持4倍光学变焦和自动对焦。同时内嵌有2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，支持640×480像素的视频拍摄，支持15、30帧/秒的速率。另外其还附带有USB 2.0接口，支持OTG以及充电的功能。目前其售价为1099元(送4G卡和相机包)，感兴趣的朋友不妨考虑下。
　　三星PL90的外观设计颇为时尚，机身整体的黑色和红色的边线设计一下让人有种多看一眼的感觉。机身尺寸为97.8×57×17.9mm，机身仅重122g。可以说，相机是一款轻巧超薄的时尚消费数码相机。机身背后搭载的是一个2.7英寸的智能液晶显示屏。屏幕可以根据拍摄环境自动调节亮度，让用户在取景和照片回放时都更加方便。该机的性能配置也是具备了当下一般消费数码相机的基本配置。相机搭载了一块2.3英寸、1220万有效像素的感光器和4倍光学变焦28mm的广角镜头。加上相机支持电子防抖让用户可以拍摄出稳定清晰的图像。
　　此外，三星PL90还支持智能场景的识别功能。这个三星新品还内置了USB连接线，用户可以将照片直接存储到电脑上，并进行充电。这一新技术的运用极大的扩展了相机的实用环境和范围。三星PL90还运用了美颜拍摄模式，用户拍摄时，相机自动对肤色和亮度进行调节，方便用户拍摄出美丽的图片。
　　三星PL90使用锂电池BP70A续航，支持SD和SDHC卡的存储形式，机身内置约50MB的存储容量。其中，SD卡支持最大2GB的存储容量，SDHC卡支持最大8GB的存储空间。
　　编辑点评：这款全新时尚的三星PL90不仅拥有1220万像素的成像能力、2.7寸大屏、4倍光学变焦，而且还内置了USB接口，用户拍照后无需电线就可与电脑相连，非常便于与朋友及家人快速分享影像，省去随身携带繁琐的数据线的烦恼。目前这款新品上市的机器售价不高，仅1099元，还送原装的相机包和4G内存卡，值得考虑。
 
三星 PL90

