Android无限应用！纽曼M50潮爆新体验
    泡泡网MP3频道12月22日 还要为数码播放器的扩展性差苦恼吗？多元化娱乐趋势强劲，加载Android开源操作系统，为数码的应用扩展带来了质的飞跃。最酷炫的游戏体验，精美的应用软件，华丽灵动的FLASH UI设计，这就是纽曼倾力打造的智能机新品—M50。灵智系列M50不仅是一款高清触控机，无限的资源应用更让它魅力大增，典雅金属机身时尚品位再升级。
指尖舞蹈 清新大屏
    劲爽的操作体验需要坚实的硬件支持，纽曼M50精工细作，彰显大牌风范。应用5英寸的高透光电阻触摸屏，M50细腻真实，更多角度，更逼真色彩显示。内置高性能ARM+DSP双核处理器，为M50的高灵敏度反应提供了强劲动力。横拉竖推，自由随心，滑动触控的美妙体验，从你的手指游移开始，绚丽的UI设计，主界面无形扩展，桌面直接操作，轻松搞定。M50内置重力传感技术，5英寸触摸大屏，颠覆单一的平面，全新感官体验！
优秀软件 游戏办公
    拥有Android操作系统的M50，带来了上万种软件应用可能性，无限免费资源可以从相关网站自行下载安装。海量资源包括主题包、体育、动漫、资讯、多媒体、娱乐、办公、旅行及数量丰富的G-Sensor重力感应游戏。太空战机、极限摩托、街巷枪战激烈无比，高尔夫、台球、棒球舒缓放松，更有优美动听的乐器演奏，会说话的Tom猫，整合多元素娱乐，打造你想要的手持娱乐地带。
    纽曼M50携手Office套件，助力你的移动办公。全虚拟键盘输入，编辑文档轻松自如。Word文档，Excel表格及PPT幻灯片，可以随时操作。iReader一款优秀的图书、杂志、报纸阅读软件，内容丰富、界面友好、分类清晰、操作简单，M50给你人性化的体验。金山词霸翻译的处理能力和数据显示都可以在该机流畅运行。Video Player，nswPlayer ，RealPlayer，子午播放器，让影音播放扩展性能再提升。更有出色的Easy Note记事本，口袋开心宝典等综合娱乐软件精彩纷呈。
高清影院 震撼视听
    作为一款基础的高清播放器，M50同样有出众表现。16:9的黄金宽屏比例，M50全高清720P覆盖主流视频格式MKV、AVI、MOV、RM、RMVB等。断点续播，随机欣赏灵活，更有720P的YPBPR输出、支持AV-OUT输出，M50让你在家打造震撼的影院效果。打开机子，优美动听的立体声外放打动你的心灵，M50支持MP3、WMA、OGG、等音乐格式，更多享受音乐资源。想K歌？歌词同步显示，多种播放模式的贴心和多种音效播放随你选。
    电子书、数码相册、数码录音等实用工具，纽曼M50内置齐全，图片设置主界面壁纸，动态静态图片支持等细节设计丰富。更多操作体验给你惊喜！无限丰富应用，M50给你一个异彩纷呈的舞台， 8G仅 599元超值经典之作，专柜体验引领潮流！■
国内业务：400-890-9890

