3倍速光学变焦镜头 三星ES70仅兽650元
　　河北行情 三星旗下的数码相机凭借时尚靓丽的外观设计和不俗的性能赢得了消费者的一致好评，在市场上占据着一定的地位。今天为大介绍一款经济实惠，性价比比较高的三星入门卡片机——三星ES70(资料 图片 论坛)。目前这款机型售价仅为650元
　　三星ES70采用多彩的机身设计，相机多达5中颜色的设计也让这款主打入门级群体的相机有了更多的市场。机身的尺寸为96.3×58×21.1mm，机身重约119.1g，是一款超级轻巧纤薄的便携数码相机。在机身背后是一块2.7英寸、23万像素的显示屏，可以让用户方便的进行取景和回放。
　　三星ES70采用了目前主流的1/2.33英寸1220万像素的CCD传感器。摄影爱好者不仅能够享受到强大的镜头性能，并且可以提高他们的创造力，因为它具有5倍光学变焦和27mm广角镜头，与传统的35mm、3倍速光学变焦镜头相比，具有显著的灵活性。三星ES70配备了三星先进的数字图像稳定技术，有效降低模糊，让摄影新手也能很容易地捕捉完美的瞬间。而且ES70配有每秒30帧的标准视频录制，其分辨率为640x480，使消费者能够抓住每一个重要时刻。
　　编辑点评：如今人们在购买数码相机的时候已经不再单单考虑配置如何了，外观设计也被纳入了选择范围之内，一款时尚靓丽和性能表现不俗的相机必定受到追捧，三星ES70就是一款这样的机型，迎合了用户的消费心理。目前这款机型在石家庄酷睿数码的售价650元。
   [产品报价] 三星ES70 650元   [联系方式] 0311-80660378

