喜迎圣诞大促销 尼康L22含税仅599元
　　We wish you a merry christmas...伴随着圣诞的歌声，各种场所已经迫不及待的在迎接圣诞的到来。为此，合肥风采风格数码将一款入门级数码相机尼康L22，爆出了圣诞特惠价，仅售599元。该机以实用的性能成为家用相机中的一个代表，喜欢的朋友可以去商家看看。
　　外观上，尼康L22的机身设计延续了前代产品简洁精致的设计风格，外壳经由钢琴烤漆工艺处理，质地非常细腻光亮，L22的体积尺寸为长长97.7×高60.5×厚28.3mm，重约135g。在屏幕方面，L22搭载了一块3.0寸LCD显示屏，23万像素大屏，简约而薄巧的机身从尺寸来说还是有了一定的进步。
　　性能上，尼康L22采用一枚1/2.3英寸的1200万有效像素CCD传感器，支持3.6倍光学变焦尼克尔镜头， 感光度最高支持到ISO1600，5cm的微距拍摄。最高分辨率为4000*3000，亦可拍摄VGA级别，速度为30fps的有声视频，等效焦距为37-134，提供了电子防抖功能。支持脸部优先自动对焦，可自动侦测多达12个人物脸部。供电方面该机仍旧使用AA电池供电的设计思路，存储方面支持SD存储卡扩展容量，对于家用来说非常方便。
　　编辑点评：这款尼康L22家用级别的数码相机，拥有实用的的功能，正值圣诞来临其以599元的超低价促销，令该机更具性价比，值得选购。
尼康L22
【参考报价】含税599元【推荐商家】合肥风采风格数码【联系地址】合肥市金寨路百脑汇2楼2B07-2B09【联系电话】0551-5211128

