12倍光变广角机 佳能SX130带票1760元
         作者：中关村在线 吴琼          　　（中关村在线长沙行情）佳能SX130 IS是一款具备1210万有效像素、28mm广角与12倍光学变焦能力的数码相机，搭配DIGIC 4影像处理器，机器反应迅速，成像质量也非常不错，是一款真正意义上的全能机型。目前，该机在商家“长沙摄苑网”报价1760元（带票），同时提供多档套餐可选，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　图像感应器方面，佳能SX130 IS采用了约1210万有效像素的CCD图像感应器，可确保高画质的呈现。而影像处理器方面，则采用了高性能的DIGIC 4，可对大容量数据进行高速、高画质处理，高精细CCD图像感应器与DIGIC 4数字影像处理器的有机结合，可保证多种场景下都能拍出美丽的照片。该机不但具有28mm广角和12倍光学变焦，还增添了微缩景观效果短片和高清短片拍摄模式,同时还支持简易拍摄模式、智慧自动拍摄模式、P、Tv等多种拍摄功能。
促销套装：套餐1：SMAKLCD保护膜（3.03.5英寸）+BINLIST宾利斯特L300+TRANSCEND创见SD卡2G+佳能(canon)PowerShotSX130IS数码相机-2058元
套餐2：佳能(canon)PowerShotSX130IS数码相机+SMAKLCD保护膜（3.03.5英寸）+TRANSCEND创见SD 8G卡(Class6）+WEIFENG伟峰3150三脚架+国产IXUS小包+SUNQS圣奇仕2500mAH4节可充电电池=2148元 套餐3：佳能(canon)PowerShotSX130IS数码相机+SUNQS圣奇仕2500mAH4节可充电电池+国产IXUS小包+SMAKLCD保护膜（3.03.5英寸）+KINGMAX胜创SD卡4G=1949元
编辑点评：
　　佳能这款SX130 IS相机在像素表现上虽然不是很高，但1210万也足够一般用户使用。其12倍光学变焦可很好的捕捉远处的物体，配合优秀的防抖功能，使长焦拍摄变得轻松简单。此外，该机还难能可贵的加入了广角功能，价格也较为低廉，性价比出众。
佳能 SX130 IS
[参考价格] 1760元（带票）[商家名称] 长沙摄苑网 [联系方式] 4007168822   0731-84156708   13875831263   小李[联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6.7.8号门面[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93541_254580.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

