399元更给力！驰为7英寸屏P700惊曝价
    泡泡网MP3频道12月22日 将给力进行到底。驰为P700以国际领先触摸+按键的操控方式，以7英寸高清屏的配置，将高清产品带入全新的大屏操控时代。大有可为，大有可观，大屏幕产品有着小屏幕产品所无法相提并论的观影体验，是真正的极致影音产品。
    一直以来，MP4单一的操控方式都存在着诸多不足。单一按键方式往往手感偏硬，长时间使用手指容易疲劳，并且也阻碍了某些功能的实现。而单一的触摸方式在操作某些功能（如电子书）时不如按键来的快速和灵敏，也阻碍了操控流畅性。而驰为P700带来的按键+触摸的操控方式，使触摸和按键完美融合，取长补短，优势互补，带来了更加流畅的玩机体验。
    据悉，P700采用国际领先的操控方式。它以按键操作为基准，辅以全触摸操控，再加上国际知名的按键和触摸板，带来了更加优秀的操控体验。首先，可使用全触摸的方式完成视频、音乐、电子书、图片等所有内容的观看和操作，灵敏的触摸板保证了极好的触控体验。其次，使用全按键的方式同样可使用视频、音乐、电子书等的观看和操作，国际知名的按键带来了寿命更长更加耐用的按键寿命。同时，还可以触摸和按键互补的方式进行操控，方便，在方寸之间。
    大有可观，配置更强。P700支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。配置方面，其采用7寸超大高清显示屏，显示效果震撼逼真。P700同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书（PDF、TXT）阅读，可做为电子书使用；支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
    如此配置，仅此价格。7英寸800×480显示屏、触摸+按键、优秀电子书、高清全格式等配置，带来了更加给力的产品配置，399元，给你更多。目前该机即将以8G/399元的价格登陆国内市场，敬请期待。驰为2010，给力无限，无限给力。■

