两千以内最强触控卡片 佳能IXUS210促销
　　（中关村在线沈阳行情）佳能IXUS210是一款时尚轻薄卡片相机，采用大屏触控的操作方式，具备1410万有效像素，拥有24mm超广角端，性能出色，成像质量不俗，也是目前两千元以内卡片机型中比较值得推荐的一款。目前，商家“沈阳摄苑网”对这款卡片机的报价为1826元（带票），喜欢的朋友不妨与商家取得联系。
　　和IXUS系列的其他产品一样，IXUS210有着精致的做工。全铝材质的机身设计配合多种色彩的搭配让IXUS210能够适合各种人群，并且相机闪光灯设计的“有棱有角”，配合不锈钢材质的镜头环相得益彰。佳能IXUS210机身采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
编辑点评：
　　作为IXUS系列中的旗舰型号，佳能IXUS210做工精致，并融入了非常时尚大气的全屏触控操作方式，使用简便。该机在配置方面同样强大，焦段也非常实用，成像质量不俗。目前该机的价格已经非常低廉，喜欢的朋友不妨考虑入手。
佳能 IXUS210 
[参考价格] 1826元（带票）[商家名称] 沈阳摄苑网[联系方式] 4007168822   024-23960915   23995177   萧先生：13889301629 [联系地址] 辽宁省沈阳和平区三好街90甲百脑汇1515室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1031/103079_232328.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

