入门智能机在创新低价 E63仅售1288元
    诺基亚E63在外观上完全照搬E71的直板QWERTY全键盘设计，只不过手机的外壳在用料方面并没有采用全金属材质，这让手机的质感并没有非常出色，不过相信磨砂处理过的外壳也会吸引不少用户。
    在配置方面，E63的屏幕相比E71并没有变化缩水，依然是采用了一块2.4英寸1600万色的TFT彩屏，分辨率为时下主流的QVGA分辨率，显示效果还是很出色。诺基亚E63采用的是跟E71一样的Symbian Os 9.2操作系统S60三版系统，在软件方面有着强大的支持阵容。
    诺基亚E63依然沿用了E71的ARM11 369MHz处理器，并内置110MB内存，支持TF卡扩展。诺基亚E63的按键部分跟E71大同小异，都是QWERTY全键盘，只是E63相比E71要多了两个按键。
    机身背后镶嵌一枚200像素摄像头，配有LED闪光灯，使在光线不足的环境下能保证较好的成像效果。另外闪光灯旁边的自拍镜让喜欢自拍的朋友们方便了不少。同时通过键盘空格键，可以使E63的闪光灯当做手电筒使用。
编辑点评：
    在诺基亚E系列手机中有着绝对的价格优势，多种机身颜色可选，白色比较惹人爱，但在价格上会略高一些。Symbian S60v3系统，在系统破解，软件方面不用发愁。缺点在于塑料质感过于强烈，手机边框过渡比较生硬，没有什么曲线美。喜欢金属质感的朋友可以选择E71或E72等机型。

