色彩醒目 青翠绿PSP-3000烟台仅售1580
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】索尼掌机PSP3000因为成功软解，价位一直飘移不定，随着新版本PSP3000的推出，可软解的PSP3000价钱一度飙升，而3000系列推出的多款色彩版本基本上也仅有黑色白色等常见几款有现货，不过今天青翠绿版再次到货，喜欢个性色彩的玩家不妨考虑。
    　　PSP3000最大的改变之处，是LCD的鲜艳度有了明显改变，因为新的液晶面板色域是原来的两倍，反应时间是原来的两倍快，并且对比度也是来的五倍！新版液晶面板采用了新的抗反射技术，使小P能够在市外强光的情况下使用。
    　　PSP3000新加入了内置麦克风，算是对硬件一个比较大的改动。目前PSP系统内置了两款聊天用工具——Skype和Go!Message，在老版主机上，两款聊天软件都要依赖一个麦克风的外设才能使用，此前索尼曾推出过一款与《TakeMan》捆绑销售的麦克风，但是限于外设的不便携性，并未得到普及。目前新版本主机解决了这个一直存在的问题，能够让玩家随时随地体验Skype的魅力。
    　　我们能明显的看出PSP3000的十字键面板部分，有略微下陷，PSP的十字键的操作手感一直遭到玩家的质疑，这次的改动，可以说是会改变十字键的手感，为一些必须使用十字键操控的游戏提供了更好的操控感。
【参考报价】1580元【商家名称】烟台电玩地带【商家地址】芝罘区三站科技市场150号【联系方式】0535-6673987 15966533520 张彦 小玮【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_110941/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 

