从五百到三万元 圣诞购买相机十大推荐
　　圣诞节还有几天就快到了，虽说不是中国传统节日，但是商家往往喜欢各种节日上大做文章，无论西方还是中国传统节日，因此最近随处可见各类打折降价的促销信息，刺激着不少消费者的购物欲望。今日小编就把近期如风暴一般袭来的促销信息整理一下，从500元到3万元，每个价格层都有性价比高的产品推荐。让各位在圣诞选购数码相机的时候，能够稍微有点头绪。好吧，下面就跟着小编来看看圣诞有什么优惠的相机推荐吧。
　　推荐产品：富士AV105(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：499元
　　可能不少朋友在购买相机的时候很少关注千元以内的相机，认为“便宜肯定没好货”。其实，千元以内的相机也有不少性价比很高的产品，虽说不够2千元主流价位相机拥有许多十分好玩高级的性能，但是对于普通家庭的使用还是能够满足的。富士AV105更是为数不多500元价位也可以拥有高清拍摄功能的数码相机，而且没有之一。
　　外观方面，富士AV105拥有银色和黑色两种颜色可供选择，外形的尺寸是长93×高60.2×厚27.8mm，重量是119.0g，超薄机身，机身一侧配备了手柄，使整个手感提高不少。而屏幕方面，配有2.7英寸23万像素的显示屏，机身整体线条流畅。但是由于受到定位的限制，富士AV105只采用了工程塑料材质。
　　功能方面，富士AV105拥有1200万的有效像素，拥有3倍的光学变焦和6.3倍的数码变焦，采用1/2.3英寸CCD传感器累类型，焦距是相当于35mm，富士龙的镜头，内置闪光灯，支持电子式快门的类型，支持白平衡的调整，支持自拍和连拍的功能，支持电子防抖的功能，支持脸部识别的功能，自动红眼修正的功能，支持视频拍摄的功能，支持高清格式。
　　编辑点评：富士AV105是富士新推出的一款廉价实用卡片数码相机，采用1/2.3英寸CCD，1220万有效像素带有电子图像防抖，镜头采用富士龙3倍光学变焦镜头，并且还提供了720P的高清拍摄功能，性能可称得上是主流性能。再配合圣诞节不少送配件的促销活动，性价比自然会更大大提高。

