不仅华丽！更能读PDF,酷比B33HDT即将升级
　　
　　不仅华丽!更能读PDF，酷比B33HDT即将升级.笔者收到国内知名IT厂商酷比魔方最新通告，酷比B33HDT即将升级PDF阅读功能，用户可以直接使用固件升级获得这个功能，该功能广受用户好评，笔者也试用该新功能。
　　
　　通过固件升级以后，初始主界面上多了个PDF的图标。PDF文件直接识别，后面有文件体积大小显示，不过文件搜索项还没有加入PDF的搜索，从文本里搜索也不能搜索到PDF文件。PDF打开速度果然很快，基本就是一点就开了，各种大小的文件打开速度都差不多，几百兆也是瞬间打开，滑动屏幕操作，文本渲染速度还可以，只不过这版固件PDF还没有断点记忆，也不支持书签，据说要等月底才再次给力。文本浏览界面，按住屏幕约2秒弹出操作菜单，可以执行跳页、缩放、横竖屏切换、退出操作，跳页可以快速选择数字，但是PDF是不显示页码的……，缩放支持2级放大，横竖屏切换速度很快。
　　可以在B33HDT中打开的文件：
　　
　　
　　 华丽触摸拖拽+高清
　　酷比魔方B33HDT，搭载3.6寸800*480全视角高端触摸屏，仅299元/4G创造令人惊叹的性价比奇迹!秒杀IPHONE 3G S平庸的480*320屏幕，B33HDT采用360度全视角高端3.6寸800*480超高分辨率超精细屏，同显示面积中，分辨率是苹果IPHONE的2.5倍，所有角度都可观看，连阳光都不怕，触摸操作WIN7般华丽操作界面，widget拖拽控件让你的使用更自由。B33HDT超小面积，仅名片大小，出门让你携带更容易。兼容格式：RMVB/RM/AVI/WMV/FLV/MKV/DAT/MPG/MP4/MOV/PMP/VOB直播，H.264(HP)/ H.263解码， 720P高清解码， 英汉，汉英词典/可换桌面 /智能搜索/时钟，日历，秒表，计算器，连连看/电子书/游戏/图片/外放/扩展，记事本，世界时间，备忘录，黄金矿工，黑白棋，

