最流行全触摸卡片机 佳能IXUS210仅1990
  （中关村在线长春行情）佳能的卡片机凭借其流光溢彩、时尚纤巧的设计和实用的性能受到年轻一族的追捧。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1400万，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能，采用3英寸触控显示屏。近日笔者从商家长春宇兴数码广场了解到特价仅售1990元，有兴趣的朋友可以留意一下。
   佳能IXUS 210外壳由金属材质打造而成。机身正面的铭文logo去掉了“IS”字样。全部的操作按键安排在机身顶部，按键采用了不规则形状设计。机身尺寸为99×56×22mm，重约160克，手感比较有分量。采用了一块3.5英寸46万像素的PureColor II触摸屏，具有更丰富的色彩和高对比度。支持手势触摸来操作相机。支持SD存储卡，并能使用最新的SDXC格式存储卡扩展容量。佳能IXUS 210搭载了约为1410万有效像素CCD。采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。可以拍摄1280X720、640X480以及320X240三种分辨率，速度为30帧/秒的视频。
  编辑点评：佳能IXUS 210凭借其时尚、超薄、小巧的外观设计成为现在最流行的全触摸卡片DC。在性能方面也很不错，它采用一枚（1/2.3）英寸1410万像素CCD，保证了拍摄的清晰锐利；搭载倍光学变焦、24mm超广角镜头能将细微之处精准显现；最新DIGIC 4影像处理器使得拍摄更加流畅；多种拍摄模式选择、鱼眼效果、微缩景观模式等特效的加入使得这款相机的拍摄更具趣味性。
[推荐商家]：长春宇兴数码广场[联系电话]：0431-89908871[店铺地址]：中东大市场一厅数码区数码A-10号

