学习掌上宝 汉王D31状元版现售2680元
　　【上海行情】在推出多个版本的电纸书后，汉王近期针对学生用户推出定制版的电纸书，汉王D31状元版。汉王D31状元版非常注重学习和娱乐相结合，其支持多种文件格式，同时还内置有“全科学习”软件、海量图书资料以及电子词典等。其还内置有800×600分辨率的EPD电子纸显示屏，无闪烁，不伤眼，省电耐用。整机的尺寸为133.2×201×10.4mm，重约256g，非常的容易携带外出。目前其售价为2680元，一起来关注下。
　　汉王D31状元版采用6英寸的EPD电子纸显示屏，分辨率方面达到800×600，支持16阶的灰度显示。其标配有4G的TF卡，最高支持32G扩展，内置有1500MAH 3.7V规格的锂离子电池。整机的尺寸为133.2×201×10.4mm，重约256g。
　　功能方面，汉王D31状元版支持TXT、HTXT、PDF、HTML、EPUB、HEB、CHM、MOBI格式的文本，支持BMP、JPG、PNG、GIF格式的图片以及MP3、WMA格式的音频。同时预装海量图书资料， 内置“全科学习”软件，该软件包括“学 测 练 评 信”五大功能模块，将学习、阅读以及娱乐有机结合在一起，提升学习的兴趣，提高学习效率。
　　编辑点评：通过整合众多的软件、书籍和服务，汉王D31状元版可以形容为电纸书、学习机、电子词典、海量图书资料以及学习资料的结合体，为中小学生提高丰富的学习资料，将学习和娱乐有机结合起来，支持多种格式文件和手写。另外其采用基于电子墨水技术的电子纸显示屏，无闪烁，不伤眼，省电耐用，对学生朋友来说，相当好。
　　[参考价格]：汉王D31状元版 2680元
　　[销售商家]：上海蓝白世界 徐汇区钦州南路8弄17号301室
　　[联系电话]：021－64461981 64084868 13311620995

