圣诞节送礼不用愁 N款降价DC任您挑选
　　随着消费数码产品生产厂商对于成本的良好控制，消费数码产品的价格已经较之前些年大幅下降，这其中，尤以数码相机表现最为突出。目前数码相机市场中，DC产品可谓琳琅满目，几乎所有的数码相机厂商都有具备自身特色的DC产品，即可彰显个性，又方便了日常拍照，因此，选择一款价格适中的DC作为圣诞礼物，既体面又实惠，何乐而不为？
　　我们今天为大家推荐的DC产品，具备两大共同点，第一、均为各品牌主打型号；第二、在圣诞节期间价格均有不错表现，如果您正在为选择那种圣诞礼物而苦恼，也许可以从中找到答案。
　　外观方面，佳能IXUS 105提供了新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝多种颜色可供用户挑选，款款时尚。相机的三围尺寸为90.5*55.8*21.2mm ，机身重量仅为117g，携带起来很是轻便。佳能IXUS 105具备一款2.7英寸、23万像素的液晶屏，显示效果清晰自然，画面细腻有质感。
　　参数方面，佳能IXUS 105搭载了一枚1/2.3英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，并且采用了最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。相机配备了一枚4倍光学变焦镜头，等效焦距为28-112mm，最大光圈范围为F2.8-F5.9，广角性能相当值得称赞。
　　其他方面，佳能IXUS 105支持目前主流有的SD卡、SDHC卡，以及最新的SDXC卡存储，采用一块NB-6L专用锂电池供电，续航能力不俗。佳能IXUS 105无论从外观上还是拍摄性能上，都非常适合时尚一族选购使用，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，三星PL150采用了黑色调设计，高贵不失时尚。三星PL150具备一块3.0英寸、23万像素的显示屏，相机正面还设计有一块1.5寸的显示屏，专门用于自拍使用。
　　性能方面，三星PL150搭载了一枚1/2.33英寸。有效像素为1240万的CCD感光元件，等效焦距为27-135mm，5倍光学变焦镜头拍摄性能十分强大。相机的最大光圈范围为F3.5-F5.9，并支持光学防抖。
　　其他方面，三星PL150内置了人脸识别等多种拍摄模式，支持场景识别，视频方面则可以拍摄720P的高清有声视频，拥有30帧/秒的流畅度。
　　性能方面，尼康S640具备一块1/2.33英寸、有效像素为1220万的CCD感光元件。S640所拥有的等效焦距为28-140mm的5倍光学变焦镜头，最大光圈范围为F2.7-6.6，最近对焦为2cm。尼康S640的拍摄模式非常多样，可分为人像模式、风景模式、运动模式、夜间人像模式等16种场景，实用性很强。此外，尼康S640的感光度在ISO100-6400之间。
　　其它方面，尼康S640具有D-Lighting，动态变焦等功能，并设计有自动锁定对象跟踪功能。存储方面，尼康S640的机身内存约为45MB，支持SD/SDHC存储卡。此外，S640采用的尼康智能人像系统，可以提供皮肤柔和功能，帮助您拍摄出更加动人的画面。
　　外观上，卡西欧EX-H10机身大部分均采用金属材质打造，经过细腻的磨砂质感处理的表面，抗污染能力不俗。相机的三围尺寸为102.5*62*24.3mm，重量约为164克，外出携带一点也不会造成负担感。
　　卡西欧EX-H10搭载了一枚1/2.3英寸、具有1210万有效像素CCD感光元件，其采用24mm超广角的10倍光学变焦伸缩式镜头，防抖功能相当出色。卡西欧EX-H10的最大光圈范围为F3.2-F5.7，既可以拍摄4000*3000像素的照片外，也可以拍摄1280*720像素的高清视频。卡西欧EX-H10机身背面设计有3.0英寸、显示精度为23万像素的显示屏，并具有自动亮度调节功能。
　　续航能力上，卡西欧EX-H10使用3.7V、1950mAh的锂电池，容量达7.3Wh，充电一次可拍摄多达1000张照片，非常适合外出旅行携带。此外，卡西欧EX-H10还具有38种Best Shot场景模式可供选择，可以适应用户生活中更中场合的拍摄需求。值得一提的是，卡西欧EX-H10在备受欢迎的美颜功能的基础上，新增了美景模式，可以自动美化所拍风景，更加充分地保证用户排出完美的画面。
　　外观上，理光CX3采用了银灰色作为主色调，手持处的黑色皮质表面设计十分时尚，而且握感舒适。理光CX3具备一块3.0英寸、92万像素的液晶显示屏，显示效果清晰自然。相机的机身尺寸为101.5×58.3×29.4mm，重量约为206g（包括电池和存储卡），携带起来比较方便。
　　性能上，理光CX3搭载了一枚1/2.3英寸的背照式CMOS感光元件，有效像素为1060万。相机配备了10.7倍光学变焦的理光原厂镜头，等效焦距为28-300mm，最大光圈范围为F3.5-5.6，拍摄效果十分理想。
　　此外，理光CX3还具备720p高清视频摄像能力，并且加入了最新的宠物情景模式，在拍摄时可关闭闪光灯、AF辅助光以及操作声音，这样宠物就不会受到声音和光的影响，乖乖地担当模特。
　　外观上，佳能SX210 IS的三维尺寸为105.8mm*59.3mm*31.9mm，重量约为188g，较之SX200便携性有了明显提高。佳能SX210 IS提供了日光金、落霞紫、薄暮黑三种机身颜色可供选择，流线型的造型设计使得相机具备出色的手感。佳能SX210 IS配备了一块3英寸、23万像素的16：9模式液晶屏，显示效果真实细腻。
　　配置上，佳能SX210 IS搭载了一枚1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD感光元件，并且具有等效焦距为28-392mm的14倍光学变焦镜头，广角端与长焦端均得到了覆盖，拍摄性能十分优秀。佳能SX210 IS的最大光圈范围为F3.1-F5.9。
　　此外，佳能SX210 IS在存储上支持目前市场主流的SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡，使用起来十分方便。相机采用专用锂电池NB-5L进行供电，续航能力可圈可点。

