成功男士商务智能首选 酷派N930售5980
    由于酷派N930用户群体定位于高端商务人士，所以在手机外观的选材方面酷派也是下足了血本，例如陶瓷材质的Home键，手机后盖采用钛合金属，其强度高、耐腐蚀、重量轻等特点。机身一圈由金色金属钢圈围绕。
    酷派N930配备一块3.5英寸ASV电容触屏，支持多点触控，分辨率为480x800像素，同时屏幕色彩达到了1600万色，相信繁多的高端参数搭配夏普的AVS技术，在显示效果方面会让N930倍儿有面子。
    N930搭载Android 2.1操作系统，并且拥有一颗1G主频的Cortex A8处理器，保证了系统的流畅性，内置8GB大容量存储，最大可扩展至32GB。随即配备的1300毫安离子电池能够保障手机的正常续航时间。
    酷派N930内置800万像素摄像头，支持手触对焦，不过这里要说的是酷派N930并没有为用户提供物理拍照快捷键，所有拍照操作都要通过触摸屏来实现。并且该机支持720P视频拍摄，和720P视频播放。
编辑点评：
    酷派N930考虑到了持握手感，所以手机底部偏重，拿在手中有一种坠入手心的感觉，这点比较令人满意，机身材质做工优良。支持GSM+CDMA2000双网双待，和WLAN热点接入功能。如果该机能够支持WCDMA网络，相信用户群体会更多一些，机身外观整体设计很沉稳，但正是因为这点，此款手机并不适合那些过于年轻的手机用户。所以，如果你是一位在生意场上叱咤风云的人物，相信这款手机是个不错的选择。

