2010年度最热门单电单反相机人气排行
　　年末降至，在这一年中我们看到了不少相机厂商陆续的推出一系列各式各样的相机，其中包括各式各样的卡片相机和专业的单反相机。让我们在感受科技时代的更新速度的同时，也感受着DC行业对于整个市场需求的扩大和衍生。对于各种相机的推出我们选择的余地很大，选择的面也变的越来越广了，方便了不少消费者也同时刺激的各大厂商的竞争。
　　在这一年中，我们回顾各大相机厂商所推出的一系列相机中，看到了不少闪亮点和新的技术。我们从中看到了很多相机把专业的功能和丰富实用的特色结合于一体，使得如今的卡片相机变的越来越多姿多彩。随着单电的席卷市场，又一轮的相机热潮再度宣起。取代单反和卡片相机的中间角色的扮演者出现了。但是，卡片相机和单反相机还是按照自己的步伐更新和进化自己的新产品。如今轻薄时尚，特色功能，个性化，专业化，一体化等名词已成为当今DC产业的热门焦点和关键字。我们就一起简单的看看当今用户心目中的相机。
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：3800元
　　推荐理由：
　　提到佳能总能给人一种专业的感觉，的确佳能在相机制造方面非常出色，不光是单反。G12是佳能公司最新推出的一款专业卡片相机，在经历了G10、G11两代的调整以后G12以一种完美的状态呈现在人们面前。
　　佳能G12增加了各项功能转盘，拥有与单反相似的操作性。电子水准仪可确认拍摄时的水平位置，同时还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件。
　　在参数方面G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。配备了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏，搭载1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。
　　编辑点评：
　　佳能G12相对上一代机型G11有更多的改进，包括对EOS单反配件更好的支持，更多单反式的操作等，小编觉得G12完全可以在日常使用中代替单反了，更重要的是G12的体积小巧又便携，在手动功能上也能让用户充分的发挥自己的创意。

