入门级卡片相机 奥林巴斯FE4020仅售980元
　　安徽行情 拥有时尚迷人的外观设计的奥林巴斯今年2月份又推出了一款家庭用普及型DC新品奥林巴斯FE4020(资料 报价 图片 论坛)，这款相机不仅外观设计和机身用料非常讲究，而且作为一款入门级相机来说性能也非常不错，不仅拥有26mm的广角镜头还具备主流的1400万像素的成像质量。性能上来说优于很多其他品牌的入门级相机，尤其是它采用的TruePic Ⅲ图像处理引擎，还提高了图像的细节再现力、层次表现力和色彩还原力这是很多入门级相机都无法做到的，下面由小编为大家介绍一下！
　　奥林巴斯 FE-4020图片评测论坛报价网购实价在外观设计方面，奥林巴斯FE4020采用了极富质感的靓薄水晶材质炫彩机身风格，机器整体非常有棱角，其外形尺寸为95×56.2×22.8mm，重量为128g(包括电池和xD卡)，随身携带既小巧又轻便。
　　奥林巴斯F4020不仅拥有时尚迷人的外观设计，而且在性能规格方面表现也很不错，奥林巴斯FE4020采用1400万有效像素1/2.33英寸CCD传感器，具备分辨率为4280×3216的影像分辨率。拥有4倍光学变焦+26mm广角镜头，光圈范围为F2.6-5.9。最高为ISO 1600的感光度和1/2-1/2000秒的快门速度。
　　除此之外，奥林巴斯FE4020应用的TruePc Ⅲ图像处理引擎，还提高了图像的细节再现力、层次表现力和色彩还原力；再加上可自动检测五种不同类型场景的智能场景模式和自动跟踪对焦、魔术滤镜功能，还有它所具备的全景拍摄模式，可以让您的拍摄显得更加生动有趣；续航能力方面，FE4020采用了型号为Li-70B的锂离子充电电池进行供电。
　　编辑点评：作为一款入门级数码相机奥林巴斯FE4020，有用1400W像素 2.7寸大液晶屏，F2.6的光圈和26mm广角等高性能数值，足以证明这款产品性价比非常之高。有兴趣的朋友可以咨询以下商家。
  [参考资料]：奥林巴斯FE-4020 980元  [商家电话]：13075508128   [商家地址]：黄山路与金寨路交叉口赛博一楼154号

