钢铁侠配WP7系统 HTC Trophy跌至3688
    HTC 7 Trophy采用了Windows Phone 7操作系统，全新的Touch FLO 3D界面给用户带来不一样的使用、体验感受，喜欢尝鲜的朋友，想必这点最符合你的口味。机身正面只有三枚触摸功能键，分别为返回、主界面、搜索，从Windows Phone 7开始，大多数搭载该系统的手机，在功能按键方面均采用同类别设计。
    屏幕方面HTC 7 Trophy采用了3.8英寸SLCD电容屏，支持多点触控，分辨率为480x800像素，显示效果细腻、清晰。支持GSM和WCDMA两种网络制式，在3G网络的支持下，强大的硬件给用户带来流畅的上网体验。内置500万像素摄像头，配有LED闪光灯，支持720P高清拍摄。
    HTC 7 Trophy选用了高通QSD8250 1GMhz主频处理器，配有512MB ROM和576MB RAM，整机系统运行流畅，内置8G大容量存储，舍去了另行购买存储卡的麻烦。由于HTC 7 Trophy选用了带有金属质感的高品质外壳，所以机身重量达到了164克，不显沉重，却颇具手感。
编辑点评：
    HTC 7 Trophy 作为目前少有的Windows Phone 7系统手机，有着强大的硬件配置，同时兼顾了优良的机身做工。由于是全新的手机操作系统，不论是在使用习惯、还是内部菜单布局，对于刚接触该系统手机的朋友都需要适应一下。相比Android系统来说，WP7系统显得略微不够成熟，适合那些比较喜欢尝鲜、钻研手机的朋友选购。

