高性价比长焦卡片 柯达Z950带票1299元
　　（中关村在线郑州行情）柯达Z950是一款长焦卡片相机，配备了35-350mm焦距的10倍光学变焦镜头，支持光学防抖，1200万像素画质不错。目前该机在商家“郑州豫龙数码有限公司”进行促销活动，最新报价为1299元（含税），并赠送三角架，非常超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　柯达Z950采用黑色机身，尺寸110.0×66.8×35.5mm，重223g，便携性较好。其采用1/2.33英寸CCD传感器，支持最大4000×3000像素图片拍摄、720P高清摄录，表现主流。值得一提的是，该机具备10倍光学变焦镜头，更大的变焦范围可以将远处的景物拉得更近来拍摄，扑捉到的画面更加传神。而它所具备的柯达创新的智能拍摄功能，则能根据检测到的场景条件自动调整相机设置， 不仅省却判断选择场景的烦恼，还可以自动后期处理，强化色彩。
编辑点评：
　　柯达Z950卡片相机在配置上比较出色，10倍光学变焦配合光学防抖是该机的一大特色，较小的体积可以方便用户随身携带，该机性价比出色，非常适合那些经常外出又不喜欢携带沉重单反相机的朋友选购。
柯达 Z950
[参考价格] 1299元[商家名称] 郑州豫龙数码有限公司[联系方式] 0371-68209652  15939032379  贾小姐[联系地址] 郑州市文化路68号中科信息大厦5楼520[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/623/62299_204232.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

