三星i5700白色版再次到货 仅售1450元
    三星i5700并没有把过多的精力投入在手机外观上，而是投放到了手机内部硬件配置上。机身大部分采用工程塑料，配有菱形导航键以及6枚功能按键。其他部分都被3.2英寸的屏幕所占据，这样的布局设计更突显手机屏幕的硕大。屏幕分辨率为320*480像素，搭配电容触摸屏使手机在视觉效果、操作感受都得到了良好的表现。
    三星i5700采用Android 1.5系统，但较新出厂的新机也有预装2.1的操作系统，配有800MHz处理器，这要比HTC G6的600MHz处理器还要高出200MHz，可以看出这款手机在硬件方面还是比较厚道的。机身自带可用空间180MB，最大支持32GB存储卡扩展。
    虽然内置摄像头仅为320万像素，但好在支持自动对焦，保证了良好的成像效果，并且支持拍摄场景、照片特效、连拍等功能。标配电池容量为1500毫安，保证了正常的通话使用时间。其他方面三星i5700采用了3.5mm耳机插孔，支持蓝牙2.1以及wifi等功能，micro USB v2.0不仅支持数据传输，同时可为手机进行充电。
编辑点评：
    三星i5700刚问世之时并不支持多点触控，可以说这是配备电容屏手机的一大遗憾，不过现在民间流传的自制ROM已经可以让该机支持多点触控，但毕竟是自制ROM可能在系统稳定方面并不会像官网ROM那样的令人放心，不过这也算是弥补了i5700这款手机的一大遗憾。3.2英寸AMOLED电容屏比较主流，搭配800MHz处理器使Android系统运行流畅，机身材质一般，支持蓝牙、wifi方便无线连接。整机很具性价比。

