过节送孩子好礼物 行货5233仅售1110
    诺基亚5233是一款非3G智能触屏手机，不支持3G、GPS、wifi这三种功能，是一款简单的Symbian S60v5智能触屏手机，适合那些只需要简单手机功能的用户选购。相信在圣诞节来临之际，此款性价比超强的智能手机，送给孩子是款不错的礼物。
    诺基亚5233在外观方面和同门师兄5230并没有什么区别，只是在色系方面有些不同。同样采用了一块3.2英寸TFT电阻触屏，分辨率为360x640显示效果清晰。
    诺基亚5233同样采用了ARM11 434Mhz处理器，满足了Symbian系统的流畅运行。内置200万像素摄像头，不支持自动对焦，成像效果一般。机身设计有手写笔存放位置，便于手机和手写笔随身携带。
    在机身材质和大小方面，诺基亚SymbianS60v5系统手机一直做的都是比较“廉价”在机身厚度方面控制的并不是很好，如果你是一个追求超薄型手机的朋友，相比诺基亚这个谢列手机并不适合你，毕竟15.5mm的厚度并不是所有人都喜欢的。随即配备的1320毫安电池，使得此款手机在续航能力方便表现的还是不错的。
编辑点评：
    没有GPS、wifi，不支持3G，是一款切切实实的GSM智能手机，采用塞班S60v5系统，有着海量软件作支持，实用性、通用性比较强。随即配备手写笔，适合不喜欢用虚拟键盘录入的朋友。机身后盖颜色繁多，适合年轻人，和喜欢张扬个性的朋友。

