仅1元！12月24日三星YP-U6连续5场秒杀
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　目前三星正在同时进行多种回馈老用户的活动，其中包括以旧换新、顶楼赢新机，还包括即将进行的秒杀活动。秒杀活动将于12月24日正式启动，一天时间共设5场秒杀，提供的产品为三星最新推出的纯音乐MP3 YP-U6，秒杀价格仅为1元，感兴趣的朋友千万不要错过了。三星回馈活动专题>>
　　活动时间
　　12月24日1天内共有5轮秒杀活动：　　13：00 第1轮　参加秒杀>>　　14：00 第2轮  参加秒杀>>　　15：00 第3轮  参加秒杀>>　　16：00 第4轮  参加秒杀>>　　17：00 第5轮  参加秒杀>>　　活动规则 　　注册并填写详细的个人信息，了解活动规则，待“立即秒杀”按钮出现时，立即秒杀。 

　　三星YP-U6
　　容量：2GB 报价：379元
　　编辑点评：三星U6内置2GB容量闪存芯片，并且使用了直插式USB接口的配备，避免了用户需要随身携带数据线的烦恼，搭载的一英寸液晶屏幕虽然并不大但是对于一款纯音播放器来说也足够清晰了，可以完整显示歌曲的标签信息等内容。20小时的超长续航能力也是该机的一大亮点之一，在音频方面支持MP3，WMA，ASF，OGG，FLAC，WAV格式，对于无损压缩文件的支持也保证了该机在音质上的表现。

绚丽外观极好音质 三星Q3 热卖599元经典纯音造型 三星新品MP3 U6现售379元三星YP-Q3 复古造型的新品 售599元三星MP3老用户半价购机活动火热进行中三星最新音效DNSe 3.0 YP-U5现售246元
 

