双节好礼“尼康购机送惊喜”火热进行
    年终岁末，圣诞、元旦的“双蛋节”即将来临，众商家为迎接这一年一度的黄金购物期，都纷纷开始举办各种优惠促销活动。而对于消费者来说，“双蛋节”也无疑是一个购物的好机会。
    引领专业数码影像潮流的尼康映像仪器销售（中国）有限公司，在“双蛋节”来临之际也重度推出了回馈消费者的 “双节好礼—尼康购机送惊喜” 大型感恩活动，旨在感谢广大摄影爱好者长期以来对尼康产品的支持与厚爱！
活动内容介绍    此次活动范围为北京地区，活动期间凡在尼康指定经销商处，购买尼康指定机型的数码相机顾客，均可到兑奖处领取相应礼品。领取礼品需携带所购机器（全套包装）及购买凭证，携带资料不全者，不予兑奖。礼品领取仅限购机当天，奖品不予兑换现金。活动时间、地点安排如下：    北京中关村E世界电子商城C区总服务台对面（2010年12月17日-19日、25日-26日；2011年1月1日-3日）；    北京中关村鼎好电子商城西南门（2010年12月20日-24日、27日-31日）；    北京五棵松摄影器材城老厅一层（2010年12月17日-2011年1月3日）；    北京马连道摄影器材城四层（2010年12月17日-2011年1月3日）。
购机送惊喜——实惠更“给力”
    一直以来，尼康的卖场活动都是人气的聚焦点，其最大的魅力就在于现场互动。本次活动依然如此，围拢了现场体验的数码相机爱好者，随着现场专业的工作人员进行技术上的讲解与指导，纷纷拿起相机进行现场抓拍体验，现场气氛火爆。
    此外，促销内容是现场关注的另外一个因素。据现场工作人员介绍，此次购机送礼活动礼品较为丰厚，！除了尼康专业三脚架、尼康专业摄影包、尼康镜头笔气吹套装等相机相关产品之外，还包括尼康时尚便携相机包、尼康帽子、尼康LED手电筒等日常生活类用品！凡是在指定时间地点参与购机有礼活动的消费者，均有机会参与并现场互动。
新品齐上阵——欢乐总动员
    据悉，此次活动现场展示的相机型号较为齐全，网罗了2010年度的热门机型。包括专业单反系列D700、D300S、D7000、D90、D5000、D3100，以及COOLPIX轻便系列。其中，D7000和D5000，是尼康本年度的重要力作，在活动现场体验中关注度最高。    D7000作为一款D90的升级版，在性能以及功能上有着大幅度的升级，实用且不贵，在业界的关注度极高。在功能上1620万有效像素、39点对焦、1080P视频功能都是其飞跃性的提升的标志。此外，D7000的一些功能正在迈向专业化，双存储卡的设计、暖色调自动白平衡等，都为拍摄好照片提供了更为便捷、快速的向导。而D5000则是一款定位入门级的产品，独特的翻转屏设计增加了单反相机的可玩性与易用性。
    尼康负责人表示，作为年终答谢，此次促销活动的周期和礼品数量均较以往有所增加，旨在对广大尼康爱好者的支持与厚爱予以真诚回报与感谢！
    不仅如此，现场参与活动的体验者还可免费冲洗一张自己喜欢的现场抓拍照片，进一步让您感受到尼康专业的产品技术与品质！喜爱并希望更多了解、感受尼康数码相机的朋友，赶快来参加吧！

