圣诞元旦限量秒杀 尼康S220只卖688元
    泡泡网数码相机频道12月23日 尼康S220是尼康DC的中低端型号，机身呈中性设计，无论男女使用都挺适合。功能上具备千万级像素、支持ISO2000高感光度摄影，配置非常主流。此外，薄至18mm的机身设计保证了S220可以放入衣兜随身携带。圣诞元旦降至，笔者了解到，“深圳康稻田摄影器材”对这款相机的最新报价已经跌破700元，限量40台先到先得，仅售价为688元（正品行货，全国联保，内存卡+相机包+电池）。
    尼康S220采用了1000万像素1/2.33英寸的CCD感光元件，具有3倍光学变焦镜头，焦距相当于35-105mm，支持电子防抖。感光度范围可以达到ISO 80-2000，具有16种场景模式可优化各种场景的拍摄，机身背面则安装了2.5英寸15万像素的LCD液晶屏，达到了现阶段数码相机的主流水平。
    和目前所有S系列其他新机型一样，定位时尚消费群体的S220装备了尼康特有的“智能人像”系统，拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个人物脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张。尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
    尼康S220的电子减震所具有的影像稳定功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在昏暗环境下或对快速移动的物体进行拍摄时，ISO 2000 感光度带来更快的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器（BBS）功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
    尼康S220的场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无需手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷，拍摄的照片更加精美。COOLPIX S220 利用该智能功能首先对拍摄的物体及其环境进行分析，随后从下列 6 种场景模式中自动选择最合适的场景模式，获得最佳光学效果——人像、风景、夜间人像、夜景、近摄或逆光。
    S220的外观设计集成了上一代S210的基本风格，超薄、轻巧的机身是它最大的特点，而且在一些操控方面也进行了改进，外观时尚、色彩丰富的S220有紫色、深蓝、洋红、水晶绿、柔银 5 种颜色可供选择。
尼康(Nikon) S220[参考价格] 688元（正品行货，全国联保，内存卡+相机包+电池）[商家名称] 深圳康稻田摄影器材（泡泡网推荐经销商）[联系方式] 0755-61362959 13632589565[联 系 人] 舒小姐[联系地址] 深圳市福田区华强北赛格数码广场3楼3F31[报价查询] 数码相机产品报价  尼康(Nikon)数码相机产品报价

