双屏取景相机 烟台三星ST600到货热销
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】三星推出了1款全新的ST系列相机ST600一直很受广大消费者的关注。这款相机独体的外形就很吸引眼球了。作为一款双屏取景的相机，娱乐自拍性能是其最看重的，所以相对硬件的提升，前屏大小的提升会更实用一些。近日笔者在烟台卓宇正信电子了解到这款相机正在火热销售中感兴趣的朋友不妨了解一下。
   　　 三星ST600的外观非常的时尚，采用的是钢琴烤漆的界面，整体感觉光滑流畅。机身尺寸为103.5×59.5×19.9（不包括凸出部分）mm，机身重约147.2g。相机拥有两块液晶屏，机身背面的主屏为支持触控操作的3.5英寸TFT液晶屏。机身背面为是在自拍时能方便使用的1.8英寸液晶屏。三星ST600采用了一块1420万像素的CCD传感器。采用的施奈德镜头拥有5倍光学变焦能力，镜头为27-135mm的常规伸缩式设计。相机的感光度最高可达ISO3200。支持720p高清视频的拍摄，能很好的满足用户的视频拍摄需求，支持双重防抖功能。
编辑点评：    　　三星ST600采用的双屏设计极大的方便了喜欢自拍的时尚人士，不仅如此在硬件上的提升以及屏幕的独特设计更使得这款相机大放异彩，喜爱拍照的朋友千万不要错过。
 
【参考价格】2100元【商家名称】烟台烟台卓宇正信电子【商家地址】烟台市芝罘区众诚数码广场B019室【联系方式】13854573402 张月【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_90151/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格

