轻薄时尚卡片机 烟台尼康S3000仅950元
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】尼康S3000是一款非常轻薄时尚的卡片相机，厚度仅仅只有19mm。而超薄的体积内配置全面，性价比不错。该机在烟台惠佳科技的最新报价为950元，非常实惠。
    　　尼康S3000非常轻薄，厚度仅19mm，采用1200万有效像素的CCD传感器。尼康S3000采用了一枚涵盖27mm广角端的4倍光学变焦尼克尔镜头。能拍摄视角更宽广的照片。该镜头最近对焦距离为8cm，能胜任一般的微距拍摄。
    　　尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，可有效改善日光下看不清屏幕的问题。改进的脸部优先自动对焦系统能够同时识别12个人，还拥有皮肤柔和功能，使肤色看上去更自然。
    　　尼康S3000采用一块23万像素的2.7英寸液晶屏，液晶屏表面有一层防反光涂层，可有效改善日光下看不清屏幕的问题。改进的脸部优先自动对焦系统能够同时识别12个人，还拥有皮肤柔和功能，使肤色看上去更自然。
编辑观点：    　　卡片身材的S3000非常适合外出旅游使用，小巧轻便，其性能也已经达到主流水准。现在仅950元的行货带发票价格，是购机预算有限但同时又需要广角，并对外形有高要求用户的好选择。
【参考报价】950元【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 

