时尚家用卡片机 索尼W350仅售1400元
　　【上海行情】 作为索尼今年主推的卡片机系列，W系列上市关注度还是相当不错的，定位家用系列很适合大众消费者的口味，其中索尼W350(资料 报价 图片 论坛)更是表现突出，该机拥有了26mm广角卡尔蔡司镜头，并具备1410万有效像素，而且机身时尚动感，适合年轻人的选购，目前上海新弘冠实业发展有限公司仅为1400元，近期有预算的朋友可以出手了。 
　　外观小巧精美，搭配金色、银色、粉色、黑色四款色彩，彰显成熟、时尚、热情和高贵，拿在手中也是一道靓丽风景。机身表面经过金属拉丝工艺特制，摸起来非常的具有质感。机身背面是2.7英寸23万像素的高清晰液晶显示屏，图像显示清晰，色彩还原真实。加上防反射AR涂层提供的丰富黑色，即时在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，相机液晶屏依然具备优秀的视觉效果。
　　索尼W350搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。拥有BIONZ影像处理器，可快速处理来自影像传感器的高分辨率图像数据，生成清晰低噪、色彩自然的照片。
　　编辑点评：作为索尼的W系列家用卡片机，这款索尼W350整机的表现还算不错，1400万像素26mm广角卡尔蔡司镜头，基本满足日常家用需求，同时外观时尚个性，适合年轻人的选购，喜欢的用户可以联系以下商家。届时提及我们IT168网站的话还将享受到更多的优惠与服务。
   [参考价格] 1400元   [联系电话] 13816545195

