圣诞老人来袭！OPPO MP3礼物样样给力
    泡泡网MP3频道12月24日 最近很多人都看到一个神秘而匆忙前行的人，他身穿红衣头戴红帽，手背一个大大的行囊，带着暖人心窝的笑容，没错，他就是圣诞老人，让我们来看看他的行囊中的礼物，是否如我们期待的那样给力。
S39——视觉精灵
    S39深海幻蓝的颜色如琉璃般精致典雅，金属拉丝的面壳触觉舒适，圆润的边角和层金属的设计让机器强劲牢固，仅从外观看来，S39已经是圣诞老人礼物中的精品；功能上S39采用了4.3高清高亮屏幕，800×480分辨率、1670万色显示细腻饱和，且采用了SMART HD高清硬解码，可以轻松的实现720P视频的解码，视频画面过渡自然清晰，在此基础上搭载了雅马哈高保真功放，犹如精灵般带来高清视觉盛宴。
X1——音乐铃铛
    “叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”，这清脆愉悦的声音并不是从圣诞老人雪橇上的铃铛中传来，而是情侣双色的X1中传来，X1采用了全新的Richsound调音理念，通过合理修正音源丢失的细节，还原出声音本源的味道，让圣诞欢歌如同真实铃铛般悦耳动听，通过在音乐和人类感知领域的不断探索，X1开发出了融合优质聆听体验功能的DBEE2.0技术，动态低音模式音质更显穿透力和动态弹性，丽音模式的音质则如水晶般清澈明净。
S33——魔幻天使
    S33以“Feel”（感触）、“Fun”（好玩）、“Free”（自由）的3F为设计理念，是炫酷玩乐的典型代表。蔷薇粉和曜石黑双色，为浪漫情侣量身定制；轻点魔幻变装即可在绚丽彩、华丽金、樱桃粉三套主题之间切换，内置小天使、不倒翁、萤火虫等多款可爱魔法小插件，让简单操作也能成为趣味的视觉享受；机身下方如萤火虫般一闪一闪的动感呼吸灯，可一触返回主菜单，动感又实用；更有G-SENSOR重力感应系统，无论是观看视频还是图片，随着机身的旋转，画面也会跟随旋转，简直如魔幻天使般神奇。
    看了圣诞老人如此给力的礼物，有没有特别心动想要的呢，不仅只有这些礼物，还有温暖的爱心暖手袋、贴心的日历盒子、搞怪实用的欢乐组合杯、方便随行的组合收纳包，如果等不急圣诞老人慢慢派发礼物，可以去OPPO官网论坛参加“OPPO知识欢乐抢答，百份好礼等你来拿”活动，提前得到圣诞老人的礼物。■

