宝刀配英雄 送另一半最棒摄影存储卡
    都说宝刀配英雄，如果说专业级别的摄影爱好者是“英雄”，那么一部高端相机和一款高性能数码存储卡就可谓是“宝刀”。装备的好坏，在数码摄影时，起着极其关键的作用。在圣诞和新年这浓浓的节日氛围里，关心他的你，肯定希望投其所好，何不趁此机会为他送上一款性能卓越的高端数码存储卡？全球领先的数码存储产品供应商Lexar Media（雷克沙）旗下就有多款出色产品，适合买来送给你的他。
    Lexar Professional 专业系列400x CF卡，是另外一款专业摄影师以及摄影发烧友推崇的单反相机存储解决方案，它同样结合UDMA技术，实现了最高60MB每秒的传输速度，在和支持UDMA技术的主机一起使用时，将让人尽享酣畅的拍摄体验。在容量方面，目前同样提供了8GB到32GB多种容量选择。专业的UDMA技术、极致的传输速度、超大的存储容量、更广阔的适用性，使这款专业系列400x CF为更多的专业摄影人士的创作奠定了坚实的硬件基础。
    随着数码单反相机的普及与发展，更加便携的SDHC格式日益成为中高端单反相机的选择。Lexar专业系列下同样有相应的产品满足这部分用户的需求——Professional 133x SDHC。它速度标称Class 10，具备最低20MB每秒（133x）的传输速度，无论是静态照片还是全速视频，无论是高速连拍还是高分辨视频录制，都能够连续不断地尽情拍摄。当烟花发出其璀璨夺目的光彩同时，一张经典的Lexar Professional 专业系列133x SDHC卡会助您忠实记录按下快门的每一刻。
    看了上述三款产品，你是否已经有了自己的选择？需要特别说明的是，Lexar Professional 专业系列存储卡都附赠最新版的Lexar图像抢救软件Image Rescue 4（国内用户可以选择中文版）。有了这款软件的帮助，即便是在文件已经被擦除的情况下，又或者是存储卡在工作状态被意外打断的情况下，用户依然恢复绝大多数的照片和视频文件，非常的实用。
    好马配好鞍，宝刀配英雄，选择一款Lexar Professional 专业系列存储卡，为他的摄影之路助力！Lexar. 存储有我，精彩由你。欲了解Lexar更多存储产品信息，请登入：http://www.lexar.com/china进行查询。

