醉人圣诞夜美景 十款夜景相机大盘点
　　作者：钟欢
　　一年一度的圣诞节即将来临，在这个充满温馨的冬季，是否有些美好的东西是需要记录的。而圣诞前夕的夜晚显然是值得我们记录的，而一款出色的相机，则能为我们把最美丽的圣诞夜美景留下。
　　目前市面上可以说并没有专门针对拍摄夜景的相机，但是各大厂商都针对夜景拍摄这块推出了不同的硬件技术和拍摄模式。比如索尼的卡片机里有“手持夜景”拍摄模式，因此可以很好的将美丽夜景定格下来，而富士则拥有SUPER CCD，因此在控噪方面表现优秀，佳能HS系列则采用了背照式CMOS，高端专业机配备了大光圈等等，这些都令卡片机也能轻松应付夜景拍摄。
　　夜景拍摄一直是比较困难的，而我们知道决定夜景成像质量的主要由以下几个方面，比如高ISO的降噪能力、大光圈、防抖性能等。今天小编为大家介绍10款数码相机，他们在夜景拍摄方面都有着出色的表现，除了能够很好的抑制噪点外，还有着大光圈，采用背照式CMOS等，这就使得夜景拍摄变得容易些，下面随我一起去看看吧。
　　"手持夜景"很彪悍！索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)完美卡片机
　　索尼TX9C为上一代T系列旗舰机型TX7C的后继机型，延续了T系列的时尚、纤薄的美学传统，以及滑动式镜头盖、潜望式镜头和全触摸屏操控的经典设计。TX9C继承了Exmor R CMOS影像传感器所带来的强大功能，在设计细节和功能应用上均有大幅提升。
　　TX9C采用了1200万像素的Exmor R CMOS影像传感器，配备的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头能提供25mm的广角焦距。3.5英寸Xtra Fine触摸屏采用了TruBlack“纯黑”技术，确保了在各种不同光线环境下均能获得良好的观看效果，配合92.1万像素的高分辨率，进一步提升了照片拍摄和回放时的画面品质。TX9C还支持1080i高清视频拍摄，并具有3D扫描全景功能。目前TX9C已跌至2250元(送4G卡)。
　　索尼(SONY) TX9
　　[参考价格] 2250元(送4G卡)

