数字录音机L300,安全卫士给录音加把安全锁
　　
　　数字录音机L300，给录音加把安全锁
　　随心所欲的录音，现在已不是难事，手机、MP3/MP4、录音笔都可以做到想录就录。当然，大多数情况下用这些设备所录的音频资料，一般不是很重要。如果是在重要场合的录音，可就不能这么随便的选择录音产品了。别的不说，单从安全上来讲，就得慎重考虑。何为安全的录音呢？这里就有一款能为安全录音保驾护航的录音产品，不仅功能齐全品质专业，而且还物美价廉。
　　L300数字录音机是源自芬兰的专业音频厂商LOTOO面向民用市场推出的一款高性价比产品。虽然只是中端产品价位，但L300的录音品质跟专业录音产品相比也毫不逊色，甚至在某些方面更加出色。
　　L300数字录音机的外形十分精致小巧，外壳有3种色彩可选，时尚大气，动感靓丽，清新典雅，随你挑选自己心仪的颜色，让L300陪伴自己的同时更多一份贴心。可千万不能以貌取物，L300并非只徒有一个美观的外表，它的品质也是不容小觑的。L300能够支持录制高达WAV-96KHz-24bit的文件，这种PCM无损编码格式所含音质的信息量超出CD音质的557倍，即便是录制现场音乐会，也能保证音质的清澈纯粹。而且，L300内置高灵敏度阵列式麦克风，通过对左右声道信号的处理和分析，增强语音的同时去除背景噪声，具有更好的空间选择性和防干扰能力，在不接外置麦克风的情况下也能达到完美的录音效果。
　　
　　当然，L300数字录音机还值得一提的是它的安全录音。首先，在材质上，L300的机身采用的是金属拉丝工艺，既能使产品呈现出光泽的亮丽表面，手感舒适，更重要的是这种材质具有防锈，抗氧化，抗刮损等特性，令L300能够适用多种特殊的环境，并具备较强的稳定性。L300的金属表面，还能够抵御外界的强烈震动，同时屏蔽电磁干扰，避免了录音音质的降低。
　　录音环境、时间、地点的多变和复杂，导致录音过程中也会出现一些特殊情况。比如使用数字录音机L300时忘记关上SD卡舱门，SD卡弹出，或是不小心把电池盖触掉了，发生这些状况，如果是一般的录音产品都会丢失前面所有的录音，令所有的工作都前功尽弃。但L300却是非一般的录音产品，它设置有ISS智能安全传感器，在上述情况下，L300会对这些意外情况或误操作的发生发出预警提示，防止了录音文件的丢失。
　　在高度信息化的今天，一切都可以转换成看不见的符号和数字，可以随时随地的传递、取用和存储，既方便又快捷。但同时，信息被删除、丢掉、遗失的风险也在随之加大。一些重要的、罕见的音频资料的丢失，有时可以称得上是一场灾难。L300的R-Format误格式化恢复功能，就能将这灾难消弭。误格式化恢复，就是LOTOO公司提供的一项增值服务。如果使用L300的过程中不小心误操作格式化存储设备，将重要的录音文件删除了，在SD卡未被重新写入信息之前，LOTOO公司可对SD卡内文件进行恢复，找回被删除的重要文件。
　　纯净的录音音质，安全无忧的录音保航，毫无心理负担的价格，数字录音机L300可谓是完美录音的首选。如果您还想了解更多关于L300的信息，可访问北京世纪乐图公司网站：www.lotoo.cn，或致电010-68275916，发现L300更多精彩。

