D7000销售很成功 专访尼康五井力先生

Q6：如果拿D7000和当年D90在上市之初的表现相比较，请问尼康是否有信心让D7000能延续D90这样2年多的产品寿命和一直以来非常火爆的市场反响？
A7：性能方面，D7000在有效像素（1,620万有效像素，60D是1,800万有效像素）、机身重量（690g，60D是675g）两项上是低于60D的。但是在连拍（每秒6张）、取景器视野率（100%）、拍摄张数（1,050张）、是否具有防尘防水功能、机身尺寸等基本性能方面是有很大优势的，我们也想针对这些点来进行宣传。
A11：如您所说，采用了全面升级AF系统，可拍摄高清视频短片的D-movie功能确实是D7000的一个很大的卖点。那么，对于该产品，尼康也制作了专门的特别网站，已经于2010年12月20日正式上线了。在该网站上，我们会有关于该机型D-movie的详细介绍。
另外，在店头方面，我们也指导经销商，在向顾客介绍D7000这个机型的时候，要重点介绍并推荐D-movie功能。
其次，今后我们还将通过一些策划文章、网友体验活动等等来宣传D7000，D-movie作为D7000的一个很大的卖点是一定会在其中的。不过，D7000也还有其他很多特色功能，所以我们也不会仅仅单就视频功能来做。
Q12：D7000的火热销售，对D90目前的销售是否有所影响？
A12：关于这一点，虽然我们之前也有点担心，但从目前的实际情况来看，是完全没有影响的。
我们认为，由于D90与D7000在D-movie视频功能、AF对焦系统、高感光度性能等方面都有所不同，所以目标用户也不尽相同。再加上在价格上也有所差距，不同需求的用户会根据自己的预算来进行选择的。
Q13：如果要让消费者很容易地记住尼康D7000的特性的话，尼康认为D7000的哪一项特点是最佳的宣传点呢？
A13：如果用一句话来总结，那就是“超高性能凝聚于精巧机身中”。
相比D300S，感光度范围扩展到了ISO 100～6400，即便是在高感光度情况下也能很好的抑制噪点，拍摄出美丽的照片和高清视频。
新研发的2,016像素RGB测光感应器可进一步精细分析拍摄场景的信息，提升了场景识别系统的精确度。
提升了实时取景、短片拍摄时的自动对焦速度，并搭载了脸部优先自动对焦、全时伺服自动对焦功能。
采用了与旗舰机型相同的约100%视野率的取景器。

