索尼WX1低至1290元 有效提高弱光表现
   泡泡网数码相机频道12月24日 WX1采用了索尼最新开发Exmor R CMOS传感器，这是索尼的消费DC首次应用这项技术。WX1以全新的传感器配合BIONZ影像处理引擎，以达成相机的高画质、提高高感光度成像表现及更优秀的拍摄性能。深圳创和数码对WX1最新售价胃1290元，并赠送相机包 精美礼品 4G高速卡。
   索尼WX1采用1/2.4英寸1060万像素的Exmor R CMOS影像传感器，搭载5倍光学变焦镜头，广角端达到了24mm，实现相当于传统相机24-120mm焦长。在拍摄上，由于性能的提升，每秒可以拍摄10张影像，并且支持HX1上应用的创新的全景照片拍摄模式，最大可以做256度的全景拍摄。
    Exmor R CMOS最主要的目的就是为了改进摄像机在暗光线下的拍摄能力。Exmor R CMOS将电路板的受光面放到了上方，这样能保证光线更好的进行接收，Exmor R CMOS的受光率为传统Exmor CMOS的1.7-2倍，能够更好的降低低照度下画面噪点的产生，提高纯净度。
   索尼WX1也支持许多智慧易用的人性化功能，包括先进的脸部辨识、脸部登录、下联快门、D-R高动态范围优化、逆光补偿、运动检测、宠物模式等等，并且有新一代的智慧美颜功能。在视频拍摄方面，索尼WX1支持HD高画质720p短片拍摄，采用MPEG-4编码。感兴趣的朋友可以联系下以下商家。■
 
索尼(SONY) WX1[参考价格] 1290元[商家名称] 深圳创和数码[联系方式] 0755-23815791 13631567639[联 系 人] 陈小姐[联系地址] 深圳市福田区华强北高科德电子市场31812室[报价查询] 数码相机产品报价  索尼(SONY)数码相机产品报价[泡泡评测]·DC也有好效果 小燕子索尼WX1夜拍体验          ·大视角宽视野 小燕子体验WX1全景拍摄          ·24mm广角与出色画质 索尼DSC-WX1评测          ·旗舰DC新品待测 索尼DSC-WX1美图欣赏          ·新DC夜拍王实力几何 索尼WX1样片集锦

