精品打碟机音乐玩起来 三星R1售749元
[poparticle_page=分页标记(004000042,00160,000214628,1)(41885)]
    泡泡网MP3频道12月24日 随着触控体验逐渐成为了PMP产品的主流操作方式，YP-R1机身轻盈但不失稳重，金属添加质感，但小巧的尺寸却减重很多，厚度也不足9mm。YP-R1正面底部采用了金属拉丝工艺，机身侧面与底部是一块金属材质的包围面板，顶部与底部则采用了塑料材质。现在的经销商的售价是749元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    YP-R1正面搭配一块2.6英寸1600万色TFT屏幕，覆有一块亚克力面板保护层，与下方的音量调节键同为黑色，融为一体，简约耐看。虽然屏幕较小，但是400×240的分辨率却使得屏幕显示保持圆滑流畅，清晰细腻，色彩柔和。
    YP-R1延续了三星触屏操作顺畅简便的特点，响应时间较快，触控拖动使得操作妙趣横生。UI主界面采用绚丽六格图标的设计，更包含许多图标可爱的桌面插件，在右下角点击向上的小箭头可以进行桌面风格、图标和插件的设置，只需拖动图标到桌面即可。其中值得一提的是，在添加便签插件时，在便签里还能进行触屏手写输入。
    YP-R1支持WMA、MP3、OGG、AAC、FlAC等音频格式。三星音频设备的最大的亮点是搭载了DNSe音效设置，是采用三星家庭影院系统的5.1音频DSP音响技术，使便携式MP3和MP4音频表现达到很好的环绕音场效果。现在DNSe音效已升级到3.0版本，加强了对被压缩的过程中受损的音质还原，强化了低音BASS部分。而最大突破的则是DNSe3.0音效可以自行分析音乐的风格进行EQ的选择。
    三星YP-R1支持RM、RMVB、AVI、H.264等常见格式的解码，画质清晰，播放流畅，一般播放均无拖曳色块和卡断现象的出现。精致的YP-R1还内置了许多特色的功能，除了常规的电子书阅读、FM收音、录音、还有Beat DJ和蓝牙功能，更内置了四款游戏，游戏界面十分华丽，可玩性强，是打发闲暇时间的好选择。■



