2011唯彩来了！ 唯彩DV大型促销路演
         作者：中关村在线 山东IT网          　　每个家庭都需要一台DV，不管是记录宝宝成长的过程，还是家人聚会时的开心笑容等等，你知道一台优秀的家用DV需要具备哪几个条件吗？国产DV的优势又在哪里？5倍光学变焦、全高清1080P、1200万最高像素，这样一台主流DV市场上卖多少钱？2000元以上！而唯彩为庆品牌元年，这样一台DV只需999元，除了以上的主流性能外，还有着带自动遥控远距离拍摄的功能，唯彩ZV55B5，带给你更多的惊喜和震撼！　　以“唯彩来了！20倍超大变焦1080P全高清DV市售999”为主题的全国大型路演首先在山东济南拉开帷幕。　　12月18、19日深圳市唯彩伟业科技有限公司携手唯彩数码摄像机山东总代济南宇索商贸有限公司在济南二期科技市场广场举行了主题为“为我独尊 炫彩齐鲁”的唯彩数码DV促销活动。 
    唯彩ZV55B5正面拥有一颗5倍光学变焦的镜头，采用了大口径设计，可以保证在同等环境下获得更多的光线需求。在镜头的正下方是这款机型的闪光灯位置。同时机身采用了高质量塑料设计，仿金属的外观保证了机身的时尚性。黑、红两色更是满足对色彩要求的你。
　　采用了新型FULL HD CMOS影像感应器，其高达500万有效像素和约1200万像素静止能力，使画质更加逼真细腻。
　　即时自动对焦功能让我们即使在低照度环境中拍摄移动的物体，也能快速捕捉，准确对焦！相比于LCD显示屏，LTPS真彩显示屏色彩更加清晰，反应速度较快，在阳光下也可以看的很清楚；防手震功能更是面对光线较暗的环境与运动时拍摄具有有效的辅助功能，有效降低晃动的影像产生。
　　在机身的顶部是电子变焦杆的位置，具备5倍光学变焦，20倍数码变焦的ZV55B5可以满足家庭用户的日常拍摄需求。在机身的下部是电池和存储卡仓，ZV55B5采用了一块1700毫安的锂离子电池，可以满足2个多小时的拍摄时长需求。　　以下是唯彩ZV55B5的主要参数：
   马上要到圣诞节了，这个年轻人喜欢的节日，情侣们甜蜜的笑容、朋友们聚会时的快乐…都让我们难以忘记，值得留住！圣诞节过后还有元旦和最为隆重的春节。到时候用什么来记录下精彩的记忆呢？想要购买DV的朋友们注意了，这可是绝好的机会，相信唯彩不会令您失望！
[推荐商家] 济南宇海数码[联系电话] 0531-62366137 62366138[商家地址] 山东济南山大路赛博数码广场3F-331 

