170度广角+遥控 AEE非手持DV HD50评测
　　长期关注中关村在线的网友对于AEE这个品牌的DV一定不会陌生，该品牌一直以来都在为广大的影像拍摄者提供着一种全新的拍摄利器——非手持式DV。不论是我们之前几个月刚刚测试过的MD99这款小到和拇指差不多粗的DV，还是我们今天即将要测试的这款HD50 miniDV，他们都有着一个共同的特点，那就是小巧且简单易用。而我们本次将要测试的这款HD50虽然在体型上要比MD99大一些，但是在增加了一个1.5寸LCD和一个无线遥控器后，确实为我们的拍摄改善了不少新奇的体验。
·170度超广角+遥控拍摄
　　我们先来看看AEE HD50的在拍摄参数方面的数值吧，AEE HD50采用一枚1/2.5英寸传感器，该传感器拥有500万有效像素，通过机身内软件插值运算我们可以得到800万像素的静态图片拍摄能力。该机支持720p高清格式视频拍摄功能，搭载一枚拥有170度超广视角镜头。
　　作为本次AEE HD50最大一项机身改进，1.5寸LCD液晶屏的加入和170度鱼眼镜头的使用，的确给人眼前一亮的感觉。以往的AEE迷你DV虽然机身体积很小，但是因为不具备取景屏，所以拍摄取景时总显得有些吃力。而这种情况在HD50上得到极大的改善。该机依然采用MICRO SD卡存储，最高该机可支持32G的存储卡。

·AEE HD50机身外观赏析
　　我先来看一下AEE HD50的外观，该机整体采用工程塑料材质制作外壳，长方形的机身，边角采用圆滑过渡处理，并且机身外层采用防橡胶手感材料包裹，所以该机触感极佳，

　　该机采用内置1400mAh锂电池设计，一次充满电可以维持拍摄4-5小时摄录时间。该机还可连接HDMI线方便与显示设备连接，此外该机标配的遥控器和方便机身固定在身上的夹子，可以说该机的附件组合十分超值。

·拍摄于无形：遥控摄像功能演示
　 闲言简叙，AEE HD50随机附带一枚小型遥控器，这一遥控器我们通过实际测试非常方便好用，其有效距离虽然官方公布遥控器操作范围是5米，但在我们实际测试过程中，在温暖的室内环境中，在遥控器与DV之间没有遮挡的情况下，可以实现8米距离远的遥控操作。
　　我们在无线遥控器上可以看到录影、停止及拍照；独特的对码功能，单一遥控器对应与其对码过的HD50，无误操作现象发生。
·1.5寸LCD液晶加入可简单操控相机设置
　　作为AEE HD50机身的又一大亮点，1.5寸LCD液晶屏的加入，让这台DV在实际拍摄过程中的取景以及机身拍摄功能的设置有了不小的改进。接下来，我们就来看看，该机在加入屏幕后到底在机身菜单操作方面，为我们提供了哪些方便吧。
　　从上面的实拍菜单图，我们可以发现，较之以前MD99这类无背屏的迷你DV，HD50为我们提供了方便直观的菜单操作选项，通过摄像机和相机两项的设置，我们可以除了720p高清外，还能在获得WVGA、QVGA的拍摄分辨率，以及300万像素和500万像素的静态照片拍摄能力。接下来，我们就一同来看看使用HD50实际拍摄的样片质量吧。

·720p高清视频实拍样片
　　究竟在HD50小巧的机身下蕴藏着怎样的拍摄实力呢？我们一同来看一下吧。
　　从实际拍摄的样片来看，HD50超广视角鱼眼镜头在实拍过程中的实用程度是不言而喻的。鱼眼镜头特殊的畸变感觉在拍摄过程中也会增添一些乐趣。具体到这台机身的视频拍摄质量，这就是一个见仁见智的问题了，笔者认为如果像要求专业DV一样来要求这台迷你DV似乎有些苛刻。对其拍摄视频有强烈好奇心的朋友，可以点击图片下方的链接下载原片来看一看。
·HD50静态照片实拍样片
　　AEE HD50同样为我们提供了800万像素照片的拍摄功能，接下来，我们就一同来看一下使用该机在照片模式中的表现。
　　该机完全自动化的设置，在拍摄过程中用户唯一能做的就是构图，虽然有了1.5寸LCD的帮助，但是也仅限于构图的简单查看，具体到曝光值是否给力最终还是要到电脑上回放才能看出。但从以上实拍照片来看，该机的自动曝光功能还是比较好用的，800万像素对于一般网上浏览的用途已经完全够用。

·HD50评测总结：170度鱼眼+遥控拍摄=给力
　　AEE HD50搭载1/2.5英寸影像传感器，拥有500万有效像素，通过机内插值运算可以得到800万像素的照片拍摄能力。720p高清视频拍摄功能，配合170度超广视角鱼眼镜头，可以得到近似人眼的可视感觉。随机附件丰富，除了正常机身辅助夹子外，更是配备了HDMI连接线。随机附带的遥控器官方公布遥控距离为5米，但在环境适合的条件下在8米左右距离也可以实现对DV的远距离操控。该机目前的售价约在1900元左右，对这款产品有兴趣的朋友可以适当关注这一产品。
·优点：增加液晶屏    　　配备遥控 方便好用
·不足：画质表现稍显不足
·产品参数

