精致纤薄 索尼NEX-5C（18-55mm）促销
    泡泡网数码相机频道12月25日 在松下和三星几个品牌纷纷推出可换镜头DC之后，单反领域的重量级品牌佳能和尼康依然没有任何表示，倒是索尼出人意料推出可换镜头相机NEX-5和NEX-3。其中NEX-5采用1420万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，控噪能力进一步增强，机背采用3英寸92万像素可折叠LCD显示屏，色彩细腻真实。NEX-5最高可进行7张/秒的连拍，并拥有强大的1920×1080全高清摄像能力，但帧速度只能达到17fps。
    索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR（动态范围优化），具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。高鸿商城www.tao3c.com对索尼银色NEX-5C套机特价4399元（送贴膜及读卡器C227），每单限购一台！参加高鸿商城积分大转盘100%得60元购物券，售价再降60元！对这款产品感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。【点击查看】
索尼(SONY) NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)[参考价格] 4399元（带国家正规机打发票）[商家名称] 高鸿商城 www.tao3c.com[联系方式] 400-650-9676（提及PCPOP网站会获得更好的服务）[联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼 (查看地图)[报价查询] 数码相机产品报价  索尼(SONY)数码相机产品报价[泡泡评测]·高性能高画质 索尼微单连拍/夜景体验          ·高画质全景一扫即出 索尼NEX-5C体验          ·舒适合手 索尼微单NEX-5C四个月体验          ·轻松随心拍 索尼微单NEX-5C日本体验          ·泡泡2010上半年热点相机原创评测汇总

