音乐精灵小巧体验 昂达VX383售价99元
[poparticle_page=分页标记(004000042,00236,000298541,1)(51133)]
    泡泡网MP3频道12月25日 在纯音质的MP3市场，国内数码巨头昂达电子有着极高的市场占有率，旗下精品机型VX313、VX343等机型一上市就凭借小巧的时尚造型，获得了众多消费的肯定与好评。时尚的流线型设计与甜美的圆润造型完美结合的VX383，现在的售价99元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    昂达VX383同样是国际知名设计公司与顶级模具加工联手所倾心打造，材质运用、外观细节处理等做工更为精湛。仅36×36毫米、薄至10毫米的精致机身也再次刷新昂达MP3的精致体积记录，加上诱惑力十足的圆润设计甜美至极，手感更佳。圆润的造型让很多运动人士十分追捧，仅12.5克的超轻重量，可轻松随身佩戴，成为顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。
    昂达VX383支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一。它可以支持长达10小时的音乐播放。同时，2GB的主流容量给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲（约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算）为基础，可以存储高达500首高品质歌曲，轻松的将海量音乐随身携带。



