数量有限 宾得“二公主”热卖价5860元
　　【【四川行情】】宾得单反系统的玩家想必对FA系列Limited系列镜头比较熟悉，人称“宾得三公主”。经过了一段时间的缺货之后，今天笔者从成都恒余数码经营部了解到，宾得FA 77/1.8 Limited 镜头目前少量到货，其售价为5860元，有需要的朋友可以关注一下。
　　这支镜头是宾得继推出SMC PENTAX-FA 1:1.9 43mm Limited限量版镜头后推出的第二只限量版镜头。1999年成功面市至今仍在生产。
　　它的体积非常小，具体的尺寸为64mmX48mm，滤镜口径49mm，镜头盖口径52mm，重量仅仅为270g。镜头的前部设计了内置的遮光罩，拉出和缩进时松紧适度，使用方便。
　　从技术层面上看，宾得FA77/1.8Limited镜头的镀膜较为特殊，加入了ghostless技术，使得其能够更有效的抵挡紫外光线和消减玄光。这枚限量版镜头为7片6组结构。光圈调节范围从f/1.8-f/22，光圈叶片9片。最近对焦距离0.7米。对这款镜头感兴趣的朋友可以联系以下商家，届时提及IT168网站将会获得更多优惠与服务。
　　宾得 FA 77mm F1\.8 Limited
　　[参考价格] 5860元
　　[联系电话] 028-68591355  028-68591356[联系地址] 成都市一环路龙信大厦618室

