1月正式上市 昂达8英寸MID详细参数曝光
　　作者：毛晓曼
　　近日，昂达方面再次透露新款新MID的基本规格，8.0英寸高清触摸屏与4:3屏幕比例的应用让VI30成为国内首款8.0英寸平板MID机型。同时，VI30强劲的芯片支持，让其能流畅运行Android 2.1版本或以上版本智能操作系统，带来更为全面的智能化应用体验。据悉，这款最强MID新品的将于2011年1月上旬正式上市。
　　昂达VI30首次采用了8.0英寸屏幕，采用800Mhz处理芯片，同时VI30还将内置Android 2.1版本或以上版本智能操作系统，全面兼容现在80%以上的Android应用程序、游戏，更用户带来更为畅爽的使用体验。WIFI的应用也加强了VI30的网络应用功能，用户可以随时随地的用VI30进行网络连接，新闻浏览、QQ聊天、微博更新等网络生活更为方便。
　　昂达VI30还拥有MID中最为出色的视频播放能力，它全面支持1080P(1920×1080分辨率，目前高清最高标准)RMVB、MKV(H.264编码)、AVI、MPEG、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT、TS等网络资源中几乎全部的全高清视频格式，并全码流率支持。

