3D播放前奏？蓝晨智能MP5普及是必然
    泡泡网MP3频道12月24日 3D立体电影播放对于消费者来说，概念并不陌生，但是体验是非常新鲜的，因为在大众眼里它依然是一个新生事物。早在2009年，蓝晨数码就透露将在全球率先实现3D立体电影掌上播放，这也是在全球首次发布将实现移动3D立体播放，由此引起行业巨大震动，并给了消费者无限期待。而时至2010年近将进入尾声之时，蓝晨数码却意外地推出299元“智能MP5”以图全面取代行业传统“高清”，并要彻底地革它的命，再次将行业引入产品功能革命的浪潮中。
    蓝晨智能MP5—BM-582确实具备传统高清播放器无以抗衡的优势。不仅仅是价格体系难以超越，功能也是无以媲美。它不仅是全球首款具备双控制系统、双层触摸操作的MP5播放器，业界首款具备可持续内容更新的高清MP5智能播放器，同时还是行业首款、也是唯一一款支持EPUB阅读、PDF、FB2阅读的高清MP5。具备超强的功能拓展能力、以及常规MP5无法做到的无限内容持续更新能力。
    具备如此强大功能优势的情况下，一般厂商在占据行业领先优势的情况下，通常会以“先吃螃蟹”的身份提高价格，从而大赚满钵，但是蓝晨数码却选择了超低价格，以求全面替代高清实现最大限度“智能普及“。这很容易让人联想到，蓝晨数码将以此获得市场最广泛的认可，是否也将是为蓝晨后期真正的掌上3D立体电影的普及做铺垫，而实现更大的飞跃呢？
    但是，就事论事，蓝晨“智能MP5”本身已经是行业革命性产品，高清已经成为MP5的标配，智能逐渐深入人心。“MP5，要选智能的”已经成为次生时代数码爱好者的功能心声。299元的智能MP5让传统高清产品的价位已经很尴尬，那么高清上位到“智能”是必经之路，智能MP5全面替代高清那么也就变得“顺其自然了”。■

