勾起你童年的回忆 PNY兔年威盘评测
勾起你童年的回忆 PNY兔年威盘评测
  “小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜......”这首儿歌是伴随着我们的幼年一起成长的，在2011辛卯年即将到来的时候，业界知名存储厂商PNY向内地市场推出了一款限量珍藏版U盘--PNY兔年威盘。这款U盘的特色就是乖巧可爱，正面印着一只可爱的小白兔。
  PNY兔年威盘分为4GB的甜心粉和8GB的冰心蓝两款，此次我们对4GB的版本进行评测。4GB版本的甜心粉图案中小白兔有着红色的脸颊，手握心形气球，非常讨女性用户的喜欢。
PNY兔年威盘评测--产品细节（1）
PNY兔年威盘评测--产品细节（2）
   PNY兔年威盘4G具备防水/防尘的特性，采用A+级存储芯片，支持最新的Windows7操作系统。提供5年质保，秉承了PNY一贯的名厂品质。 
  PNY兔年威盘4G采用一体式设计，顶部有挂孔。体积为31.55mm长x12.3mm宽x2.1mm高，重量仅1.4g，是迷你型U盘中的典范。盘体正面印有横版可爱乖巧的小白兔图案和“辛卯”字样。另外在乖巧小兔的左边空白处依然保留了标志性的PNY LOGO及容量标注，方便用户识别。 
测试平台
   HD Tune读取测试：平均19.2MB/s，最高22.1MB/s，突发18.7MB/s。这个数值依然与前面测试的读取速度差不多，看来这款产品在读取操作时表现平稳。
写在最后
  PNY的威盘系列一直是市场上非常受欢迎的迷你U盘，这款PNY兔年威盘4G继承了前作轻薄小巧的特点，卡通兔主题凸显了兔年的传统生肖氛围，外观乖巧可爱，让人们在竞争激烈，生活压力不断加大的现代社会，能够保留一份纯真的童趣。从测试成绩来看，PNY兔年威盘4G的性能表现不错，而且5年质保承诺彰显了PNY一贯的名厂品质，非常适合消费者在即将到来的兔年里使用和收藏。无论您是入职已久的商务白领还是在读的高校学生，PNY兔年威盘都可以成为您得力的存储助手。 
  优点：外观精致、漂亮、小巧、可爱，携带方便。
  缺点：容易插反。

