巾帼不让须眉 索尼α290小套装售价2900元
　　【辽宁行情】 虽说玩单反不是男人的专利，可是不少巾帼美眉们还是为了单反的巨型身材而一筹莫展，而随着索尼的α系列升级换代，索尼的单反系列关注度不断的提升，其中一款身材娇小的索尼α290(资料 报价 图片 论坛)(18-55mm单头套机)非常适合女士使用。目前这款单反在商家沈阳汇森电子最新售价为2900元，随机赠送4G内存卡以及贴心礼包，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外观上，索尼α290(18-55mm单头套机)采用了潮流复古的外观设计，机身以黑色为主色调，尽显专业气质，外壳选用工程塑料材质打造，表面辅以磨砂工艺，独特橙色镜头卡口与流线造型机身相互辉映，握把位置采用了网状细颗粒橡胶方便持握，背部的五维键上配置了闪光灯、ISO/拍摄模式(连拍/自拍)和Display等常用选项，方便用户操作。机身尺寸为128.1×97.1×79.6mm，重量为456g，携带较为方便。
　　性能上，索尼α290(18-55mm单头套机)采用了一块2.7英寸23万像素翻转液晶显示屏，搭载尺寸为23.4×15.6mm(APS-C画幅))的CCD感光元件，有效像素为1420万，最大分辨率4592×3056，感光度为ISO100-ISO3200，自带7中场景模式，分别是人像、风景、微距、运动、黄昏、夜景、夜景人像，支持α系统防抖技术，并且在优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，满足用户的日常拍摄需求。
　　编辑点评：作为索尼的入门单反系列，这款索尼α290(18-55mm单头套机)的表现还算不错，不仅延续了前作的特点，拥有1420万有效像素以及支持光学防抖，成像质量较为突出，而且外观上也是有所改进的，更加的时尚典雅，适合女性用户的选购，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　[参考价格] 2900元
　　[联系方式] 13700008233
　　[联系地址] 沈阳市和平区三好街90号百脑汇22楼03A室

