像艺术品的相机 尼康S80跌破2000大关
    泡泡网上海分站12月27日 作为一款时尚主打的卡片机，尼康S80在外观上非常拉风，颇有点艺术品的味道，同时性能也表现不俗，其采用1410万有效像素传感器，5倍光学变焦、等效焦距为35-175mm镜头，配备3.5英寸宽屏、宽视角的静电OLED触摸屏，最大光圈范围F3.6-4.8，ISO最大可达6400。该机还可拍摄立体声效果的高清视频，配备HDMI迷你连接口，可在高清电视屏幕上播放静态照片和动画。
    与上代机型S70的288000画点显示屏相比，S80的显示屏的清晰度提高到了819000画点。此外，S80相机还具备各种先进技术，其显示屏嵌入了触摸装置——触控面板，外加一个直角光学变焦镜头，这样一来，约16.5mm超薄的相机更小巧、便携。S80相机还具有6种滤镜效果和“魔法修饰”功能，可在不使用电脑的情况下编辑图片，且进行效果处理的图片可与原始图片分开存储，这样可以对同一张图片进行多种编辑。S80的最新价格为1999元，终于跌破2000元大关，需要的朋友可联系文末商家。■
尼康(Nikon) S80[参考价格] 1999元[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  尼康(Nikon)数码相机产品报价

