浪漫圣诞节！miffy米菲兔mp3陪你度过
    泡泡网MP3频道12月26日 说到圣诞节，不少朋友都会想到神秘的礼物、欢乐的人群以及浪漫的雪花。而说到可爱型MP3，您是否会想到miffy mp3？要是将miffy与圣诞节相关联会产生怎样神秘化学反应呢？答案就是4GB圣诞版miffy mp3。
    源自荷兰著名画家迪克·布鲁纳笔下的miffy凭借简单的画风，可爱的小“x”嘴型，受到了无数动漫迷的喜爱。而从漫画中走出，来到数码MP3市场后，miffy mp3宛如一个可爱公仔般，受到了众多消费者的喜爱。其独特的操控方式也极具想象力。“兔耳朵”后面藏有耳机插口和挂绳孔；“右臂”设有电源开关；“左臂”为EQ音效选择键；背面的“兔尾巴”是一个五维操纵杆，用来调节音量、播放/切换歌曲。
    miffy在芯片方面采用了Sigmatel专业方案，使机器具备更高的处理能力和超低功耗，为消费者带来清澈、优美的聆听效果。机身自带Norma/Classic/Jazz/Pop/Rock五种EQ音效，并能够支持MP3、WMA格式音乐格式。同时14小时的续航时间也让可爱的miffy保持了足够的播放能力。
    4GB版的miffy mp3不仅仅是在容量上进行了提升，该机还特别加入了一个红屋绿地的底座音箱，底座兼具USB文件传输、充电和扬声器三重功效，让您打造一个更加可爱的miffy家园。值得一提的是，除了这些以外，此次圣诞版的miffy mp3还随机赠送两款miffy外衣，让您手中的miffy更加可爱。
    温馨、浪漫的圣诞节马上就要来了，不少朋友都想购买一份特别的礼物送给心爱的人，而这款4GB圣诞版miffy mp3无论是时尚可爱的外观，还是出众的音质表现，都足以成为今年圣诞节中的精品礼物，赶快和miffy一起来过圣诞节吧！■

