佳能入门级数码相机 A495烟台仅售770元
  　　【ZOL-七天在线 it7t.com】佳能A495采用3.3倍光学变焦的镜头，等效焦段为37-122mm，是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，可以输出最大3648×2736像素的图片，足够家庭日常使用。目前烟台科信数码报价为770元，感兴趣的朋友可以和经销商联系。
   　　佳能A495机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，镜头筒环处采用黑色钢琴漆涂层，镜头外侧是一圈银白色的抛光金属圈，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的又上角。需要注意的是，佳能A495的闪光灯靠近机身边角处，双手持机拍摄时，应当注意不要让手指挡住闪光灯。
   　　在佳能A495背面，最醒目的是一块2.5英寸大小11.5万像素的液晶屏，这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。编辑观点：
编辑点评：   　　作为一款入门级的产品，佳能A495的性能配置还是让我们满意的。目前仅770元的价格也是高性价比DC的代表了。想入手的朋友可要抓紧了。

