送摄像头！东芝320G移动硬盘仅299元
  近日笔者获悉，高鸿商城正在进行打折活动，其中一款东芝(黑甲虫)系列移动硬盘500GB特价299元，现在购买还可以获赠摄像头一个，性价非常高。时下移动硬盘品牌百花齐放，同时也是鱼龙混杂，寻找高质量、高性价比的移动硬盘变成广大存储用户的最重要考虑因素。对这款东芝黑甲虫移动硬盘感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
   东芝basic系列移动硬盘包装采用再生材料制作，以最大限度减少资源浪费，硬盘采用了更轻巧、更流畅、更简洁的时尚外形设计，延续了东芝一贯的设计风格。包装侧面以彩色标注着产品的信息参数，该产品为东芝原厂原装正品。
   东芝basic系列移动硬盘采用黑色两面及特殊圆滑弯角设计，同时体积小、重量轻，便于携带。适合成熟稳重的商界人士，产品正面设计遵循简单朴素原则，只有Toshiba的产品LOGO位于正下方。东芝basic系列硬盘外部尺寸为79 X 118.9 x 13.5毫米（宽、长、高），重量仅为0.147kg。
   东芝basic系列移动硬盘是针对消费者日常使用需求而开发的，无需安装任何软件，即插即用，使用非常方便，该产品提供三年质保，带宽为480 Mbits/s，无需额外的电源适配器，使用USB电缆直接供电即可。 
点击进入产品东芝basic(黑甲虫)系列移动硬盘500GB

