家用相机 烟台富士AV105仅520元促销
       【zol-七天在线 www.it7t.com】富士AV105拥有1200万有效像素，并采用3倍光学变焦镜头，具备高清视频拍摄能力。目前烟台科信数码正在特价促销这款相机。对于一款售价仅为520元的相机来说，如此强大的性能实属罕见，朋友们可以关注一下。    
    　　性能方面，富士AV105搭载了一枚1220万有效像素的CCD感光元件，相机具备3倍光学变焦的伸缩式富士龙镜头，等效焦距为32-96mm，拍摄性能可圈可点。AV105采用了2.7寸的显示屏。富士AV105还支持720p的高清视频拍摄，相机的功能拓展十分值得称赞。
编辑点评：
    　　富士AV105是一款定位于家用的DC产品，这款相机配备了1220万有效像素的CCD感光元件，3倍光学变焦富士龙镜头不但具有不俗的照片拍摄能力，并且兼具高清视频拍摄能力，性能远超A225。有想入手的朋友可以联系下面商家！
【参考报价】520元【商家名称】烟台科信数码【商家地址】烟台科技市场211室、216室【联系方式】0535-6254026 徐经理【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_85060/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
烟台科信数码  烟台科信  烟台富士AV105  烟台富士

