配备24倍光学变焦 徕卡V-LUX2售价6800元
    【北京行情】 便携型长焦相机其广阔强大的焦段范围可以应付绝大多数的拍摄场景，从家庭聚会的集体照到具有视觉冲击力的风景照片，能够适应多种拍摄环境。目前一款拥有24倍光学变焦能力的徕卡V-Lux2最新的价格是6800元，这是正规行货的价格，感兴趣的朋友不妨多去步天数码看看。
　　外观上，徕卡V-Lux2采用了时尚大气的外观设计，机身以黑色为主色调，外壳选用硬塑材质打造，表面辅以雪花蒙皮，细腻的颗粒状纹理分布十分均匀，美观大方的同时又起到良好的防滑作用，硕大的镜头占去了大半面积，右侧手持部分的红点标识依然十分醒目，功能按键集中在顶部以及右侧，并有符号标识，操作方便快捷。机身尺寸为124.3×81.2×95.2mm，重量为540g，便携性较为一般。
　　性能上，徕卡V-Lux2采用了一块3.0英寸46万像素旋转高清液晶屏，搭载了一枚1/2.33英寸1410万有效像素的CCD 感光元件，配备24倍光学变焦徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，最大可拍摄4320×3240像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的25-600mm，感光度范围ISO100-ISO6400，光圈范围F2.8-F5.2，快门速度60-1/2000s，支持720P高清动态视频拍摄以及POWER O.I.S。光学防抖。
　　编辑点评：这款徕卡V-Lux2为用户提供多功能、全方位的图像处理功能，如查看、组织和管理等，同时也为图片和视频提供广泛的处理选择，随机附带了专用于视频处理的Adobe Premiere Elements软件，将为录制的AVCHD格式视频创造出更为专业的声音和视频效果，喜欢的朋友不妨多关注一下。
   商家地址：北京中关村E世界A座十层1017A室   商家电话：010-82486844 13693639524

