可口多汁！缤纷彩虹糖iriver T8简评
第1页：可口多汁的外观 第一眼远观T8

    泡泡网MP3频道12月29日 「呦！新上市的口香糖吗?看起来口味超多、可口多汁呐」趋近一看，见了，心中却浮出「哈?这是?」的大大问号。
外观篇
一、设计概念及色系
    外型和尺寸犹如一片口香糖。除了经典纯白和黑夜外，还有桃红、粉红、浅\蓝、嫩绿、鲜黄、香橙共8色。
     笔者觉得在T8上大胆挑战机身?色，老实说，总算稍微跳脱 － 但也只是稍微 － 总是挑选典雅又安全款式的窄小框架。
    色彩是丰富了，但T8容量分?2GB和4GB二种，没得挑选及扩充，就更显得可惜了！
第2页：最精简时尚的包装设计

    超极简单的外包装，简单到即使拿在手上，笔者都还不敢相信。
    盒内仅附白色耳机和耳棉一对，薄礼一份，可真是轻如鸿毛呢~没有说明书，这……是对自家商品太有信心，还是对消费者太放心?偶都看傻了，竟然连拍照都省了
    机身，利用塑胶片及外盒相互支撑起来，但还蛮稳固的。
USB直插设计 方便快捷
    多年来使用随身碟的心得，T8?用的恰好是本人最爱的「直插式」。手上这支T8的上盖并不难拔开，盖上后也不会??的，品质良好。
    用小号一点的螺丝应该会更美观。
第3页：时尚的机身机身细节更出众

    T8屏幕是OLED材质，虽然只有1英寸(分辨率为128×64)，但阅读字幕并不会觉得吃力，对比度比较高，尤其光源略显不足处更能看出此优点。
    方向键是四向的，搭上圆边处理的外围，让人联想到《侏罗纪公园第一集》里数学专家解说混沌理论时做的水滴路径测试，造型有趣且反馈得宜，并不因?小而不易操作。
    操作介面也如以往般直接、易上手。
侧身回眸
    右侧：音量键、孔
    顶端：耳机孔、吊饰孔
    左侧：开关机键、键(橘红色：锁定标示)、孔
背影杀手
    刚从盒里拿出来T8，背面还敷了张黏得超牢的面膜(保护膜)…
    白玉圆润，手感狠赞。
第4页：音乐表现和功能体验

机身配置简图
组装品质
    虽说是吹毛求疵了，但艾利和之名，价位也在水?线之上，组装应该更优才是。
音乐表现
    耳机：搭配iEP-300    曲目：方大同。可啦思刻。?豆(Red bean) - 320kbps
    男声演唱女声曲目，非得细腻中还得带点个性，否则铁定大走味。
    他嗓音极富个人特色，混合节奏蓝调以及灵魂乐的唱法，透出与原唱王菲那种女性悠然吟唱的截然不同的风情，整体风格是温和但不刺激的。(我不是来卖洗面乳啦!)
    透过T8空间定位良好、质性温纯的演绎下更能清楚感受得到。
    笔者认?以最适合本曲的表现，幽远的旋律及带点蓝调的苦涩，单曲循环，一听就整个下午~
顺带一提
    测试期间，试验性地夸张调整音量，大部分歌曲即使23仍未有破音现象(若是重?轰击曲目又?，19就到极限了)，显见即使在低阶机上，仍一厢坚持对声音的掌控。
    经测试，不支援音词同步功能。
录音功能
    因没有机身电池另外供应日期、时间之设定，故档案编码系统上非依照日期编号，日后寻找特定档案会比较吃力。
    孔设置在侧边，记得录音时将孔对?音源较佳。录音效果普通，上课或补习班等安静环境会很不错，遇到吵杂的公交车或者是输系统中想要录制近身的声音，但是干扰过重音质会差很多，稍嫌可惜!
FM收音
    收讯相当好!喜欢听的频道一定要记忆下来，不然会按到疯掉。
操作系统
    画面基本上跟众多前辈差不多~左键返回、右键确定，长按右键有下层功能表单，相当容易上手。
小结：
    笔者认?T8是主打青年学子「纯听音乐」的市场。沿用良好的介面使操控简单，即使是不做任何调整的音质仍然可圈可点，处理声音高低冷暖及空间定位表现都相当合宜。
    偏好重口味的人仍有可能稍嫌失望，但整体来说T8有机会挟高音质以较低的价位出线喔~■

