简单易用 实惠方便 烟台富士AX205热销
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】富士一直都是数码相机中的低价杀手。这款AX205拥有这1220万有效像素成像能力、5倍光学变焦广角镜头，对于日常的拍摄使用来说还是完全可以胜任的，目前烟台惠佳科技正在热销，有想入手的朋友可以去店里体验一下！
    　　富士AX205采用一块2.7英寸LCD显示屏，机身烤漆工艺制作而成，目前，有亮丽大方的银色和黑色可供选择，机身重约115克，机身小巧，旁边附上精简的操控面板，简单易用，是一款很实用的机型。
     　　性能方面，富士AX205搭载了1200万像素，5倍光学变焦、28mm的广角等功能。SR AUTO智能场景识别，可识别6种场景类型，并且优化相机设置，用最简单的操作即可拍出靓丽的照片。此外，AX205还支持图像防抖，操作简单，应该对喜好拍照又经验不多的朋友们的胃口，照片拍摄质量算是不错。 
编辑点评：　　　富士AX205是目前性价比较高的一款时尚超薄卡片机，它机身小巧精美，操控面板亦非常简约，更符合普通消费者简单易用的使用需求，富士AX205配置1200万有效像素，5倍光变以及28mm广角镜头，极大限度的满足了用户的拍摄需求。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
烟台惠佳科技烟台惠佳烟台富士烟台富士AX205富士AX205

