新品火速上市 佳能1.4X III增距镜2299
　　【北京行情】 近日，佳能正式发布第三代EF Extender 1.4x III及Extender 2x增距镜。EF Extender 1.4x III及Extender 2x III均采用了全新的光学设计及防水结构，与前作相比极大地提升了自动对焦能力。除重新设计的机械结构外，还拥有全新的交换处理器，用以改进镜头与机身之间的通信。目前笔者在卓美网(www.zm7.cn)获悉，佳能 EF 1.4X III增距镜全新上市销售，售价：2299元。
　　EXTENDER EF 1.4x III增距镜的镜头结构为7片3组，增距镜使用佳能的特殊涂层，以达到很好的减少鬼影和眩光的目的。增距镜可谓专为摄影记者、自然和体育等摄影师的最佳装备，这让他们不必携带沉重的镜头同样可以实现远距离摄影。另外，增距镜是“打鸟”摄影爱好者的必备利器，拍摄时可达到事半功倍的效果。
　　[产品名称]佳能 EF 1.4X III增距镜 
　　[参考价格]2299元(抢鲜价)
　　[联系方式]北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957 010-52693787

