再跌100元！松下DMC-ZS7限购特价1939
    泡泡网数码相机频道12月29日 松下ZS7是一款在摄友间具有极佳口碑的便携长焦。ZS7拥有AVCHD Lite格式的高清影像录制能力，并在其精巧的机身内配备了25毫米超广角的强劲12倍光学变焦镜头，可实质性地满足所有拍摄环境条件。12.1百万像素强劲有力的ZS7包括智能解像技术以及内置GPS(全球定位系统)单元和手控曝光在内，使其富有魅力的特点得到了进一步升华。在考虑周全的操控指令中有机地结合了用于摄影及摄像的各种丰富多彩的功能，其中还包括即使在录制模式下也能轻松顺畅地进行操控的录像专用键。
    ZS7的维纳斯引擎HD II结合了新的图像处理技术——“智能解像”技术。首先检测拍摄对象的轮廓边缘信号、细微纹理构造及精确的柔和深浅度，然后分别适当地强调轮廓边缘及纹理部位。与均等增强锐度截然不同，它可最适当地处理信号，使整幅画面具有卓越非凡的自然清晰度及精美细腻的细节。目前高鸿商城www.tao3c.com对松下长焦机DMC-ZS7（黑色）的报价是1939元（下单赠送川宇读卡器），每单限购一台！对这款产品感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。【点击查看】
松下(Panasonic) ZS7[参考价格] 1939元（带国家正规机打发票）[商家名称] 高鸿商城 www.tao3c.com[联系方式] 400-650-9676  010-62301790（提及PCPOP网站会获得更好的服务)[联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼 (查看地图)[报价查询] 数码相机产品报价  松下(Panasonic)数码相机产品报价[泡泡评测]·16X智慧变焦旅游DC 松下ZS7评测报告

