专业级定位 烟台奥林巴斯E-PL1促销
         作者：中关村在线 小乔             　　【zol-七天在线 www.it7t.com】奥林巴斯E-PL1拥有的大尺寸传感器，使得其具有不俗的画质，而机身防抖、传感器除尘这种常见于单反的功能，则说明该机的准专业级定位。其机身自带的闪光灯，既是区别于前作的一个标志，又进一步增加了该机的性价比。虽然去掉金属机身是个遗憾，但相应的价格也有所下降，。目前这款机型在烟台惠佳科技的报价为3890元，喜欢的网友可以直接联系下方的商家。
　　　奥林巴斯E-PL1采用一枚大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器，纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统，6种艺术滤镜增加了不少趣味性。该机内置闪光灯，夜晚拍摄更从容。机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。  
　　　E-PL1内置闪光灯，方便了用户在晚上进行拍摄。同时，机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。与奥巴PEN系列前作相比，由于该机采用了塑料机身，使得售价也相对有所下降，进一步提高了该机的性价比。　　
编辑点评： 　　   E-PL1是奥林巴斯PEN系列的最新款机型。该机拥有1230万有效像素，最大可拍摄4032×3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统。与奥巴PEN系列前作相比，该机采用塑料机身，售价相对低廉，是单电用户的高性价之选。目前这款相机的最新报价是3890元，有想入手的朋友可以联系下面经销商！
【参考报价】3890元【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 烟台惠佳科技烟台惠佳烟台奥林巴斯奥林巴斯EPL1烟台奥林巴斯EPL1

