按键+触摸+电子书 驰为P700即将上市
　　
　　未必是最强的，却是最真的!驰为P700以触摸加按键的双操控，以优秀的电子书阅读，以7寸高清屏，以8G/399元的价格，给你最真的产品体验，带来最真的性价比。真，就是给力。
　　
　　一直以来，MP4单一的操控方式都存在着诸多不足。单一按键方式往往手感偏硬，长时间使用手指容易疲劳，并且也阻碍了某些功能的实现。而单一的触摸方式在操作某些功能(如电子书)时不如按键来的快速和灵敏，也阻碍了操控流畅性。而驰为P700带来的按键+触摸的操控方式，使触摸和按键完美融合，取长补短，优势互补，带来了更加流畅的玩机体验。
　　
　　据悉，P700采用国际领先的操控方式。它以按键操作为基准，辅以全触摸操控，再加上国际知名的按键和触摸板，带来了更加优秀的操控体验。首先，可使用全触摸的方式完成视频、音乐、电子书、图片等所有内容的观看和操作，灵敏的触摸板保证了极好的触控体验。其次，使用全按键的方式同样可使用视频、音乐、电子书等的观看和操作，国际知名的按键带来了寿命更长更加耐用的按键寿命。同时，还可以触摸和按键互补的方式进行操控，方便，在方寸之间。
　　
　　P700同样拥有优秀的电子书阅读体验。其支持PDF、TXT、EPUB等多种格式电子书，并且在阅读时提供自动浏览、书签等功能，更加方便阅读。
　　
　　大有可观，配置更强。P700支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。配置方面，其采用7寸超大高清显示屏，显示效果震撼逼真。P700同样配置了丰富的附属功能，支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静;支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用;具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用;支持TF卡扩展，可共享更多精彩;采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌;后期可通过固件升级增加更多功能。
　　
　　最真的，最好的!7寸800*480高清的震撼视听享受，带来最真的影音盛宴;触摸+按键的便捷操控方式，带来最真的操作体验;多格式电子书的电子阅读，带来最真的阅读体验;8G/399元的产品售价，就是给你最真的性价比。
　　目前P700即将在国内同步上市，敬请期待。
　　延伸阅读(关于P700的报道)
　　P700图赏 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=503)
　　P700报道 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=510)
　　P700售价 (http://www.chuwi.com/news_detail.asp?NID=512)

