喜迎元旦 烟台奥林巴斯u7010火爆促销
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】奥林巴斯u7010的性能还是比较实用的，其拥有的28mm广角拍摄能力的7x光学变焦镜头更是保证了成像的效果。搭载了众多的特色功能，使整体的易用性不错。现在，烟台惠佳科技元旦期间大优惠，有想入手的朋友可以去体验一下！
    　　奥林巴斯u7010机身采用了金属磨砂材质，机身营造出如水滴般通透的质感。机身正面边缘呈梯形设计，贴合手掌线条，持握比较舒适。奥林巴斯u7010机身尺寸仅为97.5mm（W）x 55.7mm（H）x26.2mm（D），重量只有125克，十分轻薄。提供了深灰色、香槟色、粉色等三种机身颜色。
    　　奥林巴斯u7010配备了一块2.7英寸23万像素显示屏。搭载先进的脸部识别技术，可自动检测出16张人物的脸部并进行跟踪对焦即使人物移动，对焦框也会追随脸部的新位置，而不会错过每个精彩的表情。
   　　奥林巴斯u7010拥有了1/2.33英寸1200万像素CCD传感器，采用一枚7倍光学变焦镜头，配备了28mm广角端，等效焦距为28-196mm。奥林巴斯u7010镜头光圈F3.0-5.9，最近对焦距离为2cm。这样的配置的确比前作μ7000更具有吸引力。
编辑点评：　　　奥林巴斯μ7010支持智能场景模式，相机可自动识别拍摄场景，并能识别五种不同的场景。奥林巴斯u7010支持时下流行的美颜功能，开启此模式后可以使拍摄出来的人物肌肤生动无瑕，支持阴影及脸部识别技术。支持笑脸快门功能，并具备了高清HDMI接口。奥林巴斯u7010面部识别功能、自动跟踪功能、美容模式的加入，则让奥林巴斯u7010更具易用性。中意的朋友可以联系下面经销商！
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
烟台惠佳科技烟台惠佳烟台奥林巴斯奥林巴斯u7010

