超强入门单反大降 索尼α580售价4450元
　　【北京行情】 尽管索尼已经放出了全新的单电相机a55和a33，再加上之前推出的微单NEX-5C，索尼在入门级单反市场上的表现相当强劲，以至于大家都已经忘了索尼还发布了重量级的换芯之作索尼α580(资料 报价 图片 论坛)，这款在更换了Exmor APS HD CMOS传感器和新15点对焦的入门强机在上市之后就表现的非常强劲，单机售价为4450元，值得推荐。 
　　索尼a580中的Exmor APS HD CMOS影像传感器和“BIONZ”影像处理器可将源头处噪点降低。此外，模数转换前后进行两次降噪处理，确保尽可能清晰的信号输出。在光学取景器模式下a580可实现高达5张/秒的高速连拍，而在快速液晶屏取景和聚焦检验模式下可达到3张/秒的连拍速度。此外，开启的速度优先连拍模式，更可实现约7张/秒的高速连拍。
　　索尼a580相比a550，其对焦系统亦有所升级。a550仅配备了9点对焦及中央十字对焦点，新a580则为15点及内含3个十字对焦点。此外，ISO范围亦由200-12800升级为ISO 100-12800，更可以在多图合并降噪(Multi-frame Noise Reduction) 模式下，将6张相片合并成一张，令高感照片仍保持画质清晰。至于测光方面，Live View测光新增了1200区测光，令测光的准确度更高。
　　该机屏幕还是采用了3.0"TFT约92万像素可折叠式Xtra Fine液晶屏，相信使用过索尼a55、a550等机器的朋友都对这块液晶屏印象深刻。在功能方面，索尼当家的全景扫描、手持夜景、HDR等索尼主打的功能都没有落下，索尼A580由于采用了全新的传感器，所以支持1080p全高清视频拍摄功能。它能记录分辨率为1920×1080像素分辨率的视频，并以先进17M码率的AVCHD格式压缩存储。
　　编辑点评：作为一款索尼的入门级单反，索尼a580将能提供的都提供了，全新的传感器，全新的15点对焦系统，这些升级使得a580有了媲美佳能、尼康中端单反的实力，而索尼在价格上依旧是保持了入门级单反的水平，相信这个蔡司套装能够吸引你的注意力。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

