飞声让低价更给力 飞利浦MixⅡ售227
[poparticle_page=分页标记(004000042,00156,000277239,1)(36930)]
    泡泡网MP3频道12月28日 飞利浦经典的Mix以其USB直插设计让产品在设计和低廉的价格得到了市场非常良好的反应。现在飞声专业升级版的Mix Ⅱ，在性价比上更为实惠，而且现在的售价仅为227元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    Mix II同样拥有简约、活力的机身，极富朝气，上市之初就深得年轻时尚群体，特别是学生用户的热捧，产品采用直插式造型，内置一超薄的USB接口，只要轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输，简洁便利。整体做工十分精致，符合时尚、个性的潮流主题。
    布局上，Mix II具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护（音量限制）等功能。FM收音与录音特别适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。Mix II机身搭载一块小尺寸的彩色低功耗LCD显示屏，有3种主题色彩供搭配，可用于显示音乐曲名、播放状态和进行各种设置等，屏幕还可以根据用户的左右手操作习惯进行旋转设置，非常人性化。
    Mix II音质柔和而又纯净，内置均衡提供多种音效支持，满足时下所有流行风格，提供APE、FLAC双无损音乐格式的支持，满足挑剔的音乐发烧友的需求。对FullSound“飞声音效”的支持，可以让你在收听MP3音乐时获得媲美CD的高品质音质体验。内置电池支持高达25小时以上的超长播放。■



