年度炮王SX30领衔 8大旋转屏DC详尽点评
　　翻转屏相机的优势不言而喻，其中最大的好处估计就是取景方便，无论你是俯拍还是低角度，甚至是偷拍，翻转屏DC都能大大提升你的拍摄成功率。也正是因为这样，越来越多的厂商开始在消费类DC中加入旋转屏的设计，截止到现在我们细数了一下目前在售的相机中一共有八款采用了这种旋转屏设计，而且这几款机器基本上也都是各大厂商中顶级的长焦或者是旗舰级DC，而且有些价格还不菲。
　　当然尽管屏幕能够旋转，但是部分机器在旋转这块做的并不是非常彻底，有的机器仅仅能够上下翻转，俯拍和低角度的时候比较方便，无法做到更多角度的旋转，譬如索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)。而有些机器拥有双轴，不仅可以上下，还能左右旋转，基本上做到了360度旋转，这一点大家在选择的时候还是要注意一下，结合自己的实际情况看自己需要哪种机器。下面看看我们这次选出的8款在售翻转屏机器
　　双轴旋转年度炮王：佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：3030元
　　优点：24mm广角、35倍光学变焦、F2.7最大光圈、1410万像素、2.7英寸翻转屏
　　缺点：便携性较差
　　纵观近几年佳能在长焦相机上的战略我们能够看出，佳能在长焦相机上是比较保守的，在其他品牌都推出26X甚至是30X长焦相机的时候，佳能还停留在20X的水平，与世无争的态度和佳能对画质的渴求使得佳能在长焦相机市场变焦倍数的竞争中一直都不是领跑者。从S1、S3、S5到SX10、SX20甚至是SX1，佳能在变焦倍数上都显得极为保守，而在今年，佳能意外的发布了全新的SX30 IS的时候，我们都震惊了，因为这是首款光学变焦倍数达到了35X的长焦相机，焦段覆盖24mm-840mm，如此恐怖的数字让佳能登上了今年长焦之王的宝座。
　　相比较上一代的SX20，佳能SX30在性能和配置上有很大的提升。首先，有效像素从1210万提升到了1410万像素；其次，光学变焦倍数从20X提升至35X，广角端也延伸至24mm，最大光圈为F2.7，镜头除了常见的超声波变焦马达之外，还加入了音圈对焦马达，使得SX30的对焦极为安静，非常便于视频拍摄。在屏幕方面，佳能SX30拥有双轴旋转屏，基本上可以做到任意角度的旋转，基本上是目前最为全面的旋转屏了，不过不足也显而易见，屏幕仅能做到3英寸。
　　编辑点评：最后，“智慧Auto”模式从照片中延伸至视频中，使得拍摄视频也和照片一样轻松，另外，佳能还加入了今年最新的“微缩景观效果”视频，能够拍摄出更为个性的视频。第四，该机从原来的四节AA电池换成了NB-7L锂电池，容量为1050mAh，提升了续航能力。第五，佳能首次采用如此大的变焦镜头，防抖功能必不可少，所以佳能这次搭载了相当于4.5级的防抖功能，大大提升了拍照的成功率。
　　佳能SX30 送包 送8G
　　[参考价格]3030

