书卡靓书免费得！艾诺“礼启”2011年
    泡泡网MP3频道12月28日 圣诞、元旦、除夕、情人节......节日纷至沓来，喜气源源不断。二百万书卡免费送、二千万靓书免费得，高清第一品牌艾诺，“礼启”2011！2011年1月1日起，凡购买艾诺V7000HD三款高清MP4（3.0英寸V7000HDK，199/8G；4.3英寸V7000HDA，399/8G；5.0英寸V7000HDG，399/8G），即可获得面值100元的听书卡（开通即日起一月之内可在搜音客网站免费下载和收听近700本价值数万的正版音频书籍）。兔年你当动如脱兔，先到先得，送完即止。
两百万书卡免费送 
    新年新憧憬、新年有新意。二百万书卡免费送、二千万靓书免费得，艾诺“礼启”2011！从2011年1月1日起，凡购买艾诺V7000HD三款高清MP4（V7000HDK、V7000HDA、V7000HDG），即可获得面值100元的听书卡。书，其实可以用来听的； 听书，生活真的动听。
    100元听书卡=近700本热门正版音频书籍=价值数万的纸质书籍。 面值100元的搜音客网站听书卡，使用简单，只需登陆搜音客（www.soyinke.com）注册充值即可。开通即日起一月之内可在搜音客网站免费下载和收听近700部价值数万的正版音频书籍。内容涵盖畅销小说、评书曲艺、经管励志、养生、文学、儿童、学习等各个方面。无限下载无限收听，省却买书的钱，省却上网寻找音频书籍的时间，让您娱乐更自在、学习更轻松、送礼更适用。
无限高清尽情享 
    高清第一品牌艾诺（ainol），经过多年发展与积累，精准把握用户需求，准确预测市场趋势，全面整合各方资源，与众多国际品牌和上游厂商建立广泛的核心伙伴合作关系，以技术创新、产品优化、 品质提升、服务增值等丰富手段，全面提升广大用户的数码影音娱乐体验，引领MP4行业高速发展。依托高清第一品牌的资源优势，艾诺以“坚持性价比+价值创新”为产品开发方向，以“顾客至上”的服务理念为核心，以超越不息的精神为激励，持续增强自主创新的研发能力，提升精益求精的产品品质，为广大用户打造卓越无限的数码产品！
    在2011节日纷至沓来之际，特精心挑选V7000HD三款精品高清MP4（V7000HD、V7000HDA、V7000HDG），诚意献礼2011。
    高清第一品牌艾诺（ainol），在“高清第一艾诺周年答谢——降价惊喜三重奏 千万豪礼再给力”大型优惠活动持续进行的同时，重磅“礼启”2011，二百万书卡免费送，二千万靓书免费得！
    艾诺高清MP4,学习娱乐送礼三相宜。活动详情请咨询当地代理商或登陆艾诺官方淘宝旗舰。■

