再出历史新低 宾得K-x套机只要3900元
　　【北京行情】 作为数码单反行列里的老品牌，宾得所推出的K系列相机一直以来都备受关爱。就拿K-X来说，性能更是比同类入门单反强悍不少。其时尚的外观、优异的性能……均深受好评。该机套机售价3900元，同时宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)双头套配18-55和50-200售价为4480元，并且商家赠送4G卡，喜欢的用户不妨参考下。 
　　宾得K-x采用一枚全新研发的CMOS影像传感器，能够保证高速的数据处理以及更宽广的感光度。约1240万有效像素的影像传感器可以忠实且准确地还原逼真的影像，细节更丰富，色彩更具层次。K-x不仅提供了从ISO 200至ISO 6400的宽广感光度，还允许用户通过自定义菜单扩展感光度至ISO 100至ISO 12800，给用户更多拍摄的自由。
　　同时，宾得K-x具有实时取景功能，并支持720P的视频录制。此外，宾得K-x还具有宾得原创SR防抖机构，约4.7张每秒高速连拍功能，创意的后期处理功能提供独特的影像效果以及高精度的11点自动对焦。
　　总之，虽然是一款入门级相机，但K-x却拥有不俗的性能表现，完全可以满足摄影爱好者对拍摄的需要。而高清摄像功能的加入，也让其具备更加多样化得性能表现，能够让您自由自在的拍出专属于您的最完美的图片。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

