全时音乐陪伴 COWON X7音界新领主
　　
　　103小时你能做什么？相信不少朋友都很难说出在如此长的时间内能做出哪些事情。但如果告诉你，有一款MP3产品能够让你连续听103小时的音乐呢？没错，来自韩国的知名数码品牌COWON推出的最新MP3播放器COWON X7便能够为您带来长达103小时的超长音乐体验。
　　
　　作为COWON最新力作，COWON X7在外观及内置功能方面下足了功夫。机身正面设置了一块4.3英寸480×272分辨率、1600万色的触控屏幕，配合COWON特有的Smart Widget UI界面，消费者只需一根手指滑动点击即可轻松完成功能的选择与确认。
　　
　　COWON X7是一款以主打音乐播放的产品，这一点从“Super MP3”这个称号便不难看出。它能够支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC和WAV格式的音乐播放，支持LDB歌词显示。配合内置的JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，COWON X7将音频失真、底噪明显等缺憾一一修复，高中低三频的辨识度极高，让用户轻松享受发烧音响般的极致魅力。不仅如此，COWON X7还提供了多达39种的音效(35种预设音效以及4种自定义音效)模式，让消费者根据自己的喜好以及音乐风格进行搭配，真正欣赏到完美音质。
　　
　　
　　超长的续航能力是这款COWON X7最具魅力的地方，10小时视频播放以及103小时音频播放，让消费者在连续聆听音乐专辑，观看多部电影时不必再为电力而烦恼。而COWON X7内置的120GB/160GB两种超大内存容量，更是让您能够随身携带几十张无损音质专辑以及多部高清影片。
　　
　　
　　将近5天的音乐续航能力，让存储在COWON X7内的几十张无损音质专辑能够一次性聆听，真正让消费者体验到全时音乐陪伴的效果。目前这款拥有“Super Mp3”称号的COWON X7已经正式上市，而120GB及160GB容量的上市价格分别为2190元和2390元，购买的朋友便能随机赠送TPU保护套一个，让您的爱机得到多重保护。想长时间聆听音乐或观看高清电影的朋友，COWON X7一定会满足你所需。

