佳能新旗舰 烟台佳能G12到货热销中
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】高性能的佳能新旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无人能出其右。无论是家庭用户的高端选择，还是摄影爱好者的单反备机，佳能G12都可以应对的游刃有余。   
　　　佳能G12依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　同时佳能G12首次加入了720p视频拍摄的功能，算是迎合了当今数码相机发展的一个大趋势吧，不过在摄像过程中，佳能G12是不能进行光学变焦的（仅支持数码变焦），这点还是稍显遗憾。此外，G12还配备了电子水准仪，可以根据相机内加速计反映的信息，在液晶显示屏上显示指示标志，帮助拍摄者调整位置，选择水平角度，从而避免因机身倾斜影响拍摄效果，实现更精确的构图。
　　在常规参数上，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
烟台惠佳 烟台惠佳科技 烟台佳能G12  佳能G12  烟台佳能

