华彩元旦 烟台奥林巴斯μ5010大促销
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】奥林巴斯μ5010在性能配置上是非常强悍的，高清广角配置和超大的机身内存都能让用户无忧无虑的进行拍摄。现在，烟台惠佳科技元旦期间大优惠，价格仅为1470元，有想入手的朋友可以去体验一下！
    　　奥林巴斯μ5010具有浓郁的时尚气息，可谓是拥有轻薄的机身和多彩的设计。相机的机身尺寸为94.7×55.8×19.9mm，包括电池和存储卡的重量也仅为126g，非常的轻小和便携。此外，相机还使用了一块2.7英寸、23万像素第二代超晶液晶屏。
    　　在性能配置上，奥林巴斯μ5010可谓短小精悍。这款受益于奥林巴斯先进光学技术的相机使用了5倍光学变焦、26mm广角和130mm长焦焦距的镜头。此外，相机还使用了一枚2.33英寸、1400万有效像素的CCD传感器。这样的配置可以让用户在拍摄风景、多人合影时更加的轻松。
    　　奥林巴斯μ5010还支持720P的高清视频拍摄，具有全景拼接功能、智能场景模式和专业级的魔术滤镜功能都让相机在多种场景下进行拍摄。此外，相机还采用奥林巴斯先进的光学防抖设计，也让相机拍摄出稳定、高画质的影像。
编辑点评：　　　时尚的机身设计、强悍的性能配置让奥林巴斯μ5010在消费数码相机中颇为抢眼。现在，这款拥有5倍光学变焦、1400万有效像素和拥有1GB超大内存空间的相机1470元进行促销。购机的用户可以和下面商家联系。
【参考报价】1470元【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
烟台惠佳科技烟台惠佳烟台奥林巴斯奥林巴斯FE4050

