中画幅单反数码相机 宾得645D售价79500
　　【北京行情】 期待已久的宾得645D(资料 报价 图片 论坛)终于上市了，那么首批到货的机器已经销售一空，而这次到货的机器再次展开新的促销方式，推出了升级版大礼包，送32.0G卡，劲捷碳素三角架，原产包，原厂电池，马夹价格是79500元，同时购买单反相机均可免费用C4880打印机打印A2幅面的照片一张。爱普生 
　　宾得645D在采用的是柯达制造的44×33mm尺寸的4000万像素CCD传感器，单个像素尺寸达6μm，由于没有加入低通滤镜，所以645D的锐度成为大家关注的焦点，众所周知，徕卡M8、M9甚至天价的S2都不带低通滤镜，在锐度方面都有上佳的表现。另外，本机感光度范围可被扩展至ISO100-1600，14bit A/D转换，拍摄分辨率高达7264×5440，TIFF文档的单张尺寸将达到120MB，RAW+JPEG格式的单张尺寸也要50-60MB，看了这些数据之后，相比较现在的135单反相机来说，还是比较恐怖的。
　　由于本机是定位在风光拍摄，所以该机机身和K-7一样在70处进行了防尘防滴漏处理，可以在零下10度的环境下正常工作。充分适应野外环境。与此同时，PENTAX 645D还装备了源自K-7的PRIME II(PENTAX Real Image Engine II)影像处理器，不仅能够满足庞大数据流对响应速度的需求，提供异常丰富的色彩模式，而且还使PENTAX 645D的拍摄速度可以达到1.1fps(JPEG可连拍15张，RAW+JPEG可连拍13张)。
　　在对焦和测光方面，宾得为645D提供了全新设计的SAFOX IX+自动对焦系统，它一共有11个自动对焦点，且其中9个为高精度对焦点(对焦系统能够强化传达到这些对焦点的光信号，使其拥有更高的对焦精度)。此外，645D最新的77区自动测光系统能够收集拍摄主体的对焦距离、横向/纵向构图、主体的放大倍率等情报，使曝光更加准确。
　　编辑点评：通过上面的介绍之后，我们看到很多技术都似曾相识，没错，部分参数和宾得K-7非常相似，我们完全可以将宾得645D看作是一个大号的K-7。但是对于一款中幅单反来说，在很多情况下并不能和K-7相提并论。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

