奖金缩水不要紧 飞利浦Spark性价比高
    时值年末，在经济形势的大背景下，白领们往年对“年终奖”的期待，如今却只剩下满心忐忑。年终奖不出意外的“缩水”让我也开始紧衣缩食，但给女友买一个MP3的诺言却不能因此取消。秉着“只买对的，不买贵的”的理念在市场中苦苦寻觅，直到飞利浦Spark的出现让我眼前一亮，立马拍板，就买它了！
    这款MP3定位于纯音市场，正方体造型配合边角的圆润处理，放在手中宛如一块温润的美玉，高光面板中央是一块1.44英寸128×128分辨率彩色液晶屏，为整体增添了几分灵动。乍一看，Spark机身几乎没有任何按键，仔细观察才发现，原来它的屏幕四个边缘是可以按压的，亦称“跷跷板按键”，这也是其大厂设计实力的一个体现。
    我买Spark送女友，主要原因是其背面的可摘卸夹子设计。拆下来，可以如吊坠般挂在颈上，成为胸前的亮丽风景线；装上去，则可以方便的固定在衣服的任何部位，以及腰带、包包等任何可以想到的地方，配合不同的服饰，可以打造百变的造型。可以想见，女友见到采用这种设计的Spark，一定会爱不释手的。
    音乐方面，Spark支持常见的MP3，WMA，WAV格式，以及FLAC、APE双无损。它还集成了有口皆碑的飞声音效（Fullsound），弥补了MP3格式固有的数码味缺陷，营造CD般无暇的听感。女孩对音质可能不太在意，有歌听就行了，不过我可是一个有“金耳朵”的发烧友，音质平庸的MP3可过不了我这一关，能让我竖起大拇指的也就Spark了。
    经过这次购买经历，我算是琢磨出来了，女孩喜欢的MP3播放器首先得外观漂亮，像飞利浦Spark这样能搭配衣服的自然是首选。更重要的是，年终奖的缩水让我的钱包也瘪了下去，这款不到400元的机子却集知名品牌、时尚外观、百变设计、卓越音质等优点于一身，怎能不让人怦然心动呢？

