旗舰机坚守阵地 五款高品质DC给力推荐
　　2010年的相机市场一片火热，家用消费数码相机的推陈出新、单电相机的迅猛发展和单反相机的业精于专都让相机市场得到全面的发展。以高画质、高品质取胜的顶级消费数码相机也在坚守阵地，推出的几款相机也是代表了当下消费数码相机的最高标准。在新年的促销中，编辑就将在2010年非常给力的五款顶级相机向大家推荐。
尼康P7000  参考价格：3550元
　　顶级相机给力推荐，给大家推出的第一款相机是尼康P7000。这款尼康推出的支持全手动操作和直追单反性能的相机让用户体验到专业的操作和画质体验。现在，这款相机正在以3550元的价格热销，有兴趣的用户可以直接和商家联系。
　　尼康P7000延续了COOLPIX系列的时尚线条和高雅设计。相机的机身尺寸为约114.2×77×44.8（不包括凸出部分）mm，机身总重为360g。在机身备后是一块3英寸、92.1万像素的大块高清TFT液晶屏。
　　在性能配置上，尼康P7000采用1010万有效像素1.7英寸的CCD传感器。同时相机还是使用了7.1倍光学变焦、等效焦距为28-200mm的尼克尔镜头。此外，相机还是用新型图像处理器EXPEED C2，这与相机的大尺寸CCD图像传感器和高性能的镜头向结合可以让相机拍摄更为优质的影像和快速的影像处理速度。
　　尼康P7000的感光度范围为ISO100-3200，并可扩展至ISO6400，拍摄模式中还新增了虚拟地平线。相机还支持720P的高清视频拍摄。此外，尼康P7000还具有低噪夜间模式、降噪滤镜的功能设计，可以让用户在光线不足的情况进行高感光度的拍摄。
　　尼康P7000还有0.95秒的快速开机时间，让用户可以快速的抓拍瞬间场景。相机还支持SD、SDHC、SDXC卡等存储形式，机身内置约79MB的内存。此外，尼康还P7000还使用锂电池EN-EL14续航，根据CIPA标准，充电满后可以拍摄约350张图片和2小时45分的高清视频拍摄。
　　尼康P7000是一款性能配置强悍的旗舰级相机，以专业的性能配置和操作体验让其成为一款受摄影爱好者关注的相机。现在，这款相机在元旦促销中受到关注也是有需求的用户值得关注的。
尼康P7000
松下LX5   参考价格：电询
　　顶级相机给力推荐，给大家推出的第二款相机是松下LX5。这款松下推出的采用大光圈镜头、可以扩展至上万感光度的传感器都让在上市时代表了消费数码的顶级水准。在积聚了较高的人气后，这款相机也在年底推出的促销的活动，有需求的用户可以直接和商家联系。
　　升级后的松下LX5搭配的是一块1.63英寸、1010万有效像素的传感器。这个这个升级后的传感器通过增强灵敏度和饱和度，扩展了动态范围。此外，相机ISO 80的感光度在消费数码相机中也是绝无仅有的，通过扩展，感光度可以扩展到12800，这在消费数码相机中是十分强悍的。
　　松下LX5还配备了新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频，提高了摄影及摄像的信号处理能力。同时，这个新维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于用户轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　松下LX5还使用了3.8倍光学变焦的徕卡VARIO-ELMARIT镜头，镜头的等效焦距为24-90mm，光圈为F2.0-F3.3。此外，相机还支持全手动的操作，在按键上还新增了单独的视频拍摄按钮，支持1280×720模式的HD影像拍摄。
　　松下LX5还拥有一块3.0英寸、46万像素的高分辨率的LCD液晶屏。这块液晶屏可以随着周围环境的变化进行11级的自动调整屏幕亮度。此外，相机还使用智能自动模式让用户可以轻松舒适的使用。相机还拥有丰富的功能，用户只要进入智能自动模式功能就能自动启动增强光学防抖、个人识别、自动对焦和智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光等丰富多要的功能。
　　松下LX5还支持最多每秒5张的连拍，使用1250mAh锂电池续航，充满电后可以拍摄约400张图片。相机还使用SD、SDHC、SDXC卡进行存储。
　　松下LX5是松下时隔两年后推出的一款顶级消费数码，在性能上专业的配置都让其实现了高画质。现在，这款可以作为单反备用相机的促销也是有需求的用户值得关注的。
松下LX5
佳能G12   参考价格：3780元
　　顶级相机给力推荐，给大家推出的第三款相机是佳能G12。这款以搭载HS SYSTEM的相机在新增了高动态范围的HDR模式后跻身顶级消费数码相机行列的相机以专业的画质表现和操作体验赢得了用户的喜爱。现在，这款拥有双重稳定器的顶级相机正在以3780元的价格进行销售，有需求的用户可以直接和商家联系。
　　佳能G12延续了佳能G11的经典黑色机身设计和翻转液晶屏设计。黑色的机身和丰富的按钮设计都让用户可以获得全手动的便捷操作。机身尺寸为112.1×76.2×48.3mm，重约351g。在机身背后是一块2.8英寸、46.1万像素的高清旋转液晶屏。
　　在性能配置上，佳能G12使用了一枚1.7英寸、1000万有效像素的CCD，还使用了DIGIC 4影像处理器。相机还延续了佳能G11经典的5倍光学变焦28mm的广角镜头。此外，相机还支持720P的高清视频拍摄，并增加了“缩影”效果。相机的最近对焦距离为1cm。
　　佳能G12还有几个亮点。相机采用的HS SYSTEM实现更纯净的高画质，采用的高动态范围的HDR模式可以让一次快门操作实现3张图像进行合成，采用的Digic 4图像处理引擎系统及双重IS影像稳定器是佳能首次将此项技术应用于G系列的机型。此外，相机还有自动跟踪对焦功能。
　　佳能G12使用锂电池续航，支SDXC、SDHC、SD和MMC、MMCplus、HC MMCplus卡等存储形式。
　　佳能G12的推出让其在性能上和前代产品相比有了较大的提升，以高画质、专业操作为看点的相机还搭载了先进的拍摄系统和双重影像稳定器。现在，这款相机在年底再出新低也是有需求的用户值得关注的。
佳能G12
三星EX1   参考价格：2862元（含发票）
　　顶级相机给力推荐，给大家推出的第四款相机是三星EX1。这款被推举为年度优秀的相机以可翻转的高清触摸屏让其多了一些时尚的气息。现在，这样可以在夜晚有出色表现的顶级相机就以2862元（含发票）的价格进行热销。有兴趣的用户可以和商家联系。 
　　三星EX1的机身是专业感十足的黑色机身，外观显得十分的硬朗沉稳。机身尺寸为114×63.2×29mm，机身重约160g。在沉稳的机身背后相机也将三星数码一贯的时尚气息融入其中，在机身背后是一块3英寸、61.4万像素的高清触摸AMOLED屏。这个旋转的液晶屏可以让用户轻松的完成不同角度的拍摄。
　　在性能上，三星EX1搭载了一枚1.7英寸、1000万有效像素的CCD传感器。相机还使用了3倍光学变焦、等效焦距为35mm的广角施耐德镜头。这一镜头的使用让相机在弱光环境下依然可以拍摄出清晰的图片。
　　三星EX1还支持光学防抖功能，支持640×480规格的视频拍摄。相机还支持RAW的文件格式，支持SD和SDHC卡的存储形式，相机最大支持8GB的存储空间。此外，三星EX1还支持1130mAh的锂电池SLB-11A续航。
    三星EX1的翻转高清触摸屏让用户可以从不同的角度进行拍摄，加上其高性能的镜头和传感器都让其在旗舰级相机中备受关注。现在，这款相机在元旦的低价促销也是有需求的用户值得关注的。
三星EX1
徕卡LUX5   参考价格：电询 
　　顶级相机给力推荐，给大家推荐的最后一款相机是徕卡LUX5。这款出身尊贵徕卡的相机以精致的做工和大光圈的镜头受到市场的关注。现在，这一采用3.6倍光学变焦镜头的顶级相机正在进行热卖，有兴趣的用户可以直接和商家联系。
　　搭载3.8倍的光学变焦镜头是徕卡LUX5的最大亮点！相机采用全新设计的镜头的等效焦距为24-90mm，最大光圈为F2.0。在其他性能配置上，徕卡LUX5还搭载了1/1.63英寸、1010万有效像素的CCD传感器，相机可以通过增强灵敏度及饱和度、扩展动态范围将感光度提高到ISO12800。
　　徕卡LUX5依旧采用徕卡经典的黑色外观，相比前代产品而言，相机的机身重量仅155g，机身尺寸为110×66×25mm，属于轻巧型的相机。
　　在徕卡LUX5的机身背后设计了一块3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。这块拥有高分辨率及宽视角的屏幕可以进行11级的自动亮度调整，保证了用户随时欣赏拍摄影像。
　　徕卡LUX5还支持720P的高清视频拍摄，支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。加上相机图像处理引擎超快速的响应时间，让用户可以轻松的捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄场景。
    徕卡LUX5还拥有智能自动模式、增强光学防抖和多种智能功能。其中一些智能功能还可以在摄像中运用。徕卡LUX5使用专用的1250mAh容量锂电池续航，充满电后可以拍摄约400张照片。此外，相机还支持SD、SDHC和SDXC卡等存储形式，机身内置47MB的内存空间。
    徕卡LUX5在性能上的配置以3.8倍的光学变焦镜头为最大的亮点，加上其大光圈实现的高画质都让其在顶级相机中更有优势。现在，这款相机的年底热卖也是有需求的用户值得关注的。
徕卡LUX5
编辑点评：　　旗舰级相机在家用消费数码、单电相机和单反相机的发展下依然坚守阵地是2010年数码相机市场上的一大看点。在几大数码相机推出的顶级消费数码相机中我们可以看到高画质、高品质的性能得到了继承和发展，像佳能和三星也将高清翻转液晶屏加入让这类相机多了一些品味。这些相机共有的高画质、全手动操作和追赶单反的性能配置也让其成为坚守的理由。现在，编辑给大家推荐的五款顶级相机也是想要购买单反备用相机和以消费数码相机体验专业影像体验的用户值得关注的。

