2010年挑战极限 泡泡网年度评奖之MP3
第1页：2010年挑战极限 泡泡网MP3年度评奖

    泡泡网MP3频道12月31日 又一年时间在我们不经意间过去了，2010年我们经历了很多，在这一年里我们发现，有一种美女叫凤姐，有一种帅小伙叫犀利哥，有一种女朋友叫小月月，有一种爸爸叫李刚，有一个新成语叫唐骏读博，有一个新名词叫给力，有一个群族叫乐疯，有一个著名中医喜欢绿豆汤，有一个著名道长会水下闭气，有一种节能减排叫拉闸限电。最后，我们终于作出一个艰难的决定，神马都是浮云……
    那么在我们所关注的PMP播放器领域，2010年又有哪些值得我们记住的瞬间呢？历时两年多的高清升级战，终于在这一年拿下了1080P这一高清视频格式的顶峰，在轻松兼容所有常见视频格式及编码方式之后，PMP的发展在今年后半年显得略微有些疲软。不过，这时候的PMP市场却依然保持着相当的活力，没有了视频格式和编码方式的限制，普通消费者在选购的过程中得到的是更多的实惠。
    但是当我们盘点这一年的MP3产品的时候，面对着众多品牌和众多的产品，选出真正能够称为经典代表作的产品似乎不是件容易的事。经过泡泡网MP3频道严格审慎的讨论，我们终于在众多机型中评选出了最具有代表性，最符合奖项要求的几款获奖机型。
    此次评奖，我们设立了9个奖项，它们包括：编辑选择、编辑推荐、最佳性价比三个综合奖和技术卓越、最佳性能、最佳音质、最佳设计、屏幕表现和技术创新这6个单项奖。
    在这些入选的产品中，似乎并不能完全的代表MP3行业最顶端的发展，但是却是整个行业真实水平的一种体现。告诉更多的消费者如何来选择更适合他们需求的产品。接下来，我们就来看看到底是哪些产品得到了这一些殊荣吧。
第2页：编辑选择奖：iPod touch 4

    对于编辑选择这个奖项来说，其目的在于为大家推荐一款本年度最值得关注，不但在市场上取得了非常值得瞩目的销售业绩，同时其外观、设计、功能等方面在行业内部也代表着一种进步和发展方向及趋势。
    优势：在经典的iPod touch 3的基础上采用了苹果A4处理器，让整体的性能得到更大的提升。应用丰富，体验舒适。
    不足：视频能力相对较差 价格略高。
第3页：编辑推荐奖：蓝魔 T13FHD

    T13FHD采用了5英寸800×480分辨率屏幕同时，改善了本机触摸屏的显示效果，使通过专业的影象调节，使视觉效果更为优秀，方便快捷的Widget玩具与高速的反应速度带来痛快淋漓的手指触动，全新动态背景桌面也使每个T13FHD用户的个性获得彰显。
    支持多种1920×1080P全高清视频播放，涵盖最常用的MKV、AVI、RMVB、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、TS等，并支持断点播放，屏幕扩展，多速快进，支持内置多音轨，多字幕切换等，支持多格式音频解码 包括MP3、WMA、WAV、RM、OGG、AAC、M4A、FLAC、APE等，多字幕格式包括SMI、ASS、SSA、SRT、SUB、SUB.IDX等字幕格式。
第4页：最佳性价比：昂达 VX530

    最佳性价比奖意在表彰性能与价格保持最佳比率，且在关注度方面比较突出的产品。此类机型大多拥有较为丰富的功能，在音频、视频、电子书，以及收音、录音等常规功能之外，还应具备别有所长的突出特点。同时，也是很重要的，此类产品的售价相比市场中的同类产品应更加低廉。
    优势：720P高清全格式视频播放。内存8GB，售价仅299元，绝度超值选择
    不足：屏幕分辨率不高。
    按现在的高清片源来说，动辄2GB左右的高清视频，让4GB容量显得颇为捉襟见肘，极大的限制了用户随身观看视频的需求。近日，国内MP4市场占有率第一品牌昂达电子正式推出旗下4.3英寸的高清MP4机型VX530，其299元/8GB的售价首次将300元内高清MP4容量翻倍提升至8GB，再一次提升了高清MP4的行业标准。
    作为普及型的全格式高清MP4，昂达VX530在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，全面支持RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，最高可达720P（1280×720分辨率）全码流播放，视频效果绝佳。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出等实用功能设置。
    除了强劲的视频支持外，昂达VX530还拥有 FM收音、电子书（支持竖屏阅读，细节调节）、图片（可进行旋转/浏览等）、高清录音等主流功能。VX530还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、最大支持高速32GB Micro SD卡(TF)等细节设置。内置扬声器，可以轻松的将音乐与视频与朋友、家人分享。
第5页：技术卓越奖：台电 C700

    这一奖项的设立在于表彰那些在本年度勇于应用新技术提升用户体验和产品性能，并且取得良好市场反应的产品。一个行业的发展其根本就是对于新技术孜孜不倦的探求。只有鼓励创新才能最终让消费者得到真正的实惠。
    优势：7英寸大屏高清分辨率，加入独特的自调节背光省电技术，让体验更优质，续航更出色。
    不足：整体机身相对较大，携带不够便捷。
    C700是台电科技首款7英寸大屏机器。也是全球首款实现1024×600超高清屏幕的7英寸全高清播放器。C700采用了白色ABS轻质材料，结合芊薄机身设计，在提供7英寸屏幕震撼效果的基础上实现了便携的优势。值得一提的是，C700配备了新型专业屏幕(分辨率为1024×600，亮度高达350尼特)，显示效果大大的超过了同类的7英寸产品。
    台电C700采用了台电科技参与研发定制的T8100主控处理器，具有较强的处理能力，可直播1080P(1920×1080)分辨率的FULL HD全高清视频，支持VC-1编码格式，支持AVI、RM、RMVB、3GP、DAT、FLV、MP4、MPG、VOB、MKV、MOV、TS等视频格式，一般均无需转换，达到了全高清、多格式的播放效果。
    同时C700还具备同类产品少见的背光自动调节功能。国内绝大多数MP4产品的背光都是可以手动调节的，而C700不仅能够调节，还加入了LABC与CABC两套自动背光调节系统。LABC是自动光感调节，通过光敏口来感应环境光线的强弱自动调节屏幕亮度。LABC和CABC的基本背光省电原理是相同的，只不过LABC跟随环境光的改变调整背光，CABC则是判断目前显示的画面随时调整。让产品更省电，让屏幕显示更给力。
第6页：最佳性能奖：艾诺 V8000HDY

    最佳性能奖用于表彰在MP3播放器发展中处于性能尖端的机型。获奖机型应该尽可能地符合MP3播放器的发展趋势，能够满足消费者日趋挑剔的口味，并且在性能上应该处于较高的水平，且对品牌乃至整个行业都具备重要意义。
    优势：幕分辨率达到1024×600，整体性能上非常出色，具有“全高清解码＋全高清输出＋高速传输＋低功耗”的特点。
    不足：整体机身相对较大，便携性不高，按键手感一般
    艾诺V8000HDY屏幕分辨率达到1024×600点阵，支持JPG、BMP、PNG和GIF格式的图片浏，将画面的更多细节展现得淋漓尽致，搭配上合适支架，另外加上本身具有7英寸大屏幕，使画面比以往尺寸高清MP4更加细腻、自然，并由于其屏幕足够大，使V8000HDY能够在图片功能上当数码相框使用。 
    艾诺V8000HDY在电子阅读方面，支持LRC歌词文件以及常用的TXT、PDF文件的浏览，并兼容ANSI、Unicode（big endian）、UTF-8编码。在文本阅读界面基本上和以往产品一致，除了有类似羊皮纸的背景，还有内置了4种背景可供切换。搭配大、中、小三种矢量字体以及黑、蓝、绿、红、白多种字体颜色使阅读画面柔和，而且亮度可以自由调节，配合画质细腻的7英寸大屏幕，避免了小屏幕长时间使用所致的眼睛疲劳，并使阅读视野更加宽阔，清晰。V8000HDY在电子阅读时还具备自动翻页、多级缩放、旋转、背景颜色调整的功能，有着不错的打开速度、翻页速度放大后拖速度，自由选择翻页速度，免除手动翻页的麻烦，还配有音乐插播功能，能支持一边看电子书一边听音乐。艾诺V8000HDY具备优秀的电子阅读功能体验，精彩一浪接一浪，使V8000HDY丝毫不比真正的电子书逊色。
    完美的艾诺V8000HDY不仅具有“全高清解码＋全高清输出＋高速传输＋低功耗”，还有着7英寸的大屏幕，使V8000HDY在许多地方都有着良好的扩展应用功能，不仅“大”有可观，而且“大”有可为，艾诺V8000HDY引领了市场MP4的新风向。
第7页：最佳音质奖：飞利浦 Spark

    最佳音质奖的颁发在历年都体现出一定难度，原因在于判别音质表现时，主观听感因素较多，每个人的感觉均有所差异。一般在推荐高音质产品时，媒体往往偏好在高端机型中寻找，然而这并不完全说明低端机型中没有好音质。因此泡泡网选择了更贴近普通消费者的机型。
    优势：专业的飞声音效让听感更出众，附带附带Songbird软件让你随心做音乐。更有便携的夹子设计，让携带更方便。
    不足：全镜面的机身容易成为指纹收集器，夹子用的时间长了容易出现松动的现象。
第8页：最佳设计奖：索尼 NWZ-W252

    外观上，索尼 NWZ-W252小巧时尚，有青柠绿/炫魅黑/精灵白/童话粉四种绚丽色彩可供选择。仅43克的重量加上贴合头形的设计，令佩戴更加舒适，同时也解决了电线束缚的烦恼，配戴更加自如随心，就算长时间运动配戴亦相当合适。同时索尼 NWZ-W252还采用了防滴溅设计，为MP3增加了防水功能，即便是大汗淋淋或雨中穿行也不用担心。
    音频方面，索尼 NWZ-W252(2G)播放器传承了索尼音乐播放器一贯的高音质表现，采用索尼13.5MM动态驱动单元的EX入耳式耳机，为您带来具有现场感的高动态范围和低音音效，并能在宽频率范围内再现音乐。
第9页：屏幕表现奖：驰为 P7HDS

    作为一款视频播放器，其最重要的要求就是要有更好的视频表现能力。但是现在PMP产品的屏幕相对混乱，只有采用更优质的屏幕才能在高清大战中占得一席之地，让视频体验更给力。
    优势：三星原装屏幕带来更优质的屏幕表现，无油腻感，可视角度更高。
    不足：外形设计比较中规中矩，按键触感欠佳。
    原装三星屏带来高亮度、高对比度、宽可视角度的显示特性，使在观看图片和视频时极为鲜艳锐利。较高的对比度使P7HDS在单位面积上的像素点更多，色彩还原更真实，显示更锐利，完全去除讨厌的油腻感；高亮度使显示屏显示更加清晰，亮度更高，更能真实反应电影场景，完全去除模糊感；宽可视角度使观看更加方便，在任何角度都能清晰观看电影，更利于分享精彩。
    P7HDS支持MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。各主流视频码流率解码均在50M以上，带来了更宽广的视频支持平台。外观方面，驰为P7HDS配置了独特的铝合金工艺制作，不但高档尊贵，并且更加耐用。独特的后背式按键设计，使得操作更加灵敏，同时也更加美观。另外，该机首次使用双喇叭配置，能完美还原视听声音，视听表现更加出色。
    P7HDS同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做为电子书使用；支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
第10页：技术创新奖：纽曼 A65HD

    采用新技术让产品的功能得到更好的扩展，这是消费者在购买过程中非常关注的一个问题。因此采用更优质的技术让产品的使用体验得到更好的发展，这才是我们评选技术创新奖的初衷。
    优势：采用USB直插设计，无需OTG线，就能够直接读取移动存储的数据，让容量无限扩展，让看大片更方便。
    不足：售价相对较高。
    纽曼A65HD其外观时尚大气，经典灰和咖啡色永恒不变，其格式无需转换。支持H264、MPEG2、VC-1，三大高清编码标准，还支持MPEG1,H.263,MPEG4和所有主流的编码格式的解码。支持格式涵盖RM、RMVB、AVI、FLV、MKV、MOV、WMV、MP4等格式视频播放。
    纽曼A65HD采用6英寸1600万色LTPS低温多晶硅显示屏，800×480高清分辨率，高清画面更加真实细腻，屏幕可视角达160°。HDMI(1080P)高清输出、色差分量(720P/1080P)输出，高清还原影像同时兼顾各种机型电视，可以和家人一起分享。是最理想的便捷式奢华影院。

2010年度评奖尘埃落定：
    这一年对于传统的MP3来说注定将是一个不一样的一年。在这一年里，视频解码能力已经达到甚至超越了视频格式的顶峰。在这一年里，MID的成功开始冲击着PMP的市场。
    我们来总结一下本年度获得各个奖项的产品，它们分别是：编辑选择奖——iPod touch 4；编辑推荐奖——蓝魔 T13FHD；技术卓越奖——台电 C700；最佳性能奖——艾诺 V8000HDY；最佳音质奖——飞利浦 Spark；最佳设计奖——索尼 NWZ-W252；最佳性价比——昂达 VX530；屏幕表现奖——驰为 P7HDS；技术创新奖——纽曼 A65HD。这些产品虽然不能算是行业内最值得夸耀的产品，却都在各自获奖的方面有着其他产品无可替代的优势。最后，我们也期待着明年会涌现出更多更好的产品供我们选择。■

