迎元旦 烟台奥林巴斯FE4050仅售1080元
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】轻薄的机身并不能让奥林巴斯FE4050的性能打折！这款刚推出不久的相机强大的性能配置和超大的存储容量设计都让用户可以放心的进行拍摄。现在，商家的降价促销也是想要购机的用户值得关注的。烟台惠佳科技元旦期间大优惠，有想法的朋友不要错过！
    　　奥林巴斯FE4050的机身工艺堪称精湛，机身经过特殊处理后散发出金属光泽让人忍不住多看一眼。相机的机身尺寸为91.7×56×19.9mm，重约112g。可以说将卡片机至轻至薄的便携性精髓发挥的淋漓尽致。在机身背后搭配的是一块2.7英寸、23万像素的液晶屏。
    　　奥林巴斯FE4050搭载了一枚2.3英寸、1200万有效像素的传感器，同时配置了3片非球面镜片的27mm广角、4倍光学变焦的镜头。相机拥有的智能场景模式拍摄功能可以实现在日常和特殊环境下的一键式拍摄。在拍摄中可依靠脸部识别功能自动判别取景画面中的人物面部，完成测光和对焦过程。此外，奥林巴斯FE4050极具亲和力的界面设计、简单的操作和智能化的功能将人们从繁琐的操作中解脱，实现了轻松的拍摄。
 
编辑点评：　　　现在，奥林巴斯FE4050这款相机以1080元的低价进行促销。想要购买这款拥有超薄机身和高清广角端相机的用户可以直接和下面商家联系。
【参考报价】1080元【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
烟台惠佳科技烟台惠佳烟台奥林巴斯奥林巴斯FE4050

