挤开障碍求生存 奥林巴斯E-5单机11150元
　　作者：国千钧
　　【山东行情】 于9月14日正式发布旗下新型数码单镜头反光相机奥林巴斯E-5，时隔三年奥林巴斯E系列终于盼来了继承者。新机E-5依旧延续了奥巴成熟的4/3系统，新增了视频拍摄功能及新型TruePic V+影像处理引擎，相比E-3来说，做了不少的改进。编辑今天在济南巅峰数码了解到，这款单反现价11150元(单机)，感兴趣的朋友不妨到店咨询。
　　奥林巴斯E-5采用1230万像素的高速Live MOS传感器，搭载一枚3英寸可旋转液晶显示屏，具有18点对焦系统，可拍摄720p 30fps视频短片，支持光学及Live View对焦，连拍速度同样为5fps。此外，E-5还配备了新研发的光学滤镜和采用新型TruePic V+影像处理引擎。
　　和E-3一样，E-5同样采用了轻质且坚固的镁合金材质机身框架，并配备了具有防尘、防溅构造的高强度机身，包括内置闪光灯、液晶显示屏和开关等在内的所有主要部件均进行了密封处理。此外，E-5还搭配了奥林巴斯业界领先的SSWF超声波除尘系统，对于镜头更换期间进入相机并落到影像感应器上的污物或灰尘，该系统均可进行有效地抖动清除。
　　该机拥有10种艺术滤镜，这其中“Dramatic Tone”戏剧效果是第一次出现在奥林巴斯E系统上， 此外还新增了i-FINISH模式，用户可在程序自动、快门优先、光圈优先和手动模式等所有拍摄模式下使用艺术滤镜。
　　编辑观点：作为4/3系统单反的旗舰产品，奥林巴斯E-5的性能配置还是可圈可点的。但高达万元的单机上市价格，则让这款小众系统单反太缺乏市场竞争力了。毕竟佳能和尼康的同类产品，单机身价格都已经在万元以下了。
   [参考价格] 11150元(单机)   [联系方式] 0531-82398984 13505317452 13505317425

