面临退市 中端单反尼康D90售价8000元
　　河北行情 尼康的数码相机凭借其出色的性能在市场上一直很走俏，销量一直很不错。尼康D90(资料 报价 图片 论坛)作为一款中端单反一经上市便受到广大摄影爱好者的好评，不仅拥有较为出色的成像质量，而且操控性能和视频拍摄画质也相当棒，这也是这款单反销量很好的一个原因。目前这款尼康D90特价8000元(送8G卡，专业防水UV，专业保护屏，读卡器，清洁工具)。
　　尼康D90的机身表面采用了颇具质感的皱纹漆，照片查看显示的放大缩小依旧延用按键操作的方式并没有采用拨轮滚动方式。由于尼康D90机身体重并不是很大，机身表面的内凹斑纹足以达到稳定防滑目的。此次尼康D90具有声音采集功能，把MIC放置在了镜头卡口左侧闪光灯设置键附近。3英寸显示屏分辨率达到了640X480像素，可视角度也达到了双向170度以上。
　　性能方面，尼康D90拥有1230万的有效像素，采用一块23.6×15.8毫米的CMOS感应器，图像细节处的表现十分细腻。该机的启动时间约0.15秒，快门时滞尽约65毫秒，连拍速度约为每秒4.5幅，这些配置使用户能够抓拍到一些精彩的瞬间。另外，感光度方面，尼康D90在普通模式下感光度可支持ISO 200到3200。而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1(ISO 6400相当值)，而低感光度模式下更可至Lo 1(ISO 100相当值)。
　　编辑点评：尼康D90上市一年多来，由于其良好的性能以及出众的拍摄效果，受到了广大摄影者的青睐，是一款性价比很高的中端单反相机，要求较高的单反入门消费者可考虑此款机型。目前这款单反在石家庄小林数码特价销售，还有好礼相送，喜欢的朋友快快出手吧。
   产品报价 尼康D90(配18-200mm II镜头)8000元   联系电话 0311-86957221 15103113350

