12倍光学变焦 松下ZS7杭城再售1950元
　　[中关村在线浙江行情] 现今便携式长焦相机已经成为长焦相机市场上最重要的组成部分之一。便携式长焦都有仿若卡片相机一般轻薄便携的机身，较为丰富的焦段，完善的拍摄模式，因此适用范围比一般的卡片相机更广泛，但又不像超长焦相机那样有笨重的机身。说到长焦那就不能不说到下LUMIX，因为他是最先推出的长焦机，ZS7在松下长焦机中表现的最为出色。目前杭州亚虎数码此款报价售1950元。
　　松下 ZS7采用镁铝合金材料，细腻的磨砂处理，质感出众。松下 ZS7机身整体比较简洁，三围是103.3×59.6×32.6mm，塞在口袋里绝对没有问题，不会成为出行旅游的包袱。英寸46万像素的LCD占据了绝大多数的面积。46万像素屏幕显示效果也不错，搭载了改进后的Power O.I.S光学防抖技术，取景或者照片回放都能提供不错的效果。
　　松下 ZS7搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，松下 ZS7采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头。松下 ZS7具备“16x智能变焦”功能，“智能变焦”是松下新推出的一个概念，在保持1210万像素的情况下，以几乎同等的清晰度实现最大为16倍的变焦。松下 ZS7与由光学变焦(望远端)延伸1.3倍的数码变焦相比，通过采用智能解像技术，智能变焦能达到几乎与光学变焦相同的清晰度。松下 ZS7配备的iA智能自动拍摄模式，也可让用户轻轻松松、无需多余设置即可拍摄出精美照片。
　　松下 ZS7支持SD、SDHC，以及刚刚推出的SDXC卡扩充。至于供电，松下 ZS7标配电池型号为DMW-BCG10GK，容量895mAh，根据CIPA测试标准，续航能力大约是300张。不过松下 ZS7长时间连续使用，手柄温度会比较高。
编辑点评：作为松下的长焦相机，这款松下ZS7总的来说表现的很全面，性能十分强。采用了12倍光学变焦徕卡镜头，25mm超大广角，基本满足用户的需求，松下 ZS7在高清拍摄方面表现极其优秀。喜欢的朋友可以去商家那看下。

以上数码相机报价为商家在中关村在线网店上的参考报价，详情可点击链接进入查看*建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，同时价格存在波动，因此此报价有限期只限于当日。

