10倍光变24广角卡片 卡西欧H5仅1050
　　(中关村在线广州站行情)卡西欧EX-H5是一款拥有10倍光学变焦性能和24mm超广角的卡片型长焦相机。今天笔者在市场上了解到，卡西欧H5的售价有了小幅度的调整，附送原装相机包和读卡器的促销价格仅为1050元。
　　作为时尚款新机，EX-H5继承了前辈纤薄小巧的身材，非常便于携带。同时，24mm超广角、10倍光学变焦、2.7英寸液晶屏、搭载CCD防抖，H5具备了多项卡西欧相机的优点。在卡西欧一直被称道的拍摄模式方面，无论是大型建筑物，还是远方的风景，EX-H5均有不同的场景对应，使得使用者可以轻松选择、轻松拍摄，应该说，这是一款追求便捷操作性、即使是初学者也能方便使用的长焦入门卡片数码相机。
　　在图像处理方面，卡西欧H5搭载了实现高速图像处理的EXILIM 5.0引擎。除了具备通过提升降噪能力而拍出美丽影像的高性能以外，仍旧搭载了备受好评、能拍出美丽人像的“美颜模式”，能全天候拍出美丽风景照片的“美景模式”，以及即使是手持相机也能轻松拍出清晰美丽的照片的“智能夜景”和“智能逆光”等各种操作简便的拍摄功能。
编辑观点：拥有主流性能配置，同时还继承了前辈帅气外形的卡西欧H5，1250元的价格可谓非常划算，具备很高的性价比，对卡片长焦感兴趣的朋友可不要错过了。

