防抖变焦镜头 佳能15-85 IS促销价4639元
　　作者：邹玲玲
　　【北京行情】 佳能EF-S 15-85mm f/3.5-5.6 IS USM在35mm规格视角下相当于约24-136mm。镜头由12组17片镜片构成，其中包含1片UD(超低色散)镜片，2片GMo(玻璃模铸)非球面镜片，还有1片复合非球面镜片。可在全焦段对以色像差为首的各种像差进行良好补偿，从而获得高画质。
　　另外，镜头配置和镀膜的优化将鬼影和眩光的发生控制到了最低。电子控制的圆形光圈单元能够得到自然细腻的虚化。特别是，15mm的广角端拥有宽阔的视角，可以在风光摄影和室内摄影时大显身手。效果相当于约4级快门速度的手抖动补偿机构也可以轻松应对低速快门。手抖动补偿机构不仅对应一般拍摄，即使是在追随拍摄时也无需进行模式切换，可自动执行准确的动作，实现了舒适便捷的拍摄。
　　本次发布的新镜头也支持与EOS数码单反相机机身之间各种信息的传递，机身与镜头二者的实力都能得到充分发挥，可谓相得益彰。喜欢的朋友抓紧联系下方商家吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　佳能 EF-S 15-85mm f/3.5-5.6 IS USM
　　[参考价格] 4639元(含正规发票)
　　[联系方式] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号

