唯爱听吟 思歌S.nano新碟推荐五重奏
　　
　　唯音有爱，享乐随心。圣诞元旦音享季，Sigo（思歌）邀您进入音乐的异想时空，放松心怀、舒展思绪，任由想象的双翼——带你翱翔于旋律的惬意暖流。思歌S.nano纯音乐播放器，纤细精致质感设计，2G/99元温馨特价，为你点亮APE、FLAC、WAV、MP3、WMA的多彩音乐天空，本文，思歌S.nano纯乐精灵为你送上年末五大精彩唱片，与你共享“音乐 与众不同——Music make different”浪漫体验。
　　
　　思歌S.nano，唯爱听吟，音乐挚爱
　　时光一重奏：《2010全新专辑 迈克尔MICHAEL》
　　——迈克尔·杰克逊/Michael Jackson
　　
　　《迈克尔·杰克逊 Michael Jackson：迈克尔 MICHAEL》在流行音乐唱片史上，迈克尔·杰克逊一直以他的音乐领导音乐界潮流，他的舞技独步全球，他的音乐录影带为该领域开创了全新视野，他的时尚穿着永远独领风骚，他的唱片销量在全球缔造了无数奇迹。他的最新大碟《迈克尔（MICHAEL）》将再度证明他在流行乐坛无可取代的价值！
　　流行音乐之王迈克尔·杰克逊从未停止过创作，也许很多歌迷并不知道，杰克逊与他的音乐团队在过去的几年里一直在筹备他的这张新专辑，无论是在新泽西的友人家中，还是在拉斯维加斯和洛杉矶的录音棚，都留下了他们的创作足迹。现在全世界的乐迷们将通过聆听这张全新的专辑《迈克尔》以及歌曲背后的故事，来走近天王的内心，了解他在人生的最后几年极力想要展现的音乐世界。
　　专辑中的首支单曲《握住我的手》，是杰克逊和美国知名歌手阿肯（Akon）的合唱歌曲，录制于2007年。在由遗产管理公司出示的一份由杰克逊亲笔书写的便函上，杰克逊写到他希望这首歌成为他下一张专辑的首发单曲。然而，2008年这首歌的未完成版被泄露。直到最近，阿肯才完成了《握住我的手》的最新也是最终版。
　　新专辑《迈克尔》的封面是由著名插画家卡迪尔·尼尔森（Kadir Nelson）于2009年创作完成。创作过很多绘本的卡迪尔最善于用自己的作品来讲故事，在这副油画中，他通过几个杰克逊演艺生涯的经典瞬间和他人生中重要的人物来展现天王一生的轨迹。
　　《迈克尔》是这位流行乐坛最受深爱的偶像，在最近九年来的首张全新专辑，他的艺术将继续感染新一代歌迷。这张专辑是三月份迈克尔·杰克逊遗产公司和索尼音乐宣布的一系列协议中的一项，以延续该公司和迈克尔及他的音乐长达35年之久的合作关系。在这35年间，迈克尔售出了数亿张唱片，拥有了13首排行榜冠军单曲，并发行了流行文化巨作《颤栗》（Thriller），这张专辑至今仍是音乐界最畅销的唱片，全球销售量超过一亿张！
　　专辑曲目:
　　01. Hold My Hand (Duet with Akon) 握我的手(与阿肯的合唱)
　　02. Hollywood Tonight 今夜好莱坞
　　03. Keep Your Head Up 高昂你的头
　　04. (I Like) The Way You Love Me(我喜欢)你爱我的方式
　　05. Monster (Featuring 50 Cent) 怪物(说唱歌手50 Cent献声)
　　06. Best Of Joy(快乐至极)
　　07. Breaking News(爆炸新闻)
　　08. (I Can’t Make It) Another Day 我不能坚持)另一天(Lenny Kravitz献声)
　　09. Behind The Mask 面具之后
　　10. Much Too Soon 飞逝
　　绮丽二重奏：《爱的告白 Speak Now》
　　——泰勒·史薇芙特/Taylor Swift
　　
　　《泰勒?史薇芙特 Taylor Swift:爱的告白 Speak Now》荣登2008和2009年全美最卖座歌手，万众瞩目第三张全创作大碟空降告示牌冠军。入围大小奖项200座之多，抱回4座格莱美奖+6座全美音乐奖...等共70座奖项，专辑销售数字突破1300万张门坎，累积2800万次数字下载量，摘下数字销售史上最高名次全民偶像超人气吉他小天后。第三张全创作大碟问鼎美国、澳大利亚、加拿大、新西兰专辑榜，横扫全球9国TOP10，专辑中所有曲目均打入告示牌HOT 100榜单。首推主打歌“Mine”，写下空降告示牌流行榜NO.3+数字榜冠军记录，成为一年之内拥有两首空降单曲榜前五名歌曲的女歌手，追平玛丽亚凯莉纪录。
　　推荐曲目：
　　Mine：首支单曲发行4天内就创造了高达29万7000次的网络下载销售，单曲上市首周就空降全美热门数字歌曲榜冠军与全美热门单曲榜季军，单曲累积销售突破百万张。这首歌是泰勒在经历了两次以分手收场的感情关系之后，期望能找到跳脱伤感结局的爱的告白。
　　Back To December：第二主打单曲是泰勒写给电影“暮光之城”狼人主角Taylor Lautner的道歉情歌，歌中大方坦承是她错过了对方的爱意，一推出立刻空降全美数字榜冠军，同时登上单曲榜第6名。
　　Speak Now：同名单曲描述泰勒想帮姐妹淘赢回前男友的抢婚计划，这首甜蜜风趣的单曲首周即攻占全美数字榜亚军与单曲榜第8名。
　　专辑曲目：
　　01 Mine我的
　　02 Sparks Fly火花飞舞
　　03 Back To December回到十二月
　　04 Speak Now爱的告白
　　05 Dear John分手信
　　06 Mean卑鄙
　　07 The Story Of Us我们的故事
　　08 Never Grow Up不要长大
　　09 Enchanted着迷
　　10 Better Than Revenge不如报复
　　11 Innocent无辜者
　　12 Haunted迷惑
　　13 Last Kiss最后的吻
　　14 Long Live不朽
　　心恋三重奏：《情歌没有告诉你》
　　——梁静茹
　　
　　情歌的不传之秘
　　情歌没有告诉你的 梁静茹告诉你
　　梁静茹《情歌没有告诉你》
　　2010全新专辑 华丽回归 
　　情歌没有告诉你＋LA LA LA LA＋一家一（与张智成合唱）＋你会不会＋如果冰箱会说话＋我就知道那是爱＋不为失恋说抱歉＋给还没有遇见的你＋直觉＋慢慢来比较快全10首
　　情歌的不败天后梁静茹，在千呼万唤之下即将在2010年底推出筹备一年半的全新国语专辑《情歌没有告诉你》。
　　这次除了她最擅长的抚慰寂寞和受伤心灵的歌曲之外，静茹还要告诉你之前流行「情歌」没有告诉你的种种事情，创造情歌的新价值：「爱」是「互相成就和鼓励」、「不论贫富好坏都不离不弃」、「凡事包容、相信、忍耐和感谢」，每个人都具备的美好素质。
　　《情歌没有告诉你》专辑由金曲奖得主朱敬然加上梁静茹和张智成出任?作人，金曲奖最佳作词人李焯雄继莫文蔚专辑之后再次担任创意?作人，联同周耀辉、小寒、 彭学斌、宇? 、梁翘柏、陈颖见 、饶善强等音乐高手，?作出最贴近她幽默、开朗、富感染力的真实个性和心情状态的10首全新经典，给你音乐的正能量，将「爱」变成「行动力」的能源，一种「一心一意追寻的真诚」和「温柔的毅力」！
　　毕竟，经历过婚礼的祝福、爱情开花结果的情歌天后，最懂得什麽是真正的爱情！
　　专辑曲目：
　　01 La La La La 
　　02 情歌没有告诉你 
　　03 给还没有遇见的你 
　　04 你会不会 
　　05 不为失恋说抱歉 
　　06 我就知道那是爱 
　　07 一家一(v.s.张智成) 
　　08 如果冰箱会说话 
　　09 直觉 
　　10 慢慢来 比较快
　　澄澈四重奏：《胡 爱夏》
　　——胡夏
　　
　　超级星光大道第六届冠军 征服严厉星光评审的感动歌声 备受众人期待的清亮嗓音
　　胡夏 首张个人专辑
　　胡 爱夏
　　一颗清新单纯的真心 唱出为爱痴狂的深情
　　他用歌声留住 爱情最美的风景
　　史上最浪漫的爱情纪念 胡 爱夏
　　初试啼声时陶晶莹开玩笑说----你直接登上冠军宝座吧！最严苛的“星光”评审黄小琥---潜力无穷！ 胡夏看起来很斯文，一开口却很吓人。张宇---他唱歌很会吸引人。林志炫---他真的能把词唱到曲里，而且是拔都拔不开的那种。黄大炜---被胡夏的歌声感动到流眼泪。伍思凯---他是最轻柔，却最能压住全场的人。
　　专辑曲目： 
　　1.爱 都是对的
　　2.幻听
　　3.逆向
　　4.弹弹琴恋恋爱
　　5.爱夏爱 就是要用深情对待
　　6.OH.爱
　　7.数到三不哭
　　8.拍拖
　　9.沉淀
　　10.等待完整
　　真实五重奏：《她说》
　　——林俊杰
　　
　　《林俊杰:她说》2010年JJ（林俊杰）强势推出概念自选辑《她说》，深情倾听，感动千万回响不断，金曲无冕王，温柔诉说，谱出天后至夯主打情歌唱作王！林俊杰挑战蜕变！过去，林俊杰的创作透过女歌手的角度发声，唱出了许多女性的感情态度和心情，也透过歌曲被大众听见这些情感，就像这个社会似乎已经习惯于女性扮演"说"的角色，而习惯沉默的男性则多半是"听"的角色，但往往在滔滔不绝后，说的人可能言不及义，而听的人或许心不在焉，沟通渐渐变成了独白与失焦，没有交集，误会与摩擦不断衍生，人与人之间的关系也冰冻疏离。JJ透过重新诠释这些歌曲，用男性角度去说，原本我们已经习惯从女歌手的口中所听见的，透过这样的转换，期许赋予创作不同的能量，也希望以自己的性别角度切入，可以唤醒大家：不只是听歌而已，也能真正用心去"听"身旁所重视、所爱的人"说"，不管男生还是女生、家人或是朋友，都能打开心门，好好、静静地听她（他）说、跟她（他）说。
　　1王1后 词曲连手 动人新歌"她说"
　　10首自选经典 女歌男唱 全新演绎你有多久没听她说？
　　情歌 似曾相识 能不能唱到 她说的地久天长
　　新歌 耳熟能详 有没有听出 她说的语重心长
　　专辑曲目：
　　1 她说 She Says
　　2 爱笑的眼睛 Smiling Eyes
　　3 只对你有感觉 Feel For You
　　4 当你 Whenever
　　5 一眼万年 Forever
　　6 保护色 Protective Colors (feating 张韶涵)
　　7 握不住的他 The Taste of Love
　　8 心墙 Wall
　　9 我很想爱他 Loving Her
　　10 一生的爱 Eternal Love
　　11 记得 Remember
　　BONUS
　　1 完美新世界 Perfect World
　　2 I AM
　　3 真材实料的我
　　综述
　　
　　音乐，让心与心更亲密。《迈克尔MICHAEL》之时光重现、《爱的告白》之绮丽绽放、《情歌没有告诉你》之心恋物语、《胡爱夏》之澄澈纯粹、《她说》之真实表达，思歌S.nano纯音乐播放器，精选好音乐，聆听最真的，陪你共度新年温馨音乐季。
　　www.sigotech.com 
　　商务洽询：0755-61566335（深圳） 
　　北京强瑞伟业：010-62647658 长沙华友：0731-84140698 
　　南昌酷岛：0791-2062570 南宁顺舟：0771-5329902 
　　广州民安：020-87588324 郑州远鹏：0371-63705160 
　　昆明团进：0871-5103222 内蒙古云天：0471-6924188 
　　济南嵩迪：0531-82395694 杭州伴宇：0571-56771750 
　　贵阳飞洋：0851-65511108 西安鸿通 029-85529619 
　　沈阳办事处：024-83992259 沈阳诺元盛：024-23967367 
　　石家庄凯利通：0311-85209855 石家庄丽涛：0311-86956898 
　　哈尔滨敏丰：0451-55547181 南京中伟 025-84714228 
　　长春联赢科贸：0431-85086466

