性价比超高！富士18倍长焦相机1599元
    泡泡网数码相机频道 12月31日 富士的相机在市场上一直以高性价比而著称，而在长焦机这块同样如此。今天笔者就发现富士一款拥有18倍光学变焦的机器性价比很高，它就是富士FinePix S2900HD，其装备了强大的富士龙18倍光学变焦镜头，焦段为28mm-504mm，让您可以一镜走天下，无论是广阔而富有视觉冲击力的风景照、人数众多的集体照，还是距离较远的运动照和野生动物照，FinePix S2900HD都能应付自如。1400万的像素也符合当下数码相机的主流水准，可以让您得到细节更加丰富的照片。
    S2900HD装载了两项有趣而实用的基于脸部优先系统的功能：微笑&拍摄模式能够自动检测到人物微笑的瞬间并自动释放快门，确保您的照片始终洋溢着微笑的氛围。眨眼检测功能则是在相机检测到任何拍摄对象可能眨了眼睛时显示警告，让您选择是否重新拍摄一张照片。S2900HD能够拍摄全高清的照片和720P的带声音高清电影。想让所拍摄的图像显现得更为通透甚至比当时拍摄时更为逼真，一个很好的方法就是分享记忆——卖弄一下！FinePix S2900HD配备了一个HDMI mini接口，您可以轻松而快速地通过高清电缆将其连接到高清电视上进行播放。目前S2900HD售价仅1599元，比之前的价格又便宜了些，现在购买还送4G卡+相机包，价格相当吸引人，感兴趣的朋友可联系文末商家。■
富士(FUJIFILM) S2900HD[参考价格] 1599元（正品行货 全国联保）[商家名称] 深圳创和数码[在线客服] QQ：1042101512[联系方式] 0755-23815791 13631567639[联 系 人] 陈小姐[联系地址] 深圳市福田区华强北高科德电子市场31812室[报价查询] 数码相机产品报价  富士(FUJIFILM)数码相机产品报价

