艾诺2010年度大促销 V8000HDR热卖199
    泡泡网MP3频道12月30日 岁末将至，热闹非凡，也是购置数码产品的最佳时机。高清第一品牌艾诺（AinoL）在高清领域持续领先周年之际，为答谢广大新老用户朋友的支持与厚爱，特举行“高清第一艾诺周年答谢——降价惊喜三重奏 千万豪礼再给力”大型优惠活动。据悉，在优惠活动期间，年度力作V8000HDR普及版腾空出场，为了让消费者能够更轻松地体验高清、感受高清，V8000HDR普及版除了具备4.3英寸屏、768P高清、色差分享、10MB/S高速传输、PMU智能管理、艾诺高品质工艺之外，还以199/4GB促销价推出，瞬间引爆市场，广受消费者欢迎。目前，作为艾诺年度回馈，该款新品V8000HDR已在全国各地上市。
秉承经典 简约外观
    秉承V8000HD系列经典外观，V8000HDR采用时尚大气的简约外形，圆滑机身外观设计贴近现代前沿美学标准，表明磨砂质感触感超凡，还搭载4.3英寸屏幕，魅力非凡。珍珠白、幻影黑、风尚粉三色选择，时刻满足潮流男女的个性需求。顶部采用由阿尔卑斯生产的按键，配搭贴近手指的曲线贴合，让操作手感倍感舒适。
卓越性能 768P解码
    依托768P高清解决方案——索智F15为内核，V8000HDR以768P为起点，并向下兼容，能流畅播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、1280×720（720P）等分辨率的视频格式，实现对主流视频格式的通杀。V8000HDR全面支持高清视频编码：H.264(BP/MP/HP）、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)/XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)，以及普通视频编码：MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)。V8000HDR还以更卓越的能力，完美兼容TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式。
色差分量 家庭影院
    出于贴心考虑，V8000HDR兼容模拟输出技术中最高级别的色差分量输出，保持了色度信道的最大带宽，只需要经过反矩阵译码电路就可以还原为RGB三原色信号而成像，最大限度地缩短了视频源到显示器成像之间的视频信号信道，避免了因繁琐的传输过程所带来的影像失真，从而能够轻松实现720线以上高解析度、高清效果，可实现480×272、720×480、1024×768、1280×720（720P）等高清分辨率输出。
10MB/S超高速传输
    高清视频拥有高清的画质，也伴随着超大的容量，少则1、2GB，多则4、5GB甚至更大。V8000HDR新品将拥有10MB/S以上的写入速度，15MB/S以上读出速度，2至3倍于对手，让用户无论传输音乐文件还是大容量高清视频文件都能轻松自如。
PMU智能管理 环保低碳
    高清视频解码的复杂程度以及数控屏幕的加入，直接导致MP4续航时间缩短和发热量大的问题，V8000HDR采用先进的电源管理能力，根据不同功能、不同运算要求，自适应调节主频与功耗，全系统功耗监控，同比市场上FULL HD旧品降低25%以上的电量功耗，让V8000HDR拥有出色性能的同时也能保持超长续航。
完美音乐 聆听天籁
    V8000HDR全面兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE无损音频格式，支持歌曲目录分类、媒体库分类、LRC歌词显示、复读功能、IDTAG信息显示、8种EQ音效模式、动态频谱显示等功能。除此之外还搭配最强的耳机推力，信噪比95dB以上，输出功率达到32毫瓦，保证了音乐杰出的还原基础，配搭优质耳机聆听效果更佳。
    全新普及版V8000HDR，除搭载4.3英寸屏幕以外，还支持768P高清解码、色差输出、10MB/S超高速传输、PMU电源管理性能，如此强大的高清性能加上艾诺品质也只需199。欲想了解更多相关信息，请咨询当地经销商或登陆艾诺官方淘宝。
    2010，更高清！更艾诺！■

