岁末给力大降价 宾得K5套机售价9800元
　　【北京行情】 在今年的Photokina前一天，也就是今年的9月20日，宾得正式对外发布了全新的K-5单反相机，这款机器继承了宾得K系列单反的优秀品质，在保持小巧机身的同时，进一步提升了机器性能。宾得K5(资料 报价 图片 论坛)搭配18-55镜头售价为9788元，而宾得K-7售价为7090元，喜欢的用户不妨参考下。 
　　宾得K-5采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，可扩展至ISO 80-51200。其他方面，该机还加入了更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄，同时，机身的各个部件都经过重新评估与改良。
　　当然，宾得K-5一个重要的变化是支持Full HD全高清规格视频录制，分辨率可达1920x1080。K-5还有更多的改进与升级：如更快的自动对焦速度，升级的HDR(High Dynamic Range)高动态范围拍摄功能可以手持进行拍摄。
　　编辑点评：从型号上来看，宾得K-5是定位于K-7与K-x之间的一款机器，也就是说定位要比现在的K-7低，但是从性能上来看，K-5在很多方面都有改进，譬如像素、感光度、Full HD全高清摄像、7张/秒连拍、PRIME II成像引擎、更快的自动对焦速度、升级的HDR等，性能已经超越K-7不少，从这来看，K-5的定位要高于K-7。
　 商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

