数码相机防抖系统取代三脚架是误区
　　最早推出防抖概念的是日本尼康公司，在1994年推出了具有减震(VR)技术的袖珍相机
　　外出旅游带上相机拍照是件开心的事情，但是整理行装时最不愿意带就是三脚架。日本尼康公司，在1994年推出了具有减震(VR)技术的袖珍相机。次年，日本佳能公司推出世界上第一支带有图像稳定器的镜头EOS 75～300mm f/4～5.6 IS，其中IS是影像稳定系统(ImageStabilizer)的缩写，这就是习惯上提到的“防抖系统”。
　　其实在实际拍摄中拍摄者的手在胶片或是CCD/CMOS感光过程中的抖动是客观存在的，防是防不住的，在这里笔者要特别说明一下，很多摄影爱好者对于防抖技术有很大的误区，对是否有必要花大价钱购买三脚架产生了疑问。 这些防抖的功能只能是靠特殊的机构来减小由于摄影者手的抖动带来的影像模糊。防抖，到目前为止，分三大类型：光学防抖、电子防抖和CCD(感光器)防抖。目前推出过具有光学防抖功能的数码相机的厂家有：佳能、尼康、索尼、奥林巴斯、柯尼卡美能达、松下和适马。
　　其实三脚架带来的绝对是图像质量的提高，同时也使你拍摄出来的照片变成值得收藏的作品，其原因就是三脚架能辅助你更专业的拍摄方式，比如：你要抓拍让流水像丝一样顺滑，那就需要更长的拍摄时间。你想通过自拍或者遥控来记录下自己美好的瞬间，在拍摄之前花充足的时间考虑到底拍什么。
　　使用三脚架的最重要的原因那当然是获得绝对的稳定！也就是多数时候使用三脚架的目的只有一个，那就是对照片清晰度的需求。
　　尽管现在很多摄影技巧或安全快门很多时候能保证你的照片的清晰度，但是将未使用三脚架拍出来的照片和使用三脚架的照片一做对比，还是可以明显看出使用三脚架与否的差距。严谨的专业摄影师通都有一套共同的理论，那就是：能用三脚架，尽量用！ 任何一位严肃的摄影师在他的器材里面绝对有三脚架这个辅助器材。

