掌控未来！不曾见过的精彩P500将上市
    泡泡网MP3频道12月30日 现在、未来，你都可以一手掌控。有了P500，你可以独立完成图标组建、功能列表、主UI界面更换等几乎所有事情；有了P500，你完全可以做到我的地盘我做主，完美掌控属于你的精彩。而在此之前，类似的个性化掌控却从未拥有。
    随心所欲，更写意。你总是希望产品的UI形式你来决定，你总是希望你的产品你来做主。这一切，P500都可以满足，在它面前，你是真正的主人。四套主UI界面可以满足你更换不同界面的需求；四种不同的壁纸可以满足你喜欢的任何类型；搜索、词典、小画家、计算机等多功能可满足多层次的需求；功能图标可自由更换位置，更加方便；多功能电子书助手让阅读更多乐趣。一切，你来掌控。一切，你来决定。
    智解人意，更给力。你想做什么，你想怎么做，它都可以轻松满足，它是最懂你的产品。你可以在电子书界面和多媒体界面来回自由变换，你甚至还可以拥有四个主界面，随心更所欲。
    便携操控，更方便。在主界面下，你可以完成自由变换、图标拖拽、亮度调节、壁纸更换等几乎所有常用设置。你可以自由组建主界面功能列表，自由拖拽图标到任何你喜欢的地方。你可以使用计算器、搜索、时间、日历等诸多常用功能，一切随你。你还可以使用英汉词典方便应用，你甚至还可以当一个“小画家”。 你可以在使用电子书时，完成批注、书签、背景颜色等阅读助手，让你的阅读充满乐趣。
    触摸+按键，流畅操控。一直以来，MP4或电子书产品单一的操控方式都存在着诸多不足。单一按键方式往往手感偏硬，长时间使用手指容易疲劳，并且也阻碍了某些功能的实现。而单一的触摸方式在操作某些功能（如电子书）时不如按键来的快速和灵敏，也阻碍了操控流畅性。而驰为P500带来的按键+触摸的操控方式，使触摸和按键完美融合，取长补短，优势互补，带来了更加流畅的玩机体验。
    配置更给力。P500搭配5英寸800×480高清显示屏，较高的分辨率使得其在观看高清视频、图片和电子书时显得特别的锐利清晰，较大有效显示面积使观看电子书更加方便，有效减少频繁翻页的麻烦。
    高清全格式支持。P500支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。并以更加卓越的解码能力完美兼容一些冷门格式，且解码码流率也达到了业界领先水平。
    至强的电子书。P500采用专业电子书芯片，并经驰为后期研发优化，达到了目前业界较高的电子书阅读水准。在文档支持上，其可以完美支持TXT（ANSI、UNICODE）、PDF、HTML、FB2、PDB、EPUB、WTXT等格式的电子书阅读。并且其提供包括浏览模式(手动、自动)、批注功能、书签功能、背景颜色（白色、粉绿色等四种）、字体颜色（黑色、灰色等四种）字体大小在内的多种阅读助手，使阅读更随心。
    P500同样配置了丰富的附属功能，支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
    是的，你真的可以。P500除了拥有高清全格式、优秀电子书、5英寸高清屏以外，更重要的是，其具有的“智解人意UI系统”所带来的专属个性化定制。如此，你可以自由DIY产品特性，使其成为专属你的个性化产品。从某种意义上说，P500可能不是最好的产品，但却是最适合你的产品。P500即将上市，敬请期待。■

