超薄小巧时尚机身 松下FP1元旦仅1150元
　　松下FP1GK采用金属机身设计，炫酷的滑盖设计让该机非常的时尚。该机配备了一块2.7英寸TFT液晶屏，可提供几乎100%视野率。
　　配置上，该机采用了一块1/2.33英寸CCD传感器，有效像素1210万。镜头方面则使用徕卡VARIO-ELMARIT，采用10组11片（4片非球面镜片，1片ED镜片）的镜片结构，等效焦距35-140mm，最大光圈F3.3。另外，该机拥有4倍光学变焦并支持光学防抖，最大感光度ISO6400，使用SD/SDHC/SDXC存储介质。
编辑点评：
　　松下的这款FP1GK外观设计时尚，超薄的机身非常适合随身携带。该机配置较好，其10组11片的镜片阵营较为不错，整机表现非常的实用，配合低廉的价格，值得考虑。
松下 FP1GK
[参考价格] 1150元（带票）[商家名称] 贵阳立森数码摄影器材[联系方式] 0851-5829970  13639070191  老王[联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼66号/80号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1288/128793_226404.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

