用过才说好 6款优质单电相机倾力推荐
　　作者：袁源
　　作为一个每天都接触数码相机的编辑，我丝毫不掩饰对单电相机的喜爱。无论是操控性还是画质，单电相机大多数情况下都能满足我的需求，更何况它还有足以媲美DC的便携性。在使用过所有单电数码相机后，我对于它们的认识也更加深刻，这里推荐六款我认为最优秀的单电相机供大家选择。
　　笔者按：现在市面上可换镜头数码相机分为单电相机和微单相机。单电相机的代表是索尼A55/A33，而其他相机都可算是微单，意即“微型单电相机”。文章为了便于分类，标题统称为单电。
　　配置最强大：索尼α55(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼A55是唯一一款采用固定半透镜的单电相机，也是首款实现摄像模式下连续自动对焦的单电相机。A55和微单不同的地方除了采用固定半透镜之外，还可完美兼容所有的数码单反镜头(微单需要使用转接环)。虽然A55的体积不如微单那么小巧，但实用性更胜一筹。
　　索尼A55采用了全新开发的“半透镜”技术，抛弃了传统数码单反相机惯用的五棱镜技术，用电子取景器(EVF)取代传统单反相机的光学取景器(OVF)，带来可以具备自动对焦的每秒10张高速连拍能力，配合15点自动对焦带给更多影像爱好者专业级的卓越画质享受和充满惊喜的拍摄体验。
　　由于“半透镜”技术上的进化，索尼首创的在可换镜头相机上的“快速AF高清动态视频”功能，使A55成为带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了摄像模式下对高速运动物体的自动跟焦。具体配置上，A55采用了1600万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，机背采用3英寸92万像素的高精度可旋转LCD显示屏，并支持1080P的全高清视频拍摄。A55套机目前的价格为4960元。
　　索尼(SONY) a55(18-55mm单头套机)
　　[参考价格] 4960元

