送一套专业清洁套装 佳能16-35促销10200元
　　作者：邹玲玲
　　【北京行情】 佳能EF 16-35mm F2.8L II USM镜头是佳能第二代超广角镜头，属于佳能的高端镜头系列，因为价格不菲，这款镜头的普及率并不高，不过其高素质的表现却是很得人心。该镜头使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，优化的镜片镀膜和镜片位置有效抑制鬼影和眩光。圆形光圈带来出色的焦外成像，环形超声波马达、高速CPU和优化的自动对焦算法使对焦安静快速准确，实现全时手动对焦功能。镜身具有出色的防水滴防尘性能，光学系统全部采用无铅玻璃，装备了新开发的82mm口径保护滤镜。
　　从型号命名上我们也可以看出，EF 16-35mm F2.8L II USM镜头是佳能EF 16-35mm f/2.8L USM镜头的升级版。虽然从焦距上没有任何变化，但在一些细节部分改进颇多：镜身整体重量则比上一代产品增加了35克左右，镜头滤镜口径也由之前的77mm增加到了82mm，不过，改变最大的是该镜头的内部光学结构，总共12组16枚的镜片中使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，能够有效地修正畸变，提高画质。
　　这是一款镜头还是不错的，值得拥有，喜欢就马上行动吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　佳能 EF 16-35mm f/2.8L II USM
　　[参考价格] 10200元
　　[联系方式] 010-62681883 62685980 13717919217
　　[联系地址] 中关村e世界A座8层829B

