背照CMOS助你过甜蜜圣诞夜温馨团圆年
    泡泡网数码相机频道12月30日 甜蜜圣诞夜，温馨团圆年，你都一定会和心爱的人去街闹市逛街，享受节日大餐，共度美好节日吧。有没有想过在当天拍些精美的照片，作为你们爱的见证呢？那可真要好好计划下。
    拍照片可是一项技术活，除了掌握相关的技巧，相机的性能也十分重要。所谓“工欲善其事，必先利其器”， 使用了EXPEED C2全新图像处理器和背照式CMOS的传感器的尼康COOLPIX S8100便是品质出色的一款。除了日常拍摄外，对要求较高的夜景摄影更不含糊，为相爱的人们留下浪漫夜的最美一刻。下面让我们看看它有何过人之处。
最大绝招：夜景拍摄
    常常见到夜景人像拍摄失败的案例，有的模糊不清，有的背景漆黑一片，还有的噪点严重。拿着这样的夜景照片给女友看，你能不惭愧吗？现在，S8100有了新的夜景拍摄解决方案，它采用的背照式CMOS图像传感器大大改善了低光条件下的拍摄效果，改良的夜间人像模式和夜景模式让你从此再也不怕夜的黑。
    技术不简单，原理很简单——在拍摄夜景人像时，相机通过将闪光拍摄的人物和背景部分分别曝光并即时合并成像，实现背景和人物曝光完美结合。平安夜的迷幻夜景映衬着你漂亮的女友——此情此景她一定会爱不释手。
    此外，它的夜景拍摄模式通过高速连续自动叠加功能合并成单张照片，有效减少了模糊现象和噪点。而你，也不需要为拎着沉重的脚架而发愁，挽着心爱的人的手臂，轻松松散步的感觉一定很好吧。
外形大气，浏览出色
    COOLPIX S8100外形美观大气，配备有威武的镜头和专业的模式拨盘，很有阳刚气。尤其那个位于左肩侧方的闪光灯有别于传统，充分考虑了防红眼拍摄的需要，让你拍出的人物不再感染“红眼病”。
    普通的液晶屏在强光下浏览表现不佳，观看和操作需要在阴暗的场所。S8100 使用了3.0 英寸约92 万画点的宽视角TFT LCD，并带有防反射涂层，即使有杂光干扰，也能够在多角度观看到清晰明亮的图像。
强大的拍摄性能，带来高品质体验
    S8100花哨的功能不多，它是为有点摄影基础，希望通过DC拍摄出高品质图像的初中级用户准备的。虽然有人追求时尚小巧，可是对讲求高性能、高画质和机动性的你，S8100才是最适合的对象。
1、全高清动画
    S8100能够拍摄1920×1080像素的立体声动态短片，单帧画面分辨率也达到了200万像素，这已经是目前数码相机的顶级配置。毫无疑问，DC在拍摄动画时比单反相机更为方便，连普通的DV也可以下岗了。好马还需配好鞍。有个小提示，视频播放时很有必要选择性能优良的电脑和软件，否则遇上画面不流畅的情况可就难堪了。
2、长炮也有稳定性，远交近攻无往不利
    等效30-300mm的10倍变焦镜头无论拍摄大场面和特写镜头全然不在话下。它拥有的镜头位移和电子减震功能使用时相当于将快门速度提高了4档，让你手定心更定。有时候给心仪的女生或者公司领导拍照你会不会紧张得手抖？如果是，拿着S8100还真的不用怕。
    同时，它的1cm微距功能拍摄身边的小物件最为拿手，足不出户便能拍出漂亮的照片，闲暇时自娱自乐也十分不错。
3、高速连拍捕捉精彩瞬间
    每秒10幅的连拍速度给你造就一种极速体验，S8100可以高速连拍最多5张1200万像素的照片。谁说单反才能玩连拍？在这欢快的节日里，你不妨试着让女友跳起来拍摄一系列动感照片，其中几张一定能捕捉到她最完美的姿态。比较一下，说不定那种站桩式的照法以后就可以直接枪毙了。配图：动态拍摄
    还要记得一点，最好选择一款读写速度快的存储卡，虽然比普通卡贵些，不过拍摄动画和高速摄影绝对是首选。
4、丰富的拍摄模式和场景模式

    独乐乐不如众乐乐。女朋友也要小试身手怎么办？一点也不打紧，S8100丰富的拍摄模式让初学者也可以很快上手。它还有十几种场景模式选择，菜单清晰易读，可以应对各种拍摄环境毫无困难。只要看着屏幕的场景提示，傻瓜模式也能拍出出色的照片来。
5、D-lighting功能
    尼康独有的D-Lighting功能，通过对暗部的提亮处理，使得画面更通透、捕捉更多细节。

总结：
    除了拥有高画质和高性能外，S8100的夜景模式也是一个突出的亮点。这台为暗夜而生的相机，一定能给你在这个圣诞夜和这个新年留下最甜蜜的瞬间。■

