26倍变焦大炮 尼康P100杭城再报2679元
　　[中关村在线浙江行情] 尼康的长焦数码相机，在市场上一向反应良好。尼康 P100堪称是新一代旗舰级别超长焦相机，背光式CMOS图像传感器、1080P全高清、高性能LCD显示屏、超高速连拍。而其尼康 P100具备1030万像素的成像能，另外屏幕也升级为46万点的规格。将视频拍摄能力升级至1080P的全高清规格。加上还有26倍光学变焦，整体表现相当强悍。尼康P100以强大的配置和相对低廉的价位而引领长焦相机市场。
　　尼康 P100机身采用全黑色再搭配上稍许的白色，机身整体精致，稳重大方。另外尼康 P100机身右侧宽大的握把，也大大的增强了我们使用时对机身的掌控能力。尼康 P100的机身背面采用一块3.0英寸大小的LCD显示屏，此显示屏不仅显示出来画质的效果出色，同时还可以向上翻转9.度，或者是向下翻转45度，这样的翻转角度，给我们摄影时带来不小的方便。尼康 P100的机身尺寸为114×83×98mm，重量为481g。
　　尼康P100配备了具备1030万像素成像能力的CMOS传感器，最大可以拍摄3648×2736像素的照片，配备有26倍变焦带26mm广角镜头，等效焦距达到了26-676mm，支持1cm的超强微距，几乎可以胜任任何题材的拍摄。P100全面升级了视频拍摄能力，能记录1080p 30帧/秒的全高清立体声视频，而且在拍摄过程中能够使用光学变焦并且实现自动对焦，比P90的VGA级别有声视频有了质的飞跃，P100保留了F2.8光圈，长焦端最大光圈为F5。感度最高可手动设置到ISO 6400，支持VR光学防抖功能。
　　尼康P100可拍摄全高清数码动画快速润饰功能；场景自动选择器模式并且提供皮肤柔和功能的智能人像系统；此外，尼康P100具备了精密光学镜头的高清晰度，结合 1030 万有效像素的高清晰分辨率和先进的数码影像处理功能，使相机能够真实快速地再现图像细节和细微色调，并能在高扩展感光度条件下保证成像质量。利用相机的影像传感器位移减震所具有的影像稳定功能，可随意地拍摄出清晰逼真的影像。
编辑点评：尼康 COOLPIX P100是一款综合素质非常强悍的超长焦相机，它的焦段十分广阔，能适应广泛的拍摄题材，其强悍的视频拍摄能力不亚于家用级DV。尼康P100还支持高速连拍、全手动等非常专业的功能配置，并且在长焦端能保证一定的成像质量，它的变焦速度和反应速度也非常流畅。

以上数码相机报价为商家在中关村在线网店上的参考报价，详情可点击链接进入查看*建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，同时价格存在波动，因此此报价有限期只限于当日。

