CES2011ARCHOS 7o平板电脑250GB硬盘配置
　　
　　首款250GB硬盘式Android ARCHOS 7o 平板电脑将于2011年1月6日至9日在CES 2011(2011年美国拉斯维加斯消费性电子展)参展。展区为拉斯维加斯展区中心南厅，展厅编号为26425。
　　
　　丹佛， 科罗拉多州 ?2010年12月29日 ? 便携式多媒体市场的技术创新者和领先者ARCHOS公司于今日开始零售ARCHOS 7o 平板电脑， 250GB。 ARCHOS 7o 平板电脑， 250GB 版外观轻薄，简约，采用独特的复模PVD不锈钢结构和最新技术的电容式触屏。ARCHOS 7o拥有超强的1 GHz处理器并能高速WiFi网络连接，用户可以快捷上网。尽管带有250GB硬盘，本产品仍然是市场上最薄最轻的平板电脑(7.91’’ x 4.49’’ x 0.55’’ ? 14 oz) ，在ARCHOS.com网站即可购买，建议零售价为349.99美元。
　　ARCHOS 7o 平板电脑 - 250GB 是连接式移动设备，拥有精致的用户界面，3D open GL和Wi-Fi网络连接。本产品兼容Android™ 2.2 Froyo用户界面， 拥有众多功能。如网络浏览器和邮件等应用程序，支持Flash 10.1， HDMI输出连接，通过手机上网以及连接家用电脑使用。
　　“作为第一家推出具有250GB 硬盘空间的带有Android操作系统的平板电脑厂家，我们感到很自豪” 爱可视CEO和创建者 Henri Crohas这样讲到， “我们致力于成为Android和Windows操作系统平板电脑的领先者，产品更具创新且价格更优惠。”
　　Android™操作系统平板电脑
　　高清多媒体平板电脑具有如下功能:
　　超大存储容量，能存储多达 250部电影
　　完整多媒体体验：播放 720p 高清视频文件
　　内置摄像头，方便与朋友家人聊天
　　使用HDMI 输出功能，您能在高清电视机上浏览整个 Android界面，包含所有应用程序，不仅仅只是视频播放
　　连接电视机游玩3D游戏，将平板电脑当做手柄使用
　　独一无二的ARCHOS设计的 Android 多媒体应用程序:
　　电影信息以及视频文件信息对话框中进行封面检索
　　3D 相框，通过WiFi连接在 Facebook， Flickr和 Picassa中浏览图片
　　音乐封面：快速浏览音乐专辑封面
　　AppsLib商店里众多应用程序选择，如游戏、书刊、音乐、社交媒体、菜谱、新闻和体育
　　此款平板电脑是ARCHOS最新推出的系列超低价超便携式平板电脑，多媒体，宽屏和快速上网平板电脑中的一款。2010年，ARCHOS推出了10.1’’电容式触屏平板电脑，此款平板电脑是连接式Android操作系统设备，能快速浏览网络并观看高清多媒体文件。此系列其他产品包括屏幕尺寸由2.8’’至10.1’’的Android操作系统平板电脑。
　　想要了解更多有关 ARCHOS 7o 网络平板和其他 ARCHOS 产品信息，请登录www.ARCHOS.com查看。
　　ARCHOS介绍
　　2000年，ARCHOS公司推出了全球首款硬盘式MP3播放器Jukebox 6000。自此以后，其公司产品革新了消费品电子产品市场。2003年公司推出了便携式媒体播放器，产品具有节目录制，无线上网和触屏的功能。ARCHOS也推出了网络媒体平板系列?5，5G 和 7，能快速连接上网，且带有多媒体体验和连接电视机功能。ARCHOS成立于1988年，在美国，欧洲和亚洲都设有分公司或办事处。并在法国Euronext Paris上市(B类)，ISIN代码为FR0000182479 。网址为: www.archos.com。

