配备4倍光学变焦 索尼W350D售价1560元
    【上海行情】 索尼W350D(资料 报价 图片 论坛)是索尼今年专为女性打造的一款靓丽卡片机，其精美时尚的外观，配合高画质的成像能力和出色操控体验更让MM们爱不释手。该机有2种颜色可供选择，分别是如公主般的梦幻粉色，以及如天使般的纯洁白色，显然，W350D是专为柔美女性所设计推出的一款产品。目前笔者在上海御成数码科技有限公司了解到该靓机售价现仅1560元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
外观上，索尼 W350D采用了奢华精美的外观设计，机身以淡粉为主色调，充满了公主般的梦幻和高雅，外壳选用了大面积的金属材质打造，表面蔓藤花纹若隐若现，多颗水钻如夜空中的繁星般璀璨，营造出细致入微的丰富变化，优雅唯美的线条勾勒出轻薄时尚的轮廓，极有韵味。机身尺寸为90.7×16.7×51.5mm，重量为118g，携带非常方便。 
    性能上，索尼 W350D采用了一块2.7英寸23万像素TFT LCD显示屏，搭载一枚1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD，配备4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，最大可拍摄4320×3240像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的26-105mm，感光度范围ISO80-ISO3200，光圈范围F2.7-F5.8，快门速度1-1/1600s，支持光学防抖。 
     编辑点评：靓丽的外形，优雅唯美的线条，携带在身上让你时刻展现魅力自我。W350D可轻松实现全景拍摄。使用扫描全景模式*2在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。喜欢这款机器的朋友可别错过哟，该机现仅售1560元。
   [参考价格] 1560元   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号实业公寓二楼B座   [联系方式] 021-54250634

