前卫轻质金属感 靓彩松下FP3低价小套装
　　(中关村在线黑龙江行情)松下FP3GK拥有1410万像素成像能力，支持4倍光学变焦。采用潜望式镜头和时尚轻薄的外观设计，多彩的金属机身极富动感，是一款很全面的消费级DC。目前该机套装在商家“哈尔滨华影数码”处特价仅售1060元，套装包括了4G卡、原厂包、贴膜、读卡器、小三角架和镜头纸，配件齐全非常超值，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　松下FP3GK采用了金属材质，经过磨砂工艺处理，整机做工精致而简洁。机身三围为98.6×58.9×18.6mm，重量只有125.0g，便携性出色，是一款很轻薄的卡片相机。机身背部配备了3.0英寸23万像素的触摸式LCD，画质比较细腻。值得一提的是，该机有多达10余种的时尚配色，炫酷感十足。
　　松下FP3GK拥有1400万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦的LEICA DC VARIO镜头，等效焦距35-140mm，最大光圈F3.5- 5.9。同时该机搭载了优秀的iA智能系统，还支持智能ISO、面部识别等丰富的功能。图像处理器采用的是Venus Engine IV，自动AF对焦速度也达到了极高的0.96秒。
编辑点评：
　　松下FP3GK凭借着其出色的外观设计和多种的颜色选择吸引了不少时尚达人的眼光，同时功能表现也十分全面，有着防抖能力强，启动速度快，抓拍能力好的优点。目前该机价格趋于平稳也较低，有需要的朋友值得入手。
松下FP3GK[参考价格] 1060元[商家名称] 哈尔滨华影数码[联系电话] 0451-82563775  15846580775[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界中区313室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/611/61016_227752.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

