销量冠军 昂达VX530热销两大网上商城
    泡泡网MP3频道12月29日 近日，国内最受关注的高清MP4机型非昂达旗下VX530莫属。其8GB/299元的极限售价突破了4.3英寸高清MP4的性价比极限，给年底MP4市场掀起了一股销售热潮。这股热潮不仅覆盖传统的电脑城，在淘宝网、京东商城等网上卖场，VX530也在书写着它的销售传奇，成为两大网站2010年第四季度MP4销量冠军。8GB容量、高清全格式视频播放、绝佳音质表现以及人性化电子书/FM收音等全面功能应用，都是VX530成为消费者购买MP4首选的主要因素。现在VX530热销的故事仍在继续，有需要的朋友不妨考虑一下。
雅白/炫黑个性时尚，4.3英寸画质清晰
    昂达VX530采用了16：9的4.3英寸宽屏设计，足以将绚丽的画质效果与真实的影像表现一一呈现，让你更好的感受高清全格式视频。所带来的掌上震撼。同时为了迎合消费者的不同喜好，新品昂达VX530推出了雅白与炫黑两个颜色供大家选择。雅白版简洁大方、体现出一种纯净之美，而炫黑版本则更富有个性的时尚气质。此外，昂达VX530还将带来全新的UI设计，带给你全新舒适的操作体验。
媲美高端MP4，高清全格式视频播放
    作为普及型的全格式高清MP4，昂达VX530在视频的能力上也延续了昂达高清系列的强劲播放性能，全面支持RM/RMVB（包括RealVideo8/9/10的编码）、MKV（H.264编码）、MPEG(AVI)、MOV、FLV、MPG、VOB、MPE、DAT等网络资源中几乎全部的高清视频格式，最高可达720P（1280×720分辨率）全码流播放，视频效果绝佳。此外还拥有断点续播、多种显示模式、SRT等多种字幕、高清音轨、AV电视输出等实用功能设置。
全格式音频，APE/FLAC双无损音质保证
    昂达VX530在给用户呈现精彩绝伦高清画质的同时，还带了天籁般的听觉享受。除支持MP3/WMA等音频格式外，更支持对全世界公认好音质的APE/FLAC无损压缩音乐格式进行支持，使如同现场般音乐表现。WAV/AAC等音频格式的融入，让昂达VX530也实现了在音频中的全格式支持。多种音效的融入，无疑进一步提升了VX530的音质。
实用功能丰富，低价位最全面高清MP4
    除了强劲的视频支持外，昂达VX530还拥有 FM收音、电子书（支持竖屏阅读，细节调节）、图片（可进行旋转/浏览等）、高清录音等主流功能。VX530还支持随意更换主题界面、调节操作细节设置、多任务播放操作、多媒体文件智能管理、最大支持高速32GB Micro SD卡(TF)等细节设置。内置扬声器，可以轻松的将音乐与视频与朋友、家人分享。优质的售后服务与产品的无限升级是昂达一直坚持的服务，这是其他品牌所无法超越的。
    产品问题请致电昂达各地服务热线：广州(020-87636363)北京(010-82536573)华中(027-59718037)东北(024-83990957)或访问昂达官网、昂达网上商城(020-87742835)。■

