新年送礼首选 爱国者DPF802D售价499元
　　[中关村在线浙江行情] 数码相框作为近年来越来越红火的一种新兴产品，被越来越多的消费者所接受和喜爱。同时已经有非常多的消费者会在过节或者重要日子里购买数码相框作为礼物送给重要的人。慢慢的，数码相框也成为很多消费者送礼时首先想到的产品。时逢新年来临之际，购买一款数码相框带上全家福送给父母，让以前欢乐温馨的生活一直陪伴着老人家。
　　爱国者DPF802D数码相框采用了全白色的边框设计，整体给人以时尚靓丽的感觉，能够更好的搭配家居环境。爱国者DPF802D的背面采用了银色的色调设计，产品的控制按键、卡槽、支架、接口、铭牌等均设计在机身的背面，排列整齐有序。
　　爱国者数码相框采用8?1600万色数字屏，屏显示面积是普通7?的1.5倍，而分辨率更是达到800*600，流光溢彩的卓越表现力能轻松完美呈现3000万像素的非凡画质。爱国者DPF802D内置2GB存储空间，同时支持SD/MMC/MS主流存储卡，可以将今后生活的一点一滴都记录保存下来。通过靓丽大屏播放数码相机拍摄出来的数码照片，无需冲洗，既分享精彩，又低碳环保。同时还能看电影、彩屏电子书，是一件非常实用的日常桌面显示屏。
编辑点评：爱国者DPF802D数码相框采用了时尚靓丽的机身和配色设计，因此更加方便用户搭配时尚的家居环境。较为细腻的分辨率加上丰富的功能支持，能够充分的满足用户日常的使用需求。而且爱国者DPF802D非常适合家庭用户使用。喜欢的朋友不妨联系下面的商家。

以上数码相框报价为商家在中关村在线网店上的参考报价，详情可点击链接进入查看*建议网友购该产品时先咨询了解，辨明之后再交易购买，同时价格存在波动，因此此报价有限期只限于当日。

