不是单反胜似单反 30X富士HS11售2420
　　【河北石家庄数码相机行情】也许你见多了所谓的长焦卡片机单薄的身材，也许你天真的以为天底下DC都是一个模子里刻出来的“小个子”，也许你觉得那种彪悍的体型只属于那些单反相机，可是你错了！要知道世界上除了有东方女子的较弱之外，还有西方美女的大性感呢！是的，卡片机也可以很彪悍。这款富士 HS11是一款拥有30倍光学变焦能力的超大变焦比DC，并且拥有24mm广角端。该机性能和外观皆彪悍，仅看外形，你会以为它是单反机，机身拥有众多的控制按键和大体积的手柄，操控方便舒适。目前这款相机在商家鼎诺数码报价2420元，并送4G卡和相机包，有需要的朋友不妨关注一下。
　　HS11沿袭了富士一贯的黑色机身，黑色更显专业，这也更加符合HS11的定位——消费DC中的专业机器。从外观上看，富士HS11是一台比单反还单反的相机。机身拥有众多的控制按键和大体积的手柄，操控方便舒适。
　　在富士HS11机身正面，除了引人注目的镜头外，标志着身份的金色铭牌也很耀眼，上面大大的“30×”表示了该机超强的变焦能力。镜头上方是闪光灯，抬出距离较大，近距离补光，闪光也不会被镜头阻挡。隐藏在闪光灯与镜头之间的，是一对麦克风，代表着富士HS11在视频拍摄时，支持立体声双声道录音。
　　相对于霸气十足的正面，富士HS11背面则相对复杂，按钮很多，猛一看，还以为是高端单反。该机在操控方面，的确超过了多数入门单反，可以直接通过各种按钮快速更改诸如：ISO、测光、对焦、白平衡以及曝光补偿等各项常用参数，非常方便。
　　在机身的两侧，分别是数据接口和存储卡插槽。该机拥有一个HDMI接口，方便连接各种高清显示设备，来欣赏照片和视频。
　　编辑点评：富士 HS11号称全球首款30倍光学变焦数码相机，它的出现彻底颠覆了人们对传统长焦卡片机的印象，该机无论外形还是性能都具有十足彪悍味。富士 HS11搭载一枚等效35mm焦距（24-720mm）的富士hs11镜头，堪称超级望远镜，并同时兼顾了大光圈广角应用。另外，HS11还使用了背照式CMOS传感器，1000万像素，支持1080p30FPS高清摄像，提供HDMI输出。并配备3寸23万像素可翻转液晶屏，非常实用。目前该机报价2420元，另送4G卡和相机包，喜欢的朋友可以去卖场看看。


