高性能Digic4处理 佳能SX130 IS现1800
　　作者：国千钧 　　
　　【山东行情】 佳能SX130 IS(资料 报价 图片 论坛)采用了1200万有效像素的CCD图像感应器。影像处理器方面，则采用了高性能的DIGIC 4，可对大容量数据进行高速、高画质处理。该机不但具有28mm广角和12倍光学变焦镜头，还增添了微缩景观效果短片和高清短片拍摄模式，同时还支持简易拍摄模式、智慧自动拍摄模式、P、Tv等多种拍摄功能。今天编辑在济南 鲁汉数码了解到，这款长焦相机的售价已经跌至1800元，购机还将赠送4G卡+2500毫安电池+充电套装+相机包+贴膜+读卡器 。
　　PowerShot SX130 IS作为一款可满足家庭拍摄需求的机型，还可支持分辨率为1280×720的高清短片拍摄以及采样频率为48KHz的立体声录音，短片记录的数据类型为MOV(H.264)，帧频为约30帧/秒，可实现高精细、流畅的短片效果。而且，由于短片拍摄中可进行光学变焦，因此可以灵活运用其28-336mm的宽广焦距范围进行拍摄。
　　此外，短片拍摄模式中还新增了个性化模式，如可拍出微缩模型般效果的微缩景观效果短片模式。此模式下，用户可以在短片拍摄前选择5倍、10倍或20倍的速度进行记录，从而欣赏到景物快速移动的短片效果。
　　编辑观点：相对于上一代产品，佳能SX130 IS的性能提升还是非常明显的。而在拥有主流之上性能的同时，价格优势也让其具备极高的性价比。大小适中的体积和不错的做工，让其非常适合普通家庭用户选择。
   [参考价格] 1800元   [联系方式] 0531-82393786  18954189913   [报价查询] 济南市山大路赛博数码广场14楼 1409A 乘坐E/F电梯即到

