纤细超薄广角卡片机 尼康S4000套装促销
　　(中关村在线贵州行情)尼康 S4000是一款价格亲民的卡片DC，纤细厚度使得其轻薄便携，1200万像素27mm广角镜头的主流配备可以出色的胜任拍摄任务，3.0英寸触摸屏表现出色。目前该机套餐在“贵阳立森数码摄影器材”进行促销活动，最新售价为1399元（含税），配置为4g存储卡、相机包、读卡器、保护膜、清洁套装、镜头纸，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　尼康S4000是一款1200万像素，27mm广角和4倍光学变焦的卡片相机，超薄的机身以及3.0英寸的触控屏幕使整机彰显时尚干练，只是光学防抖的欠缺使其在低光情况下能力稍稍捉襟见肘，整体表现尚可。
尼康S4000
[参考价格] 1399元（含税）[商家名称] 贵阳立森数码摄影器材[联系方式] 0851-5829970  13639070191  老王[联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼66号/80号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1288/128793_231838.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

