港版徕卡M9 新春促销价格43000元！
    北京神州凯旋主营高端品牌相机数码后背，徕卡 哈苏 利图 飞思 林哈夫 骑士 安耐格等等
    虽然价格不菲，但因其强大的功能和突出的表现，在市场上的销量还是非常可观的，作为一款贵族相机，徕卡M9在刚刚上市时价钱也是高的让人咋舌。到目前为止价格也是降了不少，目前徕卡M9单机促销43000元，由于徕卡镜头长期缺货，且临近新春佳节市场更是持续火爆，徕卡公司的一贯作风相信各位徕卡迷们深有体会那就是绝对的量产化，可能资金对于徕卡公司的需求显的不那么重要，也许德国人把更多的经历放在了产品的质量和工艺上。一个德国家族可以三代人都在研究一个小小的订书图钉，这也能够说明徕卡相机为什么这么多年依然屹立于顶端的原因。下面介绍了一些参数和使用概况还有本公司员工使用M9拍摄的一些图片，希望能对各位有些帮助。
　　外观上，M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，改变不多，机身尺寸为139×37×80mm，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，手感非常不错。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用的是一块2.5英寸的液晶显示屏。
尊敬的客户您好，神州凯旋孟磊竭诚为您服务。电话： 15001008172  010-62685893地址：北京市海淀区中关村E世界C739 联系人：孟磊
　　性能上，徕卡M9采用了柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到了1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似(周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现)。并且采用了双影像处理器。M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头(数码或者非数码)均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。 
    与M8一样，M9亦无低通滤镜，但是Leica官方声称，M9并不需要使用额外的滤镜来解决偏色问题。同时，M9还支持TTL测光。 该机的感光度范围是ISO160-2500，可扩展到ISO80，并且徕卡将为其提供全新的降噪技术以提升高感光表现。    徕卡M9样照：
    此图为2010年11月神州凯旋杯秋季人像大赛朝阳公园外拍，配备镜头为徕卡35/1.4ASPH 6B最新款镜头，ISO调整为250，片子出来后曝光有点高这是修改过曝光后的样照。
    此图为未修改过的照片，ISO显的有点过，所以光线好的情况下大家适度调整ISO。
     在M9身上，大家可以见到不少很有心思的设计。用普通的数码相机，大家都习惯半按快门来对焦及测光，不过M9的快门键长有三个阶段，轻轻一点会先启动测光，按深一点就能锁定曝光，全按的话便开启快门拍摄。考虑到这种长键程的快门可能会令慢快门拍摄时较容易手震，因此M9特别新增了Soft Shutter一项，轻轻半按快门已可拍摄，令相机更加敏感。在快门释放模式中还提供了Discreet宁静模式一项，使用这个模式时，使用者在按下快门拍摄后，只要不放手便不会进行快门帘拉回起始位置的动作（re-cock，当中会听到明显的马达声），用家可以走到远离主体的位置或者将相机收好才放手，对于街头抓拍、演讲等题材十分有用。     在曝光模式方面，M9虽然没有P模式及快门先决模式，只提供光圈先决及全手动曝光，不过只要大家将profile设定至Snapshot，便可以选用自动感光度功能。大家可以直接选用心目中的光圈及快门值，相机会根据测光而以适当的ISO值来配合，十分之方便。
徕卡M9[参考价格] 43000[推荐商家] 北京神州凯旋数码[联系方式] 15001008172   孟磊[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界C739编辑点评：M9凭借高像素所表现出来的锐度实在是锐不可当，表现力相当不错，远在日系相机之上，相对于日系相机，其价格也绝对是高出了一截，但是最近M9价格又有降幅，喜欢的朋友不要错过。
 

