献给爱看书的你！P700电子书功能解析
    泡泡网MP3频道12月31日 电子书，有料才给力。完美的PDF支持度保证了主流格式的阅读；PDF、EPUB、TXT等多格式兼容保证了便利阅读；按键+触摸的操控方式带了更强的操控体验；7寸高清屏带来了更宽广的阅读平台。P700，让阅读更精彩。
    PDF一直是非常主流的电子书格式，是否完美兼容PDF一直是衡量电子书产品的重要标准。驰为P700完美兼容PDF格式的电子阅读，带来了更便利的阅读体验。同时7寸高清屏也使得在阅读PDF时，图片显示更加清楚和完整。
    P700支持PDF、EPUB、TXT等市场主流格式电子书。在电子阅读时，选择面更宽、阅读面更广，是市场上不可多得的高清和电子书完美融合的产品。触摸+按键的便利操控方式也为电子书阅读保驾护航。
    P700配置7寸800×480高清显示屏。其不仅在观看视频时更加震撼清晰，并且也带来了更好的阅读体验。7寸屏面积大，电子书在单一页面内可显示的信息多，阅读相同的书籍时比其它尺寸电子书用时更短，翻页更少。尤其是在观看PDF文件时，图片显示更清楚，视觉表现更好。
    P700还支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。P700同样配置了丰富的附属功能，支持MP3、WMA、WAV、OGG、FLAC、APE等多种音乐格式播放，音质清晰纯静；支持多种格式的图片浏览，也可当做数码相框使用；具备USB2.0超高速拷贝速度，大大方便了使用；支持TF卡扩展，可共享更多精彩；采用超线程主控芯片，可进行多线程操作，实现了边看电子书边听歌；后期可通过固件升级增加更多功能。
    无论从操控面，电子书格式支持面，PDF兼容面，操控屏幕面，P700都力争做到面面俱到，只为能让“阅读更精彩”。电子书，理应如此。P700即将在本周以8G/399元的价格登陆国内市场，敬请期待。■

