NX11及全新i-Fn镜头亮相2011 CES
　　北京时间2011年1月3日—全球数字媒体及数码融合技术领先企业-三星，在今日美国拉斯维加斯国际消费电子展(CES)上，隆重推出了NX系列家族新成员NX11。NX11是去年三星首款单电相机NX10的升级版，同时兼容三星独有创新的智能i-Function镜头。和NX11同步推出的还有三款 i-Function镜头，规格为18-55mm的标准镜头、20mm的饼干镜头以及银色20-50mm的变焦镜头。NX系列新品的推出实现了三星作为单电市场领导者的承诺。
　　i-Function 镜头提供简单的操控模式，所有的拍摄通过摄影者指尖即可成就完美影像。在使用传统相机时，用户会用手握住镜头以此来稳定相机，i-Function镜头可以让用户很自然的通过左手操控i-Function按钮，实现不脱离目标拍摄物的同时转换参数。由于采用了直观的i-Function镜头设计，用户只需要用左手轻松调节，便可以通过i-Function按钮快速调整快门速度、光圈、曝光量、白平衡和ISO，进行简单、快捷的拍摄。
　　NX11也十分注重相机的易用性，手柄的设计更便于拍摄，使用时更加舒适。此外，NX11还备有一个镜头优先模式拨盘，简化了最佳镜头组合模式的搜索。相机还设置了一个i-Function按键来启动常规拍摄，轻松调节光圈、快门速度、ISO及白平衡，从而令拍摄更加迅速、简单。相机通过全景模式功能，使拍摄宏大场景或群体人像更为简化，用户只需在一按一扫之间就拍摄完毕。与NX10一样，NX11使用最佳的APS-C传感器以确保高品质的影像质量。APS-C图像传感器大于微4/3传感器，成像质量也更高。
　　三星电子执行副总裁兼数码影像公司负责人Hyunho Chung先生表示：“今天发布的新品对于三星巩固数码影像行业创新领导者的地位非常重要，同时体现了三星在便携系统相机(单电)市场的创新性。作为NX10的升级产品，NX11提供了更完美的性能，而且还对工艺设计进行了升级，用户关注的i-Function 功能镜头群同时扩充到5款型号。我们推出的新一代NX系列产品都是以消费者需求为中心，使用户通过易用的操作与不断升级的定制化功能来感受创意的乐趣。”
　　NX11除了内置闪光灯及内置电子VGA(640x480)取景器以外，还配备了3英寸的AMOLED液晶显示屏。AMOLED液晶显示屏可减少户外高光时产生的眩光现象，从而使消费者可在任何光照条件和角度下清晰观看屏幕。用户还可通过色彩复制获得更鲜明、清晰的成像。NX11还提供720p高清模式帮助用户记录高品质的视频，其大尺寸的APS-C图像传感器可记录浅景深视频，尤其在动态电影中的显示效果。
　　规格表
　　*规格和参数如有更改，恕不另行通知。
　　NX11
　　图像传感器 23.4×15.6mm
　　CMOS
　　约1460万像素
　　镜头 Samsung NX 接口
　　适用于Samsung NX接口的三星镜头
　　图像稳定器 Lens Shift (取决于镜头)
　　尺寸及重量 123 x 87 x 39.8mm (不包括突出部分)
　　353g (不包括电池和存储卡)
　　其他性能 • 超音速驱动
　　• 3.0” AMOLED
　　• EVF VGA (640x480)921k点
　　• 多重：标准15点，近距35点
　　• 脸部侦测：最多10个面孔
　　• 电子控制垂直焦平面快门
　　• 测光：平均、中央重点、中心
　　• TTL自动弹出闪光
　　• 智能闪光、自动、自动+红眼消除
　　• 28mm 广角(相当于35mm相机)
　　• Samsung 外置可用闪光灯(SEF-42A，SEF-20A，SEF15A)(选购)
　　• 热靴
　　• 智能自动、镜头优先、程序、快门优先AE、光圈优先AE、 手动、有声照片、全景、场景、短片
　　• 美颜拍摄、儿童、近距、文本、夕阳、黎明、逆光、焰火、海滩与雪景、夜景、肖像、风景、运动
　　• RAW：14M(4592x3056)
　　• 超高画质、高画质、标准画质
　　• 高清短片MP4格式(H.264)
　　• 帧频：30fps
　　价格 649$ (配有随机变焦镜头)
　　上市时间 2月
　　三星20-50mm 黑色，银色
　　镜头名称 SAMSUNG 20-50mm F3.5-5.6 ED 黑色/银色
　　焦距 20 - 50mm (相当于35mm相机的 30.8-77mm)
　　组中元素 8组9枚(内含1个非球面镜头，1个超低色散镜头)
　　视角 70.2°- 31.4°
　　光圈 F3.5 - 5.6 (最小 F22)，(叶片数：7，圆形光圈)
　　接口类型 Samsung NX接口
　　光学图像稳定 否
　　最小对焦距离 0.28m
　　最大放大率 约0.22倍
　　i Sce
　　e 美颜、肖像、儿童、逆光、风景、夕阳、黎明、海滩和雪景、夜景
　　镜头遮光罩 无
　　滤光片尺寸 40.5mm
　　最大直径 x长度 64 x 39.8mm
　　重量 约119g (不含遮光罩)
　　操作温度 0 ~ 40°C
　　操作湿度 5 ~ 85%
　　特征 i-Function
　　世界首个40mm以下的镜头
　　三星20mm 黑色，银色
　　镜头名称 SAMSUNG 20mm F2.8 黑色/银色
　　焦距 30mm(相当于35mm相机的30.8mm)
　　组
　　元素 4组6枚(内含1 个非球面镜头)
　　视角 70.2°
　　光圈 F2.8(最小F22)，(叶片数：7 ，圆形光圈)
　　接口类型 Samsung NX接口
　　光学图像稳定 否
　　最小对焦距离 0.17m
　　最大放大率 约 0.18倍
　　i Scene 夜景、风景、夕阳、黎明、逆光、海滩和雪景
　　镜头遮光罩 无
　　滤光片尺寸 43mm
　　最大直径 x长度 62.2 x 24.5mm
　　重量 约89g(不含遮光罩)
　　操作温度 0 ~ 40°C
　　操作湿度 5 ~ 85%
　　特征 i-Function
　　最小焦距(0.17m)
　　三星18-55mm i-Function
　　镜头名称 SAMSUNG 18-55mm F3.5-5.6 OIS i-Function
　　焦距 18 - 55mm(相当于35mm相机的27.7-84.7mm)
　　组中元素 9组12枚(内含1个非球面镜头)
　　视角 75.9°- 28.7°
　　光圈 F3.5 - 5.6(最小F22)，(叶片数：7，圆形光圈)
　　接口类型 Samsung NX接口
　　光学图像稳定 是
　　最小对焦距离 0.28m
　　最大放大率 约 0.22倍
　　镜头遮光罩 内含
　　滤光片尺寸 58mm
　　最大直径 x长度 63 x 65.1mm
　　重量 约198g(不含遮光罩)
　　操作温度 0 ~ 40°C
　　操作湿度 5 ~ 85%

