只买对不买贵 认准趋势教你选好圣诞DV
　　浪漫圣诞节飘然而至，2010年已临岁末，新一轮DV消费热潮又将上演。菜鸟们须集思广益，小心入市千挑万选才能淘到心仪宝贝。慎重之外，须多多了解行情，对产品出价抠门一些，花的值才是上策。
　　国内数码摄像机市场，日韩系一直独占鳌头。可喜的是最近几年，以菲星、爱国者、莱彩、欧达等为代表的国产数码影像品牌异军突起，在数码影像这个利润丰厚的市场渐渐站稳脚跟，与日韩数码影像品牌展开竞争追逐之力，大有分庭抗礼之势。
　　事实上，现在国产DV不管是在产品性能、配置还是服务上都不输给国外知名品牌，但正是由于国外品牌强大的品牌知名度与影响力的存在，使得它们更容易获得消费者的欢心。而国产数码DV价格更平民化、性价比更高等诸多优点都被淹没了。
　　那么，那些不苛求国外知名品牌的数码影像爱好者怎样才能淘到一款物美价廉，性价比超高的国产数码DV呢?今天，编辑就从数码DV的五大发展趋势来教你如何选购适合自己的国产数码DV。
趋势一：高清，DV最重要的评判标准
　　随着技术的普及和价格的走低，“高清“这一概念已是”昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家“了。高清电视机、高清显示器等高清设备越来越多地出现在了普通百姓的家里。而高清摄录技术的发展和成熟，也使索尼、佳能、三星等主流DV厂商推出了一大批高清DV。目前在各DV厂家的产品线中，主流产品均由高清DV占据。超高的分辨率、成熟的技术、赏心悦目的画质是高清DV产品带来的最直观感受。在所有的DV发展趋势中，高清化发展是最为明显最为主流的发展趋势。 国产数码DV生产商也敏锐地看到了这一市场趋势，纷纷投入“高清”的战场。菲星、欧达、莱彩在这方面都可谓不遗余力，高清DV实在是产品丰富，选择众多。
　　推荐：HDV-C712G 商城最新价：3099元。
　　推荐理由：全高清1080P， 最高1600万静态拍照像素，500万有效像素CMOS，3.5英寸液晶触摸屏，12倍光学变焦，10倍数码变焦，双视频功能、防抖功能。另外莱彩HD-A95，性能规格参数相差无几，稍微有所区别的是市场定价为：3888元，对价格敏感的消费者要可以好好斟酌一下再下结论。
趋势二：小型与闪存，口袋DV渐成气候
　　闪存式存储介质的出现可谓是DV史上的重要转折点。DV闪存化发展至少带来了四大优势：
　　(1)、DV的小型化;
　　(2)、闪存介质具有抗震性与稳定性;
　　(3)、抗震性能优异;
　　(4)、反应速度优势明显。
　　许多闪存DV仅需不到1秒即可开始拍摄，抓住精彩瞬间。松下、索尼、松下、柯达等众多一线厂商均推出了自己的闪存掌上DV，不仅开辟了DV市场的崭新产品线还受到消费者的广泛欢迎。掌上超便携DV的出现，究其原因一方面是DV不断小型化趋势的产物，另一方面这也是DV闪存化发展的崭新产物。
 
　　推荐：HDV-D505SC 菲星商城促销价：1380元。
　　推荐理由：全高清影像，1080P逐行扫描全高清规格;超薄超酷，炫丽的柠檬橙加珍珠白的完美搭配;3寸大屏，精细的超大触摸屏16:9比例，操作更方便;时尚外观，小巧精致的外形，真正的口袋高清DV。同时菲星商城也有另外一款小巧机型HDV782，促销价为799元，美中不足的是外观确实比HDV-D505SC逊色很多，女孩子会更青睐HDV-D505SC。
 
趋势三：超高性价比, DV大战最终决胜因素
　　对于众多消费者来说，价格往往能够直接左右其购买产品的意向。 国外名牌DV也是以其高昂的价格让消费者望而却步。而国产数码DV则是以平民价、性价比高为有力武器，不断切割名牌DV市场份额。
　　2010年，消费者欣喜地看到了DV价格的进一步下跌。众多名牌DV厂商也纷纷推出了自己的平价DV产品，大打价格亲民牌。如佳能推出售价两千元的FS37，而JVC也推出了三千出头的高清DV HM300。但饶是如此，最低两三千的门槛价还是让不少入门级DV消费者感叹囊中羞涩。而国产品牌数码DV在这方面就显得有优势多了，一般的数码DV精品也就是一千出头，甚至不到一千。而而二三千的价格，就可以购买与专业级的DV媲美的产品了。看来，还是应了那句话“物离乡贵”的俗语，本土的东西当然还是更实惠些。
　　推荐：至尊HDV628 商城最新价：999元
　　推荐理由：现在最新售价为999元，加多80元更赠送含有4G内存卡、DV功能包、高容量锂电池、读卡器的大礼包。在配置方面，HDV628具备720P逐行扫描高清规格，500万CMOS传感器， 1600万像素的高品质照片。它采用3.0英寸专业触摸液晶屏，超大可视面积，视觉更舒服。还具有柔肤模式(智能美容)、动态侦测、优酷一键上传等创新功能，增添更多拍摄乐趣。除外，国产数码行业的欧达、莱彩也有类似同类产品，消费者尽可大胆在网上看看评测方面的信息，或许用得着的。所谓心里有底，买啥都放心。
 
趋势四：科技含量，开拓DV未来发展的蓝海
　　面对利润丰厚的数码影像市场，越来越多地厂商参与其中，国外品牌、国内品牌的竞争日趋激烈，甚至一些山寨小厂都开始进军数码DV市场。尽管目前市场一片喧嚣，但可以断言的是，科技含量和品牌影响力才是DV未来发展的蓝海。对品牌知名度、影响力没有那么强大的国产数码DV生产商而言，加大产品的科技含量更应该是目前首要的任务。全高清、超便携、超大容量、3D、智能操控、超级防抖…这些都已经成为了数码DV追捧的新风尚。而未来，一定还有更多的功能、更高的配置、更先进的科技来“武装”数码DV
 
　　推荐： 冠军摄像机HDV-F305C 圣诞团购价999元
　　推荐理由：HDV-F305C智能识别将焦点应定在被摄主体或景物的主要部分的位置上，开启补光灯亮后变焦测定。，HDV-F305C暂停功能键很好用，拍摄中按下暂停键，依然会保存为一个视频不会变成琐屑的好几个。连接电视后拍摄和播放同步进行，颇有现场直录的效果。因此HDV-F305C一上市，前景均被各大数码媒体看好。

