从卡片到单反 元旦数码相机选购全攻略
　　(中关村在线数码影像导购类文章)时间过的飞快，转眼之间2010年就过去了。在新的一年里，中关村在线数码影像频道祝愿大家，家庭幸福，万事如意！每到年底，都是数码相机选购的高峰期。辛苦了一年的人们，大多会用购物的方式犒劳一下自己和家人。而这个时候，可以记录幸福瞬间的数码相机自然是IT类产品的大热门。如果您正打算揣着年终奖选购相机，那么不妨看看我们给您推荐的这五款产品，相信总有一款适合你。


元旦卡片相机推荐机型——佳能IXUS210
参考价格：1780元
  　佳能IXUS 210的传感器有效像素为1400万，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并内置光学防抖功能，采用3英寸触控显示屏。年底这款卡片机的售价有了不小的调整，目前不足1800元的售价非常超值，正好让您在元旦期间出手。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
主要性能参数
编辑观点：
编辑观点：
　　作为索尼T系列卡片机的新旗舰，TX9C将外形和性能很好的结合在了一起。而全金属的机身也让这款轻薄卡片颇具质感。对卡片机性能和外形有双重高要求的消费者不妨看一看。
索尼 TX9C[参考价格]  2100元[商家名称]  英图数码 www.into168.com[商家地址]  北京中关村E世界A区8层831A[联系电话]  010-51656053、51666269
元旦长焦相机推荐机型——富士S2600
 参考价格：1580元
　　富士S2600是一款拥有1200万像素成像能力，18倍光学变焦镜头，并配备CCD位移防抖功能的长焦数码相机。拥有主流性能的S2600售价却非常低廉，具备极高的性价比。
　　富士S2600使用1/2.3英寸1200像素CCD，18倍光学变焦镜头，等效焦距为28-504mm，为了保证手持拍摄的清晰，S2600配备了CCD位移防抖技术，结合最高ISO6400的感光度，即使长焦端手持拍摄也可获得清晰的图像。
　　富士S2600可以拍摄720P素质的高清视频，并配备有HDMI高清数字接口，方便与高清影像设备链接。S2600配备了3英寸23万像素的液晶显示屏，保证了取景时的良好视野。
　　作为一款长焦相机，富士S2600拥有程序自动曝光、快门优先、光圈优先及手动曝光模式，是摄影初学者联系的好机型。富士S2600使用四节AA电池提供电力，存储方面是大众化的SD卡。相机体积：110.2mm×73.4mm×81.4mm，不包括突起部分；相机重量：约432g，包括电池、存储卡。
主要性能参数
编辑观点：
　　高像素、大变焦、光学防抖、全手动再加上高清摄像，你对一部消费DC全部的要求，都可以在富士S2600身上得到满足。更令我们高兴的是，拥有如此性能的富士S2600售价却非常低廉，不足1600元的价格让其成为市场上，高性价比的代表产品。
富士 S2600[参考价格]  1580元[推荐商家]  友联数码 www.dvdc100.com[商家地址]  中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]  010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346 
元旦长焦相机推荐机型——尼康P100
参考价格：2350元
　　P100是尼康首款采用CMOS传感器的消费级相机，具备1030万像素的成像能力，采用的CMOS传感器比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力，最大可以拍摄3648×2736像素的照片。而且P100还支持流行的1080p全高清视频拍摄功能。
　　在镜头方面，尼康P100搭载了一枚具备26mm超广角焦段的26倍光学变焦尼克尔镜头，在目前的长焦领域绝对算强悍配置。在液晶屏幕方面，P100的改善也是非常明显，在继承了前作P90广受好评的翻转式液晶显示屏的同时，尼康P100首次在消费DC中将屏幕像素提高到了46万。相信无论是在拍摄过程中还是在回放照片的时候，这个大尺寸高清晰度的LCD都能给拍摄者带来便利。同时，P100还支持1080p全高清。
　　作为一台集先进传感器、大变焦镜头、1080p视频拍摄、10fps连拍等诸多优点于一身的相机，P100可说是尼康COOLPIX系列产品的革新之作。随着超级长焦市场的逐渐走红，P100得到不少用户的青睐。
尼康P100[参考售价]  2350元[商家名称]  英图数码 www.into168.com[商家地址]  北京中关村E世界A区8层831A[联系电话]  010-51656053、51666269
元旦消费旗舰推荐机型——松下LX5
参考价格：3380元
　　作为LX3的升级机型，LX5采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的图像处理引擎。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。并且，还翻新了维纳斯修正引擎FHD，提高了摄影及摄像的信号处理能力。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S.(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
主要性能参数
编辑观点：
　　松下LX系列旗舰机型，一直以出色的性能在消费者中拥有良好的口碑。新发布的LX5在性能上有了常规的升级，价格也一如既往的符合旗舰机型的定位。如果你想要购买单反备用机或者强悍小相机的话，那么松下LX5是一个不错的选择。
　　三星EX1是一款定位高端的旗舰卡片相机，大尺寸CCD、24mm超广角、F1.8的大光圈、AMOLED可翻转屏都是这款机型的亮点，同时具备丰富的手动功能，比较适合对便携性和画质较看重和对摄影感兴趣的消费者选择。
三星 EX1[参考价格] 2900元[商家名称] 东方晓迪科技 郭志中 侯方庆[联系方式] 010-51668353 13051300575[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城二层2A014室
元旦单电相机推荐机型——索尼NEX5
参考价格：4070元
索尼NEX5是一款拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。“扫描全景模式”迄今仍为索尼所独有的拍摄技术，一经推出就受到广泛认可。得益于NEX-5C的大尺寸影像传感器和高速图像处理器，它能拍摄高达2300万像素的全景照片 。NEX-5C在“扫描全景模式”下又有新的提升，还能进行对焦处理 ，从而拍摄出更符合需求的全景照片。
元旦单电相机推荐机型——松下GF1
参考价格：4200元
编辑观点：
　　1800万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，63点的测光系统，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能。这些本应出现在顶级单反中的功能，都在入门机型550D身上得到了应用，而平易近人的价格，则让550D更受认可。
佳能 550D[参考价格] 4950元[推荐商家] 友联数码 www.dvdc100.com[商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话] 010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346
元旦单反相机推荐机型——尼康D90
参考价格：6780元
　　尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。目前搭配有AF-S 18-105mm VR防抖镜头的D90套机，最新价格调整至6780元。虽然是一款上市仅两年的老机型，但D90却以出色的画质和良好的操控，征服了无数摄影爱好者的心。 
　　D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。
主要性能参数
编辑观点：
　　尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。

