美人卷珠帘 索尼T99C促销1539送礼包!
　　【河北省唐山数码相机行情】索尼T99C火爆开卖了，具备极高的性价比。其中最大的特点是拥有一枚卡尔蔡司镜头，可以使拍出的照片画质清晰，色调明快并拥有扫描全景和美肌模式。另外再机身边缘部分特别采用了曲线设计理念，在柔美的外形中融入了更多时尚风格和温润触感。从功能上来说，该机配备了目前卡片机中最高的1410万像素的SUPPER HAD CCD传感器，25mm广角的4倍光学变焦镜头，3英寸触控液晶屏，而且，该机还具有较强的防水性，开创了小相机水下全景拍摄的先河。
索尼 T99c
　　编辑点评：索尼T99拥有时尚、超薄、靓丽的外观设计，性能方面它配备了Super HAD CCD，有效像素约为1410万。搭载通过卡尔蔡司认证的25mm-100mm镜头使得T99C可以拍摄出画面质量更高的照片。高度自动控制的智能自动模式下的“智能场景识别”功能可以帮助用户处理复杂的曝光控制，从而大大增强摄影的乐趣，尤其是水下全景模式，这让消费者对其防水能力有很高的期待。
　　现在唐山小林数码处购买此款机型，提及IT搜购网价，就能享受1539元（含税）的超值价位，并赠送价值428的大礼包（价值150元4G高速卡一张,优配128元相机包一个,120元延长保修一年,精美读卡器一个）。


