新年新礼物给力才精彩！元旦购机指南
    泡泡网MP3频道1月4日 2011年的钟声即将敲响，新年离我们越来越近了。回首往事，有几多风情让我们留恋，又有几多精彩让我们永久记忆，但不变的是我们对于美好事物的追求。同时新年也是购换新数码装备的好时机，下面带来新年元旦MP4、电子书购机指南之驰为篇。
P7HDS（8G/299）   
购机理由：极致显示效果、高性价比
产品简介：
    P7HDS配备了4.0寸800×480韩国原装三星显示屏，该显示屏拥有高亮度、高对比度、宽可视角度等特性，显示效果极为细腻逼真。另外，其支持MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。外观方面，驰为P7HDS配置了独特的铝合金工艺制作，不但高档尊贵，并且更加耐用。独特的后背式按键设计，使得操作更加灵敏，同时也更加美观。另外，该机首次使用双喇叭配置，能完美还原视听声音，视听表现更加出色。
尊礼享受：
    该机的高配置加上较低的售价，成为了新年换机不可多得的产品。高配置和铝合金外壳更显高档尊贵，高性价比又带来了实惠的价格，真是一举多得
P7EOS X（8G/199） 
购机理由：性价比的传奇、无可争议之选
产品简介：
    P7EOS X支持以MKV、MP4、RM、RMVB、AVI、VOB、PMP、MPG、M2TS、FLV、WMV、TS封装的MPEG2、RMVB、WMV9、XIVD、H.264、XVID、VC-1MP4等所有视频格式高清解码。配置方面，其采用4.3寸超大显示屏，显示效果细腻逼真。另外，其采用三代SLPC技术，使P7EOS X的续航时间达到了目前市场最高水准的8小时。P7EOS X同样配置了丰富的附属功能，可支持多种格式电子书阅读，可做电子书使用。
实惠享受：199元，所有的期待尽在EOS  X，你懂的。
P9至尊版（8G/999） 
购机理由：10.1寸大屏、1080P、全功能
产品简介：
    驰为P9至尊版的10.1寸1024×600超高清超大显示屏，堪称全球首款10.1寸巨屏MP4视野更加开阔，其观影效果也更加震撼。P9至尊版采用超线程多核心主控芯片，可完美流畅播放1080P视频，支持全格式1080P超高清播放，码流率高达50M以上。不仅仅是看电影震撼，看电子书更是方便舒适，不累眼。除此之外， HDMI输出、OTG拓展等功能的添加，带给您更多便捷体验。
大气享受：
    一个1080P的产品，一个10.1寸超大屏的享受，一个包括HDMI在内全功能的享受，大气更不失尊贵。大气享受，非P9莫属。
Lark（4G/199）      
购机理由：降价、非凡工艺、纯音旗舰
产品简介：
    驰为Lark作为一款纯音MP3，采用了点阵式液晶屏，信息显示清晰明了，并且减少了功耗。搭载了SRS(WOW)音效，提高了可玩性，多变可玩的SRS调音技术，使其成为目前SRS的旗舰产品，喜欢SRS的朋友一定不要错过。Lark支持MP3、WMA、AAC、WAV、APE、FLAC、OGG等格式。Lark的FM收音以及TTS功能提高了泛用性。固态钽电容的加入，也使得Lark的使用寿命更长，并且也在一定程度上提高了音质。
快乐享受：
    如果你是音质发烧友，如果你追求音质做工，如果你是女生，如果你追求性价比，千万不可错过此产品。
乐动、乐炫（4G/199）
购机理由：性价比、录音笔、漂亮外观
  产品简介：乐动和乐炫是一部专业纯音机，它们都拥有多种音乐格式支持；同时还支持SRS（WOW HD）3D立体声技术，使其音质更加纯净。乐动和乐炫更是一部专业的录音笔，乐动、乐炫均采用专业级录音芯片主控，录音时间更长且更加清晰；同时采用了一键录音快捷方式，一键便可进入录音状态，更加方便快捷；双录音接收头设计，实现了录音的立体声接收，能完美接收信号，且具有滤除杂音的效果。
  多功能享受：如果你认为MP3应该有更多功能，那么乐动和乐炫将带给你非凡的多功能体验。
P700（8G/399）  购机理由：PDF电子书、高性价比
功能简介：
    电子书，有料才给力。完美的PDF支持度保证了主流格式的阅读；PDF、EPUB、TXT等多格式兼容保证了便利阅读；按键+触摸的操控方式带了更强的操控体验；7寸高清屏带来了更宽广的阅读平台。且其支持AVI、RM、RMVB、MKV等全格式高清视频解码，观看高清更加震撼。目前P700以8G/399元的价格登陆元旦市场，千万不可错过。
新礼享受：
    P700目前在国内刚刚上市，电子书和7寸高清屏都使其显的更加独特，喜欢尝鲜的你一定不要错过。
    同时驰为即将有P400、P500等多款新品上市，敬请期待。■

