菲星9款DV新年大酬宾 惊喜火爆一个月
　　快过年了，常回家看看，团圆就是送给父母最好的礼物。新年伊始，回家过春节，那是多少父母心中的等待。快过年了，也许父母虽然嘴上很少表达，但可能会在心里天天掰着手指头计算。随着年关又近，闭着眼睛就可以想到又老一岁他们的额头长满了皱纹，白发再也数不清了。春节家人团聚，共度中国最传统最盛大的佳节，每一年都让人刻骨铭心无法忘怀的。哪怕就是静静地坐在电视前，看着央视《春晚》，欣赏陪伴很多人成长的赵本山、宋祖英等明星的小品和歌舞，同样使人感到家庭的温馨，美好的天伦之乐。时代发展越来越进步，春晚必将不会成为人们过节的单调的视觉盛宴，草根们也可“兔”发奇想发挥创意，拍摄属于自己家庭的春晚节目，因为所有人都是生活的主角。大家都能摄录自己人生的电视剧，分享与家人相聚的真实情感，野百合也有浪漫的春天。
　　
　　以前逢年过节，人们都会用胶卷相机拍摄全家福，留下单纯美好记忆。随着科技不断发展，电脑的普及，数码相机日渐流行，人们喜欢在网络传看照片，晒晒幸福。现在网速大部分已经从1M提速到4M，甚至光纤网速了。同时优酷网、土豆网、酷6网等视频网站日益火爆，相继涌现出犀利哥、旭日阳刚、老男孩等网络红人，人们发现其实早已身处摄像机风行的新时代了。用摄像机来记录生活，更富有动感活力，更能炫耀“演技”，快乐分享无以形容的美妙体验。
　　
　　金钻摄像机HDV628
　　市场上，DV产品琳琅满目，如何挑选心仪超值的摄像机带回家呢？性价比肯定是不少人的首选。春运期间，路费、物价都在上涨，这个时候选购DV产品最好参考促销方面的信息活动。能省钱淘到数码好宝贝，何乐而不为？“兔”然发现，国内最专业的摄像机企业菲星数码一举给力长达一个月的新年促销活动，业内人士奔走相告“带菲星DV一起回家过新年”。
　　自2011年元旦至31日，菲星商城发起“见证团圆的幸福，带菲星DV一起回家过新年”的主题促销月活动，活动期间，部分高清DV大特价酬宾，购物只需满900元，即可免费获得新年大礼包。更有趣玩网、达芙妮、新七天电器网、富摩购物网、橙爱网、菲星商城6家B2C发行的高额优惠券。 
　　
　　冠军摄像机HDV-F305C
　　此次活动，菲星投放9款经典DV贺岁推荐，任君精挑。国产首款23倍光学变焦的HDV-Z806无疑成为焦点所在，体验价2899元。满堂红HDV1060从原来市场价2399元直线下调700元，这款柔肤美颜DV现仅需1699元。向来颇受市场好评的家用摄像机HDV-F305C不足一千元，五机合一、配送新年大礼包。年年精彩礼，今年特别多。新年新气象，当然要扬眉“兔”气。
　　
　　带上菲星DV一起回家拜年，新的一年健健康康、万事顺利。身在远方的朋友，拍摄拜年的视频传送回家吧，一样的效果，一样的快乐新年。

