双重防抖金属机身 三星PL80售870带票
　　【河北石家庄数码相机行情】三星 PL80采用金属拉丝机身设计，整机沉稳中透射出时尚气息，让人有爱不释手的感觉；该机搭载了1220万像素CCD影传感器，配备了5倍光学变焦镜头，拥有28mm的广角，等效焦段为28-140mm，另外还采用了一块2.7英寸显示屏幕，拥有光学与数字防抖功能，使用户在实际使用时更加得心应手。目前该机在商家小林数码器材大全报价870元（带票），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　三星PL80的整体外观非常的简约时尚，机身正面采用仿金属拉丝设计，拥有轻巧机身，外形尺寸为96.8×57.5×20.2mm 产品重量120.3（仅机身）g ，手柄处自然过渡为圆角，更加贴合手掌，便于手持。
　　三星 PL80采用了现在市场上主流的23万像素、2.7英寸LCD屏。在尺寸上比之前PL70和PL65的3.0英寸屏幕有所缩水，但在日常拍摄中还是足够使用的。
　　三星PL80搭载12.2MP CCD影传感器，在镜头方面拥有5X光学变焦、等效28-140mm焦段的镜头，最大光圈f/3.4-f/5.9。并延续三星双重防抖技术，拥有光学与数字防抖。即便是初级使用者，也能轻松拍出清晰满意的照片。
　　编辑点评：这款三星 PL80是三星公司2010年1月份推出的一款入门级数码相机，该机除了搭载12.2MP CCD影传感器之外，在镜头方面采用了一枚5X光学变焦、28mm的广角镜头，并延续三星双重防抖技术，可以让你轻松拍出很好照片。目前该机在商家小林数码器材大全报价870元（带票），有需要的朋友可以联想经销商详细咨询。


