10x光变搭配光学防抖 尼康S8100欲破2k
　　(中关村在线云南行情)尼康S8100是一款1210万像素的卡片数码相机，其纤细的机身内却有一颗高达10倍光学变焦的镜头，焦距范围为30-300mm，配合光学防抖，成像效果优秀。目前该机在“昆明摄苑网”进行促销活动，最新报价为2079元（含税），并有优惠套餐可供选择，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康COOLPIX S8100相机采用背部入射式CMOS图像传感器，大大提高了影像质量，可拍摄出美丽的夜间照片。此外，此相机的夜间人像模式采用新技术，充分利用CMOS图像传感器的高速特点，将人像主体和背景分别曝光并即时合并曝光图片。这样，即便在手持模式下，都可以拍摄出绚丽夺目的清晰夜间人像图片，而且噪点很少。
优惠套餐：
套餐1：TRANSCEND创见SD 8G卡+SMAKLCD保护膜+国产IXUS小包+尼康（NIKON）COOLPIX S8100数码相机+NIKON尼康EN-EL12电池+WT060三脚架=2579元
套餐2：尼康（NIKON）COOLPIX S8100数码相机+SMAKLCD保护膜+国产IXUS小包+TRANSCEND创见SD卡2G+数码客清洁套装ST-508=2238元
套餐3：尼康（NIKON）COOLPIX S8100数码相机+SMAKLCD保护膜+国产IXUS小包+SUNQS圣奇仕EN-EL12+KINGMAX胜创SD卡4G=2268元
编辑点评：
　　家庭用卡片DC最重要的就是实用与全能，而尼康S8100恰恰在这两方面表现优秀。无论是扫街、还是旅游出行，风景，人像还是拍鸟拍月亮，30-300mm的超广焦距都可以胜任，同时在光学防抖的帮助下，在长时间曝光或长焦状态下的拍摄效果可以保证。
尼康S8100
[参考价格] 2079元（含税）[商家名称] 昆明摄苑网 [联系方式] 4007168822   0871-5149725  13888072150周先生[联系地址] 云南省昆明一二一大街44-46号121数码城604室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118508_256887.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

