顶级奢华卡片旗舰 徕卡D-LUX5现货促销
　　（中关村在线重庆行情）徕卡D-LUX5是目前卡片阵营中的高端型号之一，具备24mm超广角端，最大光圈达F2.0，并采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎，成像质量非常出色。目前，商家“重庆摄苑网”对这款卡片旗舰的报价为7799元（带票），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。
　　徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　徕卡D-LUX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S.(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
编辑观点：
　　徕卡D-LUX5采用了复古沉稳的外观设计，机身体积比一般消费级卡片稍大，性能也非常出色，并在较高感光度情况下拥有不错的噪点控制，既可以当做高性能随身影像器材，又可以成为单反相机的有益补充，是行业用户以及发烧友的理想选择。
徕卡 D-LUX5
[参考价格] 7799元（带票）[商家名称] 重庆摄苑网 [联系方式] 4007168822   023-68602718   13272819986   联系人：小李[联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93606_258342.html
    　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

