40张秒连拍 卡西欧艺术相机ZR10上市
    泡泡网数码相机频道1月5日 卡西欧EX-ZR10拥有全新的引擎——EXILIM ENGINE HS和高感光度1200万像素的背照式CMOS，其高速瞬间拍摄大大地提高了相机的基本功能，如拍摄，观看和记录。同时，卡西欧全新的HDR艺术化功能创造出与传统照片从根本性上不同的新概念艺术照片。EX-ZR10为您实现了一种独具特色的方法享受数码相机创作和展示照片的乐趣。
    卡西欧ZR10采用了28mm广角7倍光学变焦镜头，具备了最高相当于14倍光学变焦，同时输出满足高分辨率需求的照片的性能。全新引擎双图像处理回路实现了让人几乎无法察觉的约0.37秒无间隔的快速摄影体验。ZR10还可拍摄360度全景照片，并具备Full HD（1920×1080）高清摄像功能，支持40张每秒的超高速连拍。目前卡西欧ZR10已经上市开卖，京东售价为2149元，京东商城销售的均为正品行货，并包含正规发票，您可以放心购买。【点击查看】
卡西欧(CASIO) EX-ZR10[参考价格] 2149元[联系方式] 京东网上商城【点击查看】[报价查询] 数码相机产品报价  卡西欧(CASIO)数码相机产品报价

