720P闪存式家用DV 莱彩HD-M6仅1799元
　　（中关村在线贵阳行情）莱彩HD-M6是一款主打性价比的高清家用闪存式DV，支持720P高清视频拍摄，能满足家庭用户一般摄录需求。目前这款DV在商家“贵阳立森数码摄影器材”的最新报价为1799元（带票），配件包括8GB存储卡、备用电池、清洁套装、读卡器、三脚架，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　莱彩HD-M6的体积非常的小巧，重量只有320g（不带电池），非常便携；配备500万像素COMS感光元件，支持5倍光学变焦和4倍数字变焦，可以轻松拍摄1280*720P高清视频；配备3英寸触控屏，操作更加方便，支持SD卡，最大可扩充至32GB，充分满足用户的拍摄需要。
编辑点评：
　　莱彩HD-M6做工精细，支持720P高清视频拍摄，同时还支持1200万像素的拍照能力，并配备了HDMI高清输出接口、3英寸触摸屏，整体性能全面，配合低廉的价格，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
莱彩 HD-M6
[参考价格] 1799元（带票）[商家名称] 贵阳立森数码摄影器材[联系方式] 0851-5829970  13639070191  老王[联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼66号/80号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1288/128793_204750.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

