26mm广角DC 索尼W350售1170送记忆棒!
　　【河北石家庄数码相机行情】作为索尼 W230的后续产品，这款索尼 W350无论在外观上还是性能上均有所超越。索尼 W350外形简洁时尚，操作极简单，适合初学者使用；紧凑的全金属机身设计也让它更有质感，机身厚度仅有17mm，可谓极致轻薄，另外该机提供多种机身色彩可供用户选择，非常受年轻女士欢迎。目前这款相机在商家小林数码器材大全报价1170元，送2g原厂记忆棒和相机包。喜欢的朋友不妨关注一下。
　　由于定价不高，所以在屏幕方面，索尼W350采用了常规的2.7英寸、23万像素LCD。该屏幕显示效果表现稳定，并具备不错的亮度以及可视角度。
　　索尼W350周身设计比较简洁，一是为了保证相机整体外观的协调性，二是简化了操作，更加适合初级消费者使用。
　　编辑点评：索尼 W350是一款入门级卡片机，该机外形小巧，机身紧凑，搭载了26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，配合1400万有效像素的影像传感器，拥有非常出色的成像效果；该机支持全景拍摄，支持高清（720P）视频，可以让你可以更好地记录美好的瞬间。目前该机报价仅1170元，还送2g原厂记忆棒和相机包，非常合适。


