欢乐分享记忆精彩 佳能A3100售价1080元
　　作者：夏润丽
　　内蒙行情 佳能A3100(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1210万像素的成像能力，4倍光学变焦的便携卡片相机，支持光学防抖的功能，拍照时更放心，目前这一款报价是1080元，有喜爱的朋友可以到商家详细了解一下。
　　A3100使用一块1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，有效像素为1210万，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。搭载一枚4倍光学变焦、等效焦距为35-140mm的伸缩式镜头。屏幕方面，该机采用了2.7英寸、23万像素的主流配置。视角宽阔的2.7"液晶屏，不仅方便取景易于拍摄，而且方便回放浏览时和众多朋友一起分享快乐。
　　在相机顶部，最右边是是一个模式转盘，位置刚好在相机左边侧柱顶端，设计精巧。转盘左边是快门键，键帽比较小。电源开关按钮在中间靠右位置。佳能A3100的按键区布局相对密集，但是排布得比较合理，各个按键功能也相当丰富。
　　佳能A3100的设计颇具品质感和易用性。前盖的金属机身为相机平添了一份优雅，前后盖的环绕实现其精巧纤薄的机身，加之取消了装载AA电池的方式，机身为银色相间的色调搭配，简洁明快，更具专业感。
　　佳能 A3100 IS搭载智慧自动场景模式，支持脸部对焦、脸部对焦后自拍和自动消除红眼，具有光学防抖功能。标配全新的锂电池。该电池轻薄小巧，容量为740毫安时，续航能力达200张以上，令人十分满意。
　　佳能A3100提供了USB2.0接口，AV输出的视频接口。方便用户的连接。配哟专用锂电池NB-8L。该机除了支持普通的SD卡和SDHC卡之外，还支持最新的大容量SDXC卡。
　　编辑点评：佳能A3100其采用了先进的IS光学防抖技术，能有效克服因手抖造成的影像模糊现象，拍摄效果更清晰，对于入门的家用拍摄者来说，能够较好的弥补技巧与经验方面的不足，轻松捕捉每一个精彩的瞬间。
   [参考价格]：1080元   [联系方式]：15049468724    [商家地址]：鄂尔多斯大街星光数码城三楼322数码

