1200万像素4倍光变 尼康S3000报880元
　　【河北衡水数码相机行情】尼康 S3000是一款入门级卡片机，机身采用了优质的塑料，表面用特殊涂层处理，不仅增加了手感舒适度，也让相机外观更具有时尚性。从外观上看，该机造型上没有尖锐的棱角，显得比较圆滑，相机尺寸为94.3×55.9×19.0mm，重量116克，非常轻薄。另外，相机提供了香槟银、黑色、绿色、蓝色、橙色、红色和紫色7种配色可供选择。目前该机在衡水商家信和数码报价880元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康S3000机身超薄，厚度仅为约19mm，选用优质材料，设计构造独特，拿在手上十分醒目。S3000有香槟银、黑色、绿色、蓝色、橙色、红色和紫色可供选择，展现您的多彩个性。
　　编辑点评：这款2010年2月上市的尼康S3000定位于入门卡片机，该机机身轻薄，便携性很好；配置上，尼康 S3000搭载尼克尔镜头，拥有1239万有效像素，27mm-108mm的焦段覆盖也可以满足大部分拍照需求，并配备一块23万像素屏。但该机不带物理防抖功能，仅仅是电子防抖，这是该机的不足之处。目前这款相机报价880元，喜欢的朋友可以联系经销商详细咨询。


