简单相机快乐拍 入门DC柯达C190仅800
　　【河北石家庄数码相机行情】柯达 C190外型上有几分奇特，手柄处微微前凸，线条流畅，整机看上去胖嘟嘟圆鼓鼓，可爱煞。该机定位于入门家用数码卡片机，因此在外观上没有太多讲究，走的是朴实憨厚型路线，但是配置上还是蛮主流的，该机配备了1/2.3英寸有效像素为1200万像素的CCD，5倍光学变焦的镜头，综合性能足以应付日常拍摄需要。目前该机在商家石家庄摄影器材商城报价800元，还送：4G卡+相机包+品胜2节2300毫安充电套装+液晶屏保护贴。喜欢的朋友可以去看看。
　　柯达C190呈现出圆鼓鼓的造型，突出的手柄可以方便用户很好的持握。该机的机身色彩多样，传统大众的设计可以适合不同人士的选择。柯达C190的三围是93.9×29.5×64.5mm，重量为129克。
　　柯达C190配2.7英寸23万像素液晶显示屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点，使拍摄和浏览都方便。
　　柯达C190配备了1/2.3英寸有效像素为1200万像素的CCD，5倍光学变焦的镜头。采用了防抖动功能，脸部优先对焦功能，ISO1600高感光度，添彩特技、VGA数码录像功能等增强功能。
　　柯达C190采用了经典的机身设计，传统的按键分布，不仅在手感上颇为舒适，在使用上也十分的方便。
　　该机采用两节AA电池供电，存储上采用常见的SD/SDHC卡，非常方便。
　　编辑点评：柯达C190外形设计很简洁，圆滚滚的造型也显出了几分可爱气；另外这款相机操作简单，适用人群广泛，无论是老爷爷老奶奶还是青少年儿童，都能轻松上手操作，可谓是老少咸宜，是人民群众喜闻乐见的好相机。而且，性能上该机也是看头十足，1200万像素，5倍光学变焦，日常拍摄完全够用了。目前这款相机报价800元，还送：4G卡+相机包+品胜2节2300毫安充电套装+液晶屏保护贴。有需要的朋友可以联系经销商。


