新年之际限时抢购 诺亚舟元旦促销开始
　　为回报顾客暨庆祝2011年元旦，2010年12月31日—2011年1月3日，诺亚舟举办了限时抢购活动，在活动期间旗下四款优秀热卖产品进行特价活动，有意的朋友不妨考虑一下。
点读机NE280
　　诺亚舟NE280是适合小学生用的一款点读机，从外观看，可爱的卡通浮雕设计是小孩子喜欢的风格，小羊羊上面还可以随意更换照片，让喜形于点读机。从功能看，这款点读机侧重于语文、数学、英语三门主课，等于家长一次性给孩子请了三位好的家教。点读点读，你只要轻轻一点，课本里的知识就可随意驾驭，单词、课文、数学题都可以通过点读、跟读、听写、练习等一系列联动学习功能完成系统的学习过程。
　　NP280点读机还内置智能语音评测系统，小朋友可以跟机器互动，互相提问、回答，变被动为主动，一改填鸭式教学模式，增强学习的趣味性。
学习机NP1500
　　诺亚舟NP1500是无线数学王，在辅导数学学习方面下足了功夫，一部学习机覆盖了初中数学教材每个章节的学习内容，查阅方便。数学里有很多抽象的知识，难以理解，NP1500引入了“图形计算器”，把概念原理通过动态图形直观演示，学生可以亲自动手推导新知识，这样吸收知识更加透彻、深刻。
　　NP1500里还配有一些层级式训练试题，有学有练，有效提高学习效率。个性化的学习系统呢就是这部学习机里特有的了，他自动记录学生的学习过程，并对测验智能分析，查漏补缺。
点读机NP18
　　这款点读机最大的亮点就属“薇小朵”了，就是上图右侧屏幕里的这位。她可以全程陪伴孩子学习，通过“学习有收获，宠物才生长”的游学模式激励孩子用心学习，提高学习效率。
　　例如宠物背单词，薇小朵会陪孩子一起背单词，孩子单词记得好，薇小朵就会开心地手舞足蹈，做各种表演，以示鼓励，还会慢慢长大，否则反之。这种激励机制轻松有趣，寓教于乐，增强了孩子的学习兴趣，知识记得更牢固。
学生电脑NP5000
　　像电脑？不是像，这就是学生电脑NP5000，不仅外观大气，也是众多功能的集大成者，他的卓越来自于能够满足小学生到高中生的不同阶段需求。
　　NP5000学生电脑里首次运用了视频教学，诺亚舟聘请了多位名师录制成视频，使学生与名师面对面，互动交流，清晰的板书、不同的名师风采、系统的知识点拨，有助于学生从不同角度理解知识，更好地加以运用。
　　诺亚搜学是诺亚舟的专利技术，图书、百科、语文、英语……每科都自成体系，供学生搜学。英语语法不好的同学，随意输入一个语法关键字，就会出现与之相关联的语法知识，输入单词，就能查到相关例句、单词用法及写作运用，要多全有多全，随意搜，随意学，知识的海洋任你驰骋。
　　这就是四款机型的介绍，是不是已经选好了最合适的一款呢？国美、苏宁、大润发、家乐福等电器连锁及超市、当地大型百货商店均参加活动。快飞奔至诺亚舟全国销售专柜体验选购吧。

