分享经典是每个摄影爱好者的追求！
    所有徕卡相机的经典分享是每个摄影爱好者的追求。
    徕卡X1系列相机和其它徕卡相机M系列经典相似之处还不止表现在时尚的外表。在图像像素方面尤为突出。尤其是X1。像素相当均匀。值得注意X1是属于中高相机的。是专业人士的必选。
    徕卡X1来自德国。徕卡的的历史有100多年，它提供了同类相机中图像质量最好的相机，这是徕卡相机的骄傲。徕卡X1配备了专业的CMOS图像传感器，该传感器在高品质单反里最大的，结合了卓越的徕卡镜头捕捉到无与伦比的光辉形象。无论怎么看。徕卡X1是一个出色的相机。它小巧方便，操作方便。适合于专业人士和广大爱好者的必选之物。
    简单处理和完全控制
    徕卡X1提供了在其众多的自动功能和手动多功能摄影个人设置条件。摄影师可以选择最简单的方式，让相机拍摄的在自动模式下过度曝光或快门的设置或切换导致上使用的摄像头顶部的车轮手动控制。因此，X1的允许摄影师要保留个人的创造性艺术作品，并在同一时间完全控制提供了自动模式，以确保快速反应能力。
    自动对焦能力
    在使用徕卡X1自动对焦的摄影师在瞬间作出反应。同时，自动对焦模式可以进行修改，以适应形势。摄影师为1或11段自动对焦和一个附加高速每种模式的选择。当拍摄人物照片，面部识别模式允许在组成和画框完整的浓度。
    通用格式和工作流程
    只要你愿意，X1的转换成JPEG文件作为一个Flash快速即时使用的图像数据。与此同时，摄影师也可以选择储存在Adobe数字负片格式（DNG格式），格式，使图像相关的所有传感器数据记录的好处剥削图像文件。有了Adobe的Photoshop ® Lightroom的® ®，是专业的数字化工作流程解决方案，也作为一个在线下载的所有徕卡X1的客户免费提供。
    选购配件
    单手操作？没有握在与所有的问题。握的手，确保了右手的手指有一个显着更好的抓地力。除了这一点，36毫米亮线附件为一个明确的看法和全面的相机包，更是为徕卡X1的可用。
价格：16500.00 元
重要参数显示屏尺寸：2.7英寸 23万像素TFT液晶屏    有效像素数：1220万高清摄像：支持                             等效35mm焦距：36mm 传感器尺寸：23.6×15.8mm CMOS              产品重量：286g机身颜色：黑色，银色                       防抖性能：光学防抖连拍功能：支持连拍功能，快门速度30到...   快门速度：30-1/2000秒 
公司名称：北京天诺摄影器材联系方式：北京市宣武区马连道路11号马连道摄影器材城四层南区306号 电话：13701122609  王先生网址：http;//www.tn1666.com
 

