GF1勇夺第一 本期日本新旧DC销量排行榜
　　日本Digitalcamera网站日前联合Mapcamera发布了日本数码相机市场2010年11月份的最新销售量排行报告，该份报告列出了从2010年11月1日至11月30日在日本市场上销售量最高的10款数码相机以及交易量最高的20款二手数码相机，以下是具体的产品列表：
　　日本DC市场11月份新机销量排行TOP10:
　　11月份日本数码相机市场上最畅销的机型是松下超人气单电——GF1，实际上此款机型自上市以来便一直以出色的外观设计以及优异的画质备受推崇，只不过前段时间受NEX-5的冲击才会使得排名较低。而最近一段时间，随着GF1价格的一路下降以及GF2推出之后并无实质变化的现实，GF1的关注度也再次上升，10月份排名第2，11月份更是一举拿下第一名的宝座。 
　　日本DC市场11月份二手交易量排行TOP20:
　　100日元约合8.0687元人民币(1月4日汇率)
　　二手市场方面，高性能DC和单电居然达到了6台(其中竟有三台松下单电)，在热销二手机TOP20中占到了30%的份额，这从另一个侧面表现出了当今高性能小型DC(特别是单电)对DSLR的冲击。而在DSLR中，受K-5热销的影响，K-7夺得了本期二手交易量第一的位置，同时在所有14台DSLR中，佳能和尼康分别占据6个席位。

