5倍光学变焦镜头 索尼W570促销价1450元
　　【北京行情】 2010年12月，以性能卓越、外观时尚著称的Sony Cyber-shot W系列再添新成员——具有1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔？蔡司镜头的DSC-索尼W570，该机并且拥有全景拍摄功能，同时延续了索尼一贯的时尚外观设计，随着市场发展，近期该机到货市场，该机有不同套装热卖：W570+4G记忆棒+包+膜+读卡器=1450，W570+4G记忆棒+原电+包+膜+读卡器=1550，喜欢的用户不妨参考下。
　　Sony DSC-W570搭载了1610万有效像素、1/2.3" 的Super HAD CCD影像传感器。高分辨率的CCD影像传感器足以保证清晰的打印输出A3以上的大尺寸照片，配合高素质的卡尔？蔡司镜头，可以轻松的再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。
　　除了出色的拍照功能，Sony DSC-W570还拥有完善的高画质动态影像的拍摄能力。在短片模式下，可以拍摄画面尺寸为1280*720的720P高画质动态影像。同时，DSC-W570支持在拍摄的同时进行光学变焦，您可以充分发挥5倍光学变焦、焦段横跨25mm广角到125mm长焦的卡尔？蔡司镜头的威力，一边拍摄一边改变画面构图，创作出充满想象力的高画质动态影像作品。
　　编辑点评：作为索尼全新的时尚消费类相机，这款索尼W570整机的表现还是相当不错的，拥有了1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔？蔡司镜头，并且全景功能也有突出的表现，随着市场的发展，近期到货市场，价格还算合理，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [联系方式] 010-59946313 13366451711

