绝杀1500元档 12款性价比相机推荐
　　目前市场上的卡片机价格越来越低，而我们也可以花费少量的钱就能购买到一款性能出众、外观时尚的卡片机了。那么多少钱才是一个分水岭呢？其实小编倒认为如果你有1500元的话，你就能在琳琅满目的相机市场挑选到一款自己满意的相机，因为在这个价位的相机，应付你普通拍照需求是完全够的，只不过更多的是它们已经上市有一些时间里，所以跌倒了一个合理的价位内，但是性能依然出众的，下面小编就为大家精心挑选了12款目前市面上超高性价比的机器，相信里面一定有你所喜欢的。
　　高人气10倍光变 富士F85EXR(资料 报价 图片 论坛)售1450元
　　富士F85EXR在市场打拼这么久以来，一直有着很高的人气，其配备了富士龙10倍光学变焦镜头，因此在焦段表现上更加实用。同时F85EXR最显著的提升来自高清视频的加入，并新增狗脸、猫脸识别技术，让面部优先不再是人脸的专利，加上其优秀的高感光度等表现，都令富士F85非常值得拥有。
　　富士F85EXR采用一块1/2英寸1200万像素的SUPER CCD EXR传感器，富士龙10倍光学变焦镜头覆盖27-270mm大范围焦段，支持光圈优先和手动曝光模式，依然具备优秀的强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式。F85EXR采用3英寸23万像素的LCD显示器，支持光学防抖，具有ISO 12800的超高感光度(300万像素时)。F85EXR目前报价为1450元，并且还送SD 4G卡+原装相机包+备用电池+LCD膜，性价比非常高。
　　作为一代经典F75的升级版，富士F85EXR在性能上有着更加出色的表现，除了沿袭F75的高性能标准外，加入的10倍光学变焦，也令其焦段表现更诱人，直接升级为一台便携型小DC，目前富士F85EXR的售价为1450元，而且还送大礼包，价格还是很不错的。
　　富士(FUJIFILM) F85EXR
　　[参考价格] 1450元(送大礼包、高速4G卡、原装包、品胜电池)

