CES2011随意变形 卡西欧发布5款新品DC
　　作者：高卓鹏
　　北京时间2011年1月7日，美国时间2011年1月6日，在著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第44届美国国际消费电子展(ces)即将开幕。作为世界上最大的消费类电子产品展会，本届ces上大约会有20000款各条产品线的最新电子消费产品推出。
　　随意旋转变形 卡西欧TRYX
　　卡西欧在CES2011展会上一口气发布了5款全新的数码相机，其中，最吸引眼球的就是下面这款可随意旋转变形的TRYX了。昨天我们已经看到了该机在CES展馆户外的巨幅海报，今天，我们终于可以全面的了解一下该机的特性。
　　从外观上看，卡西欧TRYX与传统意义上的数码相机差别很大，机身采用了许多创新设计，使得该机液晶屏、镜头等部位都可以自由旋转，取景非常方便。该机机身非常轻薄，设计简洁，机身上按钮不多，操控完全交给了一块3英寸、46万像素触摸液晶屏。
　　在性能方面，该机采用了一块1210万像素的背照式CMOS传感器，具备更好的暗光拍摄能力和高速处理能力，该机支持240fps高速摄影，并支持拍摄1080p全高清视频。卡西欧TRYX采用了定焦镜头设计，视角非常宽广，等效焦距达到了令人惊喜的21mm！目前该机官方售价为250美金，折合人民币约1650元，喜欢的朋友不妨关注一下。

