极速USB 3.0体验 胜创KE71硬盘测试
胜创KE-71移动硬盘
    现在电脑里的软件体积可以说是越来越大，原本大家看VCD的时候才几百MB，而到DVD的时候已经是几个GB，现在的高清画质之下，一部电影的容量就已经达到了惊人的10GB甚至几十GB，如果通过PATA或者SATA接口串数据还好，但如果用传统的USB2.0接口，拷几部高清片子，可能睡个午觉都还没好。
    面对着目前体积越来越庞大的数据，我们目前最常用的移动存储设备所提供的USB2.0接口，在速度上已经很难满足大家的使用需求了，而USB3.0技术目前则出现在了大家的面前，虽然目前还在普及阶段，但不难想像该技术在一到两年之内会快速普及。而存储厂商方面，USB3.0的移动存储设备目前也已经大量的出现在了市场里。
    今天我们收到一款KINGMAX的KE71移动硬盘，采用的就是这种未来普及趋势的USB 3.0接口，用户可以在移动存储设备上体验到极速的快感，文件再大，也不用担心拷贝时间过长，或者接口不兼容等问题，因为USB 3.0同时还可以向下兼容USB 2.0，十分方便。
外观分正反面
    这款KINGMAX的KE-71移动硬盘包装并没有过于丰富，这与目前KINGMAX的性价比产品定位相符，不过在包装的之上我们仍然可以看到关于该款硬盘的各种功能提示。
    硬盘采用全黑色设计，正面钢琴烤漆材质，并且为了防止划伤产品，在出厂的时候，硬盘还被加了一层静电膜，以方便用户在购买到这款硬盘的时候，最大限度的完美无瑕。
    硬盘外观看似简单，看上去倒有些像IPOD早期产品的设计风格，表面仍然有一圈银白色装饰。而硬盘靠近接口的部分提供了硬盘指示灯以及一个醒目的KINGMAX的LOGO，整个硬盘看上去风格简洁而大气。
双线USB3.0设计
    与KINGMAX的KE-71移动硬盘提供了正反面的概念，正面采用烤漆工艺，硬盘其余五面均采用磨砂质感设计，保证硬盘不会在玩家的手里打滑，并且不会在使用的时候留下太多的指纹。
    款KINGMAX的KE-71移动硬盘还提供了四个垫脚设计，这在移动硬盘产品上来说是十分少见的，其功能仍然是为了防止硬盘被划伤，放在不平衡的桌面上的时候可以更稳定的工作。
    硬盘底部的标签上，我们可以看到这款产品的型号，序列号等标识，并且还可以看到环保无铅的ROHS欧盟标准认证字样。硬盘提供了一个防止硬盘外壳划伤的皮套，在皮套的下面印着一个醒目的KINGMAX的LOGO。
ATTO Disk测试 
     对于这款移动硬盘究竟速度如何，我们不妨通过下面的对比测试来了解一下： 
ATTO Disk Benchmark： 
    ATTO Disk是一款比较流行的硬盘测试工具，也是这次测试中最重要的软件。ATTO Disk Benchmark是由ATTO公司出品的一款磁盘/网络性能测试工具，该软件使用了64KB—256MB的测试包，数据包按0.5K、1.0K、 2.0K直到到8192KB进行分别读写测试，测试完成后数据用柱状图的形式表达出来。很好的说明了文件大小比例不同对磁盘速度的影响。我们是用的是 32MB测试包检验0.5—1024KB的读写速度。 
FDBENCH试 
FDBENCH： 
    是日本开发的一套测试磁盘传输效率的应用程序，它可以测试磁盘读取、写入、随机读取、随机写入、以及复制文件等功能。测试项目更接近日常使用情况，相比较ATTO，它的成绩更适合作为选购产品的参考，而ATTO则更倾向于测试极限读取性能。 
总结 
    我们可以看到，USB 3.0接口在速度上与其前代的USB 2.0有着本质的区别，而其最大的好处则在于可以有效的向下进行兼容，不会出现只能在USB 3.0系统上使用的情况。同时在采用外置接口的情况下，这款硬盘的速度已经与目前主流的SATA接口在实际使用中的速度相当接近，就好像是直接把硬盘接到主机里对串数据一样，十分的方便。
    对于目前存储规模越来越大的今天，更高的速度就意味着更高的效率，同时KINGMAX这款移动硬盘还提供了非常可靠的保证，对于高清爱好者而言，出去串片再也不用麻烦了。而同时KINGMAX还提供了硬盘加密服务，如果你希望在硬盘里保留一些公司保密数据等等备份的话，那么无疑十分安全，不会丢失。

