准专业级相机！尼康P7000叫板佳能G11
    泡泡网上海分站1月6日 在准专业数码相机里，佳能G11和松下LX3受到了消费者的一致好评，而尼康在P6000推出之后，已经很长一段时间没有推出自己的专业旗舰数码相机，而自尼康COOLPIX P7000到了市场后，就受到了大家的广泛关注，其性能相当出色。尼康P7000配备了一块1/1.7英寸较大型的CCD影像传感器，拥有28mm的广角镜头，与7.1倍光学变焦的实力，在搭载EXPEED C2TM 影像处理引擎后，将可输出优质的影像。目前这款机器价格已经越来越实惠了，据商家最新报价为3299元，喜欢的朋友，可以考虑下。
    在操作上P7000拥有类似单反的转盘，让使用者可以直觉的使用功能转盘调整曝光补偿、ISO值、白平衡、包围功能，并且支持手动模式与RAW档拍摄，适合摄影爱好者和玩家们。在摄像方面，P7000支持录制1280 x 720 (24 fps)动态影像(H.264格式)，可在摄影时进行光学变焦，并支持自动对焦功能，还可外接麦克风，加装制热靴。 
    Nikon COOLPIX P7000目前价格越来越实在了，据商家给出的报价为3299元，售价基本和佳能G11、松下LX5相差无几，看来准专业级数码相机这块的竞争将更加激烈。■
尼康(Nikon) P7000[参考价格] 3299元[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  尼康(Nikon)数码相机产品报价[泡泡评测]·旗舰DC复活再战 尼康P7000海外样片赏

