宾得用户终极选择 FA43mm f1.9镜头降价
　　因为是最早推出的一只，所以FA43mm F1.9 Limited当仁不让地成为了“长公主”，不过它也是“三公主”中身材最娇小的。
　　尽管43mm的焦距看起来有些奇怪，但按照标准镜头的严格定义，镜头的焦距应该等于135底片的对角线长度，即43mm，所以FA43mm F1.9 Limited可以说是标头中的标头。 
　　FA43mm F1.9 Limited做工精良，全金属镜身，距离标尺、光圈、景深标尺全是刻在金属镜身上，外观优美，小巧精致，像块金属小饼干，令人爱不释手。其最大光圈处成象偏软，中心和边缘都不够锐，光圈缩小两档以后，中心和边缘的锐度都极大提高，对细节的刻画能力超强。不过，软也是该头的一大特色，很多宾得粉丝美其名曰“空气感”、“立体感”、复古的德味。此款镜头层次丰富，鲜而不艳，拍人像油润清新讨人喜欢，拍风光味道也十足，很多资深摄影师都认为它是20世纪末最优秀的镜头之一。 
编辑观点：
　　宾得FA43mm F1.9 Limited镜头，拥有出色的做工和优良的成像能力，不过售价比较贵，毕竟只是一款标头。但确实是一款可玩性非常高的镜头，推荐宾得的用户尝试一下。

