配备10倍光学变焦 索尼HX5C售价1956元
　　【上海行情】 随着用户对拍摄图片质量要求的不断提高，越来越多的用户逐渐把注意力转移到拍摄效果更为突出一些的长焦数码相机身上。作为索尼旗下一款定位于入门级的便携小长焦数码相机，索尼HX5C(资料 报价 图片 论坛)以高的性价比吸引了广大消费者的眼球。目前这款相机在上海新弘冠实业发展有限公司最新售价为1956元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。 
　　外观上，采用了潮流复古的外观设计，机身以黑色为主色调，外壳选用铝合金打造，表面覆盖有大面积的颗粒涂层，质地十分均匀并有着细腻的光泽度，同时起到了较强的防滑效果，沉稳大气的线条勾勒出矩形轮廓，略显圆润的边角过度自然流畅，右侧突出的手柄配合布局合理的功能按键带来出色的操作手感。机身尺寸为102.9×57.7×24.6mm，重量为200g，携带较为方便。
　　性能上，索尼HX5C采用了一块3.0英寸23万像素的液晶显示屏，搭载一枚1/2.4英寸1020万有效像素的的Exmor R CMOS传感器，配备10倍光学变焦的索尼G镜头，最大可拍摄3648×2736像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的25-250mm，感光度范围ISO100-ISO3200，光圈范围F3.5-5.5，快门速度30-1/1600s，支持光学防抖。
　　编辑点评：索尼HX5C的双重防抖有效缓解了拍摄对象晃动和相机抖动时给影像所造成的影响，拍摄运动物体和弱光环境下都能很轻松，即使是在拍摄快速移动的对象也可以轻松获取清晰影像，同时1080i高清视频拍摄功能更加大大提升了其可玩性。相对于功能配置相近的佳能SX210而言。
   [参考价格] 1956元   [商家地址] 上海市徐汇区漕溪北路38号17楼C座   [联系电话] 13816545195

