高性能1080P支持 T11Pro影音专项测试
　　关于T11Pro，不得不承认这是一款非常出色的产品。作为一款1080P全高清MP4，首先，8GB内存和499元的售价很实惠，外观做工和内部功能都比同类产品更精致耐用；其次，在价格已经很实惠，功能已经很全面的基础上，该机还可以开启Android系统模式，运行简单的游戏应用，更全面地弥补了全高清MP4功能单一的不足。

　　全高清测试
　　不玩“跟唱歌的比跳舞，跟跳舞的比钢琴”这套，今天就针对全高清MP4的本职工作——全高清视频解码功能，来详细测试T11Pro的视频播放，下面是本次测试的部分片源信息：
　　以上是部分测试片源的信息，囊括了从普清到1080P全高清、各种视频编码格式的视频文件，包括1080P的MKV、AVI、RMVB、TS、WMV、MP4等格式，以及AAC、MP3等音频格式。


　　友好UI设计
　　T11Pro的优秀系统以及桌面Widget设计，其实我们并不陌生，在T13FHD上就领略过类似的界面设计。T11Pro核心所带来的硬件OSD引擎为绚丽的用户界面提供有力支持，华丽的UI界面、全屏触摸操控、Widget桌面应用，带来更轻松惬意的使用感受，和舒适时尚的视觉效果。
　　透明的UI设计时尚而华丽，主界面的左侧边功能条可以收缩起来，下方是主功能的列表条，打开音乐播放之后，主界面会有迷你显示窗口，可以轻松操控。同时可以显示一个模拟时钟、或数字时钟、日历、键盘锁、音量等桌面小插件。另外桌面背景是默认自动更换，可以进入系统设置下关闭或打开自动更换功能，以及设定背景图片更换时间间隔。
　　内部功能界面亦有贴心的细节设计，譬如电子书文件列表，可以在右侧边看到预览简介；以及图片的上下左右滑动等等，都非常不错。
　　小结
　　T11Pro单从全高清MP4模式来看，该机不仅是一款超越了蓝魔以往全高清产品的出色新品，在整个全高清MP4市场上也是表现非常出彩的新星，包括音视频解码能力和UI界面设计等各方面，和499元的合理售价。在当前Android系统MID运行速度较慢，且对视频支持并不是很出色，而纯高清MP4又功能单薄之时，内置纯高清和智能双模式的T11Pro显然是一款很好的中间产物，即满足了MP4的出色全高清播放，又具备较为丰富的Android扩展应用支持。

