全自动硬盘抽拉设计忆捷H5乌市售1199
         作者：中关村在线 小席          　　【新疆乌鲁木齐市 高清行情】  近日，忆捷推出首款采用sigma8655方案的高清播放机H5，并集成全铝合金经典时尚的外观设计风格、全球首创全自动硬盘抽拉设计、支持主流MKV/VC-1/ISO/MOV/TS等封装格式、YouTube在线播放、迅雷/电驴/BT下载功能，同时率先采用USB3.0+eSATA高速接口技术，是一款目前为止最强悍、最全能的8655产品之一，上市售价为1199元，有兴趣的朋友不妨关注下。
　　忆捷即将推出的这款高清播放机忆捷H5是一款采用sigma 8655方案全新产品，集成全铝合金经典时尚的外观设计风格、7.1次世代音频输出、全自动硬盘抽拉设计、APE+CUE无损音乐、支持主流MKV/VC-1/ISO/MOV/TS等封装格式、增强优朋普乐、YouTube在线播放、迅雷/电驴/BT下载功能，同时采用USB3.0+eSATA高速接口技术，确实是一款表现优秀的8655产品。
　　忆捷H5最大的亮点之一就是采用了全自动硬盘抽拉设计方式。内置3.5硬盘已是主流高清机的标配设计之一，其中抽拉式硬盘装卸方式更是受到众多用户的喜爱与认可，拥有操作方式简单，可自由更换硬盘与拷贝数据等优势。
　　但抽拉式硬盘设计存在不美观等不利因素，因此，忆捷研发团队开发设计了全自动的抽拉方式，只需要按开关键即可更换硬盘设备，解决内置硬盘装卸问题。同时应用与外壳一致的铝材片推拉合拢，关闭抽拉式窗口，让产品整体美观大方。
　　高清片源均为GB级别或以上，存储空间更是以TB为单位。因此，人们对传输的速度要求越来越高，为满足用户的扩张需求提高传输速率， H5在原来的接口(HDMI、USBHOST、光线/同轴、色差/AV、NAS网口等)基础上，增加了eSATA与USB3.0高速接口，eSATA是目前主流的高速接口之一，理论传输率为1.5Gbps，实际应用上为USB2.0的6倍速度，有效发挥硬盘等设备的最大潜力，让您体验飞速的快感。USB3.0传输速率高达5Gb/秒，是目前最快的移动存储接口技术，同时兼容USB1.1及2.0接口，是未来市场高速接口的发展趋势。忆捷H5应用了USB3.0+eSATA双高速接口技术。
　　在高清解码方面，忆捷H5支持MKV/VC-1/ISO/MOV/TS/WMV等主流高清封装格式，APE+CUE及FLAC等无损音乐格式。在高清音频方面，支持目前最高级的DTS-HD、Dolby TRUE-HD及7.1次世代音频输出功能，可通过HDMI、光线、同轴输出LPCM、Dolby Digtal Plus、Dolby TrueHD、DTS-HD HR、DTS-HD MA格式的次世代源码高清音轨，拥有Dobly、DTS的双解码功能，配合外接功放还原现场音效，轻松畅享天籁之音。
　　忆捷H5高清播放机作为目前的多媒体高清播放产品之一，为用户提供较好的高清娱乐体验，为家庭影院带来更高的速度、更流畅的画面和更优秀的解码能力，是新一代功能强大的家庭媒体中心。[产品型号] 忆捷H5高清播放机[参考价格] 1199元[质保条例] 一年质保[推荐商家] 新疆乌市得天科技[联系电话] 13999882556 甘女士[联系地址] 乌鲁木齐百花村电脑城办公区5A-06更多“忆捷高清播放机”产品请点击：http://dt.365it.com.cn
提及是“e天山网友”或“新疆IT网网友”将获得更好价格和服务。购买时务必在收据中注明“e天山网友”或“新疆IT网网友”字样，以便发生纠纷时，方便网站为网友维权（网友维权电话13319815168）！

