迎接新一年 各大品牌相机2010年回顾(上)
　　来临的2011年充满着希望，而逝去的2010年正为这希望提供了一个全新高度的平台，对于数码相机行业来说正是如此。我们还记得早在08年的时候，数码相机整体发展势头迅猛，可拍视频单反相机的诞生、索尼第一款全幅单反相机推出，3D数码相机初次登场，众多数码相机新技术在一年中爆发。而在随后的2009年、2010年，经济危机的笼罩了各行各业，数码相机厂商们也因此放慢了脚步，走保守路线。
　　2010年是全球经济复苏过程中的一年，数码相机行业也出现了显而易见的技术革新，去除了前年的颓势。相比较尖端影像技术的出现，数码相机大范围的技术升级是今年数码相机市场的一大看点。过去推出的新功能成为了现在的主流配置。下面我们分品牌，一一为大家阐述，本文，我们一起来看下2010年主打单反相机的三个品牌。
　　佳能
　　佳能作为日本数码相机的老大，其地位在近些年里依然无人能撼动，凭借着丰富的产品线以及强大的技术支撑，在金融危机的时期，依然保持着企业发展的良好势头。消费相机半年发布一次新机，一年全线更换一代产品，推新速度并没有因为全球性的金融危机而受到影响。但也明显感觉到在前两年里，佳能对新产品的技术投入有所保留。没有08年时那样迅猛。
　　佳能自2009年年初推出了“你好，色彩”的口号后，消费相机多彩机身可选的战略就一直沿用至今，丰富的亮丽机身色彩，无疑能够成为增加销量的有力手段，所以至今，IXUS系列主力机型推出新型号，都具备四种不同颜色供选择。
　　佳能消费相机今年最大的改变在于强化了画质。推出了专攻画质的HS系统，不少新款产品采用的是口碑良好的背照式CMOS传感器，这也是今年数码相机发展的重点方向。佳能HS系统综合性地通过传感器、处理器以及软处理提高消费相机的成像画质。这在IXUS1000 HS，S95和G12身上都可以看到，提高画质是佳能消费相机今年的一个主攻方向。当然也少不了彩色机身的运用。另外，高清视频拍摄也有所强化，不少新品都支持变焦及自动对焦了，佳能过去的同级产品几乎都不具备该功能。
　　佳能单反相机今年推出的新品有了重大的改变，去年年初推出的佳能550D(资料 报价 图片 论坛)，是很正统的佳能入门单反升级型号，外观上与前代500D相仿，功能运用了大量中端单反相机7D的技术，整体性价比良好，所以销量也十分惊人。而下半年推出的60D则可以看作是佳能新时代单反相机的换代作。
　　佳能与尼康这两个大厂在面对市场份额日渐膨胀的单电相机，都作出了按兵不动的策略。而佳能中端单反相机的定位改变的重大举措，相信与单电相机这匹黑马不无关系。对于佳能来说，有庞大的135系统数码单反相机在，想要进入单电相机领域必然要和自家的单反系统苦斗一番，在目前这个空档期，调整单反相机的定位更重要一些。前年的7D，今年的60D都可以看到这一点，尤其是60D的推出，不再使用金属机身，放低了身价，让佳能的中端单反相机更贴近入门用户，可以看作是佳能利用高性价比单反的优势反击单电相机的举措。另外，佳能50D(资料 报价 图片 论坛)在60D上市后停产的举措，看得出佳能单反定位改变的决心。这让人想到当年佳能不顾一切废弃FD卡口的单反系统，全面进入EF电子化时代的情景。
　　镜头方面，佳能去年下半年推出了6支镜头，其中4支为超长焦镜头。对于普通消费者来说，EF 70-300mm f/4-5.6L IS是值得期待的镜头，而EF 8-15mm F4 L则是专业人士的最爱鱼眼镜头新品。这两支是佳能去年镜头新品的亮点，而对于众人期待的24-70mm F2.8二代以及各类中长焦定焦镜头的升级版本，均未能出现。
　　佳能在数码相机领域成为了老大，不仅仅在于产品本身的综合性能以及创新意识，也因为有良好的市场策略支撑着市场份额。去年佳能作出了不少决定性的改革，而相关动作是否奏效以及未来的走势如何。则要看今年佳能推新的举措了。

