不单调不乏味 MOMO派都市白领解压篇
　　生活在这个世界上，整日为了生计而奔波，白领被尊敬的称为“每个月工资白领了”，交房租、还贷款，再加上日常开销和不定期的应酬，每个月的辛苦钱基本上统统花光，有时候还要指望信用卡救急，因此，白领和月光族完美的划上等号。
　　
　　上班、加班、放假、薪水、保险……当今的社会现状就是，今天不努力工作，明天就要努力找工作。渐渐的，有些职场中人不敢去提失业，甚至连想的勇气的都没有。房租、房贷，还要吃饭，如果真的失业，和世界末日又有何区别？不时大醉一场麻醉自己，次日醒来又继续审度老板的脸色，做一天和尚撞一天钟。太多的焦虑聚集，形成了“职场橡皮人”一个极为庞大的忧郁人群，在都市中日复一日的活着，当然活着就好，这就是他们显著特征。
　　
　　近期职场中冒出一股新势力，与“橡皮人”的生存法则截然不同，他们崇尚乐天主义，从容的面对社会现实，知晓人情世故，存一颗平常心，视工作为乐趣，他们拒绝卡奴拒绝房奴，绝不会身负巨债而自断后路。这是一个懂得生活的群体，同样在职场打拼，演绎出精彩的人生版本，他们被称作“摩摩派(MOMO派)”。
　　
　　石意就是一个典型的职场橡皮人，曾经如同其名一样，一度游走在“失意”的边缘，石意之所以失意，与其内向而又略带外向的双重性格有关。就读于上海戏剧学院表演系，毕业之后才发现曾经的明星梦与现实的距离竟是如此之远，当看到同学陆续进到各个剧组而自己却始终无人邀约，石意的心态开始发生变化，焦躁、忧虑甚至出现暴躁的征象。最后在家人的帮助下，石意进入一家互联网公司从事市场策划工作，很快，石意就适应了这里的工作环境。但是好景不长，没过多久，石意很无助的被卷进公司内部帮派斗争中，可谓是身在江湖身不由己，时常受到其他部门冷脸对待。终于有一次彻底爆发，石意未曾想到毕业这么久了居然在这个时候会有剧组让他试镜，但是偏偏不巧的事，就在石意接这通电话的时候，被小报告者和谐了，直到被领导再次和谐之后，石意才意识到自己是如此的失意。去试镜就意味着必须和公司88了，如果试镜不成功……石意的纠结就此开始，在时光的流逝中不知所踪，应付工作成了他的时尚，渴望颓废、渴望堕落，混在职场胜似江湖。
　　
　　失意的石意依然惆怅，已无法诠释现代生活的意义，面对生活的点点滴滴，面对生活中日复一日的工作，单调、无聊、空虚，日趋吞噬着这颗曾经进取过的心。石意有一个朋友，也是石意工作中的客户，曾经和石意一样典型的橡皮人，毕业时年轻的棱角，被社会批判的完无体肤，曾经对生活抱有幻想，有过向往，但也只是一闪念而已。颇为伤感的是，生活太没有朝气，太没有激情，进而形成了一对不可调解的矛盾，趋于平淡而又不甘平淡。石意的这位朋友叫周畅，而石意很幽默的称他“惆怅”。
　　
　　两人交往甚多，探讨人生的感悟多于工作，每当谈起房、车此类焦点话题，石意总是不经意的紧缩眉头，周畅更是感慨生活的无奈。
　　步入2011 石意依然怀揣失意本色，周畅呢？
　　夜，石意未眠，习惯性打开MOMO围脖人生。好友周畅连载脖文，让石意忽然明白些什么。
　　“从没有想过自己要走什么样的路，也没有想过自己已经走过的路，但始终坚信自己心中，有一座指路的灯塔，不管我走了多远，始终都从没有过偏航。”
　　“仅仅的是惆怅，生活给予我们的，就是对我们的原谅，换个角度看世界，精彩的还是生活，珍惜过去的和现在拥有的，注入我们对生活的激情，平淡中寻找真实，去实现自己的追求和梦想。”
　　“我，周畅不甘心做橡皮人，黑暗只是黎明曙光的前奏，我是摩摩派(MOMO派)，阳光周畅。
　　偶然也是必然，周畅一直在寻觅生活的真谛，直到一次网友聚会，交流中让周畅明白了一个道理：任何事情都有正反两方面，所有的事情，都没有一把统一的标尺来衡量它的是与否，一件事从不同角度去看，就会看到不同的风景，会有不同的感受。周畅紧闭的心灵得到释放，摇身一变成了MOMO一族。
　　石意沉默许久，似乎有所醒悟，指尖轻触MOMO写下一段感悟围脖：
　　度德量力 以志立身
　　勤于行动 胜于勤说
　　自强自立 与成功有约
　　男儿立事 独品人生百态
　　……

