全幅单反王EOS5DMark II单机 现货热销
　　佳能5D Mark II是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。拥有出色画质和强劲性能配置的5D Mark II，是很多影像发烧友心仪的机型。今天笔者在市场上了解到，佳能5DII单机身附送摄影包的促销价格是16999元。 
　　佳能EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。 
　　性能方面，　EOS 5D Mark II快门使用寿命达到15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II采用了EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘，避免灰尘对画质产生影响。 　　编辑点评:佳能 5D Mark II和EOS 50D一样将处理核心升级到了Digic 4。在该影像处理引擎的协助下，EOS 5D MARK II可以在2110万像素产生的庞大数据流量下实现3.9fps的连拍速度，并且可以连拍多达78张JPEG或者13张RAW，是专业摄影师的好选择。喜欢的朋友们千万不要错过机会噢，购买时联系以下商家。  配置情况： A:佳能5D MARKII 机身 B:EOS数码处理光盘 C:软件使用手册光盘 D:电源线 E:充电器 F:锂离子充电电池LP-E6 G:接口连线电缆（USB） H:视缆电缆 I:相机宽背带 商家信息区： 【参考售价】：16999元（带正规发票） 【商家名称】：郑州摄苑网 【联系方式】：4007168822 0371- 63596548 李亚13592505180 【联系地址】：郑州市东风路11号百脑汇5楼520室 【网站地址】：http://www.51sheyuan.com/p_16485.htm 

