双屏双卡双待商务手机 D550仅售3680
    酷派D550的机身颜色为棕色与黑色结合，机身尺寸为94x52x20.5mm，手机采用了双屏幕设计，外屏采用一块2.4英寸电阻触屏，分辨率为240x320像素，内屏同样为2.4英寸，唯一区别是不支持触控操作，只是一块向传统手机一样的显示屏幕。
    酷派D550支持电信CDMA2000和GSM网络，具备两个SIM卡槽，两个卡槽可以自动识别，不用担心放错位置。硬件方面酷派D550采用了ARM9-QSC6085处理器以及128MB RAM和256MB ROM，看到上述参数很多用户会认为酷派D550是一款智能手机，其实它智能称之为半个智能机，实际上酷派D550采用的是高通的智能平台而已。
    酷派D550内置一枚300万像素摄像头，成像效果一般，同时为了兼顾传统用户的输入习惯，酷派D550在键盘方面也是采用了传统的T9键盘，按键的布局码放位置和一般主流手机没有太大区别。由于机器本身的功耗并不高，并且具备1100mAh锂电池，所以待机方面还是比较良好的，基本上能维持两天以上的待机时间。
编辑点评：
    酷派D550是一款创新的翻盖手机，外屏充当了手机的主应用屏幕，并且支持触摸控制。而双网双待功能也适应了国内现有的国情，支持电信CDMA2000 EVDO和GSM两种制式，方便商务人士使用。在维持现有的功能之外，如果手机整体厚度能够做的再纤薄一些就更好了。

