新品牌新机型！COWON D3韩国正式发布
    泡泡网MP3频道1月6日 对于熟悉数码随身听市场的发烧友或喜欢COWON品牌的乐迷们，一定不会忘记，COWON旗下被誉为尊王的D2这款机型，其出众的内置功能以及时尚的外观表现，受到了不少消费者的喜爱。12月底外媒刚刚爆料COWON D3已经通过认证，新年一过韩国已经正式发布了。
    从外媒爆料中我们不难看到，这款COWON D3播放器将采用Android操作系统，并且将很可能会是COWON公司新品牌“plenue”的首款产品。COWON曾在12月21日举行的“plenue”品牌发布会上表示将于本月底开始公布旗下的Android系列产品。如今COWON如约的兑现了承诺，在官网上更新了首款Android新品D3 plenue，不过出乎意料的是，COWON并没有将不久前发布的“plenue”直接作为品牌名，而是将其作为了产品的后缀。
    从官网公布的信息可以看到，COWON仍将D3 plenue定位为播放器产品，将会发售黑色和紫色两种款式，有8G、16G和32G三种容量可供选择，并支持通过micro SD卡扩充容量。此外，D3 plenue也延续了COWON一贯作风，并且分为标准版和带有DMB接收功能的DMB版两种版本。
    此外，COWON公司的新版JetAudio（8.011版本）上也出现了D3这一新型号，从该软件上的视频转换选项里可以看到，D3可支持800×450分辨率的视频播放，这似乎也可以从侧面印证D3的屏幕分辨率将会是800×480。
    搭载Android操作系统，意味着会为消费者带来更加流畅的操控感觉，更加丰富的娱乐性能。而当“plenue”品牌发布时，COWON曾表示将会在近期陆续发布新品，喜欢COWON产品的发烧友们敬请期待在中国的上市吧，相信那天不会太远了。■

