新年新气象 消费单反相机最新价格盘点
　　新年刚刚过去几天，数码相机市场的价格便有了大幅变动，毕竟目前还处于寒促期间，价格变化频繁也是再正常不过的事情。如果您在新年假期没有来得及选购数码相机产品，不妨可以看一看节后市场的变化情况，从中挑选中意的产品。
　　本次导购是我们通过对经销商的走访调查，加以总结而来，新年期间的各种价格变化让人眼花缭乱，而节后也逐渐恢复了平静，以下我们将为大家带来的数码相机产品，不仅有时尚亮丽的DC，更有专业高端的单反，价格的又一次刷新，也为消费者的选购提供了不错的时机。
　　DC篇--时尚外观迷倒你
　　三星ES70(资料 图片 论坛)，拥有27mm广角镜头，有效像素高达1220万，虽然不及数码单反相机那样专业高端，可无法抵挡的时尚感觉还是让这款相机成为了年轻一族的宠儿。
　　外观方面，三星ES70的机身采用了金属铝合金材质，强烈的金属感极具档次，三围尺寸96.3*58*21.1mm，重量为119.1g，携带方便。三星ES70配备了一块2.7英寸、23万像素的显示屏，显示效果十分清晰自然。
　　性能方面，三星ES70搭载了一枚1/2.33英寸、1220万有效像素的CCD感光元件，5倍光学变焦，等效焦距为27-135mm，广角端表现出色。此外，三星ES70还可拍摄分辨率为640*480(30fps/15fps)的有声视频，功能拓展性不错。
　　其他方面，三星ES70支持SD卡(最大支持2GB)，MMC plus卡(最大支持1GB)，SDHC卡(最大支持8GB)存储，使用起来十分节省成本，对于预算不是很多的用户十分合适。

