面向低端家庭用户 富士发3款家用新DC
    泡泡网数码相机频道1月5日 2011年美国拉斯维加斯国际消费电子展会，富士发布了三款紧凑型数码相机AV200、AV250和AX350。这三款富士新机的配置十分相似，包括2.7英寸液晶显示屏，720p高清摄像和AF追踪对焦。
    1400万像素的AV200和1600万像素的AV250都拥有一个3倍富士龙变焦镜头，而1600万像素的AX350则采用了通用的富士龙5倍光学变焦镜头。三款相机均支持富士的数码图像稳定技术，以补偿运动所造成的影像模糊等问题，确保影像的清晰。
    这三款相机均支持智能场景识别模式，它可以智能检测你的场景类型和拍摄条件，并能够优化相机的对焦、曝光和白平衡以达到最佳效果。除此之外，三款相机还具备21个预编程的场景模式。三款相机还支持跟踪自动对焦模式，以确保每一次都能拍到清晰的照片。■
三款A系列数码相机主要特点：
1400万或1600万像素3倍或5倍富士龙变焦镜头数字图像稳定系统轻量化设计跟踪自动对焦运动全景模式ISO感光度1600（全分辨率)和ISO 3200（300万像素）全高清720p的高清照片和录像拍摄（16：9剧照）智能场景识别人脸自动红眼去除检测技术图片搜索-脸部，场景，按日期AA电池

