1200万金属广角机 松下FH1GK特价899元
　　(中关村在线上海行情)松下FH1GK是一款拥有1210万像素成像能力并且具备IS光学防抖的卡片机型，金属质地的动感机身炫丽多彩，深受年轻朋友喜欢。目前该机在商家“智冠数码影像器材”处特价仅售899元（含税），并推出多款促销套餐，感兴趣的朋友不妨了解一下。 
　　松下FH1GK的机身外壳采用了金属材质，表面经过细致的磨砂工艺处理，质地非常细腻，能有效抵御指纹的沾染。边角略带一定的弧度。该机身尺寸为98×55×23mm，重量约为145克，便携性一般。提供了黑色，银色，蓝色，粉红色等丰富亮丽的机身配色。
　　松下FH1GK采用了一块1/2.33英寸CCD传感器，1210万有效像素，支持5倍光学变焦镜头，等效焦距达28-140mm，涵盖了日常拍摄所需的焦段，28mm广角能够在风景拍摄中大显身手。光圈范围为F2.8-6.9，最近对焦距离为3cm，感光度范围ISO80－ISO1600，最高感光度为ISO6400。
编辑点评：
　　松下FH1GK拥有坚实的精致做工，每一处细节都精雕细琢。其具备的1210万素数5倍光学变焦镜头，等效焦距达28-140mm，涵盖了日常拍摄所需的焦段，作为入门卡片相当实用。
促销信息：
套餐1: 999元送松下原装4G卡、松下相机包、屏幕保护膜
套餐2: 1099元送松下原装4G卡、松下相机包、国产备用电池、屏幕保护膜、读卡器
套餐3: 1150元送松下原装8G卡、松下原装包、国产备用电池、SONY原装膜、读卡器
松下FH1GK[参考价格] 899元（含税）[商家名称] 智冠数码影像器材[联系电话] 021-62836488  15821948575  赵丹[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城135室[网店链接] http://detail.zol.com.cn/228/227755/param.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

