新春手机降价新风暴HKC G901降至1099
    G901拥有时尚的外观，纯白色机身加上风格独具特色的侧滑盖双键盘输入方式，这般组合绝对让你眼前一亮。G901除了外观时尚靓丽，侧滑双键盘，还有一点不得不提，那就是其拥有非常出色的屏幕， G901采用的是目前市场上最为高端的夏普WVGA屏幕，看高清电影绝对不会让你失望。
    配置方面 HKC G901采用了Intel XScale 520MHz处理器，NVIDIA GoForce500独立显卡，大容量内存等强悍配置。并搭载GPS导航芯片，可使其达到快速搜星、精准定位的作用！HKC G901还拥有一颗300万像素摄像头，30万像素前置摄像头，轻松3G。G901利用WLAN无线上网，随时随地轻松上，Windows Media Player播放器，轻松享受娱乐。
    目前这款机器最新的纯白版价格又下来了，在外观和性能方面都做到了极致，只是分量比较重，对于喜欢超薄的朋友，可能要失望了，目前据商家的报价是1099元，这样的价格比起滑盖钻石来优势还是很明显的，而在性能方面两者则不分伯仲，对这款机器感兴趣的朋友，可以好好关注下，作为目前顶级的配置，相信HKC G901又会掀起智能手机市场的另一场风暴。

