谁都可以拍出艺术照！卡西欧ZR10评测
第1页：卡西欧ZR10：走向未来卡片机的发展之路

    泡泡网数码相机频道1月10日 未来卡片机应该朝着怎样的方向发展？随着卡西欧ZR10的诞生，这个答案已经愈见明晰——类似卡西欧ZR10这样内置各种拍摄模式的功能性卡片机，才是未来卡片机的发展之路。
    为什么要这么说呢？因为我们都知道卡片机的定位就是物美价廉，成本摆在那里，厂商不可能在卡片机上装载大尺寸传感器，使用高端镜头，那样就不是卡片机，那是高端专业机。对于卡片机来说，剩下的路就只有在不改变传感器尺寸的前提下改善成像画质，并增强自身功能。于是我们看到了背照式CMOS的迅速崛起，看到了全景扫描模式的诞生，看到了支持手持夜景、高速连拍的卡片机越来越多……因为这正是未来卡片机的发展之路。
    虽然采用背照式CMOS，内置多种拍摄模式的卡片机越来越多，但就目前看来，能将所有这些已经看到或者还没看到的功能全部集于一身者，唯有卡西欧ZR10。为什么这么说呢？看完后面的评测你就会明白。
第2页：详细参数规格表

第3页：卡西欧ZR10外观细节图赏

    卡西欧的工业设计世界闻名，我们似乎并不需要担心ZR10的外观设计是否美观。事实上的确如此，ZR10的外观纤薄漂亮，你很难想象在如此纤薄的机身里还隐藏着一枚具有7倍光学变焦能力的长焦镜头，而且还是一枚28mm的广角变焦镜头。
    除了传统的黑色和银色之外，卡西欧ZR10还特别针对女性用户设计了红色款，并在机背装载了一块高清晰3英寸46万像素的TFT彩色液晶屏，提供了出色的显示效果。让这款体积尺寸仅101.9×58.7×27.4mm，重约176g(包含电池和存储卡）的卡片机更具魅力。
第4页：简洁直观的菜单界面

    曾今我们做过一个调查：针对某种数码产品的操作界面，在华丽和实用性之间只能选其一的话，你会选择哪一个？几乎全部网友都投票给了“实用性”。由此可见，数码相机操作界面的实用性是多么的重要，即使要华丽，也必然是建立在出色的实用性这个前提之下。而卡西欧ZR10做到了这一点。
第5页：多达40种拍摄模式

    卡西欧ZR10最强大之处在于提供了多达40种拍摄模式，包括我们已经熟知的HDR、全景扫描、人脸识别，也提供了并不为大众熟知的高速连拍夜景模式、40张/秒的极速连拍，还提供了一项最特别的拍摄模式——HDR艺术模式（在下一页我将详细介绍这个模式），将你能想到或者想不到的拍摄模式全部集于一身。
    在ZR10的40种拍摄模式中，包括了一项非常实用的拍摄模式——进阶自动，也就是我们熟知的“智能场景”。进入此模式之后，使用者只需轻按快门，相机立刻自动分析场景，调整设置并修正至最佳模式。
第6页：HDR艺术模式：让你我都成为艺术家

    关于HDR这个话题，我们在以前的文章中已经探讨过很多次，但这次要说的显然有些不一样。卡西欧ZR10的HDR艺术模式多了“艺术”二字，这是否意味着使用该模式拍出来的照片就是艺术照呢？看完下面的几幅对比照片你就能一目了然。
    就我个人的感受，第一次看到这样的HDR照片我非常的惊讶，确实超越了我们真实所见之美，凌驾于真实之上，脱胎成艺术。虽然并不是每张照片都能拍出令人惊艳之美，但确实给用户提供了一种全新的拍摄体验—— 一种源自真实却又超越真实的艺术之美！
第7页：感光度及白平衡测试

    卡西欧ZR10采用了1/2.3英寸1200万像素的背照式CMOS图像传感器，感光度范围是ISO 100-3200，支持手动白平衡。
各级感光度100%截图对比：
第8页：HDR艺术模式样片（一）

    样片未作任何处理，保留原始EXIF信息，点击可看原图。
第9页：HDR艺术模式样片（二）

    样片未作任何处理，保留原始EXIF信息，点击可看原图。
第10页：HDR艺术模式样片（三）

    样片未作任何处理，保留原始EXIF信息，点击可看原图。
第11页：其他模式样片

第12页：评测总结


