机会不容错过！索尼四防DC跌至15XX元
    泡泡网上海分站1月10日 索尼TX5是一款外观非常时尚的卡片机，同时还拥有防水，还防尘、防震、防冻，所以也叫四防相机，比市面上主流的三防相机来的还猛。索尼TX5不仅防护能力强大，配置也非常优秀，外观也是相当漂亮，其采用千万像素1/2.4英寸的背照式CMOS，4倍光学变焦镜头覆盖25mm广角至100mm的长焦，具有优秀的扫描全景、动作防抖等拍摄模式，并支持光学防抖。最令人惊喜的是这款相机目前的售价非常便宜，据商家报价只要1599元，值得考虑。
    索尼T系列相机漂亮的外观一直都是MM杀手，这款首次拥有四防能力的TX5也不例外。TX5与其他T系列相机的外观设计出入不大，依然采用经典的滑盖式开关设计，金属打造的机身周边采用圆润的倒角处理。TX5非常小巧，体积尺寸仅94.0mm×56.9mm×17.7mm，采用一块3英寸23万像素的触摸式LCD显示屏，共有5种颜色可选，时尚的外观设计和艳丽的色彩搭配，让TX5的杀伤指数急剧上升。


索尼(SONY) TX5[参考价格] 1599元[商家名称] 好当买商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  索尼(SONY)数码相机产品报价[泡泡评测]·索尼首款防水卡片机 时尚TX5详细评测          ·索尼首款防水卡片机 时尚TX5首发图赏

