突破传统 澳洲小野人不一样的摄影包
      【zol-七天在线 www.it7t.com】2011年1月6日，今天笔者从烟台惠佳科技看到一款非常时尚实用的包，澳洲小野人，相信每个看过澳洲小野人并了解了它的企业文化的人，都会被它独特的个性所吸引，在我们已经习惯了传统的摄影包形态，产生了审美疲劳之余，澳洲小野人的登陆确实给中国用户带来了一丝澳大利亚的异族风情。它所宣扬的个性、张扬正好迎合了每个人骨子里隐匿的那点追求自由的反叛。有兴趣的朋友不妨到店里看一下。
    　　设计师努力让这款包拥有宽大的肩带，舒适的防滑垫肩，并且采用了与汽车安全带相同的材料，配上了坚固方便的快速单边背带扣。而且细心的让用户拥有方便的存取设计。不过如果装的器材过多过重，肩膀的负重感还是很明显，比较单肩的受力原理决定了它无法像双肩包一样提供舒适的背负。
编辑点评：　　时尚、活力、个性和另类是年轻人们永远的追求，而来自澳大利亚的澳洲小野人（又名CRUMPLER自由人）更是将这种另类风格演绎到了极致。当笔者第一次看到澳洲小野人的包时，立即被它那张扬独特的气质和个性狂野的LOGO所吸引。您还在等什么，来体验一下叛逆的感觉吧！
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
中关村在线烟威地区行情文章发布及推荐经销商广告服务联系电话：13645459937 QQ：214885364
烟台惠佳科技烟台惠佳烟台小野人自由人澳洲小野人相机包

