3.2电容触屏+500万像素 Aria仅售2399
    HTC G9被人称作缩水版G7，这可能都是那个光感触控导航惹的货，谁让G9的和G7的是一样的呢？不过除此之外两款手机还是有着很大的区别的。G9与HTC HD Mini具有一致的三围尺寸（103.8×57.7×11.7毫米），但是最明显的不同在于机身后盖的设计和键盘下面的按键。另外，重量为115g还算是比较轻薄。近日动力数码给出该机售价仅为2399元，喜欢的朋友不要错过。
    配置方面HTC G9（Aria）采用了600MHz处理器、3.2英寸电容屏、500万像素摄像头等主流配置。3.2英寸电容屏，分辨率为320*480像素，500万像素摄像头，最大支持2592*1944像素照片拍摄，完全可以应负日常拍照要求。
    系统性能方面，HTC Aria采用Android 2.1智能操作系统，配合600MHz处理器，以及512MB ROM、384MB RAM内存组合，为用户搭建了一个性能出色的系统运行环境，用户可以安装自己喜欢的软件，使其发挥更多功能。
    另外，HTC G9支持WCDMA、GSM网络，它还提供了对GPS导航、WiFi无线局域网接入、蓝牙等功能的支持。浏览器是基于WebKit 3.1内核，在网页浏览速度方面让人理想。
编辑点评：
    HTC G9可以说是一款折中产品，正是高不成低不就的价格，硬件配置决定了它的市场定位。较高版本的操作系统，搭配600MHz处理器以及384MB RAM 让它的运行速度保持在中等水平，相比老款G3来说在硬件配置方面还是略胜一筹，并且价格更加低廉一点。不过两款手机的设计风格是完全不一样的，G9更突显男子气概一些，外露的四颗钢钉就足以证明这一点。

