电子词典的里程碑！诺亚舟NP7000上市
    “千年极寒”的传说笼罩了这个冬季，大雪造访了中国众多的城市，不过，1月10日，诺亚舟教育控股有限公司正式推出平板学生电脑——NP7000，让整个电教行业“热”了起来。NP7000是ELP行业的新成员，带来了行业的新气象，树立了学生电脑的里程碑。这无异于在近年来愈演愈烈的ELP竞技场投下了一颗“重磅炸弹”。
    对于方兴未艾的ELP行业来说，诺亚舟NP7000平板学生电脑的成功上市，将会带来行业内巨大的认同效应。诺亚舟一向坚持自主创新、精益求精的理念，从技术到服务，从资源到产品，都要做到最好，从而实现创新科技、差异化发展，形成品牌核心竞争力。
    NP7000是诺亚舟首款平板学生电脑，除“万维搜学”、“海淀名师视频”与诺亚舟学生电脑一脉相承外，更有时尚外观、操作方式、学习内容及学习方法的变革，让学习一触即发。轻、薄、炫的时尚外观体现在了16mm的超薄机身设计，经典简约的书本造型，活脱脱的“ipad”二代，高清大屏，健康高效，足以引领学生消费的新潮流。课本横竖屏自由切换点学，全屏触摸手写输入，手指直接点触，超大卡通手写笔，操作更易、更快、更准。九科同步、诺亚词霸、魔法作文、动漫课堂，涵盖了最丰富、最全面的学习内容。点学、搜学、乐学，灵活网游学习，寓教于乐的学习方法，让学习事半功倍。
    做食品在于做原料，做电教产品就在于做教育资源和技术，诺亚舟提出了科技以人文本，一切创新从用户需求出发的原则与信念，不断总结和分析行业及现有学生电脑产品的优缺点，用户群体精准定位，大胆创新突破，融入学习产品的特色理念，形成了具有诺亚舟独特风格的平板学生电脑这一划时代的结晶。■

