广角时尚卡片机 索尼W530上市售1250元
　　[极点资讯-中关村杭州行情]索尼W530作为索尼新一代卡片机的代表，纤细小巧的金属机身，外形时尚美观，拥有五种炫丽机身色彩，并采用了26mm广角卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，同时还加入了全景扫描功能。目前该款相机已经到货杭州，杭州元智的售价为1250元，感兴趣的消费者不妨与商家联系一下。
　　W530采用了增强的卡尔·蔡司"Vario-Tessar"变焦镜头以其高对比度以及对色彩细致入微的表现，使得拍摄的影像得以精彩再现，展现优秀的图像品质。此外，改进的镜头外观设计更适应DSC-W530小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合高分辨率影像传感器。
　　索尼的笑脸快门能够帮助您自动检测并拍摄笑脸，您可以通过笑脸快门按钮将其激活，方便快捷。您还可以选择成人优先或儿童优先，在成人或儿童微笑时有选择地拍摄，最多可在一次拍摄中捕捉8张笑脸，并通过三种笑脸检测灵敏度设置，选择所要捕捉的欢笑程度（笑容级别）。当开启智能自动模式时，笑脸快门还可以结合智能场景识别进行拍摄，这就意味着您在特殊的场景，例如夜色和背光等不利的拍摄条件下也能以优化的设置捕捉美丽的笑脸。
　　[产品型号] 索尼W530　　[参考价格] 1250元　　[推荐商家] 杭州元智　　[联系方式] 颐高旗舰广场H2069（0571-56833207）

