最热微单套机4199！索尼NEX5适合出手
    泡泡网上海分站1月11日 索尼NEX5是目前市面上最火热的微单相机，对男女性直接通杀，其时尚小巧的外观加上出色的性能，受到了消费者的热捧。索尼NEX5采用1420万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，控噪能力进一步增强，机背采用3英寸92万像素可折叠LCD显示屏，色彩细腻真实。NEX-5最高可进行7张/秒的连拍，并拥有强大的1920×1080全高清摄像能力，但帧速度达到17fps。
    索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR（动态范围优化），具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。不过最近的价格还是相当给力的，据商家最新报价为4199元，比前两天的价格又便宜了100元，并搭配一颗18-55mm镜头，性价比不错，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
索尼(SONY) NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)[参考价格] 4199元（银色、黑色）[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  索尼(SONY)数码相机产品报价[泡泡评测]·不只轻薄一点 索尼NEX-5深度体验报告

