轻便型微单PK E-PL2NEX-5CGF2对比
第1页：轻便型微单最新PK：E-PL2/NEX-5C/GF2

    泡泡网数码相机频道1月8日 周四在CES上发布的奥林巴斯入门级微单新品E-PL2仅隔一天之后便在中国正式亮相，它是E-PL1的小改款型号，套机搭配新款14-42mm Lens II MSC镜头。同时在功能方面，E-PL2也增添了诸如新“戏剧模式”艺术滤镜, 可以得到更多的拍摄效果。外观上E-PL2的手柄和前款有所不同，更加符合人体工程学设计，此外机背3英寸的LCD提供46万像素的解析度，观看效果比E-PL1更好。感光度方面E-PL2提升至ISO 6400，存储支援SDXC卡。
    在E-PL2发布的前一天，松下备受关注的Micro 4/3新品GF2终于在大陆上市了。相比较海外以及香港台湾地区，GF2在内地可谓姗姗来迟，虽然是全球同步发布，但等了差不多2个月才让我们在市场上看到它的身影。对于这款产品，一些急于尝鲜的朋友已经率先购买了水货，他们对其的评价几乎无一例外的都是褒奖，看来GF2延续前作GF1的受欢迎程度，已经是板上钉钉的事情。
    而在中国大陆，最受欢迎的微单相机无疑是索尼NEX-5C，更轻薄的身形，更丰富的拍摄功能，更大画幅面积的感光元件，都是消费者选择它的理由。如今两个强敌E-PL2和GF2相继加入市场竞争，势必将上演一出精彩的较量。对于持币待购的朋友，该在这三款轻便型微单中如何选择呢？下面我们通过一个简单的对比，将编辑的观点告诉您，或许能对您的选择有一些帮助。
第2页：E-PL2/NEX-5C/GF2三机规格对比

第3页：E-PL2/NEX-5C/GF2外观对比

    在各自品牌的微单产品线中，E-PL2、GF2、NEX-5C都是偏向追求轻巧便携的机型，相比较单反，三者确实都拥有更为出色的便携性。但将它们摆在一起，还是可以清楚的分别出谁大谁小。
    明显可以看到，奥巴E-PL2拥有最大的机身厚度和体积，当然这与其带有机身防抖是分不开的，再加上Micro 4/3的法兰距本身就大过NEX。相应的，E-PL2拥有最为丰满的握持手感，其手柄处做了改进之后，握持稳定性更强。
    NEX-5C和GF2的体积差不多，但由于机身最薄处NEX要更为优胜，加上卡口尺寸更大以至于突出机身，因此NEX-5C让人觉得比GF2更小。这两款产品在安装较大的镜头时，都会显得头重脚轻一些。
第4页：奥巴E-PL2介绍及优势/不足对比

    首先我们来看一看奥林巴斯的E-PL2，它是E-PL2的进化升级型号，但在一些硬性指标上，E-PL2的变化不算很大，依然是1200万像素级别的Live MOS。不过在感光度方面，最高已经延伸到ISO 6400；机背的LCD也已经升级为3英寸46万像素的规格，显示精细度上升不错。
    E-PL2更加注重的是在拍摄功能方面的进步，它共拥有6种各具特色的艺术滤镜模式，这其中包括最早出现在奥林巴斯E系统旗舰机型E-5上的“戏剧化效果”效果，该效果可以基于对比度的局部变化向画面施加光线和阴影的戏剧色调，以更富有想象力的方式重新表达真实的空间。并且这些艺术滤镜还可以在拍摄视频的时候使用。
    E-PL2套机配备了一枚全新的M.ZUIKO DIGITAL 14-42mm F3.5-5.6 II标准变焦镜头，与上一代产品相比，新镜头进一步缩减了体积和重量，仅为474克的套机重量为用户带来了无与伦比的便携体验。除了体积的缩小和重量的减轻外，新镜头还加入了奥林巴斯特有的MSC（高速静音自动对焦）技术，用户在静态影像和短片拍摄期间均可获得快速而宁静的AF操作。
E-PL2相比较GF2和NEX-5C，优势在哪里？
    在E-PL2、GF2、NEX-5C三款微单相机中，E-PL2最大的优势首先在于价格便宜，虽然其正式售价还未公布，但根据E-PL1的价格推算，E-PL2单镜头套机最高也不会超过4000元，相比较NEX-5C和GF2，分别有500元以下和1000元左右的价格优势，并且，E-PL2还是三款产品中唯一带有机身防抖的，这对于用户来说意义颇大。其次，奥林巴斯的艺术滤镜功能确实具有颇高的实用性和乐趣，能为初级玩家带来更好的使用体验。在这方面，松下也有类似的功能，但效果不如奥林巴斯好，索尼NEX-5C目前则较为缺失。此外，Micro 4/3系统整体具有的诸如镜头配件种类多，可玩性更高等优势，也可算作E-PL2的优点之一。
E-PL2相比较GF2和NEX-5C，还有什么不足？
    索尼NEX-5C和松下GF2都已经可以实现Full HD的全高清视频拍摄，而E-PL2依然停留在720p的水准，显然是个不足。其次它的单机身尺寸也是最大的（不过不会造成携带上的不便），机身质感个人认为还有一些欠缺，显得不够高档，不过考虑到其入门定位，倒也无可厚非。
第5页：松下GF2介绍及优势/不足对比

    再来看看松下的微单新锐GF2，它使用的同样是1200万像素级别的Live MOS，搭配高性能维纳斯修正引擎FHD获得了比GF1更为出色的拍摄性能，比如其高感光度最高上升至ISO 6400，视频拍摄规格也从GF1的720p升级到1920*1080的全高清规格。更出色的对焦性能等也是其改进重点。
    在实现以上性能升级的同时，GF2还大幅缩减了机身体积，上一代机型GF1相比，缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量，换来了更出色的携带性。同时机背的3英寸46万像素LCD更是加入了触屏功能，搭配原本的松下按键布局，操控性非常出色，可以实现触控对焦、触控快门等功能，带来相当出色的使用体验。
GF2相比较E-PL2和NEX-5C，优势在哪里？
    个人认为GF2的机身设计是最均衡的，比E-PL2小，握持携带更轻松，有没有NEX-5C那样前卫和纤薄，在搭配变焦镜头时会显得过分头重脚轻，当然这都属于个人观点。之前GF1相对于E-PL1和NEX-5C的优势，GF2也都继承下来，比如操控性能更出色这点，在加入了触摸屏之后更是将优势发挥的淋漓尽致，让对手望尘莫及。此外松下微单的拍摄感受也是相当出色的，对焦快速而坚决，也是消费者普遍认可的。新进化的全高清视频拍摄，也是E-PL2不具备的优势，可以和NEX-5C轻松抗衡。此外，Micro 4/3系统整体具有的诸如镜头配件种类多，可玩性更高等优势，也可算作GF2的优点之一。
GF2相比较E-PL2和NEX-5C，还有什么不足？
    价格高是GF2的最大劣势，虽然其不足5000元的定焦套机售价已经低于很多人的预期，但相比较目前NEX-5C仅仅4000元出头的价格，和E-PL2不会高于4000元的价格，就显得略微昂贵了。另外在一些更具娱乐性的拍摄功能上，GF2还显得不够丰富，比如NEX-5C的全景扫描、自动HDR等功能都欠缺；我的色彩模式相比较奥巴的艺术滤镜也显得不够好玩。最后，不具备机身防抖，也让GF2相比E-PL2略显不足。
第6页：索尼NEX-5C介绍及优势/不足对比

    最后NEX-5C我们都非常熟悉了，这里也不必用太多文字给大家介绍了。作为索尼推出的第一款微单产品，NEX-5C可谓厚积而薄发，超前的设计、丰富的拍摄功能、出色的画质，无一不可成为大家选择它的理由。
    NEX-5C采用1420万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，控噪能力进一步增强。机背采用3英寸92万像素可折叠LCD显示屏，色彩细腻真实。NEX-5最高可进行7张/秒的连拍，并拥有强大的1920×1080全高清摄像能力。索尼NEX-5拥有丰富的手动模式，支持HDR（动态范围优化），具有全景扫描、笑脸识别和笑脸快门等功能，并拥有多种创意风格拍摄模式。NEX-5标配有可拆卸的闪光灯，支持SD卡，但遗憾的是NEX-5不支持机身防抖。
NEX-5C相比较E-PL2和GF2，优势在哪里？
    NEX-5C是三款产品中唯一采用APS-C感光元件的机型，相比较Micro 4/3更大的面积让它拥有更高的像素和更为出色的高感成像画质。同时超前卫的机身设计让人一见难忘，丰富的拍摄功能，诸如全景扫描、自动HDR、高速连拍都可以满足您更多的拍摄需求。此外，它的92万像素高分辨率翻转屏也是竞争对手不具备的，取景便利程度最高。仅4000元出头的价格，更是让NEX-5C拥有了超高的性价比。
NEX-5C相比较E-PL2和GF2，还有什么不足？
    由于发布时间较短，因此NEX系统在机型、镜头和配件方面的丰富程度都是远远不足于Micro 4/3系统的，NEX-5C目前原厂只有3支镜头可选，局限性较大，不过随着时间这个问题肯定会得到改善。此外，NEX-5C为了追求机身轻薄，牺牲了机身防抖。一些艺术滤镜效果的特效拍摄功能，也稍微欠缺。
第7页：E-PL2/NEX-5C/GF2控噪性能对比

    下面我们来看看三机的控噪表现。从感光元件上说，无疑NEX-5C是具有优势的，APS-C幅面的Exmor APS HD CMOS虽然像素更高，但像素密度要低于两个Micro 4/3竞争对手。GF2和E-PL2所采用的Live MOS应该是完全一样的，各自的画质表现好坏更多的是取决于图像处理引擎的能力。三机的感光度设定均不一样，GF2是从ISO 100起跳，最高延伸至ISO 6400。E-PL2是从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 6400，而NEX-5C则是从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 12800。
第8页：松下GF2实拍样片表现

第9页：奥巴E-PL2实拍样片表现

第10页：索尼NEX-5C实拍样片表现

第11页：对比试用体验总结



