古典韵味TD3G手机 酷派F800跌至1550
    酷派F800机身算不上硕大，厚度适中，3.2英寸触屏分辨率为WQVGA级别（320*480），玫瑰深红色边框风韵十足，保留了酷派手机商务风格的同时，更突破了一些设计盲区，是手机市场上稍有的配色模式。屏幕上配有一颗前置摄像头，视频通话将变得简单快捷。
    和之前的一些酷派手机一样，这款F800也还是采用了WinCE 6.6的系统，处理器采用了飞思卡尔的ARM11架构处理器，核心主频为532MHz。这款手机一如既往的在手机里内置了多种移动服务，包括手机地图、手机证券、139邮箱、音乐随身听等等，而使用者更加常用的飞信当然也会出现在这款手机之中。
    而作为移动专属的手机功能，CMMB电视当然也出现在这款手机之中，不过和之前我们看到的CMMB有所不同，目前在北京能接收到得CMMB电视信号为7个频道。机身之内300万像素摄像头，拍摄效果比较理想。
    酷派F800配备了一款1200mAh的锂电池，续航在两天左右。该款手机在配色方面有三种款式提供用户选择，分别是樱桃红色、魅力红色、咖啡金色，用户可以依照自己的审美喜好选择合适的款式。
编辑点评：
    采用winCE系统，突破了此类手机的传统核心理念，大大增加了手机的应用、可玩性。支持移动TD-SCDMA高速3G网络，适合一直以来使用移动手机号的朋友，支持CMMB手机电视功能。美中不足的是屏幕尺寸略微显小一些，货源不是很充足。

