新格局“心”突破 莱彩代理商研讨会召开
　　2011年1月6日，深圳市亮影科技有限公司在大梅沙京基海湾大酒店召开了以新格局 “心”突破为主题的2011年亮影科技全国代理商研讨会。
　　公司董事长梁校先生、销售总监谢芳文先生、市场总监任涛峰先生、品牌形象与广告整合设计机构负责人以及来自全国各地的代理商们齐聚一堂，出席本次会议并发表讲话。
　　市场总监任涛峰先生对2011年莱彩品牌的新格局做重要阐述，莱彩2011年力争做到加强品牌的战略性管理，以品牌带动销售、以品牌开拓市场、以品牌服务客户，让莱彩数码摄像机 数码相机品牌深入消费者心中，形成品牌效应。
　　莱彩品牌新形象展示区，莱彩新logo和全新广告语“绘声绘色 汇生活”为大家实现一个精彩的、声色并茂的生活理想。具有一定的品牌高度，彰显品牌实力，同时富有生活活力，体贴人文关怀。
　　2011，展现给大家的将是一个强势的新莱彩，以全新的面孔，全新的经营理念和最强大的团队服务于客户，新格局“心”突破——2011年亮影科技全国代理商研讨会在一片掌声中胜利落下了帷幕。本次会议进一步明确2011年工作重点，树立工作目标，相信在新形象的带动下莱彩2011年一定会取得更加辉煌的成绩。 

