专业级单电数码相机 松下GF2套装售4940元
　　【北京行情】 松下在今年的11月4日发布了全新的“女友”二代数码相机松下GF2(资料 图片 论坛)，这款机器大幅度的缩小了机身体积，重量也有大幅度的削减，甚至是比LX5还要轻便，而且在性能上进行了一定的顺势升级，操控性相比GF1也有一定的变化。在上周上市之后，市场销售火爆，目前定焦套装大量到货，价格是4940元。 
　　松下GF2虽然同样沿用了一片M4/3规格的1210万像的Live MOS，但却配上新一代的Venus Engine FHD图像处理器，除了最高感光提升一级至ISO 6400GF2的另一个重点就是加强了摄像性能，跟刚推出的旗舰GH2一样，新机支持1920x1080/50i的Full HD全高清摄像。而且为改善音效，GF2同时支持立体声录音，不过为区分和GH2的定位，因此不支持外置收音，同时亦不设P/A/S/M等进阶摄像模式。
　　编辑点评：对于GF2来讲，除了核心的简单升级之外，加入了全高清摄像，屏幕变成了触控屏，可以通过触控屏幕直接释放快门，可以说GF2全部依靠屏幕就能完成拍摄。也正是如此，松下GF2就操控性而言有所简化，譬如GF2没有独立的AE锁定按键，省略了AF/MF按键、景深预览/删除按键和Dislay按键等。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82675803

