多款重头外设产品亮相 2011凯迅行发布会
·多款乐摄宝创新产品发布
　　2011年1月10日，中国著名影像产品代理商凯迅行与世界领先摄影器材及便携电子产品保护性配件品牌美国乐摄宝（Lowepro）在北京共同召开“‘乐摄宝专业摄影形象大使’——著名摄影家王建军颁授仪式 暨‘想象无限’2011凯迅行新品发布会”。发布会上，乐摄宝正式授予在摄影艺术与公益事业领域均有突出贡献的中国著名风光摄影家王建军先生“乐摄宝专业摄影形象大使”称号。同时，他们还向国内摄影家隆重推出乐摄宝创新产品——专为摄影师优化器材携带、便于个性化组合的S&F™魔术组合系列外影袋与Pro Roller™ Attaché x50袖珍摄影拉杆箱，及美国摄影附件厂商ExpoImaging最新出品的Rogue闪光灯创意反光板。
·锐意进取 想象无限 乐摄宝2011年革命性新品
　　本次发布会上，充满激情、严格谨慎、创意十足的乐摄宝设计团队，为我们带来了两款极富创新精神的外影袋新品：S&F™魔术组合系列与Pro Roller™ Attaché x50袖珍摄影拉杆箱。
　　为满足商业活动摄影师、体育摄影记者及多媒体摄影师个性化携带器材需求的全新一代完全一体化S&F™魔术组合专业系列外影袋，以腰带、背心或背带为核心，通过乐摄宝创新型SlipLock™附件插挂系统，连接品种丰富的标准兼容组件包，使摄影师能根据自己的工作风格及拍摄场所优化选择合适的装备携带组合方式，并装载不断新增的多媒体设备，方便他们在各种拍摄和录像场景灵活使用摄影器材，抓拍体育新闻、视频与音频、影视剧照等。
　　与S&F™魔术组合专业系列外影袋一同发布的还有乐摄宝最新款Pro Roller™ Attaché x50摄影拉杆手提箱，这是一款帮您安心享受国际商旅的袖珍出行解决方案。创新型“两包一体”式设计为专业摄影师带来更多功能体验。它可作滚轮手提箱，内部背包还可单独取出当作轻便灵活的单肩挎包。它的尺寸符合多数航空公司国际手提行李标准，您可带它乘飞机前往世界任何地方，尽享无忧旅程。
　　凯迅行一直秉承“提供高质素的专业器材和服务”的宗旨，通过携手美国乐摄宝，不仅为国内的摄影师与便携电子产品用户提供保护性、便利性与舒适性皆佳的创新产品，还更加注重用户个性化携带需求，本次推出的全新S&F™魔术组合系列外影袋与Pro Roller™ Attaché x50袖珍摄影拉杆箱，便是一个良好的开端。同时，凯迅行还会更加责无旁贷地协助乐摄宝在全球大力推动的对自然界、原住民聚集地和文化遗产的保护与恢复事业，支持更多优秀摄影家的创作，回报社会的厚爱。
·“乐摄宝专业摄影形象大使”王建军先生简介
　　王建军，男，1954年出生，祖籍山东。1970年参军，1995年转业。现为职业摄影师，中国当代著名风光摄影家，中国摄影家协会会员，世界华人摄影协会执行委员，四川省摄影家协会副主席。多年来，专心致力于中国西部风光、人文地理以及历史题材的拍摄和探索，逐渐形成了自己独特而鲜明的摄影艺术风格，其作品被社会各行各业大量采用，受到社会各界的广泛关注，在国内外颇具影响。
　　近年来，被美国乐摄宝、瑞典哈苏、日本佳能、美国柯达、日本富士等公司聘为专业形象大使，在国内外做巡回幻灯演示和讲座。曾多次赴丹麦、瑞典、南非、马来西亚、新加坡、泰国、越南、柬埔寨、美国等国进行讲学和拍摄。2003年被评为哈苏摄影大师；2003年9月在澳门、深圳何香凝美术馆举办“天地之间”摄影个展；2004年参加北京故宫国际大师邀请展。多次担任全国及省、市等影赛、影展的评委工作。其主要著作有《中国西部风光》、《康定》、《柬埔寨》、《粤赣神韵》、《中国西藏风光》、《永恒的记忆》等。
·x50袖珍摄影拉杆手提箱展示
　　Pro Roller Attaché x50袖珍摄影拉杆手提箱专为经常旅行工作的专业摄影师而设计，采用创新型的“两包一体”式设计，尺寸符合国际航班标准手提行李要求（长度不超过45英寸/114.3厘米）。

