易学易操作 索尼W530入门机烟台热销
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】索尼W530采用了主流的紧凑机身设计，便携性非常好。同时该机拥有的等效焦距26-105mm超广角卡尔蔡司镜头，提供了很好广角拍摄空间。如果需要一款优质入门机的朋友，该机还是值得考虑的。目前，烟台科信数码的报价为1230元（参考报价 截至1月14日），购机送4G记忆棒，有想出手的朋友不妨去店里体验一下!
　　索尼W530采用了一枚1410万有效像素1/2.3英寸Super HAD CCD，等效焦距26-105mm超广角卡尔蔡司镜头，具备4倍光学变焦，感光度最高可达到ISO 3200。此外包括扫描全景功能、人脸检测、笑脸快门、场景选择以及智能自动等诸多模式均已囊括其中。
    　　索尼W530机身外观精致超薄，并没有采用过多的浮华修饰，而是以简洁为主。机身背面搭载一块2.7英寸液晶显示屏，图像表现力不错，配合屏幕右方的简单按键，既美观又使用。
 
编辑点评：
   　　索尼W530是一款最新的时尚轻薄卡片DC，该机机身小巧纤细，外形时尚美观，同时提供五款颜色可供选择。搭载的26mm广角卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头成像能力出众。有兴趣的朋友不妨关注一下。
【参考报价】1230元（截至1月14日）【商家名称】烟台科信数码【商家地址】烟台科技市场211室、216室【联系方式】0535-6254026 徐经理【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_85060/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格 
中关村在线烟威地区行情文章发布及推荐经销商广告服务联系电话：13645459937 QQ：214885364
烟台科信数码  烟台科信  烟台索尼W530  索尼W530
 

