轻松拍摄 具有完美笑脸检测的三星相机
  　　【ZOL-七天在线 it7t.com】三星ES75具备1400万有效像素，采用5倍光学变焦镜头等效焦距为27-135mm，最大光圈范围F3.5-F5.9，搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，支持视频拍摄，同时还具有笑脸检测及眨眼检测功能，采用USB2.0接口，AV输出接口。目前烟台卓宇正信报价仅999元（参考价格，截止到1月13号）。
    　　三星ES75采用金属前盖和橡胶处理，既防尘又防刮伤，质感优良，整体设计时尚靓丽。该机配备一块2.7英寸的TFT液晶屏，内置闪光灯。性能上，三星ES75搭载了高达1400万像素的CCD，使用了5倍光学变焦的伸缩式镜头，另外该相机还支持支持最大分辨率为480×640万像素的视频拍摄。三星ES75拥有电子防抖功能，可以方便用户拍出清晰稳定的影像，整体来说表现前面。
编辑点评：    　　三星ES75拥有1400万有效像素和5倍光学变焦镜头，保证了较高的拍照水准。该机内置笑脸检测和眨眼检测功能，时尚的外观，防尘的设计可以让用户在各种环境中使用，非常适合年轻消费者和学生一族。感兴趣的朋友可以考虑与商家取得联系。
【参考报价】999元（截止到2011年1月13日）【商家名称】烟台烟台卓宇正信电子【商家地址】烟台市芝罘区众诚数码广场B025室【联系方式】13854573402 张月【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_90151/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格
三星 相机　　三星数码相机　　数码相机  烟台相机  烟台三星

