最后的购买时机 松下LX3劲爆价2699元
    泡泡网上海分站1月10日 作为一款在市场上打拼了2年多的经典机器，松下LX3慢慢的要退出历史舞台了，特别是当LX5出来后，LX3毋庸置疑在市场的时间已经不多。不过即便是LX5出来了，我们依然无法否认LX3的经典，而现在价格更是跌到了2699元，并且送原装包，加一元还送价值299元联想G120无线动感游戏手柄一个，已经是历史最低价了，非常的不错。
    LX3的CCD是全新设计的产物：松下声称，虽然依然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，关键是扩大了单个像素的开口面积，同时改变了表面布线技术，采用新的分层布线法以降低布线高度——在此基础上，LX3的CCD对光线的敏感度从硬件层面上提升了19%，如果从最终表现出的性能看也有至少15%的提升。在此基础上动态范围的提升也是可预期的。松下称，全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量。在高感模式下，则可达到ISO6400。
    在Venus Engine IV处理引擎的帮助下，LX3能按一次快门后，同时拍摄3：2，4：3，16：9三种幅面的照片，让拍摄者根据构图需要选择。另外还加入了多样化的“胶片模拟色彩模式”其中包括了对方转片效果的模拟。在对焦系统方面，依然使用LX2的操作方式，9个区域可选。连续拍摄速度可达2.5张每秒（全像素数输出）。高速模式下可达6张每秒。和理光的GX200思路不谋而合，LX3的LCD屏幕也是46万像素，只是幅面规格是3英寸3：2的设计。■
松下(Panasonic) LX3[参考价格] 2699元（加1元还送价值299元联想G120无线动感游戏手柄）[商家名称] 好当买商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  松下(Panasonic)数码相机产品报价[泡泡评测]·高层巅峰对话 LX3/GX200简单上手对比          ·24mm/F2的性感 松下LX3香港实拍图集

