价格触底不再犹豫 HTC G3仅售1999元
    HTC G3搭载高通MSM7200A 528MHz处理器，512MB ROM和288MB RAM，手机采用Android操作系统，以及方便轨迹球设计，使得G3可称为HTC家族中较为经典的一款手机。这款手机配备了一块3.2英寸的电容触屏，画面效果十分细腻，500万像素镜头虽然称不上多么的高端，但对付日常简单拍照还是足够了,近期G3在商家动力数码处仅售1999元，打算购买此款翘臀G3的朋友不妨向商家致电咨询。
    很多朋友被G3吸引的第一个因素就它的翘尾巴设计，与其他品牌手机对比，它的外观还是很特别的。此设计让整机看起来很是另类、活泼。但它的实用性更大于观赏性，翘尾巴的设计让用户打电话时整机与脸部的贴合更加紧凑，从而提高了通话质量。
    机身主要材料是选用的工程塑料，而在机身正面则相应的使用了一些类似于金属材质的设计，在保持使用手感的同时让整机看起来更加的时尚美观。
    G3采用了电容式触摸屏设计，在操作上更加流畅。HTC G3采用了Android操作系统，目前已经有自制2.2 ROM可刷，相比Android2.1系统更加流畅，功能更多，系统稳定性也大大提升不少。并搭配了Sense触控界面，让使用者感觉更加的人性化。3.2英寸液晶屏分辨率为320x480像素，显示色彩为26万色，这点相比前代产品并没有明显的提升。G3拥有的500万像素摄像头从拍摄效果上来看，比G1和G2提升了不少，这也一点显著的硬件提升。
编辑点评：
    延续了G1翘尾巴的设计，符合了人体工程学，使通话质量和在打电话舒适度上都有了明显的提升。没有闪光灯的支持限制了G3的夜间拍摄能力。HTC G3为早期的Android平台手机，在硬件配置上相比时下的主流机型比较低，在运行较大程序时候会出现卡顿新现象。由于是早期机型，使用的人很多，个版本ROM繁多，教程丰富，适合那些刚接触Android系统手机的朋友。

