时尚外表搭配高端配置 ST100烟台热卖
  　　【ZOL-七天在线 it7t.com】 三星ST100的外观采用粉红色的机身设计，钢琴烤漆的外壳感觉非常的光滑流畅，机身的尺寸为100×60×20mm，机身仅135g。可谓轻薄至极。目前烟台卓宇正信报价1999元（参考价格，截止到1月13号）。
    　　三星ST100的双屏设计是其一大亮点，相机的主屏采用的是115.2万像素3.5英寸触控液晶屏，颜色非常鲜艳，图标设计比较合理，可操作空间比较大。前置屏幕为1.8 英寸，11.6万像素，在自拍的时候更加的方便也能更好的体验到拍摄的乐趣。
    　　在性能上，三星ST100在三星Mirror系列中第一次采用了潜望式镜头的设计。这种镜头的设计使得镜头和机身浑然一体。此外，相机还配备了一块1420万像素CCD传感器，配备5倍光学变焦镜头，等效焦距35-135mm，支持光学防抖。相机支持1280x720/30fps的视频拍摄，其它诸如面部识别、面部优化、触控对焦等特性也是应有尽有。此外，ST100还支持Micro SD/Micro SDHC卡的存储，相机自带约30M的机身内存。采用SLB-07A的锂电池供电。
编辑点评：
    　　三星的双屏数码相机一直都是潮流的引领者，这款三星ST100也是如此。流线感十足的机身，鲜亮的色彩外壳，以及高达115万像素的3.5寸超大的屏幕。这款相机几乎集合了时尚相机的一切元素。而且三星ST100有着1420万有效像素、潜望式镜头设计、支持高清视频拍摄。在拍摄性能上也丝毫不差。虽然在35MM的广角比较偏弱，但是时尚的外观和个性的性能还是让这款新品足以吸引时尚潮人的关注。
【参考报价】1999元（截止到2011年1月13日）【商家名称】烟台烟台卓宇正信电子【商家地址】烟台市芝罘区众诚数码广场B025室【联系方式】13854573402 张月【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_90151/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格
中关村在线烟威地区行情文章发布及推荐经销商广告服务联系电话：13645459937 QQ：214885364 
三星 相机　　三星数码相机　　数码相机  烟台相机  烟台三星

