个性青花纹饰 七星超能金长虹A2评测
全球最薄的2000毫安手机
    当智能手机如日中天的时候，待机时间成为众多智能“悍将”的阿喀琉斯之踵。所以很多手机用户毅然决然地选择非智能手机，并且待机续航仍然是很多用户考量一款手机的重要指标。之前我们曾经为大家评测过几款金长虹系列手机，今天到达小熊评测室的是金长虹A2，它号称是全球最薄的2000毫安手机，注重待机续航的朋友不妨关注一下。
    金长虹A2的机身点缀着经典的青花纹饰，彰显低调的华丽，不张扬地将女性的清新雅致娓娓道来。金长虹A2可以说是一款面向广大女性用户的长待机时尚新品，13.9mm的纤薄机身却配以2000毫安时的锂电池，电镀UV的不锈钢机身赋予手机敦实的质感，让人对其耐用度的信心大大增强。下面我们就一起来具体了解一下金长虹A2吧。
整体外观
    金长虹A2的机身采用了烤瓷工艺的金属外壳，主题颜色为素雅的白色，机身之中亮银色成为点缀之笔，蓝色的长虹LOGO也恰到好处地融合到整体外观设计之中。金长虹A2配备了一块2.4英寸QVGA分辨率（240x320）的TFT显示屏，支持触控和手写，这也让它支持了更多的操作方式。
    金长虹A2的机身三围为111.6×52.3×13.9毫米，重量约135克，强烈的金属质感和略显厚重的机身是它区别于同类的标志。按键方面，它采用了灵动轻快的水晶按键，在坚固抗磨的同时也彰显着一种凝重干练的风格，硬朗明快的线条给人留下了深刻的印象。
局部细节
    机身细节方面，金长虹A2采用了银色和金属色作为过渡边框的设计主线，简约大气依然是其主要表现风格。在机身左侧，金长虹A2设计了音量条件按键，拍照快捷键设计在两者之间，按键表面采用了喷漆涂层，按键下沉力度有点偏浅，手感稍硬，实际操作的时候需要适应一下。
    挂饰孔设计在左侧和顶端过渡的地方，Mini USB数据接口设计在机身顶端，充电、听音乐和数据传输都是通过这里完成。手写笔位于顶部的右侧，采用了隐藏式的设计，有了手写笔的帮助，让你在发送短信和写记事本的时候，可以事半功倍。
背部及电池仓
    金长虹A2的背盖是典雅的青花纹饰，浓郁的中国风由内而发。而且手机还随即附带了另外一款外壳，都是采用铝镁合金，在保证坚实耐用的同时，视觉上的美感也丝毫没有缺失。背盖上方是200万像素的拍照镜头，旁边是镂空图案的扬声器，经过特殊处理的镂空再度散发了古典风格的中国风气息。
    打开后盖，你就可以看到金长虹A2配备了硕大的电池，高达2000毫安时的聚合物高密电池，能够提供非同一般的续航动力支持，让你不再因为待机续航的问题而困扰。拿下电池，就可以看到它拥有双SIM卡槽，并且支持Micro SD存储卡扩展，手机随机附赠2GB的存储卡，也能够满足普通的使用需求了。
系统界面及基本功能
    金长虹A2的系统界面支持两种风格的显示：一种是触控待机风格，手机内置3个分屏，分别是时钟界面、运营商和时间界面以及联系人快捷界面；另一种则是传统的界面风格，时间日期、运营商信息都在这上面显示，这里不再赘述。
    在手机设置方面， 金长虹A2支持情景模式、墙纸等内容的个性化设置。具体设置选项包括情景模式、通话设置、安全设置、显示设置等。另外，金长虹A2还具备自己独有的设置，如省电设置和网络设置。除此之外，它还支持更换主题，手机内置有三款主题，可随意更换。
    基本功能方面，金长虹A2支持双卡双待功能，并且支持最多5000条通话记录、5000条名片式电话本和5000条短信的海量存储，完全可以满足普通用户的联系人和信息存储需求。电话簿方面，金长虹A2支持包括百家姓、简拼和全名搜索等联系人查找方式，让你可以快速定位联系人并发起通讯。
实用工具和商务功能
    有的时候，手机上的一些实用工具往往会帮我们解决很多实际问题，比如计算器、秒表和闹钟等；至于像电子书、备忘录、汇率换算和健康管理等功能也是在不同程度上，为我们的生活带来了一定的便利。金长虹A2在实用工具上不仅囊括上述所有功能，而且还支持世界时间显示，相信它一定会给忙碌的朋友提供一些有益的帮助。
    至于商务功能，金长虹A2不仅支持电子邮件功能，还支持号码归属地查询、电话本备份、短信防火墙和模拟来电等，让你可以轻松摆脱骚扰电话和陌生来电。另外，金长虹A2还预置了移动股票王，喜欢玩股票的朋友可以通过它随时了解股市动态，轻松理财。
独有“七星超能”特征解析
    金长虹A2也具有金长虹系列独有的“七星超能”特征，下面我们就来了解这“七星超能”都包括哪些方面，对于我们的移动生活有哪些帮助？
（1）『动力星』——超强动力： 
（2）『容量星』——超大容量： 
（3）『效率星』——超高效率： 
IM即时通讯和网络功能
    眼下手机几乎可以说是不能没有网络应用，尤其是SNS的兴起，更是让很多手机厂商为之疯狂，SNS手机也是因此走向了时尚前端。金长虹A2内置了QQ、飞信和MSN，其中QQ支持接受群消息，并且可以进入QQ空间，对于QQ控的朋友也已经算是够用。
    另外，金长虹A2还支持JAVA功能，支持Java通用软件扩展。也就是说你可以安装Java版本的应用软件，这样它的应用方面将会拥有更大的发挥空间。网络功能方面，它内置了UC浏览器，并且支持WWW浏览器浏览网页。UC浏览器应该不用笔者多说，是目前手机平台上使用最为广泛的浏览器，加载速度快和节省流量是它的亮点。
    值得关注的是，金长虹A2在语音功能上还拥有不错的表现，包括来电报号，人声选择，播报短信、播报时间等。最实用的要属电量查询了，可让用户随时都能查询手机所拥有的电量，并进行低电量报警。
影音多媒体和收音机功能
    影音多媒体方面，金长虹A2的表现可以说是中规中矩吧。音乐方面，它支持主流的MP3、MIDI等格式的播放，并且支持背景音乐播放和歌词显示，播放界面还支持3D滑动更换。另外，它支持MP4格式的视频播放，分辨率为QVGA级别的都没问题，可以正常播放。
    金长虹A2也支持收音机功能，并且可以实现自动搜台和保存，还支持背景播放和录制。美中不足的是，它需要插入耳机才可以收听调频广播。手机还内置了一些传统的小游戏，可供平时打发时间之用。
200万像素拍照能力测试
    金长虹A2配备了一颗200万像素的拍照镜头，还有自拍镜辅助，最大可以拍摄1600x1200像素的静态照片，对于日常记录生活片段和拍摄来电大头贴等也基本够用。拍摄选项方面，金长虹A2支持照片大小、白平衡和特效设置等方面的调节。
    实拍样张方面，毕竟是200万像素的拍照镜头，对于景物细节的表现还有很大的提升空间。颜色还原方面表现还算基本到位，尤其是在光线比较充足的情况下，拍摄出来的相片质量明显更高。
待机续航和评测总结
待机续航：
    金长虹A2配备了两块2000毫安时的锂电池，在测试期间，每天拨打电话30多分钟，收发短信20余条，听音乐和上网30分钟左右，还有一些其它操作，这样的强度下4天只用了三分之一的电量，续航表现相当强悍。
评测总结：
    金长虹A2采用了坚实耐用的金属外观，并且支持时尚背盖的更换，2000毫安时的大容量电池保证了充足的续航时间，这些都是金长虹手机不断优化的表现。如果金长虹A2在外观细节方面再多加美化的话，相信会赢得更多用户的青睐。

