送精美礼包大促销 索尼EX1R套装44880
　　泡泡网数码摄像机频道1月7日 索尼PMW-EX1是一款使用1/2英寸成像器且每片成像器有效像素达到1920×1080的手持式摄像机，是PMW-EX1的后继产品。
　　
　　索尼PMW-EX1R继承了EX1的高画质等诸多优点，在此基础上又新增了标清DVCAM拍摄功能，使其可以作为高清同播时代的利器来服务于专业用户同时兼顾高清拍摄的需求。
　　与EX1相比，索尼PMW-EX1R在一些功能方面作了改进，从而使得其在性能方面表现更为全面。感兴趣的朋友可以关注一下，提及泡泡网会有更好的服务。
　　索尼(SONY) PMW-EX1R
　　[参考价格] 44880元
　　[商家名称] 龙泰佳业  
　　[联系方式] 13651082564 QQ：820575325
　　[联 系 人] 汪建宇
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界6层C区C634
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前商家龙泰佳业正在对索尼EX1R进行促销活动，详情如下：
　　龙泰佳业产品型号索尼 PMW-EX1R商家信誉 销售价格44880 元现货情况现货商品保障本公司所出售的机器均为全国联保机器！大陆行货！法定规定的7天包退15天包换！优惠信息索尼EX1R+备用电池+多层UV镜+摄影灯+32G原装SXS卡+专业脚架+脚轮 +专业麦克风+摄影包=44880元，凡在本店购买摄像机的用户均可获得价值188元的精美礼包售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。

