黑夜新精灵 首款暴力闪光灯DV真图外泄
　　作者：骆福胜
　　2010年，唯彩推出了性价比传奇的家用数码摄像机：ZV55B5，掀起了一股国产DV席卷全国的热浪，甚至一度断货，当我们还在为买不到ZV55B5苦苦追寻时，唯彩的一款个性产品真图流出。
　　据悉，唯彩的这款新品增加暴力补光LED灯，这是什么概念呢？在黑夜的环境下，闪光灯更强悍，所拍摄的画面更加清晰，弥补COMS低照度带来的夜间拍摄损失，特别适合夜间的户外或者是舞会时使用。
　　另外，值得关注的是新机的屏幕显示是960X480分辨率，46万色的高清屏幕，属于国产行业目前第一家用高清屏幕，带来更清晰的视觉享受。
　　关于这款DV的配置方面，拥有与日系同质的5倍光学镜头，外加40倍智能变焦，是一款主流配置的DV产品。
　　这款产品的亮点不只是强悍的闪光灯，在录音系统进行大胆的改善降噪功率，提升录音质量，提供高保真大功率喇叭，影音效果更震撼！
　　区别其他国产品牌通用的UI界面，从研发之际就已经开始设计全新的操作界面，更人性化，更显出唯彩DV的专业和专注。
　　电池部分也是1700 mAh，USB3.0高速传输高达每秒12/M。
　　一款配置主流的DV，更有着个性化操作体验，相信这款DV会得到消费者的一致认同，至于他的价格、具体上市时间，请继续关注中关村在线的相关报道！

