告别沉闷假期 2000元学生最爱相机推荐
　　考试周的来临，宣告着学生们又开始准备放寒假了。寒假里面最重要的应该是一家团聚的春节了，回家过年团聚，不少在外地读书的同学们都希望能够给家里拍几张全家福或者将家乡闹春节的场景。因此不当然精明的商家是不会放过这个商机，寒假特价配合春节促销，不少数码相机卷起了一浪高过一浪的降价狂潮。今天小编就给大家介绍一下五款价格在2000元以内以实用为主的数码相机，让各位寒假购机的同学们做一个参考。
　　推荐产品：佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1880元
　　由于学生是对于数码产品有一定认识，同时也有着自己的追求；因此他们在选择数码相机的时候，除了价格是他们关注的重点以外，性能方面也是必不可少的。别以为2000元以内的数码相机就注定没有画质可言，其实消费级别的卡片相机一样可以有画质的追求。这一款佳能IXUS 300HS是目前IXUS系列相机中画质优异的相机代表之一，同时不少佳能卡片相机的最新技术也在其身上体现。
　　IXUS 300 HS的外观设计相对于IXUS系列以往的机型来说是很大的突破，据说是借鉴了跑车的外形特征，大胆的采用了近似于多边形的流线型设计，可巧妙地反射出光线流动的美感，机身三围100×54.1×23.6mm，包括电池和存储卡约175g，仅相机机身约150克，便携性不错。提供了赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种色彩供消费者选择。
　　IXUS 300 HS一大亮点应该属于其配备的镜头。这是一枚具备F2.0的大光圈镜头，是继松下LX3、佳能S90(资料 报价 图片 论坛)后又一具备2.0大光圈镜头的卡片数码相机。虽然现在三星已经推出F1.8的超大光圈DC，F2.0光圈已经不是最大了。但是，这枚传承于S90的镜头，具备3.8倍的变焦能力，焦距涵盖28-105mm，最大光圈F2-5.3。
　　编辑点评：佳能IXUS 300 HS可以算是IXUS系列配置比较优秀的。IXUS 300 HS有很多创新的地方：首次采用了1000万像素的高感光度CMOS(背照射型)传感器，首次在家用相机中搭载了F2.0的大光圈镜头，首次在佳能消费类相机中实现了最高约8.4张/秒的连拍速度；首次可以在高清拍摄中实现光学变焦等等。而近期更是首次跌破两千元以内，性价比自然有所提升。

