大广角24倍变焦 松下FZ100GK带票价3k6
　　[中关村在线浙江行情] 松下FZ系列一直都是长焦市场的明星产品，而最新推出的FZ100也备受消费者的关注。这款数码长焦相机除了1410万的有效像素之外，还配有徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，虽然其价格相对于卡片机有点偏高，但依然有很多消费者，会选择代表着消费DC最高水准的旗舰长焦。目前杭州亚虎数码此款长焦想家带票价售3600元。
　　松下FZ100GK机身124.3×81.2×95.2mm，重量496kg，拥有一块46万自由角度TFT像素液晶屏，大约100%视野率，宽视角，AR镀膜屏幕。支持旋转的操作满足更多场合的拍摄要求。松下FZ100采用1410万有效像素1/2.33英寸的CMOS传感器，松下FZ100视频拍摄能力惊人，可拍摄高画质1920×1080全高清影像。像素下可以每秒连续拍摄11张照片，在350万像素下能以60张/秒的连拍速度进行记录。
　　松下FZ100GK配有新开发的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，扩展了光学变焦范围，变焦倍数从18倍扩展到了24倍，镜头广角端也从27mm扩展为25mm，可营造比DMC-FZ35更大的创作空间。另外，FZ100带有热靴，最高感光度可达ISO6400，它同样支持最新的SDXC存储卡。

编辑点评： 高像素、大广角、长变焦、高清摄像……松下FZ100具备消费DC的最高水准，定位于旗舰领域。镜头广角端也从27mm扩展为25mm，可拍摄高画质1920×1080全高清影像。让这款相机更具有入门单反不可比拟的优势。喜欢的朋友不妨联系下面的商家。

以上数码相机报价为商家在中关村在线网店上的参考报价，详情可点击链接进入查看*建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，同时价格存在波动，因此此报价有限期只限于当日。

