CES2011：看点十足 最给力新品DC大盘点
　　北京时间2011年1月7日，美国时间2011年1月6日，在著名赌城拉斯维加斯，一年一度为期4天的第44届美国国际消费电子展(ces)即将开幕。作为世界上最大的消费类电子产品展会，本届ces上大约会有20000款各条产品线的最新电子消费产品推出。
　　CES2011新品发布热潮逐渐退去，各大厂商新品云集，看的人眼花缭乱，笔者经归纳总结为本届CES展会上最给力的产品做了盘点，下面一一为大家介绍。
　　·最给力三防相机XP30
　　富士在CES2011上表现十分迅猛，一口气发布了20余款新机，其中XP30是一款外观和功能都很给力的新产品。富士FinePix XP30具有5米防水、1.5米防震和-10℃抗冻能力，而且是世界第一款内置GPS的三防数码相机。
　　且拥有1400万像素的成像能力，采用CCD图像传感器，拥有5倍富士龙光学变焦镜头，涵盖28-140mm的(相当于35mm)常用焦段，机身背配置了一块2.7英寸的液晶显示屏。XP30搭载了先进的双图像稳定系统，有效防止照片拍模糊，在水下或夜间拍摄时这项功能将尤其有用。
　　三防相机在本次展会发布的并不多，富士FinePix XP30的表现尤为突出，售价也在2000元，与早前的相机相比XP30具有较高的性价比，可以说是新一代非常亲民的防水相机。

