听话 讲故事 唱儿歌 益学宝高科技早教产品
　　
　　过去幼儿学认字、算数、听故事等，多是父母亲自教授，如今数字技术越来越多地出现在幼龄儿童的功能玩具中，两三岁的孩子也开始使用学习机、儿童故事机之类的电子产品。
　　新一代益学宝儿童故事机(小M机器人)是儿童早期教育必不可少的玩伴。以卡通的形象集“语音控制，对话交流，益智故事，国学教材，成语故事，儿童歌曲，儿童谜语，唐诗宋词，童谣歌曲，英语启蒙”于一身，让孩子在玩的同时也能学到了知识，更加强化了语言表达能力，使用起来安全、方便、简单，轻轻一按，便能播放出孩子喜欢听的内容，还可以促进儿童智力开发和左右脑的平衡发展，激发学习语言的兴趣，提高语言表达能力和沟通力，还能培养逻辑思维能力、想象力、记忆力和创造力，促进各科的学习，让孩子从小在一个良好的环境中快乐地成长。
　　益学宝儿童故事机-小M机器人的特点
　　采用了语音识别的技术，可以识别语音，并根据语音内容讲故事、讲笑话、唱儿歌、说谜语等等，还具有以下特色:
　　(1) 国内首创语音识别功能的故事机。
　　(2) 可爱卡通外形，让宝宝爱不释手!抗摔打性更强，符合宝宝天性!圆柱设计，没有棱角，皮肤手感，无毒无害，安全可靠。
　　(3) 时尚特别，符合儿童的操控，18个月以上的宝宝可以自己使用。
　　(4) 简单的开机即可播放设计，操作简单易用，宝宝一学就会操作。
　　(5) 内置高品质喇叭，音质纯正，想听就听，避免使用耳机对宝宝听力产生的影响。
　　(6) 内置高清晰麦克风，准确的识别你说的话。
　　(7) 支持下载更新，免费儿童内容多样，随时可以更新儿童故事、笑话、谜语等儿童教材。
　　(8) 锂电池低功耗设计，锂电池可以连续最大声播放5个小时，充电时间为4个小时。
　　(9)还可以当电脑音箱使用，只要接上音频线，就是一台带功放的音箱。
　　益学宝故事机：小M机器人
　　[参考价格]：240元~~260元
　　[厂家名字]：益学宝教育电子
　　[联系电话]：0755-83796777
　　[销售地址]：深圳市宝安区福永怀德翠海工业园5栋
　　[益学宝网站]：http://www.YaSchool.com
　　并在全国范围内诚征代理商

