金星3000畅玩游戏 《合金弹头》爽翻天
　　金星数码推出的国内首款支持PS 3D游戏、街机游戏的掌机新产品JXD3000，激烈好玩的游戏让你爽翻天，无论是从视觉上还是操作上都让人爱不释手。出绝招、放保险、发必杀技，样样齐全，游戏主角的生命数可以自由选择不否增加，即使你是新手也容易打通关，可玩性强，一上手就让人放不下，过足了游戏瘾。
　　
　　金星JXD3000游戏级别高，容量大，内置《合金弹头X》和《铁拳3》，经典街机游戏《合金弹头X》与《魂斗罗》等比较著名的同类型游戏相比，《合金弹头X》拥有很多独特之处。游戏中的人物、机具、布景等皆为十分精致的Q版点绘风格，而且在动作表现及情节安排上大量引入滑稽、搞笑、古怪、不可思议等元素，充满戏剧性的夸张效果，所以虽然游戏中枪林弹雨、血肉横飞，但却不会令人感到过于血腥暴力。
　　
　　在游戏中你可以使用各种酷又炫的武器、战车等疯狂屠杀敌人，救囚犯，拼高分，在金星JXD3000按键中○为仍颗手榴弹和出刀子;□为开冲锋枪;跳起是x，同时运用方向键操作，还有火力强大的BOSS在关底等着你，让你时刻绷紧神经，呼吸变得更急促，挑战与刺激并存，精彩与乐趣同在，《合金弹头X》给你想拥有的战场。
　　
　　有很多人头疼小BOSS，因为飞机上的坦克掉下来，且另一个坦克 正发炮弹的时候，无处可躲。当坦克掉下来快砸到你时，朝坦克仍颗手榴弹，它就爆炸了，安全了。而且它爆炸后，可能会出现子弹。另一个值得注意的是，在汽车撞击前击毁它们，注意躲避空中敌机投掷的炸弹，击毁汽车有机会获得各种道具。
　　
　　还有解救俘虏的设定也是一大特色，游戏中有很多被敌军所擒的俘虏，解救这些俘虏(打断捆绑他们的绳索并与其接触)后俘虏可以提供给玩家一些加分的物品或武器。而在后来的游戏中有的俘虏还可以协助玩家作战。在过关时如果没有损失生命，系统会根据玩家所解救的俘虏数量给予奖励分数。而单人玩时一关解救了足够多的人质会得到一个“GREAT”，也会有加分。
　　
　　终极BOSS是一个大飞碟。躲!就一个字。但是注意千万不要在角落里呆2秒种以上。躲完后就攻击，能攻击小飞碟时就攻击小飞碟(能用手榴弹炸到它时就用手榴弹)，不能攻击小飞碟时就攻击大飞碟。当你无处可躲时，赶快找个替死鬼吧，那些拿盾牌的小兵和盟军坦克就是替死鬼的首选。等自己的坦克出来后，利用无敌战术，等你的就是穿机了。

