高画质消费旗舰 佳能G12套机售价3750元
　　【北京行情】 佳能的G系列相机一直是准专业便携相机市场上最有力的竞争者，从G1到G11基本都是非常经典的机型，今年秋季，佳能发布了G系列全新的一款机器——佳能G12(资料 报价 图片 论坛)，G12是G11的升级版，不论是照相还是摄像上都做了比较合理的提升，目前佳能G12+4G卡+备用电池+包+贴膜=3750元。
　　外观上，佳能G12依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　同时佳能G12首次加入了720p视频拍摄的功能，算是迎合了当今数码相机发展的一个大趋势吧，不过在摄像过程中，佳能G12是不能进行光学变焦的(仅支持数码变焦)，这点还是稍显遗憾。此外，G12还配备了电子水准仪，可以根据相机内加速计反映的信息，在液晶显示屏上显示指示标志，帮助拍摄者调整位置，选择水平角度，从而避免因机身倾斜影响拍摄效果，实现更精确的构图。
　　在常规参数上，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。
　　编辑点评：总体来说佳能G12的升级还是很有诚意的，“HS SYSTEM”720p高清摄像和电子水准仪等多项升级，对于提高拍摄质量的帮助很大，同时HDR模式的加入，也使佳能G12的拍摄显得更为全面，对于喜欢高品质便携相机的朋友，佳能G12是个不错的选择。
   [参考价格] 3750元   [联系方式] 010-62684920 13439094880

