2010年IT风向标数码相机品牌奖项调查
第1页：微单和DV齐开花—消费者预购品牌：索尼

    泡泡网数码相机频道1月13日 2011年的新年钟声已经敲响，也宣告了2010年的完美结束。纵观2010年的数码影像市场，我们回顾起来，发现里面有众多的新鲜回忆。各大厂商更是推出了眼花缭乱的新品，无论是微单的崛起，还是专业卡片机的升级，亦或是入门单反性能的提升，都给我们留下了深刻的印象。那么在回首2010年的数码相机市场，你又会对这几大相机品牌有啥想法呢？根据泡泡网2010年风向标数码相机品牌调查的结果，发现其中索尼和佳能在消费者的心中拥有最多的分量。 
预购品牌：索尼 
    在2010年，索尼动作颇大，接连推出了多款重量级和颇具眼球的产品，其中微单相机NEX5更是在市场取得了喜人的成绩，在市场上一度卖至缺货，而销量也是节节攀高。
    在单反相机这块，索尼同样不示弱，虽然A55和A33更名为单电，但是不影响大家把它们都看成出色的单反相机，这两款机器都采用了"半透镜"技术，因此在新技术上更加突出，同时还拥有10张/秒高速连拍，以及1080P全高清拍摄，都使得索尼A55/A33表现出色。
    至于卡片机这块市场，索尼同样在深耕细作，TX7C的升级版TX9C更是集完美于一身，新增加了多个好玩有趣的功能，比如背景虚化、美肤模式等，而其杀手锏“全景扫描模式”更是令消费者拍的开心，玩的有趣。
    至于数码摄像机这块，索尼同样不甘示弱，推出了NEX-VG10，这是一款可换镜头的全高清DV，可以说给DV市场带来了不一样的选择，而VG10的推出也丰富了NEX系列的产品线，将NEX再次发扬光大，市场影响力不容小觑。在传统高清DV这块，XR550E和CX550E都在性能上有所提升，特别是在防抖性能上表现更是令人侧目，保证了良好的视频拍摄。
    正是在卡片机、微单、单反、摄像机这块的全面开花，使得索尼在2010年受到了业界和消费者的一致认可，而推出的NEX系列，更是影响巨大，因此在泡泡网的预购品牌调查中，索尼雄踞榜首。

第2页：消费者理想品牌和最喜爱品牌：佳能夺冠


    2010年的佳能在市场上的动作依然表现出色，但是在微单相机这块，依然没有动作，这不禁容易让消费者怀疑，佳能是不是根本不重视这块市场，还是市场反应不足？但是不可否认，佳能在卡片机和单反市场依然保持着霸主地位，而消费者对佳能的第一认可地位同样不可撼动。
    而佳能的广告词“你好，色彩”和“佳能，感动常在”也是深入人心，加上莫文蔚和成龙的代言，更是令人印象深刻，因此在众多消费者提到买相机，首先就会考虑到佳能的机器。
    在卡片机这块，佳能也有精品不断，比如IXUS系列和PowerShto系列，当然它们也拥有多种色彩选择，使得外观非常时尚，贴合不同的消费者需求。同时针对专业卡片机S90和G11的升级，也让消费者体验到佳能相机的新技术。加上卡片机内置的微缩景观功能、鱼眼效果灯模式，更是为拍摄增添了乐趣。
    至于单反相机市场这块，佳能一直表现优秀，在针对50D推出的升级版60D，在外观上做的更加小巧，而性能却更出众。加上中高端单反5D Mark II的持续热销，这就保证了其在入门单反和中高端单反的市场。
    所以在泡泡网针对网友的的理想品牌和最喜爱品牌调查中，佳能则是最佳代表。■

