红圈里经典镜头 佳能17-40mm售价4830元
　　作者：钟欢
　　【北京行情】 佳能EF17-40mm f/4L USM是一款非常经典的红圈头，同时也是一款高性价比的广角镜头，它是是佳能公司2004年推出的一款顶级广角镜头，几年时间里，出色的性能和合理的价格使得这支镜头在佳能单反使用者中有口皆碑。这支镜头的最新售价为4830元，比之前又便宜了些，性价比相当不错，不愧为红圈头里的精品，感兴趣的朋友可联系文末商家。
　　佳能EF17-40mm f/4L USM镜头做工精致，整体造型与前代的16-35mm差不多，只不过在长度和重量上有些缩水，红圈加上雾面镜身让我们对它要另眼相看。从操控的角度看，变焦环阻尼感比较适中，镜头后端还设计了一个内嵌滤镜托架，方便使用。该镜头同时适用于135胶片相机和与数码单反相机，对于使用全副数码单反的玩家来说，是个好消息。镜头内部包含了3片非球面镜片和一片UD玻璃镜片，两种非球面透镜配合可以全面校正光学系统的球面像差、影像扭曲、畸变与色散。第10片为超级UD低色散透镜，能有效消除数码相机常见的横向色差，镜头前端在调焦时不旋转、能使用1片滤镜，镜头广角端兼容EF12近摄延长管，40毫米焦距端兼容EF25近摄延长管。
　　佳能EF17-40mm f/4L USM镜头的最近对焦距离为28cm，对角线视角为104度，它能赋予旷野中小动物以生气，并能够得到锐利的图像，是专业摄影师经常使用的一支镜头。该镜头性能出色，又拥有小型化的镜身，并且采用了防水滴防尘结构，即使在小雪、降雪、冰上等恶劣拍摄环境中也能够放心使用。
　　佳能 EF 17-40mm f/4L USM
　　[参考价格] 4830元(行货)
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

