媲美iphone 4 松下GF2操控性视频解析
前言
　　近期关于Lumix DMC-GF2的文章我们已经撰写了很多，如《纠结帝必看   松下GF2与GF1到底该选谁？》、《松下Lumix   GF2强势来袭 试玩女友2号！》、《触控操作很给力   GF2多图赏+菜单一览》、《世界最轻巧单电   松下GF2简评+海外样片》、《女友2号驾临   松下可换镜头GF2完全解析》、《触控对焦+高清视频 松下GF2日媒评测！》就在昨天还编译了《完美触控 松下女友二号GF2测试第三期！》一文，但是细心网友可能也发现了，几乎我们所有的文章都是基于编译完成，因为松下始终没有送测这款相机，今天我们联系了北京友联数码的陈冬冬先生，进行了一番试用！
　　其实关于松下Lumix DMC-GF2再多的参数介绍和样张赏析都已经没有什么意义了，除了我们之前编译各种评测、新闻、样张外，国内也很容易找到有关GF2在参数、样张等方面的的文章，本文主要解决的是网友关于松下Lumix DMC-GF2在操控方面的疑问，因为GF2虽然采用了触控式液晶显示屏进行操作，但是机身很多按键都已经消失，比如模式转盘、AE/AL锁定键等等，那么GF2在操控方面是不是还能让人满意？

