千万豪礼等你拿!艾诺V9000HD系列促销
第1页：经典品质机型降价百元

    泡泡网MP3频道1月13日 作为艾诺2011年度的第一场盛宴，作为市场新宠的V9000HD系列在新年伊始就为广大机迷带来了一场无与伦比的饕餮盛宴，9000HD系列不光具备了FULL HD+（超全高清）产品卓越品质外，V9000HD系列还以顶级的制造工艺，TOUCH全触摸操控，为大家呈现出了高清的极致体验，而最为诱人的是从即日起艾诺V9000HD系列机型全部降价再送礼。V9000HDA、V9000HDB、V9000HDG均降价百元促销，V9000HDA现价8GB/599、16GB/699，V9000HDB现价8GB/399，V9000HDG现价8GB/599、16G/699。除此之外还将获赠价值200元的礼包一份，内含充电器、皮套、OTG线、支架、绕耳机线、挂绳、遥控器、音频线、视频线、HDMI线等，千万豪礼静候广大机迷的到来！
V9000HDA
参考价格：8GB/599元；16GB/699元
　　V9000HDA采用1600万色分辨率为800×480像素的4.3英寸屏，色彩还原真实鲜艳，画质细腻逼真，显示效果非常出色，操作方式上采用了“按键+触控”双操控系统非常具有人性化，整个机身的工程塑料面板和金属底壳设计相结合，便携性高。
　　V9000HDA采用了V8000HD系列的高清视频解码方案，因此在性能上也具备了这一系所共同的FULL HD+高清解码能力。它以超越1080P全高清为标准，能够以1280P为起点向下兼容，流畅播放1920×1280（1280P）、1360×768（768P）、1280×720（720P）、1024×576（576P）等高清及以下分辨率的视频文件。
　　在功能上，V9000HDA支持HDMI数字多媒体输出和高清色差分量视频输出视频输出，以及传统制式的TV-OUT影音输出；同时具备兼容性较高的OTG数据互联功能，通过OTG连接线即可连接移动硬盘、MP3/4、U盘等存储介质，读取其中的影音图文文件，这用户提供了广阔的无线扩展存储空间。
　　音乐方面支持MP3、WAV、WMA、FLAC、APE、OGG等多种音频格式；内置自然、流行、古典、爵士、摇滚、语言、舞曲等7个可选音效，可以呈现多样的听觉感受性，此外它还支持LRC同步歌词、频谱、专辑封面以及歌曲信息内容显示，
　　其它方面，V9000HDA具备了收音机和录音功能以及强大的电子书功能，电子书阅读方面支持断点续读，具有书签功能，可对字体大小及颜色进行设置，方便用户的阅读使用。
点评：
    V9000HDA是艾诺旗下首款触控型1080P全高清产品，它具备了出众的高清播放能力以及丰富的使用功能，可以提供高品质的视听享受！
V9000HDB
参考价格：8GB/399元
　　艾诺V9000HDB配备4.3英寸分辨率为480×272的TFT触摸式液晶显示屏,支持1280P高清播放，在操作上采用了触控＋按键的“双系统”操作模式，很好的兼顾到了用户对操控方式的不同喜好，同时从用户的把持和习惯出发，它将按键设计在了机身的两侧，左侧的充电插口，USB插口和HDMI视频输出插口，右侧有音量控制按键，MIC口，MicrsoSD扩展卡插口，HDTV（色差分量插口）和耳机插口是一应俱全，用户使用起来是非常方便的。
　　性能方面，V9000HDB采用了SC9800一站式高清解决方案，因此具备了“超全高清解码＋超全高清输出＋超高速传输＋超低功耗”的卓越性能，可支持H.264(BP/MP/HP）、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清视频编码以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等普通视频编码，还支持HDMI 1.3规范以及1080/24P高清传输规格。
　　V9000HDB在音乐方面兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE无损音频格式，此外还具有录音、图片浏览、万年历、时钟显示、定时关机等丰富多样的娱乐功能，从视听到日常生活，关照到到用户的方方面面。
点评：
    作为1080P全高清产品中的平民机型，V9000HDB触摸+遥控的操控模式可以满足不同人群的需求，而卓越性能的高清性能则是对视听用户的最好回馈！
第2页：全功能娱乐 打造更高性价比

V9000HDE　
参考价格：8GB/499元
　　艾诺V9000HDE外形简约时尚，配备的5.0英寸高清显示屏，分辨率为800×480，具备了不错的显示效果。
　　艾诺V9000HDE采用索智最新的SC9800一站式1280P高清解决方案，可以实现“超全高清解码＋超全高清输出＋超高速传输＋超低功耗”的强悍性能，支持高清联盟规范的H.264编码标准，能够覆盖包括MKV、MOV、PMP、MP4、DAT、VOB、MPG、FLV等在内的各类主流高清格式，可以实现20M码流、768P的解码能力，能够满足用户在视觉上的高品质追求；音频方面支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG等格式的音乐播放，并支持双无损格式，完美还原音乐本身，带给歌迷最纯真的视听享受。
　　艾诺V9000HDE提供了收音机、录音功能以及图片浏览、电子书、日历等常用娱乐功能。图片功能上可支持JPG、BMP、GIF格式的图片浏览，能够进行多倍放大及缩小；同时它还支持TXT格式的文本阅读，并且具有语音播放功能，并且可以对语音速度进行调节；此外还支持OTG数据互联、红外无线遥控，车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能。
点评：
    艾诺V9000HDE不论是从设计、工艺还是产品本身的性能、功能来说都具备了出色的品质，作为5.0英寸的其对高清的支持让它在这个娱乐化的时代具备了更强的感召力，而诱人的价格则让想拥有它的用户不用等待就可立即实现。
V9000HDG　
参考价格：8GB/599元
　　V9000HDG在外形方面上壳采用塑胶设计，底壳为全金属封面，按键则是使用的寿命长达一百万次以上的ALPS按键，做工相当精细，而经典的“按键+触控”双操控方式，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操控体验，震动反馈功能的加入，让操控更直观。
　　性能方面，V9000HDG采用SC9800一站式高清方案，超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720（720P）、1920×1080（1080P）、1920×1280（1280P）等分辨率的视频。触控+高清，缔造完美5.0英寸高清MP4。
　　其它方面， V9000HDG兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、FLAC、APE等音频格式，支持LRC歌词显示、复读功能、支持一键切换EQ等功能，此外作为一款高清MP4，V9000HDG支持高清的视频输出，更有HDMI输出功能，轻松连接电脑、电视就能够观看到高品质的画面。
　　作为艾诺高清主力产品，V9000HD系列在工艺设计、产品制作、细节体验上进行了全面提升，更为重要的的是V9000HD系列支持超全高清解码，可以为用户提供一站式高清应用解决方案，为广大用户带来前所未有的超全高清享受。■

