同门巅峰对决！COWON S9对比COWON J3
第1页：COWON S9对比COWON J3：外观篇

    泡泡网MP3频道1月13日 源自韩国的COWON品牌旗下的机型一直凭借出众的机身外观和音质效果，受到市场及消费者的认可。而在COWON旗下的产品中，也有不少在国际获得过奖项的机型，其中COWON S9与COWON J3便是两款双双获得过德国“红点”设计大奖的机型。不少消费者也在选购这两款机型时犹豫不决，今天我们就将这两款产品进行一下横向对比，让您根据自己的喜好来选择。
外观篇：
    两款均获得过“红点”设计大奖的产品，在外观方面有着各自不同的风格。首先我们来说说COWON S9吧。这款机型弧线型外观设计优雅精致，而干净简洁的机身正背面极具时尚韵味。机身正面了设置一块3.3英寸16:9的AMOLED触摸屏，显示效果清晰自然。
    由于COWON S9是以触摸为主要操控方式，故此消费者在平时的基本操作当中，点、拉、触摸的操作结合，并且反映非常敏捷，有一种行云流水的感觉。而当手指按到操控菜单时，菜单便会出现一个圆形扩散显示，这样的设计使得操作更加便利，不容易发生误操作。而G--Sensor感应器的加入也让COWON S9的操作变得丰富多彩，S9会根据用户的使用角度来进行3个方向的选择。在主菜单的时候，我们可以通过点击菜单下面的二个图标来切换菜单图标。无论是菜单还是界面的设置都非常唯美。
    同COWON S9相比，主打“Sleek，Chic and Slim”（流畅线条和时尚轻薄）设计理念的COWON J3在外观上有着自己独到之处，机身圆润的边角处理和经过磨砂处理的机身背部，使其在使用时很有质感。而0.99厘米的机身厚度以及约为76g的重量使其无论携带还是被带均十分方便。
    COWON J3拥有三种GUI编排方式——十二宫图标模式、文字选项模式、widgets模式，而这三款界面的切换方式也十分简单，用户只需将屏幕的右下方的开机按钮后往左边轻轻拉一下，三种模式的选项便出现在眼前。结合COWON J3内置的FLASH动态效果，给人一种焕然一新的人机交互体验。
    从外观上，我们很难定夺这两款机型究竟孰强孰弱，但总体感觉，COWON S9给人一种沉稳大气的感觉，而COWON J3则更具时尚、年轻、个性的风格在其中。如果单从外观上来看的话，各位可结合自身适配风格来决定究竟哪款更适合自己。
第2页：COWON S9对比COWON J3：音质篇

COWON  S9
    如果说在外观上，两款机型还有风格、喜好之别的话，那么在功能上，COWON S9与COWON J3真的可谓是不相上下了。两款机型均完美的诠释了完美的诠释了COWON在音频方面的优势，两款机型均搭载了最新的BBE+ & JetEffect 3.0音效平台，具备高级均衡器、立体声增强技术、混响和BBE+等共39种音效。
COWON J3
    除了在音质方面的强劲表现外，COWON J3在视频功能方面也十分强劲。它能够支持AVI、WMV、ASF格式视频播放，Xvid SP/ASP, WMV 7/8/9, DivX 3/4/5等编码，480×272最高分辨率，几乎涵盖了网络上所有主流视频格式。
总结：
    除去强大的音质效果外，两款机型在其它功能上差异化也并不是很明显。而在市场售价方面，目前COWON S9的市场售价分别为1290元（8GB）及1490元（16GB），而COWON J3的市场售价则为1350元（4GB）、1550元（8GB）、1840元（16GB）以及2350元（32GB）。
    沉稳大气的COWON S9与时尚张扬的COWON J3，在功能上两者并没有太多的区别，而在外观上却有着较大的差异。究竟哪款机型更适合您？相信看了今天为您做的对比后，您心里已经有了自己心仪的选择。■

