新年购机最佳选择 五款长焦相机倾力推荐
　　马上就要过年了，为了能在新的一年里留下精彩而美妙的每一刻，我想现在肯定有许多家庭都会有新年购买相机的计划。小编觉得的长焦相机是个不错的选择，在狭小的室内拍照时，在捕捉自然界令人惊叹的广阔美景时，在拍摄人数众多的合照时，长焦相机都会为你带来意想不到的出众效果。
　　佳能IXUS130 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能IXUS 130外观非常炫酷，只看一眼，就会被其深深吸引。橙色金属机身泛着诱人的光泽。在机身方面，IXUS 130比上代机型IXUS 120薄了2.2mm，仅17.8mm厚，非常纤薄。机身正面设计简约，橙色金属机身，非常吸引眼球，做工精细，拿在手上，给人一种紧凑、高素质的感觉。该机不仅外观无可挑剔，内置功能更是丰富多彩。是一部时尚、全能、高画质的超薄卡片机，潮人必备！
　　佳能IXUS 130镜头焦段仍然覆盖28mm广角，4倍光学变焦镜头，支持IS光学防抖。手持拍摄更便利。该镜头最大光圈为F2.8，焦段为28-112mm，实用度高，能胜任大多数日常拍摄。该机闪光灯位置靠近机身边角，手持拍摄注意避免手指遮挡。
　　机身背面，是一块2.7英寸、23万像素的液晶屏，乍一看，与IXUS 120没有区别，不过，IXUS 130采用的是一块“晶炫II”G型液晶屏，外部覆盖的材料是一层强化玻璃，硬度高，非常耐磨，是一个不小的进步。新的G型屏比上代产品强度更高、更薄、而且显示效果更清晰。从IXUS 130的侧面可以看出，17.8mm厚的机身显得非常纤薄，小巧机身拿在手中，沉甸甸的，很有质感。变焦拨杆设置在机身顶部，与快门按钮距离很近，拍摄过程中使用很方便，快门键键程清晰，手感不错。
　　编辑点评：佳能IXUS 130有效像素约1410万，采用高速DIGIC 4影像处理器，反应迅速，功能丰富，而且十分聪明；该机采用一枚4倍光学变焦镜头，焦段涵盖28mm广角，最大光圈F2.8，并拥有IS光学防抖功能；液晶屏色彩绚丽，材质为钢化玻璃，坚硬耐划；支持720p高清视频拍摄，机身配有HDMI接口，支持高达32GB大小的SDXC存储卡。金属机身，做工精致，色彩炫酷迷人，超纤薄。可以说是一款画质不俗、功能丰富的时尚相机。
　　【产品报价】：1560元

