狂降300送4G记忆棒 索尼TX5仅售1399元
　　【北京行情】 索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)是索尼2010年发布的一款四防滑盖卡片相机，应对普通的生活防水以及磕磕碰碰是完全没有问题的，由于和顶级的TX9相比，弱化了一些功能，同时进行了减配，所以价格一直不高，前段时间还在1700元左右。索尼TX5疯狂降300元，使得这款四防卡片的价格直接杀到了1399元，绝对超值，感兴趣的朋友可以参考近期出手了。 
　　传统意义上的防水、防尘、防震相机在人们的印象中总是古怪笨拙的，无论从体态设计上还是从四防功能上，索尼TX5都带来了耳目一新的触动。它是目前市场上同类产品中最薄的一款，其最薄位置厚度仅为17.7mm，红、黑、银、绿、粉的时尚色彩也大为吸引眼球。TX5采用了我们常见的潜望式镜头，并且整个机身构造都使用了金属材质，传承了索尼T系列的推拉镜头盖式的设计。背面是一个3.0英寸、23万像素的液晶屏幕，在操控方面还是非常方便的，但是相对于同时代的TX7所使用的92万像素液晶屏，TX5还是稍差了一点。
　　性能方面，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头上，TX5采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，微距模式下，相机近拍摄距离为1cm。全景扫描、动作防抖与手持夜景的模式得到了很好的保留。此外，它支持MS Duo系列以及SD/SDHC两种存储介质，标配NP-BN1型锂离子电池(可拍摄约250张照片)。
　　作为该相机的最大特色——防水、防尘、防震，防冻，TX5表现的十分精致，为了抵抗3m的水压，索尼TX5周身采用密封式设计，尤其在机身各个零部件之间的接缝处理上采用了独特防水工艺。产品在评测过程中无论从高空跌落、水下拍摄，还是放置零下十几度的环境中都表现正常，证明了其三防的真实品质。
　　编辑点评：索尼T系列的卡片机一直都是时尚人士关注的产品，摒弃掉传统的三防产品的笨重机身，索尼依然走在时尚前列，目前索尼TX5疯狂降价，这款相机还是非常值得考虑的，喜欢的朋友可以咨询以下商家。
   产品报价 1399元送4G记忆棒   联系电话 全国免费电话4006-987-666

