月光宝盒3D登场 MP5闪耀拉斯维加斯CES展
　　北京时间2011年1月7日，在著名赌城拉斯维加斯，最火爆的不是凯撒皇宫的赌场，而是一年一度的美国国际消费电子展(CES)。作为世界上最大的消费类电子产品展会，本届CES展上大约会有20000款各条产品线的最新电子消费产品推出。
　　让人惊奇的是，今年的展会现场国产品牌表现相当抢眼，尤其是国产数码品牌受到了参会者的热捧。国产领军品牌爱国者携旗下华旗数码高调亮展，除了目前爱国者着力打造的哥窑系列外，月光宝盒全球首款3D MP5产品也相当引人瞩目。
　　
　　在今年的CES2011展上，最吸引人注意的尖端科技就是裸眼3D技术。很多著名家电厂商都推出了3D的电视，但是价格动辄几万美金，大大超过了一般消费者的承受范围。反而是小尺寸裸眼3D产品表现比较抢眼，价格适中，3D效果表现也相当不错。
　　
　　这次LG发布了用于便携产品的小尺寸裸眼3D显示屏;Sony则展示了几款裸眼3D电视，特别是小屏幕的效果更加突出;东芝推出了裸眼3D效果的笔记本电脑概念产品，在摄像头的配合下，能追踪观看者的眼睛位置，使观看者在多个位置都能看到3D影像;而夏普更成熟些，在CES上展出的裸眼3D手机计划将在夏季在中国销售。
　　而最给力的却是来自爱国者旗下的月光宝盒，在CES上展出了裸眼3D的MP5 便携式电影播放器，这款播放器是在去年12月份正式开始销售的，比国外产品早了好几个月，我们中国自主的3D影音技术已经走在了世界前列。
　　
　　爱国者老大冯总亲自向与会者讲解月光宝盒3D MP5
　　展会上我们特别留意了这款3D产品的图像效果，3D的层次很深，远处的景物可以看得很深远，而近处的景物有很强的出屏感。虽然屏幕小，但画面细腻，清晰度很高，看阿凡达时依然感觉到了原片的那种震撼感。
　　
　　展会上3D MP5播放阿凡达效果相当突出
　　对比这几款裸眼3D的图像效果，屏幕越大失真度越大，小屏幕的效果明显要好一些。夏普的手机和任天堂的3DS游戏机都是3.8寸的屏幕，爱国者的3D MP5是4.3的屏幕，这3款产品都是已经上市或即将上市的产品。
　　2011年到底哪个产品能率先普及呢？夏普手机预计上市时的价格会比5999元还要高，这个价格都能买3D大电视了。3DS的游戏机虽然不贵，但3D游戏却非常昂贵，在翻墙技术还不完善的时候很难被市场接受，所以这两款产品普及都需要时间。爱国者月光宝盒的3D MP5 屏幕稍大，适合看电影，价格也只有千元，网上的3D电影资源也比较丰富了。所以我们大胆预测，最先得到用户青睐的将会是3D MP5，同时3D产品必将掀起数码领域的大风波。

