新年让利品质选择 纽曼A65HD售699元
    泡泡网MP3频道1月15日 拥有USB直插功能的纽曼A65HD以其良好的移动外设读取能力赢得了众多消费者的喜爱。而且其强劲的播放性能和良好的机身设计在假期引发了热销的狂潮。现在这款产品8GB版的售价为699元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    纽曼A65HD其外观时尚大气，经典灰和咖啡色永恒不变，其格式无需转换。支持H264、MPEG2、VC-1，三大高清编码标准，还支持MPEG1,H.263,MPEG4和所有主流的编码格式的解码。支持格式涵盖RM、RMVB、AVI、FLV、MKV、MOV、WMV、MP4等格式视频播放。
    纽曼A65HD采用6英寸1600万色LTPS低温多晶硅显示屏，800×480高清分辨率，高清画面更加真实细腻，屏幕可视角达160°。HDMI(1080P)高清输出、色差分量(720P/1080P)输出，高清还原影像同时兼顾各种机型电视，可以和家人一起分享。是最理想的便捷式奢华影院。■

纽曼(Newsmy) A65HD(8G)[参考价格] 699元[联系方式] 010-62680497[联 系 人] 宫小姐[联系地址] 北京市中关村e世界数码广场C3226[报价查询] MP3产品报价  纽曼(Newsmy)MP3产品报价

