专业正版导航降价更实惠 昂达VP70热销399元
　　作为国内GPS行业的领导品牌，昂达电子旗下明星机型VP70凭借强劲的导航性能、极速的精准定位、出色的实用功能一直占据着国内单品销售的冠军宝座。昂达刀锋VP70全面升级凯立德秋季版地图，将给你带来更好的导航体验。另外，继VP60降价后，VP70也顺势降至399元，性价比越发的突出，感兴趣的朋友可以了解一下详情。
　　
　　VP70做工精致，采用了顶级5.0英寸16：9高清LTPS真宽屏，分辨率高达800×480(1600万色)，给您带来更清晰细腻的视觉体验。新一代触摸屏幕应用与直观的UI界面，给你带来不一样的畅快操作体验。随机免费赠送车载充电器、车载支架等实用配件。
　　
　　昂达VP70导航仪支持MP3、WMA等格式音乐播放，音质也颇为出众，并支持视频播放;此外，拥有电子书阅读、图片浏览、多种游戏等丰富娱乐功能应有尽有。此外，内置Windows CE嵌入式智能平台，可以在网络中下载更多智能化应用程序融入至GPS中。昂达VP70引进了新一代“忽略重复震动与主动式的闪存保护”的T-Protect防震技术与自动恒温技术，使机器可以在任何的环境下仍能安全、准确的运行。
　　
　　昂达VP70将突破低价位市场无正版地图或套用地图的规则，在机器中内置正版的凯立德2010年最新地图，并且提供一年免费升级(自购买之日起)。覆盖全国图资、百万兴趣点、大陆/香港/澳门无缝地图数据、导航适时沟通、多语言提示、手势命令操作(指定地图命令，自动提供指定地点的导航服务)等设置应有尽有。
　　【产品型号】：昂达VP70
　　【参考售价】：399元
　　【联系电话】：0755-83645438/83648158
　　【商家地址】：深圳是赛博广场213室

