宝马限量版徕卡X1 特价促销仅18500元
    泡泡网数码相机频道1月16日 宝马与徕卡这两家“德国品质”的卓越典范强强联合，推出的“BMW 特别版徕卡X1相机套装”，全球限量600台。X1是徕卡全球首款采用APS-C画幅的口袋数码相机，其采用了1200万像素CMOS APS-C传感器(23.6×15.8mm )，内置经典徕卡Elmarit 24/2.8镜头，等效135画幅焦距为35mm，镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。
    从外观上看，徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。与普通版不同的是，在BMW特别版X1上采用了特别定制的波尔多酒红色皮革，色泽优雅别致，触感极好。机顶亦精细镌刻有BMW字样。目前徕卡宝马版X1售价为18500元，需要的朋友可联系：北京圣元世纪商贸有限公司（北京市海淀区中关村E世界财富中心C座6层C638号 15810203938  QQ:1310985320）。
    虽然这款产品的价格有些高，但是在性能方面还是非常不错的，很值得拥有的，喜欢就赶快联系以下商家吧,提及泡泡网用户将有更好的服务。
徕卡(LEICA) X1(BMW限量版)[参考价格] 18500元[商家名称] 北京圣元世纪[联系方式] 15810203938  QQ：1310985320[联 系 人] 徐小姐[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界财富中心C座6层C638号[报价查询] 数码相机产品报价  徕卡(LEICA)数码相机产品报价
    目前北京圣元世纪正在对徕卡X1宝马限量版进行优惠促销，详情如下：

    买家好评一览，让您购买更放心，点击查看商家更多好评：

