专业级长焦数码相机 富士S1770仅售1187元
　　【上海行情】 作为胶片时代的巨人，富士有着不可动摇的地位，进入数码时代以后，也紧跟时代步伐，推出各种优秀的数码相机，不过最为引人注目的应该算是它的长焦相机。今天介绍的富士S1770(资料 报价 图片 论坛)就是一款拥有15倍光变能力的长焦相机，最近重庆奇通报出，该机在上海御成数码科技有限公司的报价为1187元，有兴趣的朋友不妨去看看。 
　　富士S1770采用了黑色机身涂装，凸显其专业稳重的形象，该机同时还采用了和单反相机相似的拍摄手柄，使用户拿握时手感更舒适，手柄顶部设有模式转盘，使用起来也非常方便。屏幕方面，该机配备了一块3英寸23万像素的液晶显示屏，无论是取景还是照片回放都有比较不错的表现。
　　富士S1770搭载了一块1/2.3英寸1220万有效像素CCD图形传感器，搭配有一枚拥有15倍光学变焦能力的富士龙镜头，等效焦距为28-504mm，最高感光度最高可达ISO 6400。富士S1770支持光学防抖和高感光度防抖，并且装载了全新自动追焦功能，能够让用户始终“抓住”移动中的被摄目标。电源方面，该机采用了4节AA电池作为电源，外出旅游时AA电池获得非常容易，并且也有不错的续航力。
　　色彩还原非真实，饱和度也不错。该机具备了720P高清摄像功能、全景模式、15倍光学变焦及广角功能。目前该机售价仅为1199元，配合其优秀的表现还是相当值得购买的，准备入长焦相机的用户不妨考虑下这款机型。
　 [参考价格] 1187元   [联系电话] 021-5425063

