中画幅王者！哈苏H4D-50促销198000元
    HASSELBLAD H4D-50 新春特价，专用UV镜片，清洁套装，专用包，金刚保护膜，8GCF高速内存卡等多种好礼。
 套机现货促销价带80头：198000 
    另：北京神州凯旋科技发展公司与新华社新华网，共同举办“神州凯旋杯”秋季人像摄影大赛，于2010年12月16日圆满结束详情。详情请登录http://www.news.cn/foto/    QQ群号：1525497（一群）、1525672（二群）
    哈苏（Hasselblad）在美国发表了中画幅相机H4D系列。H4D-50为5000万像素。其中H4D-50采用集中与APL（绝对位置锁定）对焦，简化自动对焦且提升摄影工作的准确度，并修正相机因绕轴旋转造成影像水平、垂直方向偏移的问题。
数码最新价格变动表型号 原价（元） 现价（元） 涨跌额（元） 备注哈苏 H4D-50 235000 198000 - 促销找本人有效
哈苏 H4D-50 套机带80头
[参考价格] 198000元[推荐商家] 北京神州凯旋数码[联系方式] 15001008172   孟磊[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界C739
    以往摄影师习惯使用传统自动对焦系统解决焦点偏离中心的问题，但这样的系统提供的是聚集相对接近中心的影像，移转相机重新构图，在影像转换中会造成一些误差。
    为了克服这些问题，哈苏利用现代创新技术，以偏航速率传感器测量角速度，创造出APL对焦，形成真正的焦点。H4D系列精确的数据检索适用搭载于所有的HC/HCD系列镜头上。
    H4D系列革命性的功能是建立在H3D平台上，支持自动色彩、影像质量调节模式、镜头支持防手震功能，可通过IEEE1394接口直接储存在计算机中，且附加Phocus 2.0图像处理软件。
    哈苏H系列相机在镜头的设计、研发与生产皆符合严苛的标准规范，机身由不锈钢轴承与铝合金内框架构成，以确保相机持久与可靠的表现，同时适用手持摄影与专业三脚架拍照使用。
    H系列相机的影像传感器的大小几乎是全画幅单反相机的两倍大，带来低噪点且提高动态范围清晰度的效果。
    H系列相机功能强大，支持实时审核系统、镜头式防手震、支持自动色彩与3F RAW格式，及所有快门速度下同步闪光灯，确保在各种条件下闪光灯的使用。
    编辑点评：哈苏卖得贵，几乎是摄影界人所皆知的事情。不过一部相机能比轿车还贵（我说的是正常一点的轿车），还真让人难以置信。不过，传感器面积比全画幅数码单反大一倍（面积越大，性能越高）、像素高达5000万，这样的性能表现并不是每个人都能理解的。像我们这样一般的摄影人，对这样的器材还是看看热闹就算了。
    近日，瑞典哈苏产品国内代理商香港时利洛公司正式宣布了H4D相机系统进入了国内市场。这个新系统的首个型号是H4D-50，配备5000万像素的中片幅传感器。哈苏H4D中画幅数码相机 
    哈苏公司行政总裁Christian Poulsen先生说：“我们很高兴在此宣布推出的H4D相机。这个举动是我们H系列相机的自然发展历程，亦是我们一贯的策略。我们努力的成果激发了一些35mm片幅的摄影师，升级到影像素质更高的顶级数码单镜反光相机，H4D系列是建基于极成功的H3D系统上，配备革命性的真确对焦科技。H4D同时包含我们新的Phocus 2.0影像处理软件。”
     真确对焦及绝对位置锁
    Christian继续补充：“?真确对焦’功能帮助解决一些严谨摄影师最常遇到的挑战 — 影像中任何一个位置的焦点都真正准确无误。没有多点式自动对焦功能，一般的自动对焦相机只能准确地测量影像中心位置的物体。当摄影师需要将焦点设置于中心位置以外，重新构图便会带来焦点误差，皆因焦点平面是随着相机移动而改变，而焦点平面是与镜头成直角的。”
      Christian说：“大多数数码单反相机的传统解决方法是使用多点式自动对焦传感器。这种传感器能够让摄影师选择非中心位置的主体作为焦点，让焦点能够正确地设定。这些多点式自动对焦的解决方案往往是乏味和并不便于操作，而且，并不能真正解决问题。”
    “摄影师在日常的工作上已经习惯于使用自动对焦系统，而我们也不断地看到新一代的自动对焦产品广告，集中于对焦准确的宣传。在大于APS尺寸的传感器上，使用“多点式自动对焦”这个名词有一点误导之处。以单反相机的物理结构而论，偏离中心的焦点，很多时都集结于靠近中心位置。要将焦点设定于偏离中心位置，摄影师仍然需要强制先对焦，后构图，结果焦点便会出现误差。”
    要解决这问题，哈苏利用现代先进的偏航速率传感器，以崭新的方法来测量角速度（angular velocity）。其结果是崭新的绝对位置锁（APL）处理器，是组成哈苏真确对焦功能的基础。绝对位置锁处理器准确地记录相机重新构图时在任何方向的移动数据，然后使用这些精确的数据计算出所需的焦点调节，然后发出合适的指令到镜头的对焦马达以作出所需的调节。绝对位置锁处理器计算以先进位置算法计算出所需的焦点修正，如此迅速的速度绝对不会产生快门时滞。然后H4D的固件使用HC／HCD系列镜头内置精确的数据检索系统，进一步将焦点完美化。
    Christian说：“这种科技将自动对焦带入崭新的境界，矫正相机围绕轴心旋转时所产生的垂直及水平焦点偏差。简单地说，真确对焦功能让摄影师能够专注于构图，专注于创意，而真确对焦功能帮助用户解决其他的问题,得到更准确的对焦。”
    H4D的真确对焦功能可设定为半按快门键来启动，或于手动对焦模式下通过同时半按快门键和真确对焦按键来启动这自动对焦功能。这个首次推出的真确对焦功能，只会矫正水平及垂直移动相机时所产生的误差，对于较大幅度移动相机的位置导致构图改变则未能作出矫正。真确对焦功能及绝对位置锁（都在申请专利）为哈苏的顶级数码单反相机确立了极为显著的里程碑，并代表着多年来努力不懈研发出来的骄人成果。
哈苏H4D中画幅数码相机
    速度更快的软件，只需更短的时间便能掌握
    Christian说：“Phocus 2.0软件新的用户界面，明显地减少学习使用顶级图像处理软件的时间。一般的摄影师只要少于15分钟便能掌握使用。但是，功能上并没有减少，而且，Phocus 2.0可匹敌Lightroom、Aperture及Capture One等软件，甚至于速度上、功能上及使用性可能更为优胜。”
    Christian说：“我们将速度加快，功能提升，而且显著地加快摄影师学习使用这先进软件的时间。于5分钟以内，业余的摄影用家便能处理我们的图像。于10分钟以内，便可以学习到输出高分辨率文件供Photoshop使用。于20分钟以内，便可以学习到以连接电脑方式在专业影棚内拍摄。新版本的Phocus软件是我们另一努力不懈的成果，目的是将复杂的功能简化，让摄影师能够专注于拍摄。”
    Christian解释：“这些理念都体现于H4D的众多功能之内，包括哈苏自然色彩解决方案（HNCS）使用单一的色彩描述文件便能够准确地重现色彩；及数码镜头校正技术（DAC），使得每支HC/HCD镜头所拍摄的图像更为完美，方法是将图像中轻微的桶型畸变、四角暗角或色散现象消除。H4D的真确对焦也将会成为推动Phocus软件的一大亮点
    以上产品价格均为浮动价格请来电咨询，随时预定随时超额优惠~！

