手写智能平板电脑 欧恩Opad-N2上市999元
　　欧恩作为首个推出智能娱乐MP4的品牌商，在推出Android智能版N2后取得了良好的销售并获得了消费者的高度认可。最近欧恩又相继推出了一款平板电脑N3。同样是采用热门的智能Android系统为平台，相对于N3，的各方面性能都有了比较明显的提升，N2采用WIDGET触控+按键+G-SENSOR感应的操控方式，支持WiFI网络和外置3G上网卡，，增加了一项名为SMART Handwriting的智能手写技术，据说可以大幅提高手写输入的速度和识别率。目前N2报价999元， 全国到货，喜欢的朋友可以去商家了解一下。
　　
　　欧恩Opad-N2是全新一代拥有7英寸触屏的平板电脑，采用优良的硬件配置和Android 2.1系统平台，从系统应用到具体操控体验都有非常不错的表现。欧恩Opad-N2搭载的瑞芯微2818处理器和Android 2.1系统足以应付一般的智能应用，拥有较好的兼容度，支持1280×720P高清解码;外置3G装置，配备了导航轨迹球，并内置G-Sensor重力感应装置，可根据握持方向自动旋转显示内容。
　　
　　欧恩 OPad-N2搭载的7英寸显示屏的分辨率为800×480像素，接近16：9的宽屏显示更适合观看影片。Opad-N2采用电阻式触控，虽然不支持多点触控，但是配备了导航轨迹球+手写笔;使得触屏精准度更高。Opad-N2采用瑞芯微瑞芯微2816ARM+DSP双核主控，支持RM、RMVB、AVI等格式的720P高清视频播放，视频播放流畅，画面细致，无色块丢帧问题。

