一周要闻AMD CEO离职 C版iPhone发布
             全球第一社交网络巨头Facebook再次迎来新的里程碑，其全球用户数量已经逼近6亿人，这一伟大成就是整个SNS界的荣耀。AMD公司首席执行官德克·梅耶尔闪电离职，消息称其不重视移动市场，导致AMD利润不给力是离职重要原因。英特尔与Nvidia之间的持久战本周终于划上了休止符，英特尔最终同意支付Nvidia高达15亿美元专利费，而Nvidia仍不能涉足英特尔最新处理器芯片组业务。由Verizon运营的CDMA版iPhone 4智能手机正式发布，上市时间为2月上旬；传苹果iPad 2代产品即将于4月份正式上市，具体时间可能是4月9日。
             市场调研机构Socialbakers的最新统计数据显示目前Facebook的用户总数为5.963亿，距离6亿只有一步之遥了。而在6个月之前Facebook则官方宣布了其用户数量达到了5亿，也就是说半年的时间里Facebook的用户数量增加了整整一亿。另外一个值得注意的数字是500亿美元。Facebook尚未正式上市，但是身价早在前些日子就已经突破了500亿美元。
             本周早些时候，就在CES大展落下帷幕的关头，AMD公司曝出了一条大新闻，那就是公司首席执行官Dirk Meyer宣布辞职。据透露，Dirk Meyer本次突然的辞职已经与AMD公司之间达成一致协定，在其辞职之后董事会将立即任命首席财务官托马斯·塞弗特(Thomas Seifert)担任临时CEO。
             外界期待已久的CDMA版iPhone智能手机本周终于正式发布了，由于CDMA版本的iPhone手机首先是由美国运营商Verizon运营的，所以本次发布也是由Verizon来完成。与现有的iPhone 4相比，CDMA版iPhone 4外观相差不大，不过其天线确实有微调，而据称死亡之握问题也确实已经有了很明显的改善。

