不宜出手 6款年底价格上涨相机盘点
　　伴随着2010年钟声，2011的农历新春佳节也逐渐临近了，以往年的经验来看，数码相机市场这个时间点上震动还是非常频繁的，不过新春降价并不是主要看点，缺货涨价才是真的值得注意的，因临近新春佳节，有可能由于渠道等货源问题，缺货频频出现，因而部分热门相机价格上浮。在价格上浮的这个阶段，如果您并不是着急使用，还是建议观望一段时间，等待市场恢复，价格回归正常。
　　目前在一线品牌中，佳能、尼康、索尼、松下均有热门产品价格上浮，基本都集中在单反相机系列，甚至这一段时间都保持了上升的趋势，而消费类DC也是个别热门相机逆流而上，较高的价格还是倍受争议的，不过伴随着年关的度过，渠道市场回归正常，价格势必再次回落。下面咱们就一起来看看，年根儿前有哪些涨价相机信息吧？
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：8250元
　　基本硬件配置：1800万像素、3英寸104万像素LCD
　　佳能EOS 60D是佳能去年中端单反的代表作，作为50D的升级产品，很多朋友认为佳能EOS 60D并不物超所值，因为相比50D除了升级了少许的技术外，并没有特别的优势，而价格一直都是60D的突出特点，不过随着年根儿将近，该机价格不降反涨，相比最低时期价格上浮200-300元，因此近期并没有急于购买的用户还是可以观望一段时间，年后应该会回归正常的。
　　从外观设计来看，佳能EOS 60D的LCD比较新鲜，它是第一款采用翻转式LCD的佳能数码数码单反，取景构图更加自由，而且其LCD设计成3∶2比例，和单反相机所拍图片的比例完全吻合，在显示图片时将更为饱满。就全新功能来说，佳能EOS 60D增加了1080全高清摄像能力，能以约30fps速率存储1920×1080像素动态短片，还加入了创意自动拍摄模式，并增加了类似艺术滤镜功能的柔化、醇厚、安静气氛等新场景。
　　由于拍摄像素的升级，佳能EOS 60D在全分辨率下的最高连拍速度只有5.3张/秒，这相比EOS 50D的6.3张/秒连拍速度小有下降。从其他性能指标来看，佳能EOS 60D搭载了对应F2.8中央八向双十字、全9点十字型自动对焦系统，配备DIGIC 4影像处理器、感光器EOS综合除尘系统以及补偿镜头周围光量不足的周边光量校正功能，光学取景器的视野率约96%、放大倍率约0.95倍，还内置了RAW图像处理功能，无须通过电脑，就可以在相机内对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像。

