黑色磨砂外观 芭比禄HDPVU320G仅349
  Buffalo的成功秘笈之一，就是强有力的产品创新能力，不断有新品陆续上市，从而奠定了其一线品牌的地位。想要在在世界上站住脚，需要是“内外兼修”，只有提高自身的能力和质量才会站到最后。而晋级为国际知名品牌的Buffalo，始终秉持“谁掌握了核心技术，谁就能在激烈的市场竞争中立于不败之地”的创新理念，坚持技术创新，同时对宏观市场的高度重视，才会逐渐在中国市场根深蒂固。
  HD-PVU2同样秉承了Buffalo家族的优秀品质，采用同广受好评的HD-PEU2相似的外形设计，唯一不同的是其采用了磨砂的外壳设计，配以稳重的黑色，时尚典雅又可避免指纹印记及轻微划痕，更适合商务人士使用。
  HD-PVU2搭载Buffalo独有的TurboUSB技术，其传输速度表现非常出色。在未开启TurboUSB功能前HD-PVU2的最大写入速率为35MB/s，而最大读取速率则为34.4MB/s，开启TurboUSB技术后，HD-PVU2在ATTO中的最高写入速率为44.6MB/s，而最高读取速率则为40MB/s，比未开启功能前性能提升15%~25%。
  目前这款Bufflo HD-PVU2移动硬盘320GB版本售价为349元，总体来看性价比十分不错，感兴趣的用户可以和以下经销商联系。

