简约时尚配置出色 松下F3最新价779元
　　作者：邹玲玲
　　【北京行情】 松下F3(资料 报价 图片 论坛)推出众多系列数码相机，一般主流相机属FS、FP两大系列居多，但今年松下公司在CES2010大展上，单独推出了一款F3机型的卡片机，其具有纤薄时尚的外形和出色的性能。F3虽然没有光学防抖功能，但作为入门机型，配置与性能上足以弥补这个空缺，该机配备一块1/2.33英寸的1210万像素CCD，感光度范围是ISO80-1600，最高可扩展至ISO6400，支持720P视频拍摄，独具个性魅力，更是智能自动。而值得一提的是，松下F3支持最新的SDXC存储卡，存储方面有着过人之处。
　　松下F3秉承了松下一贯的轻薄简约的风格，简约中透着时尚的气息。该机的三围尺寸是95.9×22×53.9mm，净重110g，符合目前消费者对数码相机轻薄的要求。外壳采用了金属材质，经过磨砂工艺处理，整机做工精致而简洁，线条利落笔直。还有纤薄的移动式滑盖时尚造型，简约中透着时尚的气息，满足很多人的喜好。它搭载了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD屏幕，成像效果相当不错。目前卓越商城对其促销价格仅为779元。
　　[参考价格] 779元    [商家名称] 卓越网

