钛银限量版套机 徕卡M9送16G卡促销288000
　　【北京行情】 徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)钛银限量版套机是徕卡在2009年推出的一款全幅数码旁轴相机，虽然价格不菲，但因其强大的功能和突出的表现还是非常可观的，作为一款贵族相机，近期笔者从北京五岳天海了解到，此款相机最新价格是288000元(附送16G高速存储卡)，喜欢的朋友可以考虑。
　　外观上，M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，改变不多，机身尺寸为139×37×80mm，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，手感非常不错。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用的是一块2.5英寸的液晶显示屏。
　　性能上，徕卡M9钛银限量版套机采用了柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到了1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似(周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现)。并且采用了双影像处理器。M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头(数码或者非数码)均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。与M8一样，M9亦无低通滤镜，但是Leica官方声称，M9并不需要使用额外的滤镜来解决偏色问题。同时，M9还支持TTL测光。 该机的感光度范围是ISO160-2500，可扩展到ISO80，并且徕卡将为其提供全新的降噪技术以提升高感光表现。 

