奥可视Qipad新品终到货 价格尚未明确
　　Android和平板MID成为今年最为流行的字眼，各大数码产品也已经陆续推出了智能Android系统的MID。奥可视也在年前推出了旗下首款MID——Qipad，但是之前到货的只是样机，据小编了解到，深圳赛格奥可视商家终于新到一款奥可视Qipad。据商家介绍，目前产品价格还不明确，感兴趣的朋友可以了解一下详情。
　　
　　奥可视器派N12采用ARM11 Tcc8902处理器(720MHz主频+250M硬件视频解码)、256MB DDR2内存、2GB硬盘、分辨率为800×480的7英寸显示屏。接口方面，奥可视器派N12配备了USB2.0接口， mini HDMI， 音频输出， TF读卡器(最大32GB)。网络方面，奥可视器派N12提供了802.11b/g(54Mbps)无线网卡，支持外置3G上网，并支持重力感应。N12-乐享所支持的“高清”不仅仅是显示屏高清，还有高清视频、高清音频的解码播放和输出。
　　
　　性能方面，奥可视器派N12平板电脑搭载Android 2.1操作系统;支持MP3、AAC、AAC+、EAAC+、WMA、WMA PRO、RA、AC3等音频格式;奥可视器派N12支持RM/RMVB、DAT、MPG、VOB、MP4、AVI/MK、TS、FLV、W等视频文件格式;奥可视器派N12支持JPG、GIF、BMP、PNG等图片格式。奥可视器派N12作为标配的无线WiFi，更是令奥可视的世界变得无限精彩，可以随时随地进入QQ、MSN进行无忧畅聊，浏览网页，观看移动网络电视，体验掌上平板电脑所带来的完美移动互联网体验。
　　
　　目前，多数平板电脑在高清影音的支持方面，最高还只能支持720P格式的解码播放，奥可视N12-乐享却已经实现了1080p格式视频和音频的全解码播放和HDMI输出。感兴趣的朋友可以了解前往以下商家了解详情。
　　【产品型号】：奥可视N12
　　【参考售价】：暂无
　　【联系方式】：0755-83665335
　　【商家地址】：深圳市华强北赛格广场3楼3F04

