时尚豪礼等你拿 iAUDIO 9跨年促销好礼相送
　　凭借出众的音质表现，时尚的机身外观，iAUDIO 9自上市后便受到了众多消费者的喜爱。而随着这款机型价格的不断下滑，这款COWON的主打机型也从音质王变成平民机型。而随着2010年12月18日起至2011年1月18日期间，COWON中国区总经销，北京三奇承信公司，“情暖今冬喜迎双节 COWON跨年送豪礼”活动的展开，iAUDIO 9的性价比再次得到提升。
　　
　　出众的音质表现让iAUDIO 9得到了市场及众多消费者的认可，它能够支持MP3、WMA、OGG、FLAC、APE、WAV音频格式，并具备专业的JetEffect 3.0 BBE+音效系统以及35种预设音效，让用户可以根据自己的口味进行自由调整，在只属于自己的私密空间里尽情地享受美妙的音乐。
　　
　　iAUDIO 9搭载了一块2.0英寸26万色320×240分辨率显示屏，而风格新颖成像细腻的UI界面，也给玩家带来了与众不同的视觉感受。不少消费者在购机后为了防止iAUDIO 9受到划痕的侵扰，都会单独购买保护套来爱护仅有8.9mm机身厚度的iAUDIO 9。为了让消费者能够一次到位，此次“情暖今冬喜迎双节 COWON跨年送豪礼”活动中，COWON中国区总经销北京三奇承信公司特意为购买iAUDIO 9的朋友随机赠送原装保护套一个，让您购机更加省心。
　　
　　
　　情暖今冬喜迎双节，COWON此次的跨年送豪礼活动确实是让消费者得到更多的实惠，而售价840元(4GB)、990元(8GB)、1260元(16GB)的iAUDIO 9购机赠送保护套，更是让您避免二次购买配件的烦恼。想新年佳节聆听美妙音乐的朋友，可别错过这款正在进行促销活动的iAUDIO 9。

