三天超长续航 昂达纯音质VX898S售价169元
　　面对日渐增大的数码显示屏幕和体型，很多缺开始怀念小型纯音质MP3的便携与超长续航能力。昂达旗下推出的一款长达70小时的纯音质MP4——昂达VX898S，它采用了昂达最经典的造型和一英寸屏幕。目前该款MP3售价169元，感兴趣的朋友可以了解一下产品详情。
　　
　　昂达VX898S的外观采用黑色磨砂外壳，1.0英寸OLED真彩屏，支持多种颜色界面切换，包括蓝色、橙色、红色等。银白色的操作按键与机身形成鲜明对比，按键硬度适中，操作舒适。昂达VX898S采用的是Sigmatel3770芯片，这也是纯音乐MP3中顶级配置芯片，播放的音乐音色纯正。
　　
　　昂达VX898S功能方面，支持MP3、WMA、APE、FLAC音频格式，数字音效有正常、流行、古典、爵士、重低音，支持FM调频接收功能，内置MIC录音功能。无线车载设置，可自由调整发射频率，用户只需简单的操作便可通过FM无线射频使用车载收音机进行播放。支持A-B复读功能和电子阅读功能。
　　
　　昂达VX898S令人欣喜的在机器中加入了可自由旋转发射频率的新无线车载发射功能，用户只需简单的操作便可通过FM无线射频，就近使用车载收音机(或其他FM收音机)进行播放，以获得更清爽、更便捷的聆听分享体验。同时，FM收音(30个电台/提供内录)、电子书、高清录音、复读、多任务操作等实用功能应有尽有。
　　【产品型号】昂达VX898S(4G)
　　【参考价格】169元
　　【推荐商家】深圳赛博广场213室
　　【联系电话】0755-83645438/83648158

