节电环保设计 三星G2移动硬盘详细评测
　　三星自从涉及移动硬盘领域后，其市场表现也是得到不少消费者的认可。在今年，三星进一步扩大自身的产品线，推出了G2 Portable和G3 Station两款移动硬盘新品，最大特色就是采用了环保节能的设计。这次IT世界网要评测的是G系列家族的G2 Portable，目前市场报价是320G 399元，属于主流的价位。 
　　G2 Portable倡导环保理念，除了产品节约能源之外，另一个亮点就是采用了可循环利用材料生产，甚至包括包装材料也是如此。绿色的外观包装看上去十分养眼，也更加突出环保的概念。 
　　由于是节能型设计，所以三星G2 Portable无需另外配备电源，只需一根USB线就能稳定驱动。配件方面也比较简单，除了数据线就是一本软件的说明书，没有保护套赠送。 
　　三星G2 Portable设计别出心裁，正面布满了多层次光面颗粒，边角圆滑，外观上有微光银、橄榄绿、珊瑚蓝以及这次评测的黑色钴四种款式。三星G2 Portable正面的防刮花能力值得肯定，不过吸附灰尘后就能以清理了。 
　　背面采用的是磨砂设计，不容易产生指纹，也可以防磨损。最重要的是，三星G2 Portable四边各有一个橡胶支撑点，可以将移动硬盘稳固地放于桌面，同时也有一定的抗震作用。 
　　从官方数据来看，三星G2 Portable的体积是111×79×17mm ，重量只有138克，其厚度还不到一枚硬币的三分之二，携带足够方便。 
　　G2 Portable移动硬盘提供了一个Auto Backup数据备份软件，还有一个SecretZone数据安全软件。其中的Auto Backup提供定时备份功能，可以设置周期，精确到日期以及时分秒，设计颇为之人性化。 
　　SecretZone能将数据以不同的位置存储起来，这个空间需要秘锁才能开启。第一次使用的时候，还要为管理员设置密码，以后每次启动都要要通过密码验证，双重保险保护用户数据的安全。 
　　HD Tune Pro的测试结果会比ATTO略低一点，但是相差其实并不大，值得注意的是CPU占用率稍微高了一些。 
　　在文件传输的实际测试中，从电脑里面拷贝2.3GB容量、3个文件到三星G2 Portable移动硬盘里，耗时为89秒左右，表现可圈可点。将G2 Portable里面的软体拷贝到左面上，耗时为8秒，对于USB 2.0有这样的表现，蛮不错的。 
　　评测总结： 
　　三星G2 Portable主打环保牌，省电设计还是值得肯定。而随即配备的应用软件，对于用户的备份和数据的安全，考虑得很周到。再加上三星品牌的知名度，以及G2 Portable的亲民售价，还是值得推崇的。

