索尼NWZ-W252播放器 推出潮搭给力新色系
　　(2011年1月12日)拥有青柠绿、炫魅黑、精灵白、童话粉四款颜色的索尼NWZ-W252，凭借其炫动的色彩备受时下潮人喜爱。新年伊始，索尼(中国)有限公司对该款产品的其外观做了进一步升级，强力推出全新的炫彩色调系列产品。其中包括极具活力动感的烈焰红、轻巧而又时尚的宝石蓝、美丽可爱的恋爱粉，三款全新机身配色，将给新年这一季带来别样的潮流搭配活力，吸引年轻朋友们的眼球。与新色NWZ-W252设计概念相同，即将在1月推出的索尼J系列数码相机，以其同样炫彩的“给力红”、“浮云白”、“威武蓝” 3款色系成为新色NWZ-W252的最佳搭配的潮装备。
　　
　　
　　索尼NWZ—W252采用类似心形的耳挂式设计，温馨时尚。防水滴溅的保护措施让雨中听歌成为现实。其本身不仅是一件播放器，更可以作为伴侣陪伴身边。外形上，索尼NWZ—W252与风靡一时的NWZ—W202一脉相承，外型小巧简洁仅约43克，此次推出的三种炫彩颜色，均是时尚潮男潮女最喜爱的款式。索尼NWZ—W252不仅延续了索尼MP3随身听的高品质传统，紧实的听觉感受是Fans最爱，声场较宽，低频下潜深而且清晰有颗粒感，中高频通透，整体音响较纤细，虽然没有搭载特殊音效，但是NWZ—W252所回放的声音力量十足，很值得聆赏一番。
　　
　　索尼NWZ-W252拥有方便快捷的直接拖放功能，当MP3与电脑连接时，可直观的将音乐文件拖放到指定文件夹中，无需软件帮助。这款MP3不仅外观上秉承了索尼的特点，而且其音质上也传承了高音质的特点，其采用索尼13.5mm动态驱动单元的EX入耳式耳机，带来现场感的高动态范围和低音音效，并能在宽频率范围内再现音乐。
　　
　　索尼NWZ-W252具有非常实用的快速充电功能，只需短短3分钟充电就能享受约90分钟的音乐享受时间，这个功能对于没有来得及充电的朋友来说再方便不过了。其还具有先进的ZAPPIN快速选曲功能，抽取歌曲内约4秒或15秒长的片段进行顺序播放，轻松检索自己喜欢的音乐。
　　
　　NWZ-W252拥有出众的外型和独具特色的防滴溅设计，其音质也传承了索尼音乐播放器的一贯的优秀表现。小巧的构造却采用了EX级别高音质技术耳机.更支持线性PCM的播放。身形轻巧的索尼NWZ-W252音乐播放器，完全摆脱耳机线的牵绊，自由随心的享受音乐带来的愉悦感受。时尚而又富于创意的外形设计，带来传统MP3播放器的佩戴革命。
　　新色NWZ-W252将于2011年4月在国内上市，建议零售价分别为：
　　NWZ-W252：599 人民币

