网购攻略 全画幅单反各大网店价格PK战
　　网购是目前最具流行的购物方式，不仅快捷、方便，而且商品丰富，足不出户就能选购任何心仪的商品，随着互联网的发展，已经不仅仅是年轻人热衷于网购，上至年迈老者，下至学生孩童也都开始网购起来，因此网购的发展速度相当的快，所以众多B2C网站也是层出不穷，不过网购的弊端也十分明显，购物的不稳定因素，再加上有借此行骗的坏人，网购还是需要谨慎一些。
　　作为目前口碑不错的网购相机几大网站，京东、锐意、卓越亚马逊、新蛋等还都是备受关注的，因口碑不错，网购的风险也是大大降低，产品的质量有所保证，随着新春年末的到来，市售热门全幅单反相机网店价格近期有哪些浮动呢？在哪个网店买会更超值一些呢？下面咱们就一起来看看全画幅单反各大网店价格信息吧！
　　佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)(套机)
　　中关村：22400元
　　京东：22999元
　　锐意：22990元
　　亚马逊：22980元
　　新蛋：22999元
　　作为佳能5D的升级后续产品，不仅在画质解晰标准，影像输出润饰能力，综合除尘系统功效等主体性能框架上全面超越了其前辈机型，而且还拥有了更具实用价值和导向性意义的高标准视频摄录机制。业界主流观点普遍认为，佳能EOS 5D Mark II功能新锐而面面俱到，性能指标强悍且实际操控稳健可靠。
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。

