暴降万元!极致珍藏徕卡M9钛金版报30W
　　【1月13日太平洋电脑网北京站】徕卡M9与前作M8相比，其最大的改进在于其采用了全新的1800万像素全画幅(面积为24×36mm)的感光元件，正式宣布旁轴数码相机正式进入了全画幅时代。同时，徕卡表面表示，M9能够支持徕卡所有M系列的镜头，可以说是目前世界上最小的全幅数码相机。近期徕卡再重量出击，发布M9的钛金限量版，由大众集团首席设计师沃尔特德希瓦亲手打造，机身采用钛金属材质，并突破技术首创的LED电子框线，搭配Summilux-M的35毫米f/1.4钛金属镜头。徕卡钛金版M9全世界限量500套，极具收藏价值，而目前套机商家报价为300000元，下降10000元，价格也是惊人。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                徕卡 M9 钛金限量版                                                                                                -                                    310000                                                                                                ↓10000                                                                                                全球限量500套                                                                                        采集日期：2011年1月13日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

