“冰激凌”降价促销 KF350仅售777元
    LG KF350拥有300万像素摄像头，支持数码变焦视频播放拍摄功能。在光线充足的情况下拥有不错的成像效果。支持最大2048*1536分辨率照片拍摄。基本能满足消费者的需求。
    LG KF350还配备了一块2.2英寸的26万色QVGA屏幕，显示效果等各方面都非常的不错。LF KF350除了简约靓丽的机身之外，其机身炫光灯亦是一个很特别的卖点，一个是白色的动感闪光，一个是埋在上盖顶部的115颗LED橘光灯，动感闪光的功能可设定约20种闪烁节奏并设定闪烁规则。
    LG KF350的LED橙光灯则采隐藏式设计，平时看不见，但当有来电、开阖盖或是接收到新讯息。LG KF350的机身内存为30MB，最大可支持2G的存储卡的扩展，同时机身内置有MP3播放器，支持MP3、AAC、AAC、eAAC、WMA格式等音乐文件以及MPEG4/H.263等格式的视频文件的播放，并且可以支持蓝牙和USB2.0的接口的传输功能。
编辑点评：
    外观时尚甜美，迎合年轻女孩的审美观。设计有LED炫光设计，更加符合年轻一族的张扬个性。售价定位低廉，手机功能略显单一。配有300万像素摄像头，可以胜任自拍需求。

