智能MID搭载电容屏 原道N9到货深圳1299元
　　原道N9是原道众多产品中的一款最高端的产品，原道N9最大的特色在于采用一块7英寸800*480分辨率的电容屏，可以真正体验到酷爽的滑动体验以及更加直观的多点操作方式。据介绍，N9搭载的是Android 2.1版本，后期可升级至2.2版。据了解，商家同时到货N6和N9，分别报价899元和1299元，有意向的朋友可以了解一下产品详情。
　　原道N9采用一块7英寸800*480分辨率的电容屏，可以实现5个触点同时操控。在同一显示界面上的多点或多用户的交互操作模式下，原道N9完全可以摒弃键盘、鼠标的操作方式，取而代之的是响应快、准确率高的手势感应式操作。在这个基础上，用户将拥有更好更全面的游戏和互联网体验。
　　原道N9采取了瑞芯微RK2818的最新方案，配置和性能上均有较大的提升，核心处理器为ARM+DSP的双核架构，可达到660HMz的频率，DDR2架构的256M内存将会是良好运行的保证。
　　原道N9可以说最主流的应用仍然在android 2.1和2.2上，首次搭载android2.1系统，可以让用户体验最in的android各类软件。不仅这样，原道N9官方后期可以提供固件把系统升级至android 2.2的版本，用户可以品尝最新鲜的android应用。原道N9对无线WIFI和外置3G模块进行支持，直接外置3G模块可以支持WCDMA、EVDO、TD三种网络制式。
　　点评：原道N9搭载7英寸电容屏，可以真正体验到酷爽的滑动体验以及更加直观的多点操作方式。系统方面后期还可升级到Android2.2版本，扩展潜力巨大，并对无线WIFI和外置3G模块都进行支持。目前该款产品报价1299元，性价比不错，感兴趣的朋友可以了解一下产品详情。
　　【产品型号】：原道N9
　　【参考价格】：1299元
　　【联系电话】：0755-33080980
　　【商家地址】：深圳市宝华大厦B座H3A12

