DX旗舰数码单反 尼康D300S单机售8750元
　　重庆行情 尼康D300S(资料 报价 图片 论坛)是一款尼康DX画幅旗舰机型，它具有7张每秒的连拍速度，51点自动对焦系统，约100%的覆盖范围的五棱镜取景器，双储存卡插槽，以及坚固、耐用的全金属机身，具备一定的防尘防地性能，适合在极端条件下使用。近日，笔者从商家新宏睿科技处了解到，尼康D300S的行货单机报价为8750元，感兴趣的朋友不妨到商家处去看一看。
　　性能方面，尼康D300s并没有对大家所期待的图形传感器进行升级，依然采用D300的APS-C规格1230万有效像素CMOS图形传感器，连拍速度可达到每秒7张的规格，拍摄效果还是一如既往的出色。D300s最大的变动在于加入了720p的高清摄像，算是迎合了现在主流产品的发展趋势。同时在存储介质方面，D300S支持双卡存储的功能，提供了CF和SD的双卡插槽，为用户提供了更多的选择。此外，D300s还拥有电子水平仪、3D对焦模式等专业功能。
　　编辑点评：作为尼康DX格式的旗舰级产品，D300s拥有极其出色的性能表现，它所带有的51点自动对焦系统，高达7张每秒的连拍速度，100%视野的五棱镜取景器等都是只有旗舰机型才带有的规格，完全达到了一款专业相机的水准，适合对高速连拍有要求的朋友购买。
   [参考价格] 8750元   [联系方式] 13883990670   [联系地址] 重庆高新区石桥铺泰兴19楼8号

