单电单反都是新品 春节降价相机盘点
　　随着春节的临近，还没有结束的数码相机市场寒促也将迎来下一次降价高潮，其中新品数码相机最为抢眼，其中包括佳能、尼康的新品数码单反相机，当然还有时尚一族偏爱的索尼旗下数码单电相机，而套机的官方调价，也是促销策略的第一步。
　　基于此，我们今天为大家推荐的，全部是各品牌旗下新品数码相机，在对于经销商最新报价进行整理归纳后，将降价幅度直观展示给网友们，以便您在寒促期间选购可以有的放矢。
　　外观方面，索尼α33采用了经典的黑色机身设计，给人感觉高端专业。由于采用半透反光镜的设计，索尼α33取消了光学取景器，而是配备了一枚144万点电子观景器EVF，视野率可达100％，3英寸、92.1万像素的翻转液晶显示屏，使得拍摄更加便捷，观看照片时更加轻松自如。
　　性能方面，索尼α33搭载了一枚1420万像素ExmorAPS HD CMOS感光元件，由于采用了反光镜半透光的设计，在进行照片及视频拍摄时，反光镜不会如一般单反般升起，当中有一部份光线会投射至相机的15点对焦AF系统，这样设计的好处在于完全解决了一般单反拍照时利用AF对焦的迟钝问题，而且大大提高了相机的连拍速度。
　　其他方面，索尼α33可进行1080i高清视频的拍摄，相机采用专用锂电池NP-FW50供电，续航能力中规中矩。
　　外观方面，索尼NEX-5C采用了金属材质机身设计，并为用户准备了黑色、银色两款颜色可选，机身最薄处仅有24.2mm，便携性优势极为明显。作为一款可以更换镜头的“单电”数码相机，用户不但可以使用广角、标准变焦镜头，还可通过转接器来使用A卡口镜头，拍摄性能十分强大。
　　性能方面，索尼NEX-5C采用了索尼最新开发的Exmor APS HD CMOS感光元件，有效像素为1420万，画质洁净、噪点低。索尼NEX-5C的ISO感光度范围为ISO 200-1600，同时用户可手动调节ISO 12800高感光模式，即使在特殊的低光场景下仍然可以进行拍摄。特别值得一提的是，索尼在NEX-5C上延续了旗下产品的特点，全景扫描、笑脸快门、快速连拍等功能为NEX-5C的强劲性能锦上添花。
　　使用索尼NEX-5C的“扫描全景”功能，即便当您面对无边无际的大海拍着，也可以将眼前美景悉数收入囊中。需要注意的是，当您处于“扫描全景”模式下无法进行变焦操作，在18mm广角时拍摄效果最佳。视频拍摄方面，NEX-5C是索尼第一款支持动态影像的可更换镜头类数码相机，大型的感光元件能提供摄像机达不到的背景散焦效果，使您可以拍摄出更加理想的画面。
　　外观方面，索尼α55的外观采用了黑色机身设计，机身的三围尺寸为124.4×92×84.7mm，重量约为441g，携带起来还是很方便的。相机配备了一块3英寸、92.1万像素多角度可翻转折Xtra Fine液晶屏，视野率约为约100%。
　　性能方面，索尼α55搭载了一枚有效像素为1620万像素的ExmorHD CMOS感光元件，全新的光学结构，使得索尼α55在连拍速度上有了显著的提升，最快约10张/秒。
　　其他方面，索尼α55可拍摄1080i高清视频，支持SD/SDHC/SDXC卡/MS记忆棒存储，采用锂电池NP-FW50供电，续航能力约为350张。
　　外观上，尼康D3100依旧延续了尼康单反经典的机身设计，值得一提的是，尼康D3100是目前尼康单反系列产品中最轻的一款，机身重量仅为455g，就单反便携性角度而言，无疑是一大突破。
　　尼康D3100配备了3英寸、23万像素TFT液晶屏，并可进行亮度调节，最令人欣喜的是尼康D3100支持了即时取景功能，并且内置有场景自动选择器，用户在拍照时构图更为方便。
　　性能上，尼康D3100搭载了一枚1420万有效像素尼康DX格式CMOS感光元件，并且配备了新型图像处理器EXPEED 2，使得画质更为出色。另外，相对于D3000，D3100在ISO上也有所提升，从 ISO 100-3200扩展至ISO 12800，并且具备了每秒约3幅连拍的速度。
　　外观方面，尼康D7000的三围尺寸为132×105×77mm，机身重量约为690g，由于采用了镁合金金属机身打造，产品拿在手里十分厚重，极具专业感。相机的防尘防滴溅全密封处理，对于经常在恶劣环境下使用的用户来说，很有实用性。尼康D7000配备了一块3英寸、92.1万像素的液晶屏，可进行亮度调节，显示效果清晰自然。
　　性能方面，尼康D7000搭载了一枚23.6×15.6mm的CMOS感光元件，有效像素为1620万，此外，D7000还具备最新的EXPEED 2图像处理器，连拍速度为6Fps，支持1080p高清视频拍摄，并且具备高清视频拍摄自动对焦功能，使用起来很是方便。
　　其他方面，尼康D7000采用了最新研发的Multi-CAM4800DX对焦系统，拥有39个自动对焦点，其中9个为双十字对焦点数。在存储方面，尼康D7000支持SD/SDHC/SDXC卡存储，使用起来很是方便。
　　佳能EOS 60D的定位使其在市场上将更具竞争力，因为其价格将远低于尼康不久前刚刚发布的D90升级产 品D7000，在此代佳能与尼康的中端/入门高端级产品竞争中，佳能与尼康已经易位，相信EOS 60D在市场 上将成为佳能的“D90”！
　　性能上，佳能EOS 60D搭载了一枚1800万有效像素的APS-C感光元件，较之50D的1550万有效像素，有了很大的提升。佳能EOS 60D沿用了佳能DIGIC 4影像处理器，可以在5.8FPS高速连拍模式下，以最快约5.3张/秒的速度连续拍摄58张。
　　其他方面，佳能EOS 60D支持1920×1080全高清视频拍摄，在存储方面则支持SD/SDHC/SDXC卡存储，避免了价格相对较高的CF卡，十分方便。相机采用LP-E6电池供电，续航能力可圈可点。总之，EOS 60D是一款更适合家用的产品，虽然产品在某些方面性能有所下降，但更多的设计更适合大众 消费者使用，如轻巧的机身、1080全高清视频、电子水平仪等等。

