给力中端单反 尼康D7000完全导购手册
第1页：尼康D7000的分类和特性

    泡泡网数码相机频道1月20日 尼康D7000是一款新近上市的、定位于中端的DX格式数码单反，可以视作08年上市的D90的升级换代产品。从参数中可以看出，D7000在性能方面亮点不少。比如1620万像素的感应器达到了尼康格式单反相机的较高水平；最高快门速度等同于D300s，可达1/8000秒（D90为1/4000秒）；感光度ISO100~6400并最高扩展为25600，超越了D90和D300s；最高连拍速度6fps超过D90的4.5fps，接近D300s的7fps；支持1080p/24fps高清摄像，并支持摄像过程中实时对焦，优于D90和D300s。

第2页：哪类消费者适合购买D7000

   但如果您现在是D90的用户，那么就不太建议您购买D7000了，因为两款相机的定位较为相似，D7000相对D90并没有做出什么革命性的升级或改动，倒不如再攒些银子直接升级为全画幅来的合适。
第3页：镜头搭配（一）：套头+定焦

    首先小编申明自己的观点：镜头选购比机身选购更重要！首先，机身的发展很快，现在基本上是一年左右换一代，过三五年现在的机身可能就会比较落伍，用到那时候大多也就该换了，而一款优秀的镜头可以用很久很久，并且非常保值（很多好镜头在二手市场也能卖出高价）。其次，镜头在很大程度上决定最终的成像效果，即使是焦段、光圈等规格相近的镜头，优劣之间成像的差别非常大。所以手握有限的资金，应该想办法在机身和镜头之间达到一个平衡，而这个度的掌握，还需要看您的用途。
    首先我们看一下D7000的销售模式，目前分为三种：单机身[点击查看]、18~105G VR套机[点击查看]和18~200 VR套机[点击查看]。其中套机的两款镜头在焦段方面都还比较实用，18mm换算之后等效于135的27mm，广角算是有了，长焦端换算后分别为大约157mm和300mm，应该说也足够一般使用了，并且还都带有VR防手抖，可以在光线不足或长焦时获得较为清晰的画面。如果您是入门用户或者旅游型用户，期望减轻镜头负担“一镜走天下”，或者不想一开始花费太多，那么这两只套头用起来会很方便，尤其是18~105这款，焦段非常实用，画质也相对较好一点。
    画面偏软不够犀利（尤其是长焦端）、畸变较难控制是这类大变焦比镜头的通病，所以同时建议您购入一款尼康AF 50mm/F1.8 D标头[点击查看]，该镜头性价比优秀，成像质量也不错，非常适合人像以及花花草草之类的摄影，价格也仅有700-800元。
第4页：镜头搭配（二）：实惠之选

    实惠之选搭配一：尼康AF-S DX 16~85mm f/3.5~5.6G ED VR[点击查看]+ 尼康AF 50mm/F1.8 D[点击查看]。AF-S 16~85/3.5~5.6是一款广受好评的高性价比镜头，拥有两片非球面镜片和两片ED镜片，成像不错，平时用来做挂机头非常合适，风光人像等都能适应，缺憾是光圈稍小，目前售价约4500元。50/1.8上文提到过就不多做介绍了。这款搭配总价格在5300元左右，兼顾广角、长焦和常用人像，具有很高性价比。如果资金富裕点，可以将50/1.8换成尼康AF-S DX 35mm f/1.8G，售价约1300元。
第5页：镜头搭配（三）：富裕之选

第6页：配件的选择

第7页：选择购买渠道


