佳能背照CMOS卡片机 IXUS300仅1829元
    泡泡网数码相机频道1月20日 佳能IXUS 300HS在外观上非常圆润时尚，并且采用了背照式CMOS，能输出1000万像素的静态照片，这就使得画质表现更加出众。。佳能IXUS 300HS还搭载了3.8倍光学变焦镜头，焦距等效范围是28-105mm，在广角断下可以实现F2.0超大光圈。整体性能表现非常优秀，而拥有的外形也非常的时尚另类，多样的颜色相信能够给消费者带来更多的选择。
    作为佳能首款高清CMOS卡片机，具有快门优先，光圈优先，双重降噪等强大的专业相机功能，小巧的机身拥有媲美单反相机的画质。目前这款机器价格经历了暴跌，性价比值得肯定。目前，商家摄苑网的最新报价为1829元，喜欢的朋友，可以考虑出手了。
    佳能IXUS 300HS新型CMOS结合DIGIC 4影像处理器，实现更高速的处理能力，在1824×1368分辨率下，可以实现8.4张/秒的连拍。佳能IXUS 300HS支持720P高清短片，拍摄时支持光学防抖，支持立体声录制。佳能IXUS 300HS除了内置丰富人性化拍照功能，还加入光圈优先和快门优先功能，为个人创作提供更多的想象空间。
    经销商摄苑网是泡泡网推荐经销商，商家诚信经营，用户可放心购买，大家可以致电商家了解更多的产品详情。  
佳能(Canon) IXUS 300 HS[参考价格] 1829元[商家名称] 摄苑网 [联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986[联 系 人] 董先生[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价[泡泡评测]·背照CMOS/Supper CCD EXR/CCD大比拼!          ·佳能首款背照CMOS卡片机 IXUS300详测
    目前商家摄苑网正在对佳能IXUS 300HS进行优惠促销，详情如下：


