酷拍J团最潮DC 索尼J10上市价1290元
　　【北京行情】 在2011年的1月11日，索尼在上海正式发布了针对时尚人群的索尼J10，这款以“酷拍J团 拍得有型”为主题的索尼全新J系列数码相机，没想到在发布后一周，这款机器就到货中关村，这款机器到货价是1290元，绝对的给力价。
　　外观方面索尼J10可谓是缤纷多彩，威武蓝，淡定黑，有爱橙，浮云白，给力红五种颜色巧妙搭配，加上纤薄机身使其更加时尚靓丽，93.6*59.4*17.3mm(不包括凸出部分)三围尺寸使其更显小巧伶俐，携带方便可随身放进包包，索尼J10还搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，显示效果也是非常给力。
　　性能配置方面索尼J10这款全自动操作相机，拥有4GB超大内存，采用了1/2.3英寸1610万像素传感器，4倍光学变焦，感光度范围是ISO80-3200，等效35mm相机的35-140mm，光圈范围F3.5-F4.6，快门速度2-1/1000s，支持电子防抖、笑脸快门。索尼J10最大的亮点在于内置USB插口，给年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便携。
　　编辑点评：索尼J10只在外观设计上就让年轻人爱不释手，多种色彩搭载，小巧精致的机身设计，均衡的性能配置，无论是高清视频拍摄还是超大屏幕都给人留下深刻印象，最主要的是这款新机拥有4GB超大容量和内置USB接口，更加方便用户直接上传轻松分享，有购机计划的时尚达人们可考虑一下。
   商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室   联系电话：010-82672760

