强势出击很给力 赛格帅酷旗舰店隆重开业
　　12月20日，帅酷SAYCOOL平板电脑旗舰店隆重开业，该旗舰店位于深圳华强北赛格广场3F19室。琳琅满目的IT产品，错落有致的陈列着，在鲜花簇拥下，旗舰店喜气洋溢。
　　
　　帅酷旗舰店
　　为答谢广大消费者对帅酷产品的支持与厚爱，1月20日至31日，开业期间特别推出“进店有礼品，购机尊享大礼”的惊喜活动，凡到店的消费者朋友均送精美礼品一份，购机的消费者可额外获得价值198元的帅酷SCO1智能遥控无线鼠标一个。祝新老顾客新春快乐，吉祥如意!
　　
　　2007年进军国内平板电脑市场的帅酷SAYCOOL，倾力打造优质的、实用的产品，一直以其时尚、个性和高品位的品牌理念影响着国内外的潮流追求者们。经过短短3年左右时间的发展，帅酷产品覆盖了5-10英寸所有触控系列，在做工、技术、配置等方面屡创质的飞跃，在平板电脑异军突起的时代一举成为国内平板领域的佼佼者，产品销售遍及海内外。
　　
　　帅酷旗舰店全面展示了最新最全的帅酷平板电脑产品，私模制造，时尚外观，强悍性能，在帅酷旗舰店，代理商朋友和消费者将更全面、更系统地了解帅酷的系列产品，从而获得更多选择的机会，并能享受到更完善的售前、售后服务。
　　
　　
　　
　　帅酷旗舰店拥有最齐全的产品，您可以在这里欣赏到最畅销和最新上市的产品， 欢迎到旗舰店咨询!
　　旗舰店地址：深圳赛格广场3F19
　　联系电话：0755-83554529

