飞思卡尔主控酷比魔方G18到货 采用E-INK屏
　　各种配置的E-INK电子书是这两年最为热门的IT数码产品之一。从亚马逊和SONY共同推广E-INK电子书产品价格昂贵，大部分产品在2000-3000元左右，价格的高企，让许多用户望机兴叹。在国内物美价廉的产品才受到热捧，就象前段时间台电，纽曼把E-INK电子书下拉到千元以下，激发了更多的消费者的热情。酷比魔方作为一家HIFI MP3/MP4/MID的生产厂商，从年初公布的电子书产品规划，到产品曝光，10个月的孕育期，现酷比G18这款电子书已到货，799元的官方价格。
　　
　　拥有飞思卡尔3780的高端主控芯片+E-INK新批次电子书屏幕，799元的超低价让酷比G18硬件架构集具明星像!
　　
　　今日，酷比送测G18工程机曝光，我们先初略了解下这款受到热捧的电子书。
　　
　　从外观上，玉白色的机身简洁明了。上半部分为6英寸E-INK屏幕。下半部分为功能繁多的按键区域。产品功能区块明显，方便操作。并且左右两边的快捷翻书键更适合操作。
　　
　　那G18对比千元以下电子书，有哪些吸引人的特点了？
　　
　　1。CPU处理速度快
　　普通的电子书，都是采用国产的君正JZ系列或者瑞芯微RK系列主控，其CPU运行速率较低，反映速度慢。而酷比魔方G18，采用美国著名的飞思卡尔3780的高端主控芯片，该处理器的特点就是能快速、高效的处理文字图片，并且提供良好的能效比!所以在G18上翻书，操作菜单反映快，不延迟。
　　
　　2。新版本E-INK，刷屏更少
　　老板本的E-INK屏，必须每次操作菜单或翻页都需要全黑一次屏幕，再更新屏幕信息，就是我们看到的刷屏现象。而G18采用新批次的E-INK屏，可以10页刷新一次，更不伤眼，提高阅读的舒适性。
　　了解了G18的特点，再来看下主机的按键分布：
　　
　　左片区为英文和数字输入区，右边为方向键，这样的划分明晰，比全键盘的设计更科学，而且易于操作。
　　
　　在主机底部，有SD插口，电源，耳机孔，开关机键，USB等功能插口，清晰一目了然。
　　
　　
　　从背面看，弧形的设计，让主机更容易握拿，不容易划手。背面所有的规格都规范，集具大厂风范。
　　
　　
　　打开主机，E-INK开始显示进入主菜单。所有功能清晰，排步规整。
　　
　　打开图片功能，高级别灰阶屏幕，让图片现实细腻，丰润。
　　
　　打开PDF文件，快速，我们可以立刻开始阅读之旅。
　　
　　本款电子书真正的给了我眼前一亮的感觉，使用操作后甚是感到欣慰，国产电子书在设计，主控芯片使用，E-INK屏幕等硬件方面用心的产品不多，而G18正是这样的精品电子书，能有如此进步更令人另眼相看。但是究竟能不能在这“风火”的电子书竞争市场中占领一席之地，还是需要广大消费者的认同与支持，现酷比G18到货，欢迎到店亲临体验!
　　【咨询地址】天河电脑城276档
　　【咨询电话】15322053330

