长假旅途伴侣 智能MID原道N6新品热销899元
　　原道作为首个推出智能娱乐MP4的品牌商，在推出Android智能版N5后取得了良好的销售并获得了消费者的高度认可。最近原道又相继推出了两款平板电脑N6和N9。同样是采用热门的智能Android系统为平台，相对于N5，N6的各方面性能都有了比较明显的提升，N6采用WIDGET触控+按键+G-SENSOR感应的操控方式，支持WiFI网络和外置3G上网卡，不过原来传说中的轨迹球并没有在最终产品上出现，倒是增加了一项名为SMART Handwriting的智能手写技术，据说可以大幅提高手写输入的速度和识别率。目前N6报价899元，深圳宝华商家已经到货，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　
　　全新的外观工艺，褪去了长期惯用的白色，整个正面采用镁铝合金，融入科技感更明显的银色，面壳采用一体成型工艺，给人以干净利落的感觉，表面磨砂处理则保证了较好的手感，与纯白色底壳的搭配让人感觉非常的酷。得益Android系统，N6在智能娱乐方面具有极好可玩性。
　　 
　　搭载7英寸屏幕和800*680分辨率，内置瑞芯微最新推出的RK2818优化版。优化版本相比之前的原版RK2818提升了对WIFI信号的接收能力和图形加速处理，将获得比以往更好的上网体验和游戏动力，新加入的SMART Handwriting智能手写功能非常新颖，给不喜欢和不习惯利用键盘输入的用户提供更多方便。
　　
　　搭载Android 2.1操作系统;支持MP3、AAC、AAC+、EAAC+、WMA、WMA PRO、RA、AC3等音频格式;奥可视器派N12支持RM/RMVB、DAT、MPG、VOB、MP4、AVI/MK、TS、FLV、W等视频文件格式;奥可视器派N12支持JPG、GIF、BMP、PNG等图片格式。奥可视器派N12作为标配的无线WiFi，更是令奥可视的世界变得无限精彩，可以随时随地进入QQ、MSN进行无忧畅聊，浏览网页，观看移动网络电视，体验掌上平板电脑所带来的完美移动互联网体验。
　　点评：与其他MID不同的是N6增加了一项名为SMART Handwriting的智能手写技术，据说可以大幅提高手写输入的速度和识别率。给不喜欢和不习惯利用键盘输入的用户提供更多方便。目前该款产品已经到货，感兴趣的朋友可以前往以下商家购买咨询。
　　【产品型号】：原道N6
　　【参考价格】：899元
　　【联系电话】：0755-33080980
　　【商家地址】：深圳市宝华大厦B座H3A12

