Android最低299 音悦汇V65T8Pro火爆
    泡泡网MP3频道1月20日 跨年刚刚过去，春节即将到来，随身数码市场又出现了新的热点，除了大红大紫的平板，在MP4市场同样亮点频频，双模概念无疑是最为火爆的亮点之一，随着音悦汇T11PRO、V65、T8PRO的全面上市，久违的火爆行情再度上演。
最超值 全高清+安卓 双模概念 音悦汇 V65 给力价：4GB 299元
　　产品介绍：音悦汇V65采用象牙白外观，圆润的造型和精致的工艺绝对是宅男腐女必备之“武器”！功能上，1080P全格式高清视频播放，无损音乐播放，PDF电子书、图片浏览，还格外加入FM收音功能，此外，按键+触摸双模操控方式重温经典；除了MP4功能，V65还可以玩转安卓，独家支持全高清+安卓2.1智能操作系统，近20万种丰富应用程序都可以拓展v65的玩乐功能，玩休闲游戏、实用工具软件，办公、电子书，其乐无穷！
经典复刻 全高清+安卓 双模概念 音悦汇 T8PRO给力价：8GB 399元
　　产品介绍：音悦汇T8PRO采用经典T8全金属外观，大气沉稳，依然保持扎实的做工和超薄的机身；功能上，同样具备全触摸屏幕，全高清播放以及安卓2.1版本智能系统，相比V65更加出色的事，T8PRO具备重力感应G-Snesor功能，更多玩法更多乐趣，8GB 399元的超值价格同样具备非常强大的杀伤力！
　　除了V65、T8PRO，音悦汇还有T11PRO可供选择，5寸高清屏幕，极佳的金属外壳和镁铝合金工艺，大气之余功能更加实用，8GB 499元即可拥有。
　　比MID更高清，比MP4更智能，全面越级，只在音悦汇双模产品！■

