2110万有效像素 佳能1DsMarkIII降至41800
　　【北京行情】 佳能的单反相机市场关注度还是很高的，作为一线品牌其影响力相当可观，而在上周的劲爆信息中佳能佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 论坛)暴降绝对是震撼的，整机拥有了全画幅设计，高达2110万有效像素成像效果非常不错，而在人们还猜测会不会再度下滑时，笔者从相机之家了解到，该机售价为41800元，相比之前还是降幅明显的，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能 EOS-1Ds Mark III外观设计采用了全金属材质，尽显专业气息，各个接口都做了良好的密封设计，防尘防水性能很好，机身背后采用了3.0英寸的大显示屏有23万像素，显示效果清晰自然，并且支持调节亮度。
　　性能方面，该机搭载了一枚36.0×24.0mm的CMOS感光器，有效像素达2110万，成像效果非常突出，并且双DIGIC III影像处理器对于图片的处理更为精准，整机兼容CP卡式照片打印机，BJ喷墨打印机，方便了用户的打印照片，不过该机不具备防抖功能。
　　编辑点评：作为佳能的经典之作，佳能 EOS-1Ds Mark III整机定位在全画幅旗舰级单反相机，全画幅CMOS感光元件，达到2110万的有效像素，成像质量非常突出，并且在图片处理上更为准确，上周该机暴降还是十分震撼的，不过本周回升也并不感到意外，本来该机的价格是起起落落的，喜欢的用户可以联系以下商家。
   商家地址：北京中关村科贸写字楼11层1103   联系电话：010-57118993 57118995  18610090656

