COWON春节再送大礼韩国原装礼品等你拿
    年关将近，春节的气氛越来越浓，你有没有打算为自己和亲友准备一份特别的音乐礼物呢？继“情暖今冬喜迎双节  COWON跨年送豪礼”活动之后，COWON决定为广大乐迷带来更长时间的超值优惠！此次“辞虎迎兔贺佳节  COWON好礼送不停”活动将延续前次的活动规则，活动机型不变、礼品不变、时间延长一个月，追求高端音质的乐迷们，不要错过好机会！
    COWON作为韩系播放器品牌中的佼佼者，以其近乎完美的BBE音质、精致的原装工艺，和便捷灵敏的操作，成为很多音乐发烧友购机的首选。参加此次活动的COWON X7、J3、S9和iAUDIO 9、E2五款机型，都是COWON倍受关注的畅销机型，而赠送的保护套、水晶壳等礼品，都是韩国原装，平时都是需要用户单独购买的，可谓诱惑之极.
    120G/160G超大容量，10小时视频播放、103小时音频播放；JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，39种音效，给你置身现场般的聆听体验；4.3寸灵敏触摸屏，蓝牙、FM广播、录音、图片浏览、TXT电子书、FLASH游戏、涂鸦、秒表、计算器，COWON X7可以称上MP3中的神器了。
    JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，39种音效，增强混响及立体声，随时随地感受纯音魅力。3.3寸AMLED触摸屏，画质清澈透亮，MP3也能看大片。9.9mm纤薄机身质感十足。COWON J3还支持录音、蓝牙、FM广播、图片浏览、TXT文档、重力感应等功能，小机器玩出大乐趣。
    曾荣获2008 Good Design 大奖，曲线造型尽显灵动与奢华。JetEffect 2.0 & BBE+音效技术，30种音效模式，音质纯净、立体，富于表现力。3.3寸AMLED触摸屏，录音、FM广播、蓝牙、图片浏览、TXT文档、重力感应，功能毫不逊色。
    8.9mm的厚度和40g机身重量，iAUDIO 9的纤薄绝对打动你的心。JetEffect 3.0 & BBE+音效系统增加了混响音效，立体声更强，39种预设音效，让烧友随心所欲选择自己喜欢的风格聆听经典。斜向滑动的Swing Touch按键，轻轻滑动手指即可实现全部操作。浏览图片、TXT电子书，视频、FM广播、录音、专辑封面、主题界面切换，小机身也有多功能。
    9种BBE+音效模式、多种音乐格式和听力保护技术，让听友可以长时间陶醉于更纯净、更富特色的音乐世界。按键加语音提示操作简单快捷。独特的闪亮的金属环造型和缤纷的色彩给你和你的音乐更精彩的装饰。绝对是iAUDIO E2抢到你眼球的第一点。

