高品质数码摄像机 佳能HFR106仅3499
　　泡泡网数码摄像机频道1月20日 佳能HFR106是搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头的全高清家用级摄像机。佳能HFR106配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，以16:9模式重现高清影像。无论拍摄还是观看拍好的影像时，都令人产生更加愉悦之感。
　　配置上，佳能HFR106搭载了一个1/5.5英寸，约239万总像素的HD CMOS影像传感器和一只全新开发的20倍光学变焦摄像镜头，在小型机身上实现了高画质和高放大倍率。除此以外，“动态防抖模式”、“智慧AUTO”、“自动继续记录”和“视频向下转换（限双闪存机型）”等方便功能，使之当之无愧地成为入门高清数码摄像机的最佳选择。目前佳能HFR106在卓越商城的售价为3499元，详情点击查看。
　　
　　
　　
　　佳能(Canon) LEGRIA HF R106
　　[参考价格] 3499元
　　[购买方式] 点击购买
　　[商家名称] 卓越网
　　[联系方式] www.amazon.cn
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价佳能(Canon)数码摄像机产品报价

