年根儿劲爆超低价 索尼α55双头机仅5890元
　　【北京行情】 索尼在今年8月份发布了两款数码单电相机——索尼α55(资料 报价 图片 论坛)/α33，两款相机一经发布就引起了很大的反响，原因就在于其使用的一块半透明反光镜，按照索尼的说法，在固定半透明反光板的α55和α33中，有70%的光线可直达传感器，30%直达对焦模块，因此，新机的对焦速度和精度都有突破性的提高，同时α55的连拍速度也达到了让其他品牌机器望尘莫及的10张每秒。目前α55双头套售价为5890元，α33双头套也才4990元，感兴趣的朋友可以过去友联数码看看。
　　索尼α55这款机器的定位还是比较模糊地，说他是单反或是单电都不是非常确切，不过最终索尼方面给出的官方说法还是单电相机，从外型上看，索尼α55还真没比普通的单电相机大多少，拿在手里还是非常轻便的，比传统意义上的单反相机更具便携性，机身背面的旋转屏也有所升级，不再仅仅局限于上下翻动，而是提供180°的垂直转动和270°的水平翻动，同时支持垂直格式和水平格式构图，适用于各种拍摄风格，并且液晶屏的像素达到了92万色，可以说索尼A55还是做足了面子功夫的。
　　性能方面，索尼α55采用了Exmor APS HD CMOS影像传感器，有效像素达到了1620万，“BIONZ”影像处理器的使用也可有效地降低噪点，保证清晰地信号输出。由于索尼α55的半透反光板的使用取消了反光镜升降动作，因此，新机实现了约10张/秒的高速连拍，并且索尼A55内置15点AF传感器系统，拥有3个十字形对焦点，能够保持对运动物体的快速精确对焦。其感光度范围也达到了前所未有的ISO100-ISO 12800(可扩充至ISO 25600)，摄像方面，索尼A55加入了分辨率为1920x1080的高清摄像功能，摄像过程中的快速AF也可使拍摄变得更加轻松自由。此外，A55还加入了在索尼卡片中广受好评的全景扫描功能，并支持3D全景。
　　编辑点评：索尼A55在刚刚发布的时候还是受到了不少的质疑，不过其优秀的表现还是证明了其存在的意义，这样一款机器非常适合单反的入门用户或是卡片向单反的过渡用户使用，现在长焦套装的价格也还是可以接受的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室
　　联系电话：010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

