搭载14-42mm镜头 松下GF2套机售价4699元
　　作者：钟欢 
　　【上海行情】 松下GF1的火热销售，令大家都看到了单电的威力，其除了拥有超便携的机身外，加上可以更换镜头，更是为其带来了性能上的提升。而GF1在搭载了20mm/F1.7镜头之后，更是有着女友一号之称，出色的虚化效果和画质表现，使得GF1在市场一直有着很高的关注度。而现在这款机器的升级版松下GF2(资料 图片 论坛)也在市场开卖了一段时间，价格显然很不错，比之前GF1还要来的厚道，搭载14-42mm镜头售价为4699元，性价比很高，一直在等待这款机器的朋友，这下可以好好考虑了。
　　松下DMC-GF2与DMC-GF1相比，缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量。DMC-GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。
　　拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使DMC-GF2享有引以为傲的高画质。它不仅可用于摄像，还能以提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　松下GF2此次到货市场，将给消费者多了一个更好的选择，而对比GF1，松下GF2在机身上更加轻巧，而且还加入了触摸屏技术和铝制机身，摄像也升级为1080i全高清，这使得其性能表现值得期待。目前松下GF2接受预定，搭载14-42mm套机价为4699元，喜欢的朋友，不妨好好关注下。
   [参考价格] 4699元   [联系方式] 400-885-3366   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座

