可更换镜头数码相机 奥林巴斯E-PL1仅3150
　　【北京行情】 奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)是一款可更换镜头的数码相机，有着令人难以置信的小巧尺寸和类似于单反相机的强大功能，有着“卡片之薄，单反之用”，这得益于奥林巴斯面向数码摄影所研发的微型4/3系统，使其可制造出比以前更小巧的数码单反相机。笔者从北京英图数码了解到，该机搭配了14-42镜头售价为3150元，喜欢的用户不妨参考下。
　　外形上EPL1拥有黑色，白色和香槟色三种颜色，机身设计延续了以往产品的复古风格，背身采用一块2.7英寸23万色的液晶屏，整体感觉非常和谐。性能上，EPL1配备了一个1230万像素单反尺寸的高速实时Live MOS传感器，此款大尺寸感光元件与4/3系统相机中所用的感光元件大小相同，由于它的使用，奥林巴斯EPL1在分辨率、动态范围、色彩还原度和精细主体细节表达等方面完全能够与传统数码单反相机相匹敌。
　　在操作方面，EPL1也是设计的更加突出人性化，用户只需简单地将模式拨盘设定为iAUTO智能自动功能，相机就会自动选择最佳的拍摄模式。而当用户希望向影像中添加他们自己的创意灵感时，通过实时向导，用户可以从菜单栏中选择图标，对照片的色彩饱和度、白平衡、亮度、景深和主体运动等参数进行快速轻松的调节，以使照片达到更加专业的效果，这项功能即使是不懂单反知识的普通用户也可轻松运用。此外，EPL1还在操作界面上添加了高清拍摄的按钮，使摄像也变得更加轻松。
　　编辑点评：奥林巴斯EPL1有着1230万的像素，720p的高清摄像，具有光学防抖功能并且内置了闪光灯，功能上说可谓是比较齐全了，加上其轻薄的外形和不亚于单反相机的拍摄效果，是入门级摄影爱好者的一个良好选择。喜欢的用户可以联系以下商家。
   [商家地址]：中关村E世界C区6层C651A室    [联系方式]：010-51666269 010-51656053

