纽曼XD90录音笔 美笔随行  一录百“音”
　　录音笔相信大家都已经熟悉了，在我们的生活中处处能看见它的身影，譬如采访录音，会议记录，课堂上等。随着人们的生活品质提高，人们对录音笔的要求也越来越高。针对消费者的切实需求。纽曼推出一款时尚美观、性能强劲的录音笔——XD90录音笔，它采用国际先进的IMD环保工艺，流线型的机身设计，不但时尚美观而且简约大方;一键式录音设计，轻轻一按便可极速录音。此外，纽曼XD90录音笔548小时大容量录音设计，让你随心所欲想怎么录就怎么录。
　　
　　一指即录 极速录音
　　纽曼XD90录音笔内置全新急速录制引擎，真正实现一键即录，极大的简化了操作过程，节省了开机时间，即使在突发事件到来时，也能迅速启动录音模式，随时随地记录突发事件，清晰完整的将每一个瞬间录制下来;内置VOR声控录音功能，真正实现了在有声音时就录，没有声音时就暂停，极大地节省了存储空间。此外，纽曼XD90录音笔具有掉电数据智能保护功能，即使低电或者意外断电的情况下也能将断电前的录音保存下来，为您解除了意外断电带来的烦恼。
　　
　　时尚简约 清新可人
　　纽曼XD90录音笔机身采用国际先进的IMD环保工艺，起到防止表面被刮花和耐摩擦的作用，并可长期保持颜色的鲜明不易退色;流线型的机身设计，小巧时尚又不失大气;典雅黑和月光银两种颜色供您选择，两款经典的颜色任何时候都不过时，无论在什么场合都给您赚足了面子!
　　纽曼XD90录音笔简约时尚的外观，一键式录音功能以及其他多样化的录音功能，让人眼前一亮，选购这款产品绝对是您的上佳之选，感兴趣的朋友请到纽曼全国各大专卖店抢购吧!
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：

