兔年依旧凶猛 五款主流微单相机推荐
　　去年大概也是这个时候，奥林巴斯率先推出了一款可换镜头相机E-PL1，将“单电”这一全新理念带入人们的视线之中。紧接着松下GF1(资料 报价 图片 论坛)、索尼NEX-5、三星NX10相继问世，正式将“单电(微单)”推向了一个全新的高潮。短短一年时间，可换镜头相机不再是略有神秘感的新产品，继而转变成为一种妇孺皆知的新流行。由本月初的CES2011展会上奥巴、松下已经有单电新品推出，可以窥探出今年这股新势力或将会持续“凶猛”势头。今天小编收集了五款目前市面比较主流的单电微单相机，和大家一起来分享。
　　推荐产品：奥林巴斯E-PL2(资料 论坛)套机(14-42mm)
　　参考价格：4550元
　　记得刚刚奥林巴斯E-PL1(资料 报价 图片 论坛)推出的时候，小巧又极具复古意味的机身造型，再加上卡片相机大小的机身居然可以和单反一样换镜头，显然让许多朋友眼前一亮。刚刚踏入兔年，奥林巴斯又再度发力，推出全新一代的微型4/3系统入门相机——奥林巴斯E-PL2。奥林巴斯E-PL2被赋予更全面的功能和更富人性化的操作模式，并推出了全新的配件组合方案。
　　奥林巴斯E-PL2如同传统便携相机一样便于携带。尽管配置了闪光灯和防抖机构，机身和镜头的尺寸和重量均得到了缩减。机身颜色有四种变化可供选择，包括香槟金、时尚白、深邃黑和时尚红。其机身背部设计了46万像素的3英寸液晶显示屏。奥林巴斯E-PL2与前作E-PL1在外型上没有太大的改变。
　　奥林巴斯E-PL2在性能方面有了更加大的提升，为了提升使用上的便利性，E-PL2的向导功能得到了进一步的完善。新实时向导模式允许用户对重要的拍摄参数进行快速调节，在调节的过程中，用户可在液晶屏上观察画面的变化效果，随时捕获满意的照片。
　　编辑点评：奥林巴斯PEN系列机型让人最印象深刻的莫过于其极具创意的艺术滤镜效果，全新的奥林巴斯E-PL2又带来了更加好玩的全新滤镜“戏剧效果”，该滤镜可通过基于对比度的局部变化向画面施加光线和阴影的戏剧色调，让入门级用户也可以毫不费力地创造出夸张的画面氛围。

