鸵鸟皮限量版再到!徕卡M9套装报218000
　　【1月17日太平洋电脑网北京站】自从和Hermes合作推出过限量版相机之后，德国老牌相机制造商徕卡Leica就被时尚迷们盯上了。近期由于欧美国家对鸵鸟肉的需求大涨，堆积了大量鸵鸟皮，徕卡也顺势推出了全画幅数码旁轴相机M9的鸵鸟皮限量版。这款鸵鸟皮限量版M9采用铬银及防刮蓝宝石打造机身，覆以棕色鸵鸟皮，另提供定制的鸵鸟皮肩带，全球限量50台。目前徕卡M9鸵鸟皮限量版套装促销报218000元，徕卡M35/1.4ASPH、徕卡M50/1.4ASPH、徕卡90/2 APO ASPH镜头任选两支，另外赠送徕卡M9原装闪光灯、M9专用白金汉相机包、原装备用电池、M9专用指柄、徕卡原装UV镜、32G索尼原装高速存储卡，徕卡的粉丝可要关注了。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                徕卡 M9 鸵鸟皮限量版                                                                                                -                                    218000                                                                                                -                                                                                                限量50套                                                                                        采集日期：2011年1月17日 更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

