新年送礼表心意 时尚数码之MP4篇
　　新年新气象，即将回家见到阔别多时的亲人、朋友，是否觉得特别激动呢？互赠礼物表达心意的方式之一，礼尚往来，大家开开心心，这也算是生活的一部分了。这一次我们为各位朋友介绍可以作为礼物的MP4产品，考另外值得一提的是，这些产品的价位涵盖广泛，适合不同情况下赠送。
　　台电C430TP
　　参考价格：499元(8GB)
　　
　　C430系列是台电最畅销的产品系列，该系列产品定位主流市场，C430TP是 C430系列中性能最强悍的一款。它以白色为主色调，圆润的机身可爱乖巧，在正面面板上搭载了一块4.3英寸LTPS显示屏，在同类产品当中，LTPS屏幕在颜色表现、可视角度和响应速度等各方面都比普通TFT屏幕要好，同时它的分辨率达到800×480像素，画面精细，对细节的表现细致入微，适合随时随地收看视频大片。
　　
　　功能方面，C430TP采用最强的T8100主控芯片，具备了完善的高清播放能力，支持1080P全格式视频流畅播放，从网上下载资源之后马上就能存在C430TP里随时收看，感觉自然不错，另外，C430TP支持7小时的高清视频连续播放，这样超长的续航时间，几乎是目前市场上主流产品的一倍，而这一切只需要不到500元，为送礼的对象实实在在地带来了完美的随身影音娱乐体验。
　　台电C520TP
　　参考价格：499元(8GB)
　　
　　台电C520TP采用了一块5.0英寸专业高清液晶屏，分辨率达到800×480像素，当一方面C520并没有因为屏幕的专业而抬高产品价格，它仍然是最具性价比、价格最具优势的一款产品，并且机身尺寸也没有明显扩大，便携性可圈可点，白色简约风格也是当下最流行的。同时，得益于这块显示屏，C520TP的屏幕效果极为出色，广阔的视野和可视角度、更为出色的色彩表现集于一身，让它成为目前市面上TFT屏幕当中最好的一款。
　　
　　有了大屏幕，C520TP的视频播放效果就更加令人期待，C520TP采用T8100二代高清解码芯片，处理能力强劲，视频方面的表现尤其更加出色，它兼容VC-1、MKV、TS三大高清视频格式，AVI、RM、RMVB、3GP、DAT、FLV、MP4、MPG、VOB、DIVX、MKV、MOV等视频格式也都可以轻松播放，最高支持到1080P的全高清标准。除了在掌上收看高清大片，C520TP还支持全高清色差分量输出，在将画面输出到高清平板电视的同时，还可以使用24P电影模式，影像收看更有身临其境的感觉。在家里也能收看MP4里的大片，开心之余，当然也不会忘掉送礼物的好朋友了。
　　飞利浦SA2MUS08S/93
　　参考价格：998元(8GB)
　　
　　数码播放器玩家对于飞利浦品牌当然不会陌生，它曾经一度成为音质的代名词，而现在这一品牌对于学生朋友来说仍然很有吸引力，用来送礼也是不错的选择。SA2MUS08S/93是飞利浦一款表现非常全面的产品，它采用极具质感的拉丝工艺金属机身，搭载了一块3.2英寸16:9宽比例显示屏，这使得在播放大片时画面上下不会有黑边，也不会变形或者影响视觉效果，而且这块屏幕还具备触摸功能，用户操作起来更加简单直观，个性十足。
　　
　　SA2MUS08S/93有着漂亮的操作界面，同时在音视频播放两方面都有不错的表现，它支持FLAC和APE两大无损音频格式，同时搭载了专利的飞声音效，通过专门的算法和新一代数字信号处理器的帮助，播放器能够再现音频传输当中的失真部分，展现最丰富的细节效果，同时SA2MUS08S/93配备的耳塞也具备噪音隔离功能，帮助用户隔绝环境噪音，收听更加清澈。视频方面，SA2MUS08S/93支持720p高清视频播放，还提供了HDMI输出功能——整体表现完善，无愧于飞利浦的大品牌，用它来送礼当然相当不错。
　　iriver K1
　　参考价格：1299元(8GB)
　　
　　K1是iriver推出的一款很具突破性的产品，过去iriver的产品都不支持高清播放，MKV格式等也不支持，而这些在K1上都得以实现。它采用全金属材质机身，搭载了一块3.5英寸HVGA分辨率的显示屏，用户还可以在屏幕上进行全屏触控操作，Flash滑动界面带来出色的效果，操作起来乐趣十足。
　　
　　为了保证功能的完善，K1采用Windows CE系统，以智能的方式来提供娱乐服务。K1支持包括APE、FLAC、OGG等高品质格式在内的几乎所有常见音频格式，提供了十多种EQ均衡器供用户选择，另外还有SRS CS Headphone音效以及Circle Surround编码器，能够在人耳端模拟出杜比5.1声道的环绕震撼效果。当然，高清视频播放也是K1的重要卖点，MKV、AVI、MP4、ASF和TP等格式都无需转换，最高支持到720p的标准，完善地满足用户的需要。虽然它是本次我们推荐的礼物MP4当中价格最贵的一款，但正所谓一分钱一分货，它一定能够让朋友欣喜若狂。
　　台电C700
　　参考价格：599元(8GB)
　　
　　C700是台电首款7寸全高清播放器。它采用了白色ABS轻质材料，结合超薄机身设计，在提供7寸屏幕震撼效果的基础上实现了便携的优势。值得一提的是，C700配备了超高清、超高亮的新型屏幕(分辨率为1024*600，亮度高达350尼特)，并采用了全新的T8100主控，支持1080P格式的电影直接播放。性能非常强大，是近期高清播放器中，最热门的产品之一。
　　C700超高清屏幕三大优势
　　屏幕大：7寸大屏幕，可视面积远远超过5寸、4.3寸的同类产品。
　　超高清：C700是目前唯一一款屏幕分辨率达到1024*600的产品，清晰度是普通高清屏幕的160%!
　　超高亮：C700屏幕的最高亮度高达350尼特，是目前统宝屏幕的2倍以上!配合C700最新的自动光感调节系统，确保用户在任何环境下都能享受到出色的显示效果。
　　最后
　　想想看，一部全功能的MP4能够给生活带来多少的乐趣，大家凑在一起要多开心就有多开心，所以不要犹豫啦，看好一部MP4就出手吧。

