精致小巧品质低价 4GB纽曼B30售199元
    泡泡网MP3频道1月20日 纽曼经典的B30从上市开始就以其良好的声音效果和小巧的机身得到了广大消费者的关注。凭借着小巧的造型和本着音乐至上的理念，B30拥有在相同价格极为出色的音质表现，内置微软音效，给用户以更多的音乐感受。现在价格已经下降，4GB的售价降到了199元，这与原本2GB容量的产品的价格一致。如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    B30拥有63mm×26mm×10mm小巧机身，采用不规则梯形设计的机身，显得时尚可爱。操作按键采用了经典的摇杆式五维按键。而且拥有梦幻银白、浪漫棕紫、典雅墨黑三款颜色供您选择。
    在格式方面B30支持APE、FLAC双无损压缩音乐播放，歌词可以同步显示。采用专业级芯片，内置微软音效，保证高品质的音质效果。为了有更多的选择，B30还有配有其它多种音效供您选择：正常、摇滚、流行、古典、重低音、爵士、用户自定等震撼音效，您可以随意调节。 ■

纽曼(Newsmy) B30(4G)[参考价格] 199元[商家名称] 北京宏图恒业数码科技发展中心[联系方式] 010-82699490[联 系 人] 张小姐[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子商城2322[报价查询] MP3产品报价  纽曼(Newsmy)MP3产品报价

