纽曼XD50录音笔 精工品质 对噪声“零容忍”
　　随着科技的发展，数码产品从相对单一的功能发展为多样化的功能。越来越多用户可以通过身边的各种各样的数码产品进行录音，但录音效果实在不敢恭维。录音笔专业级的录音水准是其他数码产品无法替代的。纽曼XD50录音笔采用灵动降噪技术，有效消除噪声;内置高灵敏麦克风清晰采集音源;高保真转录、电话录音、FM内录等多种录音方式，确保录音的原声品质。纽曼XD50录音笔对一切噪声绝对是“零容忍”，让我们一同感受它的超凡效果吧!
　　
　　低电保护 无忧录音
　　低电智能文件保护功能是纽曼XD50录音笔最大的特色，无论处在低电还是意外断电的情况下，都能将断电前录制的音频资料完整保存下来，让使用者再无后顾之忧。为了节省存储空间，纽曼XD50录音笔还专门增设了VOR声控录音功能，真正做到有声即录，无声即止，让使用者尽享人性化的服务。此外，纽曼XD50录音笔还具有一键录音功能，极大地简化了繁琐的录音程序，有效地利用时间。
　　
　　绿色环保 经典时尚
　　除此之外，纽曼XD50录音笔秉承环保设计理念，外观设计取得了多项创新。机身采用IMD绿色环保工艺，经过处理后，整个机身高亮美观，同时起到环保耐磨的作用;机身采用典雅黑和经典白的色彩搭配，散发着简约素雅的气息;采用96×64像素LCD点阵屏，并可以进行对比度调节、背光灯时间调节，实用的关机设定功能，从而有效降低电量消耗。
　　无论是时尚的外表，还是强大的录音功能，纽曼XD50录音笔都是您的上佳选择，感兴趣的朋友赶快到纽曼全国各大专卖店选购吧
　　业务电话：010-62966688 010-62968866
　　纽曼官网：http://www.newsmy.com/
　　贵宾热线：400-890-9890
　　网络直购：

