金属外壳坚固够分量 蓝晨BM-569售价499元
　　蓝晨高清机BM569推出后受到消费者的高度评价，该机除了在视频播放能力方面非常突出外，电子书阅读功能也十分强大。为了读书爱好者的习惯，操控按键设计非常方面翻页和阅读操作。简而言之，蓝晨BM569是一款集强大视频播放与电子书与一身的全高清机。目前该机已经上市。深圳赛博数码广场作为专业的数码销售卖场，位于赛博商家已经以最全的数码产品为优势，BM569售价499元，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　
　　蓝晨BM-569钛复合金属工艺打造，结合了新一代军工合金工艺技术，取用复合材料，产品质地、质感、手感都很突出，同时给人更加高贵的印象。蓝晨 BM-569采用5.0英寸、1600万色、800*480分辨率LTPS低温多晶硅显示屏，融合了蓝晨一贯独加的双层屏幕显示技术，具备防偏光、抗辐射功能。
　　
　　蓝晨 BM-569作为一款全高清视频播放器产品，支持了1080P视频解码，支持H.264等视频编码，蓝晨 BM-569支持MKV、AVI、RM、RMVB、FLV、MP4、MOV、3GP、VOB、MPG、DAT、ASF、WMV等多格式视频播放，视频播放主控主流能力达到30M码流。蓝晨 BM-569具备TV-OUT电视输出功能，以及支持JPEG、BMP、PNG、GIF格式图片浏览，蓝晨 BM-569适合在户外、车载、家居、办公等各个场合的使用需求。另外还支持多任务处理、支持背景图片的自动更换等丰富功能。
　　
　　特别值得一体的是BM-569支持PDF、TXT电子书阅读，电子阅读可图文并茂。在电子书阅读时，可以调节多种字体以及字体颜色，同时还支持横竖屏阅读，以及多种底层模式。此外，由于蓝晨 BM-569操控按键设计非常适合电子书阅读翻页以及常规操作，因此在竖屏看电子书时，俨然和专业电子书或书本阅读几乎没有差异。
　　点评：蓝晨BM569外观上钛复合金属工艺打造，融合了蓝晨一贯独加的双层屏幕显示技术，具备防偏光、抗辐射功能。功能上视频播放能力突出外，电子书阅读功能媲美一般电子书。目前，蓝晨BM569售价499元，感兴趣的朋友可以前往商家了解一下。
　　【产品型号】：蓝晨BM569
　　【参考售价】：499元
　　【联系电话】：0755-83645438/83648158
　　【商家地址】：深圳是赛博广场213室

