20X光变+40张秒 卡西欧FH25果然彪悍
    泡泡网上海分站1月20日 FH25是卡西欧的一款顶级长焦机，其性能非常强悍，采用了背照式CMOS的产品，可以有效改善高ISO下的成像质量。这块背照式CMOS为1/2.3英寸，有效像素1010万，配合等效焦距26-520mm的20X光学变焦镜头，无论是大广角还是超望远均可轻松拍摄。FH25使用了CMOS位移式防抖，配合不错的高感光成像，进一步提升了在光线不足情况下的拍摄质量。
    作为一款旗舰长焦，FH25也延续了卡西欧高速拍摄的特性，静态照片可以达到最高40张/秒的拍摄速度，在拍摄动态视频时，最高可以达到1000fps，令一般人也能拍摄出超高速摄影的效果。FH25内置26中BEST SHOT场景模式，即便是新手也能依靠它拍出不错的照片。3.0英寸LCD也有不错的取景效果。目前这款长焦DC最新售价为3249元，喜欢的朋友可以好好考虑下。■
卡西欧(CASIO) EX-FH25[参考价格] 3249元[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  卡西欧(CASIO)数码相机产品报价

