少花钱多办事 高性价比入门单反推荐
第1页：入门级单反：要的就是性价比

    泡泡网数码相机频道1月18日 近年来，随着一波又一波的降价浪潮，数码相机已经普及到了千家万户，使得所有人都可以方便快捷的步入摄影殿堂。要说近两年最大的一股浪潮，那就是单反相机的普及潮。昔日让普通爱好者望而却步的单反，现已不再是“旧时王谢堂前燕”，而逐渐“飞入寻常百姓家”成为大众宠儿。对于以前一直使用普通数码相机的入门级用户来说，买单反相机虽然已不再是大手笔投资，但面对琳琅满目的单反市场，入门用户也难免会有些迷茫，不知道该从何入手进行挑选。
    单反相比普通数码相机除了成像能力提升不少，更重要的是可以更换镜头，并增加了许多手动调节功能。这些提升在增加了可玩性的同时，也给入门级用户带来了许多困惑。事实上并不是所有的单反用户都喜欢深入钻研摄影，很多人也只是日常使用、希望获得比卡片机更好的拍照效果而已，他们所期望的是：简简单单就拍出好效果，千万别复杂。而另一部分希望在摄影领域有所发展的用户也会产生很多疑问，比如：单反的像素高就一定好吗？买单机还是套机？该怎样搭配镜头呢？各种手动功能我能很快掌握吗？后期处理该怎么做……今天小编就从入门级用户的角度为您推荐五款单反，保证让您看完之后心里有底儿。
第2页：单反只卖白菜价：索尼 α290

    索尼α290是前作α230的升级版，外观上主要改进了手柄，握持感更加饱满，保证稳定。α290采用1420万像素的APS-C画幅CCD传感器，达到入门级的较高水平。内置BIONZ高速影像处理器，降噪功能强大，即使在ISO 1600甚至3200的高感光度下拍摄，也能够保持细腻的画质和生动的色彩。α290内置机身防抖功能，快门速度可以降低约2.5~4档，在光线不足的环境下更容易拍出清晰的照片。相机还内置CCD除尘系统，并提供2.5张/秒的连拍速度，9点人工智能自动对焦，支持B门，支持重力感应，功能可谓比较完善。α290机背装有一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，达到平均水平。
    α290还提供了一项贴心功能——带有新型图标显示界面。该功能以简单易懂的方式，让您领会不同快门速度和光圈调节下对画面效果的影响，帮助您看懂各项参数，即使是入门级用户也能很快理解并掌握，快速提高摄影技巧。按下机器背面的Fn功能按钮或者拨动机身顶部的模式转盘，就会出现针对这些操作而配备的简明实用的指导。另外由于索尼单反继承了柯尼卡美能达单反的衣钵，所以柯尼卡美能达采用α卡口的AF镜头都可以在索尼α290上使用，只需将镜头原有焦段乘以1.5的转换倍率。这样就大大增加了α290的镜头扩展性，避免了用户进阶后“无头可用”的尴尬。目前α290搭配18-55镜头的售价为2780元，需要的朋友可联系：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
索尼(SONY) a290(18-55mm单头套机)[参考价格] 2780元（18-55套机）[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）[报价查询] 数码相机产品报价  索尼(SONY)数码相机产品报价
第3页：入门最高性价比：索尼 α450

    索尼α450可以看作是上一代中端单反α550的部分简化版，主要不同在于将快速AF实时取景功能从α450身上取消，并且将屏幕更换为2.7英寸23万像素液晶屏屏。从产品定位的角度来看，这些改变还是比较合适的，拉开差距的同时也降低了成本。但α450的内在毫无缩水，1420万像素APS-C画幅Exmor CMOS传感器配合Bionz处理器，降噪能力很强，保证了优秀的成像效果。并且在连拍性能上，α450可达到7fps，已经超越了许多中高端单反。同时，机身防抖、CCD除尘、实时取景等功能都完整保留，菜单也是一如既往的秉承了索尼简单易用的风格，十分适合初学者。     初学者在拍照时经常碰到曝光量不合适的问题，比如风景照片里要想拍出蔚蓝的天空就可能会导致人像曝光不足，而人像曝光正常时天空又会变得惨白。有经验的用户或许会通过手动调节参数、加装滤镜以及开闪光灯等方法解决，但这对于入门用户来说还是太复杂了，不容易掌握。好在索尼在α450内置了自动HDR功能，通过同一场景拍摄两张照片合成的方法，记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的细节，带来丰富暗部、高光的细节，使所得照片更接近人眼所见。这一技术推出后极大的方便了初学者，深受群众好评。现在α450+18-55单头套机的售价仅为3699元，并赠送屏幕贴膜和镜头布，有需要的朋友请联系商家：绿森数码www.lusen.com。
    优点：1、1420万像素的Exmor CMOS传感器配合Bionz处理器，画质优秀。2、简明实用的菜单和说明，轻松上手。3、高速连拍，HDR功能，帮您出好片。    不足：1、没有视频拍摄能力。2、不具备快速AF实时取景功能。3、液晶屏偏小且不能翻转。    总结：性能较高，简单易用，部分功能媲美中端单反，α450对于初学摄影的人而言是很好的入门工具。
索尼(SONY) a450单头套机(18-55mm)[参考价格] 3699元（含发票，赠送屏幕贴膜和镜头布）[商家名称] 绿森数码www.lusen.com[报价查询] 数码相机产品报价  索尼(SONY)数码相机产品报价
第4页：我有像素我自豪：佳能 550D

    佳能550D自从2010年初发布以来，一直是人气超高。该机性能十分强大，1800万像素CMOS配合DIGIC 4代影像处理器、1080p全高清摄像、最高ISO 12800感光度、3英寸104万像素高清晰液晶屏幕，有人评论说550D俨然就是一台缩小了的7D，笔者认为这么说似乎也不为过。虽说有效像素数并不能完全代表相机的整体实力，但也的确是最重要的参数之一。更高的像素就代表着更高的解像力，以及更广阔的创作空间。从这一点上讲，佳能550D完胜其它任何入门单反，甚至许多万元级的中端产品也难以匹敌。从2010年初发布到现在，依然无人能出其右，实力可见一斑。
    如果说1800万像素是相机的“里子”，那液晶屏就是相机的“面子”，这方面550D依然傲视所有对手，无论是尺寸还是分辨率都达到顶级水平，表现力十分出众。这块顶级屏幕使得在550D上回放照片和视频成为了一种享受！在摄像方面，550D同样是相当高的规格，1920×1080@30fps的规格足以与高端单反比肩。目前佳能550D（18-55 IS）套机售价为4999元，需要的朋友可联系：相机之家（中关村科贸写字楼11层1103室 010-57118993/57118995 18610090656 韩先生）。
    优点：1、1800万像素CMOS配合DIGIC 4处理器，性能非常强大。2、支持Full HD拍摄，最大1920×1080@30fps。3、3英寸104万像素液晶屏，效果绚丽。4、佳能EF卡口镜头群资源丰富，扩展性极强。    不足：1、不具备机身防抖。2、电池续航能力一般（屏幕大耗电高，可以理解）。    总结：佳能 550D非常具有名门风范，性能强大、功能齐全，作为入门级单反没有什么明显的缺陷，性价比高。
佳能(Canon) EOS 550D(单头套机18-55IS)[参考价格] 4999元（18-55 IS套机）[联系方式] 相机之家（中关村科贸写字楼11层1103室 010-57118993/57118995 18610090656 韩先生）[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价
第5页：摄影摄像我全能：尼康 D3100

    尼康D3100是尼康入门单反D3000的升级机型，在传感器方面升级为1420万像素的CMOS，大大超越了前作D3000的千万像素。为配合D3100的高像素CMOS，尼康为其搭配了全新的EXPEED 2图像处理器，保证了出色的画质，同时也使得该机成为尼康首款支持1080p全高清摄像的单反相机。更可贵的是D3100在视频拍摄过程中支持实时自动对焦，实用性大大提升。D3100是尼康第一台支持全高清Full HD的单反，最高支持1920x1080@24fps的短片拍摄，只是时间长度被限定为每段10分钟。在实时取景模式下，只要调整到AF-F全时伺服AF模式，就可以实现连续视频拍摄对焦。事实证明D3100的视频拍摄能力十分优秀，效果甚至超越了中端的D90。不过无法外接MIC稍显遗憾。
    尼康D3100内置了改进后的GUIDE功能。将拨盘放到GUIDE档位，就可以开启引导模式，引导模式菜单根据拍摄环境一步步指导设置，对可能导致拍摄不成功的错误参数或设置将会有提醒。另外屏幕上可以经常看到一个小问号闪烁，按动机背标有问号的按键，就会显示当前某项参数设置可能导致拍摄不正常，并给出提示。这对于新手来说实在是相当贴心的一个功能。尼康D3100还内置了丰富的照片润饰功能，对于没有PS等后期修片软件使用经验的新手来说，机内的图像处理使用起来更加直观，可玩性很高。目前D3100+18-55套机售价仅为4189元，感兴趣的朋友可以和商家联系：摄苑网（4007168822，北京服务热线010-82783986，董先生），北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号。
    优点：1、1420万像素CMOS配合全新EXPEED 2处理器，性能较高。2、支持Full HD拍摄，最大1920×1080@24fps，实时自动对焦，效果优秀。3、菜单功能丰富且简明实用，适合新手入门。    不足：1、不具备机身防抖。2、液晶屏为23万像素，不够细腻。3、没有机身马达，部分镜头的使用受到一定限制。    总结：尼康D3100亮点突出，功能完善，极具性价比。套机镜头带有VR防抖功能，弥补了机身无防抖的缺憾。
尼康(Nikon) D3100(单头套机18-55mmVR)[参考价格] 4189元(含发票)[商家名称] 摄苑网[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986[联 系 人] 董先生[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号[报价查询] 数码相机产品报价  尼康(Nikon)数码相机产品报价
第6页：由内而外多色彩：宾得 K-r

    宾得K-x是一款评价不错的热销机型，而K-r作为其升级机型，针对其缺憾做出了改进，功能更加完善。该机采用了有效像素1240万的新型CMOS传感器，画面效果有一定提升，最高感光度也达到了ISO 25600。K-r采用了SAFOX IX对焦系统，11个对焦点，中央9点为十字对焦点，增加了对焦点位置提示功能（对焦小红点），还采用了新算法的PRIME II成像引擎，使得该机在焦点选择时更加方便，实时取景时的对焦速度也有了较大提升。而且K-r的最高连拍速度提升为每秒6张，达到较高水准。在做出升级的同时，优秀传统也都被继承下来，机身防抖、720p@24fps摄像、5号电池/锂电池双供电等特性一个都不差。从外观来看，K-r延续了宾得多姿多彩的风格，推出了多种颜色的外壳，而且更换了新的3英寸92万像素液晶屏，效果非常不错。
    宾得K-r内置功能非常丰富，共有3种正负逆冲效果和8种滤镜效果，用户可以根据自己的喜好轻松拍摄出风格独特的照片，对于不太会PS的用户来说比较实用。可以更换彩壳的手机和普通相机已经遍布全球，但是能更换彩壳的单反恐怕屈指可数。从K-x系列开始，宾得似乎就玩起了诺基亚的专有路线——科技以换壳为本，五颜六色的外壳搭配3英寸92万像素的高端液晶屏，将用户的个性色彩演绎的淋漓尽致，一些注重自我个性的用户特别是MM用户肯定会对宾得单反爱不释手。目前K-r搭配18-55镜头的黑色套机售价为4990元，需要的朋友可联系：卓美网www.zm7.cn（北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957 010-52693787 在线服务QQ：800013217）。
    优点：1、最高感光度达ISO 25600，高感光度画质有提升。2、连拍速度达6fps并配备机身防抖。3、液晶屏升级至3英寸92万像素，效果出众。4、可以更换彩壳，彰显个性。    不足：1、像素依然为1240万。2、不支持全高清摄像。    总结：宾得K-r是一款非常有特色的单反，功能配置非常均衡，无论是内在还是外在的色彩都非常出众。在功能做出改进后，K-r比K-x更适合作为入门级用户的选择。而且宾得作为相机行业元老，做工也是值得称赞。只是上市时间不久，价格还有调整的空间。
宾得(Pentax) K-r(单头套机18-55mm)[参考价格] 4990元（黑色18-55套机，开发票）[联系方式] 卓美网www.zm7.cn（北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号 400-672-9957 010-52693787 在线服务QQ：800013217）[报价查询] 数码相机产品报价  宾得(Pentax)数码相机产品报价

    有人说“吸毒毁一生，摄影穷三代，单反败N代”，吓住了许多入门级用户。诚然，入门级单反的配置相比高端单反差距还比较明显，高端机身和高端镜头的价格也的确像是天文数字，不过用户想要在摄影造诣上有所提高，并不是单纯靠器材硬件提升就能达到的。有些乐趣金钱永远也买不到，只要融入到摄影中，坚持学习，多和大家交流，就一定能开创一片属于自己的乐园。■

