内置重力加速 详解原道智能N3六大优势
　　其实在智能化之前，mp4已经开始迈出了全面触屏的步伐。你都看到今天的智能mp4已经是全面触屏化，实体按键越来越少了，更多创新的操作模式会取代传统的按键。G-sensor大家都知道，其实就是重力加速感应，如果你在一台智能mp4上感受过G-sensor的话，你会很快发现这种新颖的操控其实非常的贴心。
　　在主流的android 2.1智能机型中，一般都会内置G-sensor，也有低端机型会舍弃这个功能。原道数码最新智能N3是最近话题比较多的机型，N3的重力加速感应功能将帮助用户实现些什么？
　　支持重力感应游戏
　　重力感应游戏是一种迅速风靡的游戏类型，在接触N3之前，我在高清mp4时代还没有过使用G-sensor操控游戏的经历，一直被奉为经典的平衡滚珠球就是设计巧妙的游戏，我可以操控手中的N3来让滚珠球保持平衡，当我左右倾斜机器来控制球体的滚动路线的感觉很真实，我想这也是这类型游戏要追求的感觉吧，让游戏的操作过程变得立体生动。设想一台没有G-sensor功能的机型，在游戏中能给你这般体验吗？
　　
　　用重力感应操作滚珠球
　　还有很多此类的游戏，可以让玩家挖掘其中的快感。我用N3安装了一款名为“危险高度”的飞行游戏，这款游戏让玩家自己控制一辆高速飞行的飞机，通过G-sensor来闪避各种障碍。N3的高主频比较容易适应这种游戏，我感觉整体的运行很顺畅，但是我们的重点是看看它的重力感应效果如何!利用N3的重力感应改变飞行高度很灵敏，而左右闪避时，要比较大幅度的倾斜机身，不过整体的游戏操作还是契合飞行游戏中的刺激感。
　　
　　倾斜机身可以控制飞行线路
　　随意调整阅读画面
　　很多网友在使用mp4进行阅读电子书时，无法快捷的切换浏览方式让他们感觉不适，事实上智能mp4的用户已经开始依赖重力感应功能了，起码在阅读电子书时。如果你也在使用一台像N3这样的机型，重力感应可以很好配合各种阅读习惯，有些时候需要横着屏幕阅览，但有时竖着看又比较舒服，抛弃那些设置按钮吧，只要变换一下N3的位置方向就OK，很方便不是吗？在多次使用秒表测试这个切换过程，N3的平均切换速度都在1秒，这个重力感应的变换速率有点超出我的预期。
　　
　　横屏阅读
　　
　　利用重力感应可以转换竖屏浏览
　　高效的阅读画面变换不仅在自带的阅读器里实现，同时我在操作document to go查看或者编辑word、excel、PDF时，同样可以利用重力感应功能。
　　
　　
　　当然，N3在PDF浏览中也可支持重力感应，而没有重力感应的支持，阅读界面无法随机身的变动而切换。
　　图片浏览随心所欲
　　我们的mp4里面存有不少图片，不过大多数还是一些漂亮的桌面背景。使用重力感应的方式预览图片也成为一种应用拓展，这也是一种可以被迅速被接受的方式，虽然没有多点触控来实现大小缩放，重力感应切换多少可以弥补一点遗憾，至少可以让用户多一种方式去选择。
　　说到底还是横屏、竖屏切换的问题，更多是贴合多种使用习惯的体验，使用重力感应切换预览界面也是1秒，至少我个人是相当喜欢这种形式。
　　
　　
　　输入方式调整
　　有人说N3机身尺寸偏小，但这对我的影响真的并不大。相反我在进行文字输入时，操作感要比在一台5英寸的mp4上舒服很多。在横屏输入时按下“F”和“G”两个字母时会有点吃力。相对于小屏幕的N3来说，它的输入要更舒适，横屏的输入两个拇指的压力没那么大;还可以用重力感应来改变输入方式，在输入法界面中，从横屏切换到竖屏只需1秒，
　　竖着屏幕时你甚至可以单手输入，像拿手机那样，如果手拇指足够长的话很有优势哦。
　　
　　
　　重力感应加速令输入方式随心所欲
　　在感受了N3重力感应加速在各个功能中表现之后，我觉得这一功能已经成为主流智能mp4必不可少的一个部分。相信继N3之后会有更多的mp4将在游戏、电子书、图片预览时结合重力感应加速，尤其是对于实用主义用户来说会有重要的意义。

