超薄炫舞 随乐摇摆  纽曼G2给你最Q的MP5
　　新年新形象，想要唤起青春的张扬和朝气？换换新装还不够。一款时尚新潮的影音播放器必定让你魅力四射，玩转影音流行风。纽曼精品欣悦系列首推G2，轻舞时尚、闪亮机身，酷炫有型。极致轻薄体验让你悦动手心，独特提升音质带来奢华体验。
　　
　　优雅时尚，纽曼G2好看更耐用。G2采用PC高强度材质打造，外加真空绝缘镀，灵动通透彰显大牌做工。7MM薄的纤薄打造舒适手感，犹如蜻蜓点水般轻盈。米老鼠头像按键，弹性适度，操作手感适中。告别易损，G2让你用的放心。
　　
　　梦幻播放器，纽曼G2影视频展现别样魅力。2.4英寸OLED显示屏有着梦幻显示器之称，更高亮度、更好视角。G2支持了720P高清解码播放MPG、3GP、DAT、AVI、RM、FLV、MP4、VOB、RMVB等主流格式。精彩视频一样不错过，断点续播也贴心。独特的音质处理，让纽曼G2的音乐播放更有特别的味道。立体声耳机，讨好你的耳朵，全新音乐动力，百听不厌。内置正常、 摇滚、流行、古典、、重低音、爵士等音响效果不可错过，多种播放模式，方便个性选择。
　　
　　G2主界面一目了然，众多工具供你选择。图片浏览，翻看照片，支持PG、JPEG、BMP、GIF等格式。读读电子书，TXT文本可插书签，设置字体大小、颜色。高品质录音，更多生活精彩。经典游戏俄罗斯方块，多种任务操作，玩乐随时进行。
　　
　　精致小巧的纽曼G2给你特别的音乐时刻。欢乐过年，红火欣悦G2， 4G只用299元 ，实惠不用焦虑，专柜体验给你惊喜。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：http://www.newman.mobi

