智能“音乐家”HTC莫扎特 跌破4千元
    HTC Mozart依旧采用直板大屏幕触控设计，外壳的做工精细，富有层次感，而且值得一提的是机身背部具有迷人的曲线线条，一改平日手机的平淡严肃。拆卸电池的方法类似于HTC Legend,推开后电池从机舱滑出，相比传统那种更换电池需要把整块后盖都抠下来的设计，这种开盖换电池的设计更具人性化。119*60.5*11.9mm的身材尺寸不算太大，用起来比较顺手。
    配置方面，HTC Mozart采用主频为1GHz的Snapdragon处理器，搭配512MB ROM+576MB RAM内存，流畅运行Windows phone 7系统不在话下。和之前提到过的一样Mozart拥有一颗800万像素的摄像头，并可以拍摄720P的高清视频片段，可以说该机是WP7中多媒体能力表现不错的机型。
    HTC Mozart手机配置了HDMI输出、USB连接、蓝牙V2.1技术、3.5毫米耳机插孔等功能，GPS导航、电子指南针、多种智能感应器、Push Email商务功能等也是一应俱全。
    HTC Mozart配备了1300毫安时电池，对于这样的高端智能机来说这点电量自然而然也是一天一充的水准，经常出门在外的朋友还是多准备几块备用电池吧。
编辑点评：
    机身大部分采用金属材质，做工优良，采用最新WindowsPhone7操作系统，配有高达576MB可运行内存，3.7英寸适中的屏幕，拿在手中大小刚好。和HTC往日机型一样，没有前置摄像头，支持WCDMA网络，但不能实现视频通话。随机标配1300毫安电池，对于这款机型来说明显小了些，推荐准备备用电池。

