经典机型用不落幕 佳能无敌兔仅16900
    佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，支持Live View功能，机背采用一块92万像素3.0英寸的液晶屏，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，采用了经过改进的综合除尘系统。
    即使业余拍客也能出来绝对棒的效果！一直觉得佳能的相机非常有灵性的，值得推荐,喜欢就马上行动吧,提及泡泡网用户将有更好的服务。
佳能(Canon) EOS 5D Mark II[参考价格] 16900元[商家名称] 北京华创智博[联系方式] 13520540442 010-57035977[联 系 人] 徐先生[联系地址] 海淀区中关村E世界电子市场A区6层A625室[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏          ·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏          ·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反          ·动,静皆王者 佳能5D Mark II详细评测          ·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女
    目前商家北京华创智博正在对佳能 EOS 5D Mark II进行优惠促销，详情如下：

    热门点评一览，让您购买更放心，点击查看商家更多点评：

