极限存储 32GB博帝Xporter Rage评测
  Patriot博帝是美国前三大零售领导品牌内存条供货商之一，优质产品享誉全球。博帝更是JEDEC的成员，积极参与并支持JEDEC一贯对优质及可靠的要求。博帝亦是Apple Developer Connection的成员之一，苹果的Macbook pro和Mac Pro等众多苹果电脑都采用的是博帝的内存条，其产品也获得了Intel认证。
  定位在高阶内存条及专业闪存记忆卡品牌厂商，美商博帝科技(Patriot Memory)所有一般及高阶产品线的内存条都可使用在桌上型、笔记本电脑、服务器，以及苹果计算机专属的内存条，戴尔计算机 (Dell Computer) 更指定使用Patriot内存产品来发挥其高阶游戏品牌计算机(Alienware)的极限效能；而美商博帝闪存系列，则是PDA、手机、数字相机、以及MP3播放器的专业高质量首选。 
  今天小编这里得到了一台博帝Xporter XT Rage闪盘容量为32GB，特来给大家做个详细评测。
博帝Xporter XT Rage闪盘：外部包装
三个天才高中生
  美商博帝科技（Patriot Memory），前身为PDP Systems，1985年由三位高中同学Paul、Douglas、 Phil成立于美国旧金山(San Francisco)的Fremont，以专业内存代工为主，并由5,000 美元资本额的公司规模发展至今为营业额超过 2.5亿美元的全球性跨国企业，目前全世界前几名内存品牌都曾是博帝的长期合作伙伴。有鉴于品牌价值为企业长期的竞争优势，2004年成立自有品牌  － Patriot Memory －提供全球最佳效能及最高质量的内存产品，世界上主要内存大厂如三星(Samsung)、美光(Micron)、海力士(Hynix)、尔必达(Elpida)、南亚(Nanya)均为博帝长期配合的优质供应厂商。立基于领先的技术能力及严格的质量控管，美商博帝科技以高阶超频系列内存为出发点，创造内存市场新纪元。
  博帝Xporter XT Rage系列闪盘坚固了极端的存取性能与容量的平衡。它创新性的采用了4通道设计，具备数据只能管理和转移功能。同时兼具4通道NAND芯片读写能力，让闪盘的性能大幅提高，这样的数据存取机制有点类似于现在流行的SSD固态硬盘。特别是写入速度，可以发挥出USB 2.0接口的最大吞吐量。博帝标称的读取速度可以达到27MB/s，写入速度可以达到25MB/s。在功能性和耐久性的设计方面，博帝这款闪盘采用了可伸缩的USB接口和坚厚的橡胶涂层。风靡一时的经典红黑配色，让它成为各种物件的百搭。
  博帝Xporter XT Rage系列闪盘在容量方面提供了8GB、16GB、32GB、64GB的容量可供选择，并且提供终身质保！
Dell 3007WFP LCD 
  ATTO DiskBench，写入20MB/s，读取31.5MB/s。
  HD Tach测试：突发31.8MB/s，平均读取30.1MB/s，平均写入21.9MB/s，平均访问时间1ms。
  FD Bench软件：读取29.6MB/s，写入20.4MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
  HD Tune读取测试：平均29.1MB/s，最大31.1MB/s，突发22B/s。在尾部没有衰减。
写在最后
  美商博帝科技(Patriot Memory)销售遍布全球，共有180 家左右的通路伙伴，各地分公司除了美国加州Fremont的全球总部、荷兰的欧洲营运总部，更于2004年底于台湾设立亚太暨中东营运总部。Patriot Memory为美国市场的前三大品牌；在东欧及中东的主要国家也是在前三大内存品牌之列; 而在东南亚主要国家中，新兴市场的越南是第三大内存品牌，在高度竞争的台湾市场更位居高阶超频内存前三大品牌。目前博帝出品的内存和闪盘已经全面在大陆市场上市。
  今天我们评测的这款博帝的闪盘，有着出色的四通道设计和超大的32GB容量，不仅仅大幅提高了读写速度，而且全塑胶设计又让这款闪盘更加耐久防摔防震。因此无论是送人还是自用，这款闪盘都会让你倍儿有面子！

