大容量长待机!COWONX7回家旅途有滋味
    泡泡网MP3频道1月22日 春节马上就要到了，很多朋友在忙着订票的同时，也开始考虑如何打发漫长无聊的旅途，MP3、MP4等随身数码产品自然就进入了很多朋友的选购视野。
　　COWON X7自上市以来就以其超大容量和超长待机时间著称。120G和160G两种超大硬盘容量，足以将旅途想听的音乐、想看的电影、想读的小说、想玩的游戏统统装进你的口袋。10小时视频播放、103小时音频播放，不怕没电，只怕你的旅程太短！
　　当然，只有大容量和长待机是不够的，强大又丰富的功能才是COWON X7更值得你拥有的。
　　作为高端品牌，COWON将自己的强大实力完美的呈现在X7上。JetEffecr3.0 BBE+音效技术修复了音频失真、底噪明显等缺憾，将你喜欢的音乐完美呈现；39种音效选择，让你陶醉于在路上的感觉。4.3寸1600万色480×272全触控屏，可播放AVI、WMV、ASF格式视频文件，内置扬声器更可与旅伴分享精彩。在旅途中玩游戏也是许多人喜欢做的事，COWON X7支持Flash视频、游戏的下载和使用，玩到你手痛！看看小说也是不错的选择，TXT格式文本阅读，足以满足你的阅读需求。

