精致斗艳迎新春！纽曼A30HD实惠娱乐
    泡泡网MP3频道1月22日 时尚兼实惠的MP5，你不可错过的新年惊喜。萌动的萝莉风尚，双色迎新春，精致时尚，悦动心间。纽曼全新力作A30HD上市即拥有了无数粉丝。超立体声动感高清娱乐，让你领略潮品纽曼A30HD的别样魅力。
    精钢机身超薄范儿，A30HD巧妙的曲线设计，让它在众多机型中脱颖而出。大面积的精钢拉丝金属处理，A30HD透着科技酷感，宝石蓝和金属银双色设计，更多个性之选。简约设计，贯穿始终，A30HD独特滚轮按键，极佳手感，灵活操作PK触控。整机打磨圆润，扣合严密，握在手里，玲珑时尚。耐用的质地，A30HD让你使用更放心。
　　玩转流行，纽曼A30HD小机身大魅力。跃然心动的主界面UI让你心情大好。经典16:9宽屏视野，3英寸1600万色TFT屏，展现精彩画面。该机支持720P解码，流畅播放MPG、3GP、DAT、FLV、MP4、VOB、RMVB等视频格式，悠然自得赏电影。机身背部发音控给你十足的立体声外放魅力，常听天籁之音的美妙，A30HD让你分享MP3、WMA、AAC、WAV、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐格式。歌词同步，断点续播，丝丝动人，操作随心。
　　休闲无界，娱乐多样。A30HD众多工具实用迷人。A30HD兼备了FM、电子相册、录音、电子书阅读等众多实用功能。FM可是个免费的好资源，设置有手动/自动搜索、存台，FM内置录音，贴心不常见。随时浏览电子相册幻灯片模式（多种JPG、JPEG、BMP、GIF格式图片轻松浏览），瞬时进行高品质录音，多任务操作，享受更多精彩。MP5必备TXT文本阅读，可插入书签，设置文本字体大小及颜色，轻松快乐阅读。
　　全面的功能，精美的设计，A30HD由内而外散发时尚魅力。4G，只要299元，A30HD给你超值动感新春娱乐！■

