安卓“小胖墩” 索爱X10mini跌破1200
    索爱X10mini采用直板触屏设计，在文字录入方面自然会比实体键盘的略逊色一些，当然如果您的手指功夫了得就另当别论了。支持GSM和WCDMA两种制式，采用电容触屏、预装Android 1.6操作系统。但由于机身比较小巧，所以使得屏幕大小也受到了限制。不过索爱这款X10mini有多种彩壳可供选择，这在一定角度上满足了不同消费者的审美观，同时定位的适用人群也就更广。
    索爱X10mini采用了直板触屏设计,三围尺寸是83*50*16mm重量为86g，16mm的厚度让索爱X10mini看起来不会显得轻薄，83*50的宽度尺寸注定该款手机的屏幕不会大到哪去，X10mini采用了一块2.5英寸电容触屏，遗憾的是不支持多点触控，分辨率为240*320像素。内置的MSM7227 600MHz处理器运行流畅。 
    索爱X10mini这款手机还有一点“创新”之处，把传统可装卸的电池改成了内置电池，从官方资料来看，2G模式下待机时间为285个小时，3G模式为360个小时；通话时间2G模式为4小时左右，3G模式则只有3小时30分钟。由于没有准确的电池容量数字，所以不知道X10mini的电池容量到底是多少，但从官方给出的待机、通话时长看来，索爱X10mini电池容量应该在1000毫安左右。索爱这次把可拆卸改为内置电池，笔者并不怎么欣赏这样的做法，试想一下，一旦手机没电，身边有没有电源的时候，如何解决充电问题？
    索爱X10mini采用了电容触屏，不支持多点触控已经见怪不怪了。想必大家都了解电阻屏和电容屏的区别，电容屏是不支持非生命物质触控的，这也就要求操作者需要用手指去操作。所以值得深思的是，在这仅有的2.5英寸屏幕面积上用手指去操作，而不能用指甲或触控笔去操作，对于手型较大，手指并不纤细的用户来说大大增加了操作难度，并且让误操作的几率变得更大。不知道当初索爱设计人员是怎么考虑这一问题的，难道他们手指都比较细？ 
编辑点评：
    索爱X10mini有着自己的亮点，例如：机身小巧、外观时尚、Android系统、搭配600MHz处理器，以及配有500像素支持自动对焦摄像头。但同时暴露出来的问题也不少，但每个消费者看待实物的角度是不同的，也许一个外观，一个细节就可以成为一个消费者购买的理由。

