1080P还是Android 智能MID对比双模MP4
　　从RMVB直播、720P高清到1080P全高清全格式支持，MP4从最初的坎坷爬行到近年的一帆风顺，确实发展的太快了，快到甚至让厂商们小茫然了一下，不知道后续如何继续发展。直到苹果推出的iPad火爆半边天，才恍然大悟：应该继续智能MID市场。于是各种MID、智能MP4、以及双模MP4开始涌现。
　　MID对比智能MP4
　　乔布斯说，苹果公司从来不做用户调查，因为很多用户其实不知道他们需要什么，满足客户需求是平庸公司所为，创造客户需求是高手之道。
　　就当前的智能MP4而言，用户比较费解的是，既然有支持高清视频解码的MID、智能MP4，为何还要推出双模的MP4？双模的MP4把全高清视频播放和Android平台分成两个系统，不是多此一举？
　　虽然有时候厂商推出的产品，消费者不是很能理解，但是不可否认，他们设计的产品确实是有一定道理的。把玩产品比较多的厂商和评测
　　单系统的MID或智能MP4，都是只在Android系统平台上运行所有应用，包括高清视频播放，而目前MID产品的硬件支持水平众所周知，还不是特别流畅，加载全高清影片多少会有速度上的影响，远不如纯高清MP4顺畅。于是双系统概念就很自然地产生了。二者之间不会互相冲突？还是一起看看进一步的对比，大同小异之下，究竟该选择谁。
　　智能MID和双模MP4，分别选择蓝魔599元的T11AD和499元的T11PRO为代表，价格接近，而且功能看起来也比较类似，能更好地得出对比数据。
　　T11AD和T11Pro采用相同的T11系列外观模具，金属压铸面板和膜内漾印底壳，5英寸800×480像素电阻式触控屏，内置8G闪存，整机重约300克，大小适中，随身携带方便。屏幕上方覆盖了一块透明保护面板，硬度较高，能有效保护显示屏，面板经雾面处理，长时间触摸操控也不用担心会留下指纹。金属边框和保护面板的紧密嵌合，有效杜绝了屏幕易进细小灰尘的诟病。
　　背壳采用IML(模内镶件注塑)工艺，在底部的胶合材料和表层硬质透明膜中间注入彩绘油墨，表面光滑鲜亮，硬度较高，具有非常不错的防腐蚀防刮伤特质。此外接口、按键和触屏参数都基本相同，所以可以抛开外观设计上的操控体验差异。

