长途游戏娱乐全齐全 蓝魔T11AD售价799元
　　又到一年春节时，很多归家团圆的朋友长途漫漫不知怎么打发，蓝魔推出的一款5英寸内置Android智能系统的MID——T11AD。这款产品采用了上等的配置，与蓝魔W9采用了相同的核心配置参数，5英寸的显示屏幕使得T11AD的价格也比W9相对便宜。目前商家报价799元，5英寸的便携尺寸正式很多消费者中意的，感兴趣的朋友可以了解一下详情。
　　
　　蓝魔T11AD是T11的Android版本，搭载5英寸触控显示屏幕，内置8GB存储空间。音悦汇T11AD将采用与W9完全相同的核心配置，包括RK2818核心，采用兼容性更高的Android 2.1系统，并加入定制的软件，产品同时还具有重力感应功能，还可以通过WiFi上网。
　　
　　T11AD还是一款具备主流性能的720P高清MP4，支持多数RM、RMVB、FLV、MPG、MP4、3GP、DAT、MOV、MKV格式的视频解码，最高支持1280×720分辨率。蓝魔T11AD平板具备高配置和性价比，搭配5英寸触控显示屏幕，便携更适合在旅途携带。目前799元的报价，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　【产品型号】：蓝魔T11AD
　　【参考价格】：799元
　　【联系电话】：0755-33080980
　　【商家地址】：深圳市宝华大厦B座H3A12

