年底超值选择 6款值得购买电子书推荐
    又到年底，电脑城再一次迎来了一年一度的“打折季”，除了商家急于抛售手中的库存回家过年之外，经常浸泡于电脑城的数码达人也备足了银两，准备杀个回马枪顺势捞一笔。不过，如何扫货才是既经济又实惠？近期电子书风光无限好，绝对是入手的好时机。那么笔者为大家推荐几款电子书，供近期购买的朋友参考。歌美喜阅GM2000电子书
　　歌美喜阅GM2000电子书提供了更加人性化的阅读体验，更新增日历、记事本、图片智能识别等实用功能新增记事本功能，记事本是一个比较实用，同时也比较贴切日常生活所需的功能，对于学生用户非常实用。此款电子书8GB售价799元。 
　　歌美GM2000电子书采用7寸高清润眼显示技术，画质更加细腻，全手写触控，采用视康显示液晶屏幕，能营造层次感强、细腻的画面的同时具备更加柔和护眼的显示效果，30倍以上的屏幕响应速度，绝无E-ink屏幕难以媲美的阅读水平。
　　台电K8电子书拥有强大的电子阅读功能，支持多重书签浏览、历史浏览、自动翻页等功能，左右双翻页键操控方便，同时支持TXT、PDF、EPUB、FB2、RTF、HTML等丰富电子图书格式，兼容性有保证，网上的电子书都可以直接浏览。台电K8还特别增强了PDF阅读功能，支持PDF书签阅读、PDF自动重新排版、PDF横屏阅读等强大功能，尤其合适经常阅读PDF文件的高端用户。
　　台电K8电子书对EPUB格式支持的也很好，EPUB格式现在已经随着苹果IBOOKS平台流行了起来，这可以令台电K8能获得更丰富的资源和阅读体验。台电K8还支持跨平台的RTF文本格式，支持先进的TTS文本朗读功能，可用美国英语、普通话、四川话、粤语、东北话等多种语言方言，多种朗读风格。
台电K8电子书
　　汉王N510精华版电纸书采用电子墨水最新显示技术，就像阅读纸书一样阅读电子书，舒适环保，不伤眼睛，并且非常省电，可以轻松便捷的存储、阅读、管理各类电子图书，轻松便携，随时随地可阅读，采用汉王最新手写识别技术，全屏触控，支持原笔迹便笺及文本记事功能。
　　汉王N510精华版电纸书可存储数千本书，1GB存储卡可存储5亿字，相当于近千套三国演义。支持音频文件播放，有声读物，优美音乐，边看边听，具备了字体缩放、横竖版切换、页码跳转、书签、录音、音乐播放等功能。一次充电，开机状态可连续待机15天以上，超低功耗，可连续翻页7000次以上。可长时间阅读，无闪烁，字号缩放自如，不伤眼睛。
　　汉王N510精华版电纸书采用SpeedStep动态电源管理技术，CPU可以动态地在休眠状态和唤醒状态之间进行切换，不但不影响CPU的文档处理能力，而且极大降低了系统功耗，使得本产品用作正常读书的平均功耗是手机等同类电子产品的百分之一。使用安全，避免一般电子类产品辐射对身体的侵害，是您健康的阅读伴侣。
汉王N510精华版电纸书
 　　歌美GM6000电子书采用4.3寸高清润眼屏，分辨率为480×272像素，采用白色机身，在提供细腻画质的同时可以有效保护视力，长时间阅读也不会感到疲劳，按键设计相比前作更易操作，便携性出色，成为真正可以放在口袋里的电子书。
　　歌美GM6000电子书支持MicroSD（TF）卡扩展，最大达32GB，支持TXT、PDF、PDB、UMD、chm、EPUB、jar、cbz、mobi、fb2等格式文本，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC格式音频并且独具3D虚拟声场，还支持30种以上格式的视频。
   歌美GM6000支持48种电子书TTS人声朗读功能，支持更换字体、字体颜色、背景颜色、书签功能、智能断章，支持边听音乐、看图片边看电子书等功能，支持电子书批注功能，可在电子书上任意做标记等。可以说这款产品的性价比相当的高。
歌美GM6000电子书
    夏新V11电子书拥有4.3寸屏幕，无论是看电子书还是音视频功能，都足以满足普通消费者的需求，机身便携超薄，携带更加方便，游戏功能也非常全面，带给用户全新的体验。此款电子书4GB售价399元。 
　　夏新V11电子书外观融入了真简即美的设计元素，简单的线条以及雅致的按键排列勾勒出别样的时尚，采用4.3寸屏幕，结合独特的窄边框设计，使其具备更佳的便携性，手感也非常舒适。
　　夏新V11支持PDF、EPUB、FB2、CHM、UMD、PDB、TXT、HTML等在内的多种电子书格式，还具备跳页、跳转、自动翻页、智能断章、类纸质书翻页效果等细节设置，为用户带来更佳的阅读体验，支持MP3、WMA以及APE和FLAC无损压缩格式音乐播放，视频方面支持RM、RMVB、AVI、MOV、WMV、MKV、VOB、FLV等视频格式，而且可播放720P、1080P高清视频。
　　值得一提的是，夏新V11电子书对PDF文档的支持率达到95%以上，而且在阅读PDF文件时的翻页功能显得更为方便，只要通过手指上下滑动屏幕即可，还支持丰富的丁果游戏和GBA等各种游戏，支持图片浏览，还支持OTG、英汉词典互译等功能。
　　编辑点评：夏新V11电子书拥有便携轻薄的机身，外观简约大方，按键设计更易操作，舒适的手感，电子书功能丰富，性价比颇高，喜欢的朋友去看看吧。
夏新V11电子书
　　纽曼彩读C51电子书采用时尚外观，小巧精致，机身尺寸147×93mm，厚度10mm，重量约150克，拥有良好的便携性，采用4.8英寸、480×272像素的EC-paper高清润眼触摸屏也是让用户更加健康的阅读。
　　在阅读功能上，纽曼彩读C51电子书支持PDF、TXT、EPUB、CHM、UMD、PDB、HTM、HTML文本格式，同时还支持矢量字体、行距任意调整，支持手写批注，具有TTS真人朗读、以及多达48种的听书模式和9种情景模式。此外，这款电子书还支持多种格式音视频和图片的播放。
    编辑点评：纽曼彩读C51电子书以时尚的外观和丰富实用的性能让用户可以进行健康的阅读。现在，这款原本就实用的电子书因为降价促销也让让其更显性价比。

