飞利浦三款飞声纯音MP3推荐  尽享天籁之音
    地铁上、马路上、健身房或者咖啡厅……大多数一个人的时间里，总是与MP3里的音乐来作伴。所以完美的音质、音效很大程度上决定了都市人休闲时间的生活品质。
    就小编来看，一个好的MP3无非具有三个优势：一是音效品质，二是外观设计，三就是性价比。早在三年前，飞利浦就开始致力于研发和完善其针对MP3播放音质的“FullSound”——飞声音效技术。
    经过多年的市场试水和考验，飞声技术支持下的多款MP3成为市面上经典不衰的音效典范。今天小编就为大家推荐几款拥有飞声系统的经典款MP3，为新一年的到来奉上一份震撼听觉的大礼。
    白领女性追捧款——SA028
    精致简约的外观设计，仅有26克的迷你方块状坠型设计，IML镀膜镜片可作为化妆镜随时检查自己的妆容，平滑璀璨的外观加上闪烁着数码色彩的OLED屏幕……这就是经过市场淘洗而经久不衰的飞利浦SA028，它也是市面上第一台搭载飞利浦“飞声音效”的MP3。
    飞声音效采用了四种核心的专业音频处理技术，营造了全方位、厚实的音乐质感，而没有大多音频增强技术常见的失真和噪声。通过对低音的力度加强，清晰度的细节调整，对音乐的微妙旋律部分进行忠实再现，为用户提供超清晰的音质和始终如一的音色享受。这款SA028不仅支持多种音频格式，更有“飞声音效”营造出现场般的高纯音质，翘翘板式的按键设计，面板即是按键，使用起来洒脱而又活泼，只需轻轻触碰面板，就自动切换到下一首曲目。FM收音与高保真录音也在支持之列，流行元素、音乐、语音日记皆可一网打尽，还支持FLAC与APE双无损音乐格式，对于办公室白领来说既养眼又实用。
    超值贴心学生款——MIX2
    虽然物价一直飞涨，但飞利浦MIX2却把价格降到了200元以下，这着实对于囊中羞涩的学生族来说足够贴心！Mix2依然融入了飞利浦精致饰品的设计风格，产品体积娇小，顶部设有挂绳孔，可作为挂饰或吊饰搭配，方便学生族随身携带。除此之外，为方便用户使用，这款MP3采用便利的直插式设计，内置一个超薄的USB接口，只要轻轻一推，就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输。
    同时，MIX2用户界面可以设置180°翻转显示，并且配备1.1英寸彩色显示屏，内置深色、浅蓝、粉色多种主题，可与不同的环境和音乐风格搭配，体现不一样的心情。对于学生一族来说，它还有更多贴心的细节表现：强大的FM收音、录音、文件夹视图和听力保护（音量限制）等功能都相当出色，非常适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。25小时以上内置电池续航时间，更是保证了连续长时间稳定的收听、播放品质。
    音乐达人必备款——SPARK
    对于音乐达人来说，无时无刻不被音乐所环绕，所以一款够酷够炫又能随身携带的MP3绝对是必备单品。2010年飞利浦一款最新的纯音乐产品SPARK正满足了这些需要。依旧延续SA028的小巧机身和跷跷板设计，同时配以银黑色的精致时尚面板，充满了便捷的科技感和潮流范儿。
    并且，Spark背部特别设计了可摘卸的“夹子”，能方便佩戴在随身包、衣领、口袋等处，不仅携带便利，其不俗的外观设计同样可作为一件精致的数码饰品。
    在音质上， Spark融入了更多高品质音乐播放和娱乐功能。“飞声音效”还原了MP3压缩过程中的细节损失，如CD般的清亮、纯净音质，是高品质音乐爱好者的不二选择。此外，还提供APE与FLAC双无损音乐格式支持，通过高品质音源让MP3也有清澈如水的质感。更贴心的是，Spark在软件上也做足功夫。最新加入的Songbird软件具备出色的音乐播放功能，可作为电脑的音乐播放器使用，歌曲播放时，界面下方会显示出歌手的简介、照片等相关资料，让玩家一目了然。飞利浦 Spark通过FullSound的优势技术，尽可能将MP3格式固有的数码味有效祛除，实现CD级别的纯净原始音质，是发烧友们不可多得一款MP3。
    经过多年的不断研发和升级，飞利浦FullSound飞声系统已然将视听享受提升到了一个全新的境界，让都市人享受到更加纯净、自然的声音。2011年，赶紧入手一款适合自己的MP3，提前享受飞声带来的听觉盛宴。

