新年surprise 爱国者电影本惊现情侣档
　　新年的脚步越来越近，火红的爆竹，喜庆的年货，都让大家感受到了强烈的年味儿。过年，除了与亲戚团圆，与朋友聚会，当然也少不了春节过后的情人节。时尚又实用的数码产品不仅能送作为送给长辈的新年礼品，更能作为情人间的配对利器，好似一对对戒指、情侣项链、T恤……爱国者高清电影本DPF882D和DPF883D的搭配，既时尚前卫，千元以内的价格，使黑与白的经典，带给情侣档不一样的新年surprise!
　　
　　
　　爱国者高清电影本DPF882D、DPF883D
　　一.黑与白经典绝搭，永恒时尚潮流：
　　DPF882D、DPF883D黑与白完美搭配，在视觉上当数是最吸引人眼球的组合产品了。他们同属8英寸中尺寸屏，经典的黑与白相互呼应，883D超炫酷黑，雾面磨砂防滑且不留指纹、金属质感的中框设计更显沉稳与高档;882D纯白优雅，时尚简约，拥有一种别样气质。
　　同时，883D屏幕还特别为“好动”的男士们添加了高透防磨损保护屏，防止被滑损同时又不影响高清视觉感受。
　　二.真高清影音播放，超爽享受
　　影音播放方面，DPF882D和DPF883D这套组合产品，配备了分辨率高达1280×768的高清屏幕，可浏览最大3000万像素的高清晰度图片，领先于市面所销售的同类产品，视觉表现绝佳。加之其对MKV、rmvb、AVI等影片全格式兼容，无须转换，支持SRT、Idx、Sub等多种格式的外挂字幕，并能够更改字幕的显示位置、显示大小、显示颜色，更方便欣赏外国大片。882D配备2800MA锂聚合物电池，能够连续欣赏两部电影;883D则配备有4000mAh超大容量锂聚合物电池，续航时间超长，可连续播放两部电影以上。
　　三.配件也情侣，实用又超值
　　配件方面，爱国者DPF882D和DPF883D配备更为人性化;882D相对简约，符合女孩子不喜欢电子产品过分复杂的心理需求，配备有实用的数据线和充电器，简单易用，一学就会;883D则符合许多男士玩家的心理，配件齐全周到，特别设置了配件包，包括遥控器、耳机、OTG线、USB线、音频输出线、视频输出线等。
　　此外，情侣档电影本DPF882D和DPF883D均可通过SD卡扩容，最大容量可至32GB，能够存储20部以上的高清影片。同时，不用连接PC就能通过SD卡直接播放数码相机拍摄的照片和视频，当你想要和亲人、朋友一起分享视频和照片的时候，随时通过OTG线连接U盘，就能将精彩带给身边每一位亲朋好友，爱国者DPF882D和DPF883D更能给每个家庭带来温馨祥和的节日气氛。
　　让你爱上电影本观影魅力，爱国者DPF882D和DPF883D产品组合内外兼修，诚心奉献。新年齐庆，动感娱乐，欢聚时刻，送爱国者DPF882D和DPF883D产品组合作礼品，为你春节展风采新年，欢乐邀你共享。

