摄影无需烧钱 高性价比单反+镜头推荐
第1页：为入门用户推荐最高性价比的搭配

    泡泡网数码相机频道1月23日 在最近的一年多里，如果说哪个话题被大家谈论的最多，那就肯定是“涨价”，尤其是与生活密切相关的食品和住房，以至于出现了“蒜你狠”、“豆你玩”、“糖高宗”、“苹什么”、“油你涨”等新词汇。然而让广大摄影爱好者稍感欣慰的是，单反市场却是降字当头，最低价的单反套机已经不到三千元，主流入门单反也都集中在三四千元价位，使得我们依然可以用有限的代价换取摄影所带来的无限乐趣。
    市场上的入门单反相机琳琅满目，而各大厂商为单反配套的镜头更是数不胜数，在相同或相近焦段下会有许多不同的选择，一排排的长枪短炮让人无所适从。这样的情况下，如何才能选择一款合适的相机以及相应的镜头呢？小编搜罗了一下各路信息，为您做出几套推荐方案，希望能对您有所帮助。
第2页：佳能500D推荐套装

    简介：佳能500D使用一块1500万像素的APS-C尺寸CMOS，感光度ISO 100至ISO 3200，最高扩展到ISO12800。相机的转换倍率为1.6，即所有镜头的标称焦距要乘以1.6之后才是实际焦距，比如套机镜头18~55mm的焦距换算后就是约29~88mm。机背采用一块3英寸92万像素的液晶屏，支持实时取景功能。作为一款入门级的数码单反，佳能500D还支持短片拍摄，可以记录1920×1080像素@20fps的全高清画质短片。目前单机身售价约为3700元，搭配18~55 IS套机售价约4200元。
    推荐理由：相对于热门的550D来说，500D其实也没差什么，主要的差距在于感光元件不同以及高清摄像时帧数较低(一般应达到24fps才不会有明显的幻灯片感)，但看在价差达到1000元的份儿上，神马都是浮云了！把这1000元花到镜头上，可以带来更明显的画质提升和更好的使用感受。
    推荐搭配一：500D 18~55 IS套机+佳能50/1.8 II定焦。这是一套最廉价的搭配了，套头兼顾了广角和中焦段，有IS防抖是优势，但光圈不够大（F3.5~5.6），画质比较一般。50/1.8 II是一款非常具有性价比的定焦头，售价仅700余元，做工很一般但画质不错，多用于人像摄影或者客串一下微距镜头。这套搭配总价不到5000元，适合初学者用来找镜头感，毕竟单反和小DC的感觉是完全不同的。
    推荐搭配二：500D单机+腾龙 AF18-200mm F/3.5-6.3 XR DiII LD。搭配这款镜头可以轻松“一镜走天下”，焦段非常实用，覆盖了广角与常用长焦，不带防抖稍显遗憾。摄友们评价其画面中心成像较好，边缘稍差，大变焦时锐度降低画质变肉，不过这也是大变焦镜头的通病。目前此镜头售价2000元左右。这套搭配总价约5700元，非常适合作为旅游机，毕竟很多用户买单反的初衷就是获得比小DC更好的画质，简单实用就行。
    推荐搭配三：500D单机+腾龙AF 17~50/2.8 Di II。腾龙这款镜头最大优势为全程2.8大光圈，焦段兼顾广角与人像，摄友们对其成像质量尤其是锐度评价较高，镜头设计比较紧凑适合做挂机头，部分摄友反映照片颜色稍有偏黄，目前价格在2900元左右，非常实惠。这套搭配总价约6600元，适合从小DC升级而来的进阶用户。如果您的预算还有些富裕，可以购买腾龙AF 17~50/2.8 Di II VC这款镜头，在前作基础上增加了VC防手抖功能，光线昏暗时用处很大，而价格贵了约700元。
第3页：尼康D3100推荐套装

第4页：索尼A290推荐套装

第5页：宾得K-x推荐套装


    以上就是小编给大家推荐的一些搭配，许多搭配中都用到了副厂镜头。有许多刚入门的朋友或出于对品牌的固有认识，或被某些销售人员的花言巧语迷惑，认为原厂的东西一定比副厂的好，甚至将副厂与山寨相提并论。这样的认识是不准确的，尤其是在单反领域内，副厂产品往往是性价比的代名词，并且具有不同的特色。
    常言道，吸毒毁一生，摄影穷三代。不得不承认摄影确实是一项比较烧钱的爱好，器材性能的提升往往对拍出好照片有很大帮助。然而也有一句话说得好：镜头固然重要，但相机后面的那个头才是最重要的。■

