严寒无法阻挡的激情 冬季人像拍摄攻略
　　在人们普遍的认知体系中，常会因为冬季寒冷的气温和萧瑟的景观，而产生出“这天气也适合拍照片？”的想法。其实从全天候摄影的角度来看，寒冷的冬天也未必就真的不适合人像创作，至少在城市里，我们还是可以很轻松的找到适合我们拍摄的场景的。本篇文章我们就将要和您共同来探讨在冬季该如何拍摄人像，为什么清冷冬的季反而是我们人像创作的好时机。
·冬季人像拍摄攻略
　　我国大部分地区处在赤道以北的位置，冬季是相当漫长的，寒冷随着立春的到来也丝毫没有减弱的态势，并且有些地方已经下了很多场雪。雪景自然是众多摄影爱好者喜欢涉猎题材，在冰雪中创作人像自然也是漫长冬季里最浪漫的创作过程。不过，话说笔者所在北京，今年冬天就有些许不给力的感觉。河北下雪、天津下雪、山东下雪，可能下雪的云就是不进北京，成了实打实的“浮云”。纵然没有给力的天气为我们创造浪漫的背景，但是好在这座充满现代感的城市，还是为我们提供了很多绝佳的拍摄场景。曾经有这么一位“哲人”说过，只要有一双发现美的眼睛，处处都是好风景（不好意思，哲人说了前半句，后半句是笔者自己发挥的）。接下来，我们转入正题，在冬季进行摄影创作，首先我们就要考虑该用什么样的器材来配合我们的拍摄。
·器材选择：短小精悍 方便与模特沟通
　　在器材的选择上，我们的原则上是光圈要大、焦距要短（尽量常规一些就好了）。以本次我们拍摄的这组人像照片为例，笔者选用的是尼康D3S+35mm 1.4G的配镜组合。同时，笔者推荐大家可以考虑使用各家都有的50mm F1.4这种镜头。
　　在机身的选择上，并非只有全画幅的顶级相机才最给力。现如今中端单反在机身性能及控噪水平上也有着上佳的表现。当然如果使用无敌兔、D700这样的全画幅相机，不仅在控噪及画质上有十分出色表现，同时无裁剪视角更可以将镜头的真正魅力发挥出来。
　　当然除了上面35mm和50mm两个焦段的镜头外，其实24mm和85mm镜头也是比较推荐使用的焦段。但是考虑到24mm广角容易受畸变的影响，所以需要谨慎使用。而85mm端，由于焦段相对于前几支镜头笔要显得微长一点，所以，使用85mm镜头进行人像创作就意味着与模特的距离更远。如此一来，在喧闹的街头进行创作时，这也意味着我们要提高分贝才能和模特进行沟通。因此在器材选择部分，笔者比较推荐35mm和50mm两个焦段。选好了器材，接下来该如何武装我们自己呢？如果因为一次外出拍摄就让自己患上感冒未免有些得不偿失，所以防寒保暖也是重中之重。
·自身武装：温暖+灵活的手套很重要
　　一顶温暖美观的滑雪帽，一双可以露出4指的手套，一条足够厚的围巾，如果可以找到一块高质量的滑雪护脸则要比围巾的防护效果好很多。
　　说完了摄影者的装备，我们再来聊聊模特的装备，毕竟从怜香惜玉的角度也必须要考虑一下。
　　我们的御用大模小溪同学，集时尚可爱于一身，从他的这身行头上我们可以看到，一对俏皮可爱的护耳配合她活泼的POSE，整个人看上去充满了活力。有了给力的器材以及合适的行头后，我们该选择什么样的场景进行拍摄呢？请您接着往下看。
·巧用热力资源：时尚大片你也可以拍
　　生活在北方一般会有这样的经历，每到冬天在时尚的繁华的街区以及工作的写字楼附近，总能看到一些热力井会往外肆无忌惮地冒着白烟（水蒸气）。这些在其他季节是不会见到的。
　　这样的场景其实并不难找，以这组片子为例。这是在海淀一座知名写字楼的停车场前拍摄的，当时恰逢热力管线维修，所以这效果就好像19世纪的伦敦，或者硝烟弥漫的战场。以往要耗费大量烟饼才能营造的效果，这样很轻松就能实现了，是不是很爽呢。
　　当然在雾气中进行拍摄，曝光控制是有些难度的。以上面这张照片为例，逆光拍摄，可以更好的体现出雾气的轮廓。由于光比反差比较大，所以我们选择高ISO来进行拍摄，这样不仅可以保留更好的高光效果，同时也不会丢失太多的暗部细节。
·流行街拍风：步行街内拍人像
　　随着冬季的到来，昔日烦恼喧哗的步行街也冷清了起来，对于喜欢进行街拍创作的朋友，这正是个大好的时机。
　　同样，在地下通道内，显然光源要比商场内要相对少一些。但如果我们对通道内的灯箱广告加以利用，这一问题还是很好解决的。一般情况下，广告灯箱都会采用多根荧光灯管，所以在光源提供上是一种持续的柔和光线。这样一来，我们不必担心模特脸上会出现阴阳脸的现象。但在这里我们需要注意的是，有些通道内的背景颜色不尽相同，在曝光控制上应遵循，白色背景适当增加曝光，黑色背景适当减少曝光的原则，调整范围在正负2/3级以内就好了。
·总结：
　　冬季虽然寒冷，但是实际上对于摄影者来说这并非是可以阻挡我们享受拍摄乐趣的阻碍。当然在冬季拍摄人像过程中，保暖始终是最重要的问题。不仅是我们摄影爱好者本身，更是出于对模特怜惜的角度的考虑。同时，一双灵巧有保暖的摄影手套，也是我们在冬季进行摄影创作时的必要配件。当然，任何保暖措施都不如高效快速地完成室外拍摄要直接。在这里，我们有一个有关曝光的小窍门可以与朋友们分享以下，就是当我们拍摄背景纯白或者高光区域较多时，可以尽量将曝光补偿值增加2/3到1档。这样一来，人像面部就会变得比正常曝光值要亮一点。对于人像摄影而言，亮一点可以提升肤色质感，广告词里反复倡导的晶莹剔透般的肤色便可以轻松获得了。当然，摄影作为一门实践类技术，仅凭笔者的区区数行文字，也只是简单赘述了这庞然大物的极小的一部分。随着新春佳节的临近，广大摄影爱好者恰好可以利用这段假期时光，拿起手中的相机约上三五好友进行人像创作。也希望这篇文章可以给您带来一些人像拍摄方面的启发，更希望广大影友朋友能有更多的优秀的佳作呈现在我们面前。值此新春佳节之际，笔者也提前向广大影友朋友拜个早年。

