拥有1400万有效像素 佳能IXUS130仅售1540
　　河北行情 佳能的卡片机在市场上一直很受追捧，可谓上一款火一款，销量相当可观。新春临近，数码市场向往年一样变得热闹起来，很多商家也趁此打出了降价促销活动，今天小编为大家带来的这款佳能IXUS130 IS不仅价格下降还有好礼相送，感兴趣的一同来了解一下吧。佳能IXUS130 IS外形设计时尚小巧，色彩靓丽，很受年轻朋友的追捧，销量一直很可观。在性能上，拥有1400万的有效像素和28mm的4倍广角镜头也可以满足日常的拍照需求。
　　佳能IXUS 130是目前IXUS系列中最薄的机型，具有活力橙、神秘黑、无暇银、摩登粉四种活力色彩的选择，活力个性更有特色，其外形正可谓将轻薄演绎到极致，在兼顾了画质与握持的条件下17.8mm的厚度为我们呈现了IXUS 130更为紧凑并具质感的外观。延续了佳能IXUS系列的一惯的简约、时尚、炫色风格。表面采用不锈钢涂层，机身整体采用了平滑、圆润的曲线，拿在手中非常的舒适。
　　性能上，佳能IXUS 130采用一块2.7英寸23万像素的LCD液晶屏，搭载一枚1/2.3英寸1410万有效像素的CCD传感器，配备4倍光学变焦伸缩式镜头，最大可拍摄4320×3240像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的28-112mm，感光度范围ISO80-ISO1600，光圈范围F2.8-F5.8，快门速度15-1/1600s，支持光学防抖。
　　编辑点评：佳能旗下的卡片机凭借其时尚的外观和出色的性能，一直很受消费的喜爱。这款佳能IXUS 130应用DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升，同时出色微距拍摄能力搭配广角镜头使得的适应性更为广泛，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　［联系方式］：0311-85269606    ［产品报价］：1540元

