小巧精致贴心之选 昂达VX313售价99元
[poparticle_page=分页标记(004000042,00236,000195110,1)(51133)]
    泡泡网MP3频道1月22日 数码产品只有更小巧才算是真正的做到了轻质便携。昂达作为国内MP3市场上的经典品牌，旗下VX313(2G)机身小巧方正，更有纯粹干净的好声音。而且价格是否实惠，2GB的昂达VX313仅售99元，如果感兴趣的朋友可以联系文末的经销商购买。 
     VX313作为昂达新款的纯音播放器，小巧玲珑的正方形无屏幕外观，黑色钢琴烤漆外壳搭配银色磨砂金属边框，机身大小仅仅为35×35mm，厚度仅为9.5mm。十分的方便携带。而且机身中心为标准的五维按键，中间的按键没有任何标识，是暂停/播放按键。其他按键标识很明确，分别控制音量和播放的上下一曲切换。按下按键后按键周围绿色的呼吸灯亮起，看起来动感活泼。
    昂达VX313声音纯净，拥有着明亮却不刺耳的高音，稳健的中频，低频清晰、略显不足，整体上三频均衡，声音定位良好。而且操作方便。更可贵的是价格为99元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商购买。■




