前戏太漫长 富士X100高潮何时来到
　　从未有一款相机产品能像富士X100这样令人们“费劲”且伴随着“高潮”般地期待着。打一个简单的比方来说，富士X100的宣传方式，就像是一次隐秘的探索开发行动，十分巧妙而缓慢地挖掘X100的特点，并将其优势逐渐呈现在我们眼前。富士如此宣传手法，恐怕连喜欢卖关子的苹果都望其项背。 
　　与传统相机产品的公布方式相比，富士的PR们更有一套。定位于高端相机机型的X100巧妙地利用了那些富士死忠们对富士高端产品“千年一遇”的心态，将富士X100炒作成业界炙手可热的话题并掀起对富士X100关注的一轮轮高潮。 
　　回想起富士在9月20日公布X100的时候，并没有请来一位像乔布斯一样的演讲天才，也没有在自己的宣传册上印上一句“One More Thing”的字眼，一份富士X100的pdf文件简单阐述了富士X100的基本配置：1230万APS-C画幅传感器、电光混合取景器，35mm定焦镜头和复古机身，就是这么的简单。 
　　但富士巧妙得利用媒体云集的Photokina影像展览上，将这台复古造型的X100公布于众，借助媒体强大的宣传力量，使得X100成为了去年年Photokina影像展乃至整个2010年关注度最高的数码相机产品。 
　　此外，富士对X100的详细具体配置参数和售价做了保密工作，这让X100更是笼罩上了一层神秘的面纱。许多人猜测这款复古的数码相机售价可能会高达2000美元以上，直到今年1月上旬才有Adorama网站才为X100提供了预订，报价为1199美元（合人民币7900元）。 
　　放长线，钓大鱼。去年11月，富士X100的专题网站才缓慢上线，这距离富士展出那台无法拍摄试用的X100的模型机已经过去了2个月。在此后的时间内，富士陆续为X100的专题网站添加内容，撰写与富士X100设计开发以及配置性能相关的文章，从各个角度详细说明富士X100的特性要点。 
　　譬如富士X100混合型对焦取景器的开发历程和工作原理，富士龙35mmF2的光学性能和设计原因等，每一次富士X100专题网站更新，都掀起一轮轮人们对X100关注度的提升。直到上个星期，我们才得知富士X100将于2011年3月11日发售的消息。 
　　在数码单反相机、微单相机、卡片机等产品消费级相机产品占据主要相机市场的今天，像是富士X100这样的小众产品如果仅仅通过传统的宣传手段，恐怕估计难以获得现在的宣传效果，并很难与那些“大人物”竞争抗衡。不过富士巧妙的利用市场上缺乏高端无反光镜紧凑型数码相机产品的空缺，牢牢抓住了一批对此类产品有所渴求的摄影师和消费者，让他们重回摄影的乐趣，感受复古相机的魅力。 
　　嘿，富士找到G点了。

