高品质魅力音效 COWON至纯MP3发烧推荐
    COWON自品牌创立以来就以其出众的音质表现在广大烧友中树立了完美形象，而追求纯音的烧友们，COWON更是可以给你们选择它而“烧”的理由。
    COWON X7无疑将我们对MP3的认识带到了一个新的视野，160G的硬盘容量，103小时的音乐播放时间，4.3寸超大触控屏，单是这几个技术指标就足以我们咋舌惊叹，其完美音质和强大功能更是值得我们追捧。
    无限提高的BBE音效一直是COWON的追求，表现在X7身上的，是JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，它修复了音频失真、底噪明显等缺憾。其中，EQ调节可以根据播放音乐的风格调整每个波段的均衡器细节，使音效更从容；BBE+技术则将音效更细致化更逼真的演绎出来；SE技术将音效修饰的更富立体感，使我们听到的音乐更自然、更舒适。COWON X7所提供的39种音效，则使用户可以尽情感受音乐的巨大魅力。
    除了高超的音乐表现力，COWON X7还可以播放AVI、WMA等格式的视频文件、阅读TXT电子书，FM广播、图片浏览、FLASH游戏、随身笔记、涂鸦、秒表、计算器等功能也一应俱全。如果你是COWON的发烧友，一定要将X7纳入自己的入手计划！
    影音天王--COWON J3   8G  1550元/16G  1840元/32G  2350元
    这款被评为红点设计奖优秀作品的MP3，机身厚度仅9.9mm，外形设计及其简约，但是正如“简约不简单”这句话，COWON J3的实力同样不容小视。
    JetEffect 3.0 & BBE+音效技术是这款机器的最重拳。EQ、BBE+、SE三种音效技术，使高、中、低三个音频波段都能得到完美表现；35种预设音效和4种自定义音效，最大程度还原乐曲本质，使烧友的任何音效要求得到极大的满足。COWON J3清亮细腻的3.3寸AMOLED触摸屏，使你在陶醉于音乐的同时，可以欣赏精美的专辑封面。快速摇动COWON J3即可播放下一首，操作简单有趣。
    超强的解码能力和播放能力搭配3.3寸1600万色480×270屏幕，清晰流畅再现经典影视。FM广播、TXT阅读、图片浏览、FLASH游戏、录音、电子词典，支持画面截取和书签，64小时音频播放、11小时视频播放，COWON J3让你的音乐发烧路妙趣横生。
    随身调音师--iAUDIO 9    4G  840元/8G  990元/16G  1260元
    相比COWON X7和COWON J3，iAUDIO 9更加纤薄和小巧，它同样是COWON的一款经典佳作。
    8.9mm的厚度和40g机身重量， iAUDIO 9并没有因为超轻薄的机身而将音效打半点折扣。升级的JetEffect 3.0 & BBE+音效系统增加了混响音效，立体声更强，使听友身临其境感受音乐震撼；39种预设音效，让烧友随心所欲选择自己喜欢的风格聆听经典。iAUDIO 9支持OGG、FLAC、APE等无损音频文件播放，高品质音乐更动听。Study重放模式，是你学习外语和歌曲的好帮手。
    除了音效，iAUDIO 9的按键设计充分体现了COWON的人性化追求。Swing Touch一向以快捷的响应速度和直观、感性的界面备受好评，iAUDIO 9斜向滑动的Swing Touch按键，更加符合人体工程学原理，轻轻滑动手指即可实现全部操作。
    iAUDIO 9屏幕虽小，却可以浏览图片、看TXT电子书，甚至AVI、WMV等格式视频。FM广播、录音、扬声器、专辑封面、主题界面切换，小小一个MP3可以玩出这么多乐趣。多色的彩壳给你更多选择。
    总结：不管你是不是音乐发烧友，不管你是哪一类的音乐发烧友，COWON高品质纯音MP3总能以其简约高贵的外形设计和纯净震撼的音效给你最大的惊喜，喜欢音乐就选择发烧COWON吧！

