佳能消费数码相机旗舰促 带票不到3K7
    泡泡网数码相机频道1月22日 佳能新一代面向摄影发烧友的小型数码相机G12搭载的“电子转盘”实现了接近单反相机的高操作性，还能够灵活搭配EOS单反相机专用的多种附件，包括SPEEDLITE系列闪光灯，其扩展性可应对专业级拍摄。G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
    佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。目前G12锐意售价为3699元（开发票），需要的朋友可联系：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。
佳能(Canon) G12[参考价格] 3699元（开发票）[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价[泡泡评测]·旗舰经典依旧 佳能G12两小时随拍感受          ·能否突围微单狙击?佳能新旗舰G12评测

