将送礼进行到底 新年数码精品推荐
一、重装升级——爱可 C901 pro
参考价格：888元/8GB
　　相比旧款C901，新品C901pro采用更高级的瑞芯微RK2818方案，即ARM+DSP+GPU架构：660MHZ主频，256M DDR2 RAM，增加了GPU加速芯片，具备硬件加速功能，可以提供更高的时钟频率；同时该产品搭载时下最流行的Android 2.1操作系统，提供更为优秀的应用软件兼容性；7寸宽屏(800x480)1600万色TFT触摸屏更是使观看和操作视野放大，为用户提供极为优越的操作体验。相较采用RK2808方案Android 1.5操作系统的上代产品，C901pro的操作性能与兼容性均有大幅提升。
　　与此同时，ACHO(爱可)C901pro搭载目前主流MID产品的硬件配置，如G-Sensor重力感应、WiFi(802.11g/b)、USB HOST(可支持U盘读取、3G上网卡等)，并支持TF卡容量扩展。内置无线Wifi模块，同时支持USB 3G上网卡，在有wifi点或3G无线网络的地方可以方便地接入互联网，实现资讯浏览、即时通讯、邮件收发、编织“围脖”、在线游戏、在线影音、股市查询、天气预报、查看地图、趣味游戏等十余万种应用体验。相较采用RK2808方案和Android 1.5操作系统的C901，C901 PRO在性能与兼容性上均有了质的提升。
　　编辑点评：白色的机身和蓝色轨迹球相映得彰，使这款拥有7英寸触摸屏MID的爱可C901简约时尚，魅力非凡。相比于以前的产品，它采用了更快的RK2818芯片，和更先进的android2.1平台，使你在畅享视听之余，更增添居家娱乐的乐趣。
二、新星核心Android 2.2——蓝魔W10
参考价格：新品
　　目前蓝魔音悦汇针对中端市场推出的全新CPU核心率先引入了新一代的Mali-400 GPU核心，该核心还未被大面积广泛采用，已经确认的采用此核心的产品包括蓝魔音悦汇W10以及三星下一代平板手机Orion，意法半导体和爱立信盒子成立的ST-Ericsson也明确开发采用Mali-400 GPU核心的手机芯片产品。
　　W10核心中内置强大的Mali-400，可以理解为类似电脑显卡上的显卡芯片，同样来自微处理器巨头ARM，包含2.5D及3D两个处理单元，填充速度高达250Mpix/sec和25Mtri/sec，提供全景过扫描4倍抗锯齿引擎，支持OpenGL ES 1.x/2.0接口，拥有多个片段处理引擎。拥有这个超强配置的W10足可以处理1080P的视频以及使用PowerVR SGX/MBX处理其他诸如音频和后台的任务，远远超越市场主流MID产品，而W10的出现使得市场上众多高价Android手机的3D能力黯然失色。
　　编辑点评：辞岁迎新，祝福绵长。作为国产高性能MID的代表之作，W10不论从设计外观还是用户体验上，倾尽所需，从创新硬件到成熟系统，从人机交互到细节专注，从软件兼容到扩展输出，一个更准确、清晰、有序的MID发展思路，让MID的力量一览无遗，为新一代Android MID树立更高的坐标。对于众多爱好者而言，不论新年送礼还是居家娱乐自用，都是一个不错的选择。
三、Android 2.1智能MID——酷比U6
参考价格：799元
　　超越ARM9一个时代?还在使用ARM9的MID，你又OUT了。现在酷比魔方作为专业HIFI主机生产厂商，发布其震撼的全新MID---酷比U6！TAOBAO销售价格为799元！
　　它的整个MID产品线，比肩世界一流智能平台，采用比ARM9领先一个时代的ARM11架构，内置韩国TELECHIP TCC8902 ARM11 720MHZ主控核心。相比ARM9600MHZ的CPU速度，强大非凡！首先主控架构先进，而且CPU的时钟频率更快，可以有更快的上网速度，运行程序更有优势。为什么浏览网页这么卡，那是因为ARM9主控整体平台的限制，TELECHIP作为世界知名的CPU主控厂商，一直被IRIVER，IAUDIO等大牌使用，良好的主机性能，让U6主控强大！
　　此外，它还采用了镜面面板+金属背壳的设计，外观上具有苹果iPad的风格，正面板上唯一的圆形按键更是加深了这种印象。仔细端详正面板，可以发现圆形按钮的上方和下方不远处各隐藏着一个透明的“小窗”，其中上面的小窗是酷比魔方 U6 MID平板电脑的摄像头所在，不过目前系统里并没有相关的选项，暂时还不能使用；下方的透明小窗是酷比魔方 U6 MID平板电脑的电源指示，在关闭屏幕的情况下只需要看电源指示就能判断出酷比魔方 U6 MID平板电脑有没有开机，很实用的设计。
　　编者点评：从全高清时代跨入全智能MID时代！酷比魔方 U6以其先进、强大、高效、智能MID，一跃娱乐强榜，成为送礼至强之选。顶级的视觉享受，时尚简洁的漂亮设计，足以使它受到众多爱好者的青睐。
四、FLASH+拍摄——可欧TV200P
参考价格：499元/8GB
 
　　可欧TV-200P作为TV-200的升级版，性能升级主要集中在视频解码方面，突破Flash MP4前辈720P解码极限，将高清性能提升至1080P解码，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、1280×720（720P）、1920×1080（1080P）等分辨率的视频。另外，TV-200P还支持RM、RMVB、AVI、MKV、WMV、MOV、FLV、ASF、DAT、MP4、3GP、MPG等视频格式，更支持MPEG-1、MPEG-4、H.263、DivX、XviD等主流视频编码，并支持多音轨切换、多字幕设置，实现更完善的高清视频配套功能，让高清播放更加无拘无束。
　　新品TV-200P除了具备Flash性能以外，更大的特色在于其增添了一枚摄像头。该摄像头具备500万像素的成像能力，能够实现高清摄像DV、高清拍照DC功能，同时白平衡、亮度、户内户外、成像质量、快门声等设置都一应俱全，让用户能够更加方便、细致地记录生活的每一刻。
　　由于可欧TV-200P采用了全新开发的全Flash内核，除了能够实现Flash动态UI界面、FLASH游戏以外，还具备Flash文件预览、播放。可欧TV-200P能够实现播放、运行Flash动漫短片、Flash学习课件、Flash MTV等动态播放文件，在常规高清视频文件的基础上，支持SWF、FLV格式的Flash文件，拓宽文件兼容程度，让用户使用起来更加轻松、便利。
　　编辑点评：作为MP4的代表之作，可欧TV200P不仅满足您随身视听的要求，还可让您获得游戏的乐趣。升级后的TV-200P将支持1080P解码，并向下兼容720P、480P等网络视频，突破Flash MP4解码极限，实现全高清支持。500万像素的高清摄像头，使您在记录一家和乐融融之余，更一诉摄影衷情。
五、大成之作——台电 T720
参考价格：959元/8GB
　　台电T720-3GE可谓集MID之大成者，是一款集无线上网、多媒体娱乐、商务办公与一身的全能移动网络终端，不仅可以内置WIFI无线上网模块高速上网，更可以兼容中国电信天翼3G网络，网络功能非常丰富，QQ、炒股、MSN、商务办公都不在话下。在3G网络快速发展的年代，除了智能手机，MID同样也是3G无线互联网绝佳的载体。用户只需购买电信天翼的SIM卡，就能够通过机身内置的CDMA2000 1X EV-DO模块随时随地畅游互联网。接下来，马上进入台电T720-3GE的评测文章。
　　台电T720-3GE一改T720-WIFI沉稳的黑色外观，改用了靓丽的纯白与银色，并搭载黑色边框。7.0英寸是时下非常常见的平板电脑尺寸，厚度不足2cm,重量400g左右，是非常轻薄、便于携带的。台电T720-3GE采用的是16:9的电容屏，因此T720-WIFI中标配的手写笔也就无用武之地了。该屏幕的分辨率为800×480像素，触摸灵敏度较好。
　　编辑点评：沉稳低调的台电T720-3GE是MID产品中的一款旗舰级之作。它不仅采用了电容多点触摸屏，在触摸体验上一流，还支持无线上网，在网络使用体验上十分出色。其丰富的功能和应用，势必让你在欢庆新年之际，将娱乐进行到底。
六、年华似水——艾诺V9000HDA
参考价格：599元/8GB；699元/16GB
　　杜拉拉版V9000HDA采用4.3英寸LTPS屏幕，吸取众多国际流行设计元素，遵循人体工学的国际流行凹面设计，与手指曲线贴合，融合优雅弧线处理，时尚大气的简约外形紧随最新视觉美学标准，尽显品位，是艾诺4.3英寸屏高清MP4中的设计典范。相比纯按键操作或者纯触控操作，V9000HDA巧妙地将按键操作与触控操作结合，造就出全新的“按键+触摸”双操控系统，更具人性化。如设置在机器顶端的“ESC”按键，让用户能够快速返回上一级菜单，无需通过屏幕来操作，大大节省了操作步骤。遵循人体工学设计的按键布局，使用户把握更舒适，操控更便利。整机UI进行了众多的优化和革新，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操控体验，震动反馈功能的加入，让操控更直观。
　　依托一站式高清解决方案——索智SC9800为内核，杜拉拉限量版V9000HDA超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。V9000HDA支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)、MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等视频编码。V9000HDA还可支持TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式，配合HDMI全高清输出、OTG数码伴侣、10MB/S以上传输速度、电子书阅读、PMU智能电源管理、红外遥控、车载FM音频发射、TF卡扩容等丰富扩展功能，打造全新的高清应用体验。
　　编者点评：艾诺杜拉拉版V9000HDA超高清MP4，采用全新的人性化“按键+触摸”双操控系统，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，加入震动反馈功能，全面提升操控体验，让您在体验完美职场人生之余，演绎最美的故事。
全文总结：
　　临近岁末，很多人已经携包带礼，踏上归家之途。新春佳节，选购一款什么样的礼品，成为时下许多人争相考虑的问题。如今，数码产品从用户体验出发，使其更符合人们的审美观和需求，其超凡的功能和体贴的价格势不可挡，既时尚潮流又娱乐视听，属新春佳节送礼的理性体面选择。

