高精实地录音,L300数字录音机真金不怕火炼
　　源于芬兰领先全球的便携式音频产品品牌LOTOO，一直在录音产品市场所向披靡傲视群雄。专业级的音频配置，时下最先进的技术创新，还原原音效果的录音品质，让LOTOO推出的一系列的录音产品从来都不会让人失望。这款针对民用市场的数字录音机L300，在实地录音中，就表现出了非凡的品质。
　　数字录音机L300外形上延续了LOTOO产品一贯时尚大气的风格，3种靓丽色彩可选的金属彩壳，简单流畅的外型，一目了然的按键，握在手中就像一个精致的玩具。但是，L300并非一个花架子，除了拥有精美的外型，内在品质也是不容小觑的哦。
　　数字录音机L300，具备24bit/96kHz高精度的录音能力，其音质所含的信息量比高音质著称的CD要超出557倍。而且，L300内置高灵敏度立体声麦克风，能够对左右声道的信号进行分析和处理，增强语音的同时去除噪音，采集到更完美的现场声音。
　　在一些比较重大的或是特殊场合，录音产品需要与一些外接设备相连，比如调音台、专业麦克风等。
　　
　　将L300与调音台连接之后，接下来要对L300的相关参数进行设置。进入到L300的系统设置菜单，选择录音设置。L300提供了高低两种模板，并能够录制WAV、MP3等格式的文件，可以自由选择想要的录音格式，包括录音文件的编码格式、采样率、比特率和声道。L300实在是一个十分人性化的好帮手，以上所有参数的更改都无需人为的进行设置，只用根据需要选择想要的参数和功能即可。比如，录制音乐会时需要高音质的表现，可以将L300的采样率选择为96KHz，采样精度选择48bit的系统设置就差不多完成了，至于它的声道和比特率就不用担心了，它们会随着上述参数的更改而随之自动变化。需要提醒的是，在录音设置里选择好模板之后，还需要将L300后面板的外置拨钮调整到相对应的位置。比如在录音参数里选择的高模板，那么对应的外置拨钮则应该拨到HIGH的位置，这样才能保证录音品质的完美。
　　基本的参数设置完之后，就需要对L300的功能进行设置了，数字录音机L300在AGC自动增益控制、Noise Cut降噪和动态音量等方面的功能也是一应俱全，并可以通过外置拨钮快速选择。
　　如果想要达到至臻完美的录音效果，还可以将L300与外置麦克风连接，这样也能拾取到更加清晰和逼真的声音。而且，L300与外置麦克风连接之后，也无需再对输入设备的参数进行更改，比其他录音产品更具优势的是，L300具备Auto set自动输入识别功能，会自动识别并转换为外置设备。
　　以上操作完成之后，就可以开始录音了。刚好要录制一场现场演讲，时尚精致的L300一露面，就赢得了一片青睐的眼光。演讲过程中，L300却没有发出一丁点的声音，但闪烁的指示灯却表示它在正常工作。相比一堆发出各种声响的录音设备，L300真是令人倍感自豪。而更让人省心的是，L300支持其他录音产品都难以望其项背的超大容量，结合内部高速处理器，L300可支持32G或者更大容量的SD卡。这样的存储容量，就算是再长的演讲也不用担心不能完整录制了。
　　介绍这么多，您是不是还有点意犹未尽？L300可是一个具备超潜力的录音好帮手，它还有更多精彩等着您去发现呢。登陆北京世纪乐图公司网站：www.lotoo.cn，或致电010-68275916，您就能全方位的了解这款简单、实用的L300啦。

