低价优质触控体验 纽曼A40HD播放器评测

外观简介
　　A40HD的外观非常的简洁，在材质方面采用了目前业内主流的塑料磨砂外壳，对于手感上有着更加优秀的表现，并且磨砂的材质也避免了指纹残留的烦恼。
　　在按键方面，作为一款触控产品，纽曼A40HD除了开关键之外没有配备任何一个按键，而唯一存在的开关键也同时是开锁、解锁屏幕的按键，这点来说还是非常方便的整合，在实际的操作中该机的触控也有着不错的体验，不会觉得按键是必要的。
　　方面这款产品的接口、按键都集中在机身的左侧，包括TV OUT借口、MINI USB借口、TF卡扩展插槽、开关/锁定按键和3.5mm耳机接口。接口和按键的高度整合也使得这款机身显得更加的简介，手持的时候不会因为凹凸不平的按键以及接口影响到手感。
　　在机身背面为扬声器窗口、MIC窗口和reset按键，凹进去并且本身就很小的reset按钮布置在背后有着更好的隐蔽性，更加有效的防止了用户误操作带来的烦恼。

固件介绍
　　纽曼A40HD的固件界面采用了一种类似于Android智能操作系统的人性化界面，该机界面共有三个桌面，可以通过滑动来改变三个显示界面，每个界面也分别整合了一部分功能，大致可分为：影音、附属功能与电子词典功能。
　　在首层桌面中音频播放器、日历以及音量一目了然，用户可以不进入音频播放界面而在桌面直接选择歌曲并且开始播放，减少了用户的操作时间。
　　第二层界面中主要汇集了录音、日历、计算器以及两款游戏。在界面主要位置分不了小图浏览、文件搜索和亮度调节设置。
　　第三层界面主功能区为日历备忘录、星座介绍以及背景快速切换和大图标的电量显示，分功能中为成语辞典、汉语辞典、英汉辞典以及汉英辞典。

色彩和视频播放测试
　　A40HD使用了电阻式触控屏幕，在屏幕上覆盖有一层薄薄的磨砂膜，更好的保护了屏幕和减少了反光带来的困扰，不过对于画质也有着一点点的影响。
　　对于高清影片的测试中使用了该机标称最高的720P视频进行播放，在格式方面选择了RMVB、AVI、WMV、MKV几种格式分别进行了测试，在测试过程中该机播放流畅，没有在播放中出现卡顿、跳帧等问题，并且打开文件速度以及快进快退时的读取速度都非常不错。
附加功能及读写速度简评
　　音频界面中功能更加全面，拥有多种EQ可选，除了常见的几种之外，还有微软音效可选，对于音质的提升非常明显。电子书界面打开文件的速度很快，并且雨读背景和字体显示清晰舒适，不会因为长时间阅读而带来不舒适感。手划的翻页设置也更显人性化。
　　读写速度方面这款产品中规中矩，属于业内的主流水平。相对高速的读取速度保证了文件的读取流畅程度。
总结：
　　总体来说，纽曼A40HD在使用中还是有着不错的表现，对于一款触控屏幕的播放器来说，399的价格还是非常有诱惑力的，并且性价比不错。唯一有些遗憾的就是该机没有搭载多余的功能按键，这对于视频输出时候来说很不方便，并且再好的触控操作体验，也依然有很多朋友习惯使用按键操作。 
优点：性价比高，触控操作感优秀缺点：没有搭配其他按键

