2011春节送礼新风潮---诺亚舟平板学生电脑
　　如今过年过节送礼的消费心理已不仅局限于奖励、关爱亲人朋友，更多的在于维护各种关系型消费了，礼尚往来是人际交往的标准，珠宝首饰等成了钞票外维护关系的重要物品。然而，孩子永远是作为家长来说最关注的焦点，因此，与其送一些高档奢侈品，不如关注孩子的学习，送一些孩子更实用的学习工具，家长一定开心。
　　春节将至，又该给孩子什么礼物呢？红包好像俗气了些，玩具好像又不太实用，真头疼。
　　亲爱的家长同志们，你们是不是也处于这样的纠结中呢？压岁钱、新衣服这些都已经out啦，最潮的新年礼在这里，睁大眼睛喽：诺亚舟新鲜出炉的平板学生电脑NP7000，是最适合做2011新年礼的啦。
　　
　　平板的卓越
　　平板无疑是2010年底最火热的词，苹果的ipad震惊了全球，电脑爱好者们纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。原以为苹果的外观能够独领风骚，其实不然，诺亚舟在跨年之际推出了教育界的ipad——NP7000平板学生电脑，其外观与苹果相比，有过之而无不及，拿在手中，就算是小孩子看上去都有商务人士的范儿呢。NP7000全屏只有一粒按键，简洁而大气，其余全靠手指触控，想横着看，竖着看，随便你啦，只要你愿意。
　　学习的人性化
　　从上图可以清晰地显示出，这款平板学生电脑主要针对小学生及中学生。小学阶段的学习主要有11大模块，课本点学、万维搜学、动漫课堂、魔法作文、轻松乐园……中学阶段的学习主要有6大模块，海淀视频、诺亚词霸、拓展学习、万维搜学、电子书等等。这样划分明确，一目了然，让孩子有针对性地选择适合自己的学习内容，非常人性化，省时省力，提高效率。九科同步学习平台由9本立体的书本组成，让孩子用一部便携的平板学生电脑就解决了九科的知识学习，从小学一直用到中学，这礼物多划算!
　　 关于诺亚舟：
　　诺亚舟是国内领先的教育辅助内容及服务提供商，专注于互动教育课件内容、软件、手持式电子学习产品、课后英语培训及幼儿英语培训服务的开发和营销。强大的平台为中国3至19岁的幼儿及青少年创造了动态学习的理论与实践环境，可以提高学生的学习兴趣、学习效率和学习成绩。诺亚舟教育控股有限公司成立10年来，如今已成为中国教育行业的知名品牌。2007年10月，诺亚舟在美国纽约证券交易所成功上市，股票代码为“NED”。2009年，诺亚舟入选2009中国最具影响力教育集团

