炒股专用智能侧滑手机 笔电峰XpPhone
    笔电锋 XpPhone手机外形时尚大气，拥有一块4.8英寸的超大屏幕，在浏览网页和欣赏视频的时候可以说是相当的过瘾，4.8英寸屏幕给使用者带来的视觉冲击力是一般尺寸屏幕手机不能比拟的。4.8英寸的屏幕注定了XpPhone的身材也相当魁梧，XpPhone拥有超大号的侧滑全键盘，键盘按键相比普通手机按键是大多了，不会轻易出现误操作的情况。
    笔电锋XpPhone手机不仅外表讨好，内部配置更是强大。它预装Windows XP系统，也可以自行升级到Win7，相信对喜欢折腾手机的朋友是一大诱惑，你大可放心把它当做一台微型掌上电脑来折腾！笔电峰XpPhone搭载AMD的Super Mobile CPU处理器，配上512M内存，使得该机在运行的流畅性上一点也不会比电脑差。
    软件方面也是笔电锋 XpPhone手机傲视群雄的一方面。因为使用的是电脑系统，所以几乎所有的电脑软件都可以安装在笔电锋XpPhone上，配合16：9的屏幕尺寸，能够获得更好的图像质量。由于笔电峰XpPhone搭载同普通电脑样的XP系统，所以可以安装兼容电脑的所有软件，这里不乏包括了炒股软件，搭配笔电峰XpPhone键盘设计有像电脑键盘一样的F1、F2、F3快捷键，所以可看K线图，并且全屏显示上下左右可以拖动，方便用户随时关注自己手持的股票。以上这点是普通手机无法做到的。
编辑点评：
    笔电锋 xpphone时尚大气的造型，强大的硬件支撑，window软件支持，既是手机又是电脑。这个大家伙“体重”为345克，好像有点重，不过这么一个庞大的身躯，过于轻飘，反而会缺失一些手感。现在商家报价不足4000元，感兴趣的朋友不妨了解一下。可以去以下商家看看。

