兔岁报新春 春节温馨场景视频拍摄入门
　　随着年关的临近，中国最具传统色彩的节日——春节即将来临，我们从身边的环境不难看出，节日的气息变得越来越浓郁了。过年团聚除了围在一桌吃吃喝喝以外，走亲访友拍照留念也是一个重要的环节。而且过年的气氛每年只有一次，在最喜庆的日子留下影像来作为纪念，成为近几年不少人人的首选过年方式。
　　其实在春节期间拍摄具备节日气氛的影像，想拍不到都难。到处都是对联、福字、窗花和烟花，问题是怎么样才能拍的好，拍出来后我们欣赏的感觉不错，这才是最主要的。此外，通常这种节庆的视频拍摄素材最主要的被摄对象是人，所以出色的人脸识别功能在对焦和曝光方面可以最大限度的保证准确性。
　　此外在拍摄小朋友的过程中，因为他们爱玩好动，防抖功能成为一个重要的辅助手段，不过值得一提的是，目前主流品牌的数码摄像机都具备不错的防抖功能，可以满足人们的拍摄需求。在色彩方面，一般红色都是各大厂商主打的色彩元素，表现都很风格都很丰富甚至可以说是夸张，可以把过年的气氛很好的烘托出来。
　　对于一些喜欢拍出艺术效果的用户而言，利用摄像机的长焦端进行浅景深拍摄，可以达到突出重点和梦幻的效果。此外对于一些手触液晶屏的数码摄像机还具备点触对焦功能，可以针对性的进行景深的切换。在拍摄一些运动的场景时，例如奔跑的孩子等，尽量把被摄人物放在拍摄窗的靠后部分，这样会给奔跑着前面留出过多的空间来满足运动的视觉感受。在我们拍摄烟花的时候，尽量采用手动对焦模式，因为在烟花间期机器会对空旷的天空进行无目标的对焦操作，所以手动对焦是在烟花拍摄中最为靠谱一种手法。

