1.2GHz主频！里程碑2全球版跌至3199
    里程碑2国际版是由美国运营商verzion所定制，不同于传统verzion所定制的CDMA2000手机，里程碑2国际版，这个“国际”顾名思义是支持全球的主流网络，这也就意味着CDMA2000以外的用户有福了，插卡支持GSM和WCDMA，写号支持CDMA2000。
    里程碑2国际版同样采用了一块3.7英寸TFT电容触控屏，分辨率为FWVGA级别（480x854像素）外观方面和里程碑2没有任何区别，有着116.3x60.5x13.7mm的机身尺寸，不同的是里程碑2国际版除了正面屏幕以外，其他部分为白色，并且后盖印有“verzion”运营商logo，很好区分。
    硬件方面，Moto里程碑2国际版CPU提升至1.2Ghz，也是目前Android手机平台中默认频率下最为强大的唯一一款。同时配有512MB RAM和8G内置大容量存储，在强大的硬件配置下，有效保障了里程碑2国际版整机的流畅运行速度。里程碑2国际版同样采用了500万像素摄像头，支持720P高清拍摄，遗憾的是虽然是“国际版”但也没有配备前置摄像头。
编辑点评：
    里程碑2国际版，机身为白色，对于喜欢里程碑的MM来说终于有个硬气的购买理由了，因为它是白色的！呵呵。同时里程碑2国际版在写号的情况下还支持CDMA2000，在兼顾GSM和WCDMA的情况下，更多了一种选择。重点在于国际版里程碑2处理器主频高达1.2GHz，如果在跑分的情况下，同比1GHz处理器相信会有所超越，但是实际使用当中可能意义不是很大。

