回家路上更轻松 不同归途方式PMP推荐
第1页：让回家路更轻松 各场景PMP推荐
第2页：飞行路上依然智能不离身
    在产品功能优化上，T11PRO全面吸取之前产品的开发经验，进行了全面细节升级，包括更完善的软键盘、新加入的文件管理功能、UI更完善化（如新式锁屏）、新增加的简便硬汉辞典等，更多细节功能等待你去挖掘，同时对传统功能也有了大幅度提升，最限制的就是电子书功能，多大4种常见电子书支持，涵盖90%网上书籍资源，秒速开启PDF应用。

第3页：卧铺上超长时间的音乐陪伴

    火车可能是大部分朋友选择的一种回家方式了。其中卧铺就是远途乘客最希望得到的一种坐席了。选择卧铺的朋友最大的问题就是在车上花费时间过长，因此选择能够更好打发时间的产品就非常重要了。
    作为爱欧迪旗下最新发布的一款硬盘机，其续航能力非常强劲，关屏状态下音乐播放时间可以达到100小时以上。即使是看视频也能以看10小时左右，绝对满足长途使用的需求。
    COWON X7采用了时下主流的4.3英寸480×272分辨率、1600万色的触控屏幕，配合COWON特有的Smart Widget UI界面，消费者只需一根手指滑动点击即可轻松完成功能的选择与确认。而为了保证COWON X7的机身更具流线型，除机身正面的M菜单按键外，仅在机身两侧设置了两个音量调节按键以及HOLD（锁定）按键，大幅减缓了消费者操控时的不便。
    对于乐迷及发烧友而言，COWON旗下的机型在音质及功能上的出众表现才是最吸引人的。而这款被COWON定义为“Super MP3”的COWON X7在音画上自然十分出众。它能够支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC和WAV格式的音乐播放，支持LDB歌词显示。配合内置的JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，COWON X7将音频失真、底噪明显等缺憾一一修复，高中低三频的辨识度极高，让用户轻松享受发烧音响般的极致魅力。不仅如此，COWON X7还提供了多达39种的音效（35种预设音效以及4种自定义音效）模式，让消费者根据自己的喜好以及音乐风格进行搭配，真正欣赏到完美音质。
    而在视频方面，COWON X7仅支持DivX 3/4/5、XviD SP/ASP、WMV 7/8/9编码，AVI、WMV、ASF格式的视频文件播放，支持至480×272分辨率30fps的视频播放，并支持SMI格式的字幕文件。同时，COWON X7还具备TV-OUT功能，可以色差的方式输出NTSC/PAL制式的电视信号。
    拥有120GB和160GB两种超大内置容量选择的COWON X7，自然让消费者能够随身携带更多的无损音乐专辑或多部电影/电视剧，而如果续航时间不能满足消费者的话，也会让消费者大失所望。为此，COWON将X7的续航时长提升到了103小时音频播放以及10小时视频播放，让消费者在连续聆听随身携带的音乐专辑、观看多部电影电视剧时不必再为电力而烦恼。

第4页：一路坐一路欢笑齐分享

    火车坐票或者是采用动车回家的朋友一般是路上一天可以到家的朋友选择的回家方式。这种方式的更多是很多朋友结伴而行，一路上说说笑笑也就过去了。因此选择PMP产品的时候，更希望是能够跟朋友一起分享。因此，屏幕适中，续航不错的机子就成了大家必然的选择。
    E900P是ICOO倾力打造的一款5?屏全高清MP4播放器，在外观方面，秉承了ICOO简约为主的设计理念，纯白色的机身细腻圆润，边角经过圆滑处理后也使其更具时尚感。E900P配备一块5.0英寸高清晰奇美屏，分辨率达到了800×480。续航能力方面可以达到4到5个小时，基本上满足两部大片的播放需要。
    在功能配置方面，E900P支持1280P视频解码，支持包括H.264在内的多种视频解码，支持MKV、MOV、RMVB、RM、AVI、PMP、DAT、FLV、VOB、MP4、MPG、3GP等多格式视频播放。
    音乐格式方面支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、AAC、OGG等格式音频播放，同时，在机身侧面还设置了HDMI、AV复合以及色差分量三种视频输出接口，此外，红外遥控、OTG互联、TF卡扩展、多格式图片浏览、电子书阅读、语音录音、节能设置、固件升级与多任务操作等功能的融入，进一步的增加了产品的实用性。


ICOO E900P(8G)[参考价格] 499元[商家名称] 北京精品数码直销[联系方式] 010-82696341[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好二期A2535[报价查询] MP3产品报价  ICOO MP3产品报价
第5页：火车上用音乐打造一方站的空间

    春运时节选择站票的朋友一定要在路上注意好自己的行李物品和尽快抢占一些合理的位置，不然拥挤不堪的回家路上会很快的耗尽大家回家的热情和精力。因此一款更方便使用，音质不错的纯音产品才是关键。
    飞利浦经典的Spark以其良好的声音还原能力，一定能够让大家在嘈杂的火车中，为自己打造一份独立的空间。Spark最为飞利浦一款经典的便携式的纯音MP3，无论是其全镜面的机身，CD级还原的飞声音效。还是可拆卸的背夹设计都成为了大家关注的原因。现在Spark的售价为379元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。

第6页：拼车回家影音欢乐一起分享

    对于有车一族们来说，开车回家还是最主流的回家方式。不过考虑到目前的疯长的物价和不菲的油费，人们还是希望在开销上省上加省。因此拼车就成了大家最长选择的一种方式，因此在车上使用的PMP最好是选择一款大屏产品，而且支持FM发射，能够能好的让一车人一起享受影音的乐趣。
    艾诺V8000HDY屏幕分辨率达到1024×600点阵，支持JPG、BMP、PNG和GIF格式的图片浏，将画面的更多细节展现得淋漓尽致，搭配上合适支架，另外加上本身具有7英寸大屏幕，使画面比以往尺寸高清MP4更加细腻、自然，并由于其屏幕足够大，使V8000HDY能够在图片功能上当数码相框使用。现在艾诺V8000HDY 8GB售价799元，喜欢的朋友可以联系文末经销商。 
    艾诺V8000HDY在电子阅读方面，支持LRC歌词文件以及常用的TXT、PDF文件的浏览，并兼容ANSI、Unicode（big endian）、UTF-8编码。在文本阅读界面基本上和以往产品一致，除了有类似羊皮纸的背景，还有内置了4种背景可供切换。搭配大、中、小三种矢量字体以及黑、蓝、绿、红、白多种字体颜色使阅读画面柔和，而且亮度可以自由调节，配合画质细腻的7英寸大屏幕，避免了小屏幕长时间使用所致的眼睛疲劳，并使阅读视野更加宽阔，清晰。V8000HDY在电子阅读时还具备自动翻页、多级缩放、旋转、背景颜色调整的功能，有着不错的打开速度、翻页速度放大后拖速度，自由选择翻页速度，免除手动翻页的麻烦，还配有音乐插播功能，能支持一边看电子书一边听音乐。艾诺V8000HDY具备优秀的电子阅读功能体验，精彩一浪接一浪，使V8000HDY丝毫不比真正的电子书逊色。
    完美的艾诺V8000HDY不仅具有“全高清解码＋全高清输出＋高速传输＋低功耗”，还有着7英寸的大屏幕，使V8000HDY在许多地方都有着良好的扩展应用功能，不仅“大”有可观，而且“大”有可为，艾诺V8000HDY引领了市场MP4的新风向。


艾诺(ainol) V8000HDY(8G)[参考价格] 799元[商家名称] 鸿鼎科技[联系方式] 010-62682927[联系地址] 北京市海淀区E世界C2171[报价查询] MP3产品报价  艾诺(ainol)MP3产品报价[泡泡评测]·1024×600屏幕帝 艾诺V8000HDY全评测
第7页：长途车内游戏让你运动起来

    选择自驾和拼车的朋友的数量虽然在增加，但是数量上还是不能算是主流。如果说坐车回家的朋友更多的还是选择了长途汽车。长途汽车最大的好处就是价格相对便宜，而且更为省心。但是狭窄的车厢很难有所活动，时间长了不免心烦气躁。因此，如何在这么狭小的环境中，让你活动起来一定会吸引到你。
    因此掌上游戏可能是在长途上最好打发时间的一种方式了。继歌美760X以后，歌美A330作为唯一一款支持从8位到32位模拟游戏的掌机，在模拟器游戏的支持上，可通吃FC、SFC、MD、GBA、NEO、CPS1和CPS2的游戏。不要小看就几个型号，具体到数量上，这几个机型已经集合了上万个正式版游戏，如果考虑到修改版和HACK，估计数量达到好几万。由于产品线战略的需要，歌美多玩A330更多的是扮演者开拓者的角色，更强大的性能，将会在后续的A350和A380上体现。
    除了兼容性强以外，歌美A330还支持Soft 3D引擎，可以玩丁果科技原创3D游戏，比如《3D漂移赛车》、《七夜》《天地道》等。其中，A330最大的特色就是支持双机互联，通过华芯飞提供的无线互联技术，将多台机器联接，创新了掌机游戏的玩法。特别是经典的格斗类游戏，如街霸97，双机互联后，可双人对战。而且10米范围，联机没有任何“束缚”。
    其它功能方面，歌美A330也毫不含糊，支持语音朗读的电子书、校园广播的收音机、多功能电子相框、支持游戏、视频等的中文名称、内置4G存储等。另外内置1800mAh容量的电池，游戏时间在5个小时以上。

歌美 A330(4G)[参考价格] 599元[商家名称] 北京文达数码[联系方式] 010-82696175 13718844820[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子大厦N2316[报价查询] MP4产品报价  歌美MP4产品报价
第8页：春节走路回家无拘束是关键


    外观上，索尼 NWZ-W252小巧时尚，有青柠绿/炫魅黑/精灵白/童话粉四种绚丽色彩可供选择。仅43克的重量加上贴合头形的设计，令佩戴更加舒适，同时也解决了电线束缚的烦恼，配戴更加自如随心，就算长时间运动配戴亦相当合适。同时索尼 NWZ-W252还采用了防滴溅设计，为MP3增加了防水功能，即便是大汗淋淋或雨中穿行也不用担心。
    音频方面，索尼 NWZ-W252(2G)播放器传承了索尼音乐播放器一贯的高音质表现，采用索尼13.5MM动态驱动单元的EX入耳式耳机，为您带来具有现场感的高动态范围和低音音效，并能在宽频率范围内再现音乐。


索尼(SONY) NWZ-W252(2G)[参考价格] 549元[商家名称] 北京市亿聚佳业商贸中心[联系方式] 010-59412103[联 系 人] 巩亚艺[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界三层C3352#[报价查询] MP3产品报价  索尼(SONY)MP3产品报价[泡泡评测]·拉风纯音街机！索尼W252迷彩版抢先测          ·合金装备迷彩版！索尼W252到站开箱图          ·防溅滴头戴式MP3 索尼W252体验式评测

小结：
    看完了为不同回家方式推荐的PMP产品，不知道是不是符合你的要求呢？在最后，祝愿大家能够尽早买到回家的车票，打点好一路的行囊，做好回家的准备。■

