1G主频5寸安卓机 戴尔mini5跌至3199
    戴尔mini5手机正面除屏幕以外，其它部分均为钢琴烤漆镜面处理，看上去突显时尚气息。手机背部加入了大量的金属材质，并且表面为磨砂处理，起到了一定防滑处理，也不容易产生指纹。该机支持GSM和WCDMA两种网络制式。机身厚度仅为10.2毫米，很像一款mini平板电脑。
    戴尔mini5采用一块5英寸电容触屏，支持多点触控。屏幕分辨率为WVGA级别（480x800像素）显示效果出众。该机搭载了Android 2.2智能系统，硬件核心部分戴尔mini5选用了高通QSD8250处理器，主频高达1GHz，配有512MB RAM和ROM，内置2G大容量存储，同时最大支持16GB外置存储卡扩展。
    除此之外戴尔mini5还内置了一枚500万像素摄像头，配有双LED闪光灯，支持自动对焦、连拍、视频摄像等功能。机身预留USB2.0接口、3.5mm耳机插孔。戴尔mini5随机配备一枚1530毫安电池，很大多数高端智能机一样，在电池方面均出现了瓶颈问题。
编辑点评：
    RAM、CPU都做到了目前的高端配置，但1500毫安左右的电池，对于应负这块5英寸的屏幕来说完全不够用。所以推荐用户准备第二块备用电池。

