感受随着音乐一起呼吸 纽曼A2售399元
    泡泡网MP3频道1月22日 忽隐忽现的呼吸灯在全金属的外壳上如呼吸般闪动，仿佛为刚性的机体中注入一股生命力。纽曼经典的A2采用的是它独特的“呼吸式智能触控按键”，再配上精美的灵敏的隐藏式感应触控按键，人性化的双重操作模式。现在的售价是399元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    纽曼A2采用超薄机身设计，机身厚度仅为7.8mm，机身正面是一块3英寸的显示屏，为16：9的标准宽屏比例，分辨率为240×400，显示效果细腻，颜色鲜艳。背面和侧面采用不锈钢材质打造，应用了镜面工艺，边角处采用弧形过度，时尚，大气，手感很好。
    A2在格式支持方面也有着不俗的表现，RMVB、FLV、DAT、AVI、MP4、WMV、3GP等常见视频格式格式和MP3(32kbps?320kbps)、WMA(48kbps-320kbps)、APE、FLAC、AAC、OGG主流音乐音频格式的播放能力。让A2有着很高的性价比。4G仅399元的价格就能买到如此时尚、动感，功能强大的MP3，如果你感兴趣就到文末的经销商处购买吧。■


纽曼(Newsmy) MANMAN A2(4G)[参考价格] 299元[商家名称] 北京宏图恒业数码科技发展中心[联系方式] 010-82699490[联 系 人] 张小姐[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子商城2322[报价查询] MP3产品报价  纽曼(Newsmy)MP3产品报价[泡泡评测]·16:9超薄金属典范 纽曼MANMAN A2评测          ·纽曼再揽狂潮 影音王MANMAN A2美图赏

