时尚卡片数码相机 佳能IXUS300仅售1699元
　　【北京行情】 在2010年的5月11日，佳能悄无声息的放出了采用背照式传感器的佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)时尚卡片相机，该机是首款以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意，再加上F2.0的大光圈镜头，配置强悍。如今经过大半年的时间，该机爆出了目前最低价，价格是1699元，并且带票。
　　佳能IXUS 300 HS具备光圈优先与快门优先的手动调节档位。加之具备了手动白平衡、连续跟踪对焦、720P高清视频拍摄能力、双声道音频采集、视频拍摄中的光学变焦与自动对焦等功能，这款相机的功能指数得分59分，在便携卡片机领域颇为优异。
　　虽然说3英寸23万点的液晶屏在今天看来似乎并没有太炫，但是足够即时取景与浏览回放的使用。且这款屏幕在户外阳光下的水平、垂直可视角度均佳。另外，佳能IXUS 300 HS对焦与快门耗时较短，尤其是在高速连拍过程中相机几乎不用额外的处理时间便能继续应对后续拍摄。
　　编辑点评：同时我们看到在该机还未发布之前，现在佳能IXUS系列中最高型号是IXUS210，而现在佳能带来了IXUS300 HS，是一款定位比IXUS210还高的卡片相机，而后缀还带有“HS”字样，隐含着高速之意，加上现在爆出了1699元，并且带票，喜欢的用户可以联系以下商家。
　　【产品报价】1699元带票

