诺亚舟的“世博会”！学生电脑节启动
    世博情节，难舍；世博会，难说再见！上海世博会用184天构筑的惊喜与感动永不落幕，而持续近三个月的诺亚舟世博会，又将造就另一番回味与铭记。为庆祝新年和迎接寒假的到来，诺亚舟于1月—3月期间举办全国学生电脑节，砸金蛋、买书送学生电脑等活动都将如期举行。
    1月21日—3月20日期间，买诺亚舟产品将有机会获得砸金蛋的资格，买一砸一，随买随砸，诺亚舟为您和您的孩子准备了丰厚的礼品，届时您砸出的不只是惊喜。1月19日—2月27日期间，在新华书店购买教辅资料，可以参加“买正版好书，奖学生电脑”抽奖活动，将有机会获得诺亚舟学生电脑。奖品如下：
    特等奖：2名。奖品为诺亚舟学生电脑一台；    一等奖：6名。奖品为诺亚舟点读机一台，每周抽出一名；    二等奖：12名。奖品为学生护眼灯一台，每周抽出二名；    三等奖：18名。奖品为学生书包一个，每周抽出三名；    幸运奖：120名。奖品为自爆金蛋一枚，1/10的中奖率；    参与奖：若干名。奖品为包书皮、学生垫板、书签、园珠笔、小气球等，凡参与体验的学生每人都能获赠一份。
    诺亚舟点读机、电子词典、学习机、学生电脑一直以来深受学生、家长及老师的青睐，诺亚舟不仅帮助学生丰富了学习方法，还活跃了课堂气氛，一改学生读死书、死读书的方式，寓教于乐，带动孩子的学习兴趣，由“要我学”变为“我要学”，被动变主动，在教育领域掀起了改革的浪潮。“万维搜学”、“海淀名师视频”、“九科同步”、“诺亚舟搜霸”，无不具有着诺亚舟的特色。虽然诺亚舟至今已是行业的领头羊，但诺亚舟人说，发展，我们才刚刚开始。■

