实惠的智能街机 诺基亚5230仅售1099
    诺基亚5230xm凭借出色的性价比博得了很多消费者的青睐，大尺寸触屏、智能系统平台、强大的影音娱乐功能、以及GPS导航等，统统体现在了这款千元左右的手机上。诺基亚5230是一款定位与中低端智能触屏手机，采用了触控屏幕设计，并且内置了S60第五版操作界面，出色的音乐表现力加上第五版操作系统带来的优良拓展能力，使得该机整体表现较为出色。
    诺基亚5230外观上采用简洁直板设计，酷似5800的感觉，采用一块3.2英寸360×640像素1600万色TFT彩色屏幕，同样支持触控操作，显示效果依然清晰；机身背面拥有一枚200像素摄像头，支持3倍数码变焦，具备30fps的VGA分辨率有声视频拍摄，拍摄效果还算可以。
    性能方面，诺基亚5230采用了Symbian S60第五版操作系统，搭载了434MHz AMR11处理器，程序处理速度上快捷不拖沓；同时还支持OVI电子地图，GPS卫星导航，存储卡拓展，网络浏览以及多种E-Mail收发等功能，实用性能极强，此外该机还支持WCDMA 3G网络。
    但遗憾的是5230XM并不支持Wifi功能，这使得喜欢用无线路由上网的朋友大为失望。虽然5230并没有“XM”的标示，不像5800继承了XpressMusic血统，但它的外放扬声器音质还是不错的，虽然称不上效果多么突出，但却有着嘹亮而不刺耳的优点。如果搭配其他的耳机听歌，音乐效果还是比较不错的。 
编辑点评：
    诺基亚5230xm受关注度已经完全超越了同门师兄“5800XM”凭借较强的性价比取胜。虽然5230没有Wifi功能，但再其他硬件方面并无缩水现象，加上现在千元左右的售价，更突显5230XM的厚道。目前价格基本触底，喜欢的朋友可以考虑入手。

