净“声”出户 诸杂音退散 纽曼XD40录音笔
　　随着科技的不断发展，录音笔也渐渐的走进了人们的生活，比如在采访、会议记录、课堂记录都可以见到录音笔的风采。困扰消费者最大的问题就是录音过程中的噪声，具有去噪功能的录音笔少之又少。近日，纽曼发布了最新一代的录音笔产品——纽曼XD40录音笔，它采用领先的一键去噪技术，有效去除噪音，使得录音品质更清晰，如此强悍的功能让消费者心动不已。
　　
　　专业去噪 性能卓越
　　纽曼XD40录音笔采用了领先的降噪技术，按下去噪快捷键后，录音笔将自动检测有效音源，将嘈杂的音源降到最低，从而保证录音品质更加出众;内置高识别VOR声控录音功能，有声音时自动开始录音，无声音时，自动关闭，不仅使您的录音更有效，更使为您节省了空间;支持外接麦克风，自动侦测外接设备，录音同步监听;断电前录音资料智能自动保存，让您的录音资料不再丢失。。此外，纽曼XD40录音笔采用定时录音功能，时间长度随心设置，实用性更加出色。
　　
　　简约时尚 尽显极致
　　纽曼XD40录音笔简约大方设计，采用金属材质，足以承受轻度磨损、挤压，抗摔防刮，禁得起跌打磨练，而且对内部组件起到良好的保护作用;符合人体工程学设计的按键分布，更有一键录音功能，操作简单快捷，将实用与时尚完美的结合于一体。此外，太空银、梦幻黑两款经典颜色供您选择，根据不同的场合选用不同的颜色，从感官上给人以高档、专业的视觉感受。
　　现在只需499元你就能拥有一款专业去噪的录音笔。不要犹豫了，请赶快到纽曼全国各大专卖店赶快体验吧!
　　官方商城地址: http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店地址: http://newsmy.taobao.com/
　　400咨询：400-890-9890

