准专业级DV促销 索尼VG10E小套仅15500 
准专业级DV促销 索尼VG10E小套仅15500作者： 廖安莉日期： 2011-01-26文章属性：行情
　　【IT168 行情】索尼在摄像机领域推出了一款最新的可更换镜头DV，这款机器延续了索尼NEX系列的设计风格，使得这款机器成为了索尼摄像机中的一款力作，它就是索尼NEX-VG10E。在经历了缺货困扰之后，VG10E现在已经到货。目前，商家北京鼎兴科创数码推出优惠套餐：送专用摄像机包+ 索尼原装备用电池+防静电贴膜+肯高原装UV镜(大陆行货)=15500元 ，喜欢的朋友可以关注一下。

索尼NEX-VG10E
　　索尼全新的NEX-VG10E在配置方面拥有相当大的优势，譬如NEX-VG10E的“Exmor”APS HD CMOS影像有效像素约1420万，其面积是1/2.88” CMOS 影像的19.5倍，是4/3系统影像传感器的1.6倍。NEX-VG10EE采用AVCHD格式，可录制1920x1080i(25p逐行拍摄 50i 录制)、最大码率达24Mbps 的高清视频，也可拍摄出1400万像素、最高每秒7张连拍、单反级画质的静态照片。传感器传感器。

索尼NEX-VG10E
　　索尼NEX-VG10E运用TruBlack纯黑技术的可旋转3” Xtra Fine液晶屏，方便各种角度取景，除了液晶屏外，还可以利用内置的0.43” 电子取景器进行构图，这在明亮的户外拍摄时相当实用。此外，NEX-VG10E还提供了光圈、快门速度、增益和白平衡等丰富的手动控制;用户可通过手动拨盘和热键快捷地调用合适的参数设置。不同与单反相机在拍摄视频时有录制时长的限制，NEX-VG10E没有时间限制，特别适合长时间摄像的用户。

索尼NEX-VG10E
产品参数产品名称
索尼 NEX-VG10
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素1460镜头类型E 18-200mm F3.5-6.3 OSS焦距27-300闪光灯内置滤光镜67感光器类型Exmor APS HD CMOS镜头描述镜头型号:E18-200mm F3.5-6.3 OSS 镜头结构:12组17片(4片非球面镜片1片ED镜片)光学变焦倍数11音效内置麦克风阵列式降噪立体声麦克风系统(Quad Capsule Spatial Array)录音功能HD:MPEG1 Audio Layer II; SD:PCM linear存储存储介质SD/SDHC/SDXC卡记忆棒输入输出HDMI接口带有HDMI接口热靴支持热靴USB接口带有USB接口附件/软件电池/电源可充电锂离子电池NP-FV70(支持NP-FV100)随机附件可充式电锂电池NP-FV70 电池充电器BC-VH1 AC适配器AC-PW10AM USB连接线 HDMI连线电源线光盘手带眼杯附带软件驱动程序视频编辑软件重量620基本参数有效像素数1420万像素最高分辨率4592×3056数码摄像机类型高清专业DV功能参数夜摄功能红外夜摄功能画面尺寸1920×1080 1440×1080
　　编辑点评：索尼NEX-VG10E的出现还是比较让人意外的，同时也是让人惊喜的，因为它开拓了一条新的战线，当你觉得高端专业DV比较笨重且没有过多的玩法的时候，那么可更换镜头的VG10E则是一个比较好的选择，而且这款机器价格相比较专业级的高清DV也有很大的价格优势，再加上大画幅的传感器，能够拍摄出更加出彩的视频，比较适合视频创作的工作室或者是婚庆等公司使用，当然如果你是一个狂热的DV发烧友，索尼NEX-VG10也为你敞开大门。
[参考价格] 15500元
[商家名称] 北京鼎兴科创商贸有限公司
[联系方式] 13126598189（24 小时）010-62607039
[联 系 人] 彭销售
[联系地址] 北京市海淀区中关村大街鼎好电子大厦二期9层A9019室
[报价查询] 索尼 NEX-VG10
下一页为索尼 NEX-VG10详细评测：
《索尼VG10驾到 解密首款可换镜头摄像机》　　

