Symbian商务机王 诺基亚E72跌破2千元
    虽然E72的长、宽、厚度和重量都比E71有所增加，但实际拿在手中几乎感觉不到有什么不同。E72三围尺寸是114*58.3*10.1mm重量为128g仅比E71重了1g而已。
    在导航键的设计上也有所不同，把E71原有的左右键和接通、挂断键设计成了平面式按键，是手机看起来没有了以前那样的凌乱感，更具一体化。导航键部分，E72采用了“光学鼠标”的设计（手机默认名称为感光Navi键），通过指尖的滑动，还可在菜单或网页中实现类似鼠标在电脑中的光标移动效果。
    屏幕方面E72相比于E71没有任何的升级，都是1600万色2.3寸QVGA分辨率的TFT屏幕。老款E71的光线感应器和前置摄像头分别在听筒的左右两侧，而E72则是全部安放在了听筒的右侧，在实际使用过程中并没有什么区别。
编辑点评：
    E72的不足之处在于导航键面积较小，所以使得感光Navi键性能也只能算一般，取消了红外线功能，当然红外线在日常生活中使用实际意义不大。摄像头升级至500万像素，CPU提升至600MHz，系统同为S60v3版本，不同时E72为FP2版，比E71的FP1在系统界面上有着一些细微的优化，其他方面没有明显的提升。

