Hybird AF高速AF导入 理光CX5发布会
    泡泡网数码相机频道1月26日 理光今天在北京发布了旗下最新的小长焦相机CX5。相距之前的CX4推出仅不足半年时间，新一代的CX5便闪亮登场。除了以高倍光学变焦作为卖点，CX5也内置最新的Hybird AF技术，系统不单采用一般的Contrast Detection（对比侦测）方式对焦，更会配合内置的距离感应器，达到广角端和长焦端仅需0.2秒的极速对焦。CX5也搭载了超级分辨率技术，使用“超级分辨率”设置记录分辨率增强的图像可在600mm等值远摄时获得最少的图像画质损失。
　　此外，除了配备全新的烹饪模式、烟花模式和连拍高尔夫挥杆模式等场景模式外，CX5还改进了用于变焦微距模式拍摄的超级分辨率变焦功能和其他功能，让拍摄图像更富乐趣。CX5这款功能更为强大的便携式数码相机承载着理光“成为您每天都爱不释手的得力工具”这一设计理念。
CX5主要特色：
1.利用理光独创的混合型自动对焦系统实现高速自动对焦 
(1) 光独创的全新混合型自动对焦系统结合了被动自动对焦感应器，后者使用面积感应器和对比自动对焦系统（在这一系统中，成像元件可搜索与拍摄对象对比的峰值位置以及该位置上的焦点）连续测量相机和拍摄对象之间的距离。
(2) 将自动对焦时间减少到最低0.2秒（接近于CX4机型的一半），并且28mm广角拍摄和300mm远摄都能达到如此高速。确保您能获得整个变焦范围内所期盼的完美画面，不再错失任何一个美妙镜头。
2.利用超级分辨率技术提升了图像分辨率 
    CX5全新的超级分辨率技术可以自动分辨图像中的轮廓、细节和渐变，并且根据各自的最优设置处理图像，拍摄出精美的高分辨率图像。超级分辨率的级别可设为“关”、“弱”或“强”。
3.相当于最高600mm的超级分辨率变焦，加上10.7倍28?300mm光学变焦 
(1) 借助理光独创的回缩镜头系统，将10.7倍光学广角高倍放大变焦镜头装配于厚度仅为29.4mm的小巧机身中。
(2) 配备的超级分辨率变焦功能最多可放大2.0倍。在最高600mm等效值远摄时可以获得最少的图像画质损失。
(3) 使用数码变焦时可利用超级分辨率变焦功能将拍摄对象放大到更大倍数。可以拍摄出最高2880mm的超远摄变焦图像。
4.高画质拍摄能力扩大了影像表现范围
(1) 内置于平滑成像引擎IV专用逻辑电路内的输出像素插值算法可减少亮部的细节损失，真实再现高对比度的场景，与您亲眼所见的毫无二致。
(2) 通过降噪算法在图像信号从CMOS图像感应器输出时即对其进行处理来降低噪点，且不会影响分辨率、色调或色彩。降噪水平指定为最高时，以精密的方差估计式降噪方式进行处理，分析感应器图像数据的噪点方差，对每个区域进行优化处理。
(3) 配备1000万像素背照射型CMOS图像感应器。即使在昏暗场景中也可确保拍摄到艳丽的图像。
5.14种不同类型的场景模式让您轻松使用为特定拍摄对象量身定做的全套拍摄手法
(1) 配备了全新烹饪模式，是为食物拍照的最佳选择。全新的烹饪模式设置可在检查拍摄对象的同时调整场景的亮度和色调。
(2) 配备了全新的烟花模式，在拍摄闪耀天空的烟花时效果最佳。
(3) 配备了全新的高尔夫挥杆连拍模式，在拍摄和回放时显示网格线。特别适合用于查看您的高尔夫挥杆动作。
(4) 在变焦微距模式时可使用超级分辨率变焦功能，自动优化变焦位置，让拍摄对象比普通微距拍摄成像更大。而且不会像普通变焦那样带来画质损失。
6.创意拍摄模式，让您尽享拍摄创意图像的乐趣 
　　配备了六种不同的类型，如软焦、正片负冲、玩具相机和微型化等，可以根据拍摄对象和场景类型进行挑选。让您通过各种效果，享受拍摄乐趣。
7.高分辨率3.0英寸92万点液晶显示屏 
(1) 配备的高清大屏幕液晶显示屏，视角宽广、对比度高。屏幕覆有防污氟涂层和防刮伤硬涂层，以及在室外阳光直射时也确保优质清晰度的防反射涂层(AR)。
(2) 色彩再现范围的sRGB对比为100%，能够生动呈现图像色彩。
8.秉承“成为您每天都爱不释手的得力工具”这一理念，提供多种多样的功能 
(1) 配备全新的HDMI端口。可拍摄画面尺寸为1280x720像素的高清影片，并通过HDMI线缆（单独出售）在高清电视上观看。
(2) 配备了微距拍照功能，可以在离拍摄对象仅有1cm距离时进行广角拍摄，在28cm距离时进行远摄。相当于35-mm胶片相机的31mm。
(3) 用最快约5幅/秒的速度进行高速连拍。
(4) 配备了场景自动模式，只需将相机对准场景即可自动切换为适用于该场景的最佳拍摄设置。
(5) 配备了对象追踪自动对焦功能，可连续追踪对象并且自动对焦。
(6) CX5兼容Eye-Fi卡（X2系列），SD存储卡内置无线LAN功能，可将拍摄的图像自动无线传输到计算机或在线图像共享服务。 在使用Eye-Fi卡时，屏幕上会出现一个图标，显示通讯的状态。
    CX5将于2月10日上市开卖，请关注泡泡网数码相机频道随后的详细报道。■

