花光年终奖 2万预算选购单反机身和镜头
　　还有一周就要过年了，很多公司里的年终奖也已经基本到位，什么XX公司48个月的年终奖、什么XX公司每人一台奔驰....。。当然也有守着那点小工资的。不过看在辛苦一年的份上，怎么地也要给自己买份礼物犒劳一下。前几日，有朋友想要买套单反相机来丰富一下自己的业务生活，粗粗算了一下，如果要上点档次、也要满足那些不大不小的需求，选购一套单反装备大约需要2万元左右的预算。
　　一般来说，利用年终奖来买单反相机的人大都希望能够“一步到位”，虽然这有些不现实(玩单反就像慢性毒药)，不过还是需要尽可能的全面覆盖。在这里总结一些搭配方案和选购技巧，希望能够帮助到大家。
　　对于2万元的预算，并不推荐选购原装的套机。一方面这种搭配多为大变焦镜头，焦段自然是覆盖全面，不过镜头性能有些不足。另一方面套装相机多有水分，不如选择单机身划算。机身的选择基本可以放弃入门单反，目标直指中高端产品。不过选择全画幅并非十分必要，毕竟要有一部分预算留给镜头。全画幅机身搭配一支狗头总是有些别扭吧。镜头方面应多注意整体表现，原厂情节不要太重，现在原厂好镜头都要上万，实在不是一般摄影爱好者可以随心所欲消费的。
　　尼康篇：
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)和尼康D300S(资料 报价图片 论坛) 的较量
　　尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)的推出大大刺激了中端单反市场。中端单反也不再显得那么鸡肋。从某种角度来看，这款D7000已经具备了和D300S竞争的实力。如果D7000的操控性再有所加强的话，D300S的旗舰地位也就岌岌可危了。
　　对于这两款机型的选择，其实还要从“钱”上说话。2万元的预算如果选择一机两镜或三镜的配置，预算就有些捉襟见肘。机身如果选择D300S的话。适马的24-70mm从焦段来看是个不错的选择，不过很多人都说这支镜头总有跑焦的嫌疑，看来还是有些不合适。尼康原厂的17-55mm F2.8虽然是支老镜头，不过成像质量没得说。前些年被炒作的价格虚高，现在已经有些回落，可以入手搭配D300S。毕竟大光圈的配置还是很诱人的。除此之外，一支定焦镜头也必不可少，不过到底是选择常用的50mm，还是人文、扫街都很适合的35mm。评心而论35mm与已搭配的17-55mm焦段重叠过于集中，17-55mm画质表现最为出众的也就在35mm端，所以，选择50mm标准镜头才是正途。光圈自然是最大的F1.4。至于新旧型号，成像的差别并不是很大，实惠点的话还是选择50mm f1.4D这支老镜头。性价比更高。
　　至于D7000，更适合入门时间不长的摄影爱好者，由于采用了全新的硬件平台，D7000的画质表现可圈可点。我们可以选择搭配一支尼康原厂的16-85mm镜头作为挂机镜头，配合一支大光圈50mm定焦镜头和70-300mm长焦镜头，基本涵盖了能够遇到的拍摄环境。建议入门摄影爱好者如果不打算后期投入太多的话，这个配置十分实用。

