3.7寸侧滑键盘 Moto里程碑欲破2千元
    摩托里程碑采用了3.7英寸TFT液晶面板，整机尺寸达到了115.8*60*13.7mm从简单的三围尺寸来看，里程碑整机的大小还是控制的比较好。13.7mm的厚度并没有给人带来厚重的感觉。屏幕色彩同样是时下最高的1600万色，主屏分辨率为480*854像素，配上电容触屏，无论是在视觉效果上，还是在操作感受上都表现的相当出色。
    内部配置方面里程碑拥有一颗550MHz处理器，配有256MB可运行内存，使该手机流畅的运行在Android操作系统下，存储容量最大可扩充至32GB，支持大容量存储扩充的手机有一点好处是普通手机不能比拟的，U盘、移动硬盘每个人不会随时都带在身上，而手机已经成为了人们生活中必备的一件物品，出行都会带在身边。这样一来你不仅携带的是一款手机，同样是一个大容量存储介质。
    里程碑在机身背部内置一枚500万像素摄像头，4倍数码变焦并且支持自动对焦、连拍等功能，最大支持2592*1944像素照片拍摄，配有双LED闪光灯，以及720*480的视频拍摄。支持蓝牙2.1、wifi、GPS、3G网络等功能。影音娱乐方面，里程碑自身支持P4/3GP/AVC/MPEG-4；MP3/AAC/AAC+/AMR/WMA/WAV等格式，就算没有第三方播放解码软件也可以做到很好的兼容性。里程碑电池容量仅为1400毫安，但无论从屏幕大小，还是从硬件配置上，可以说都是用电大户，这时1400毫安锂电是不是觉得MOTO太过于吝啬了？
编辑点评：
    Moto里程碑虽说在硬件配置上不能算是手机界的最高端，但在moto家族中还是算一名佼佼者。并且在后期固件版本升级方面也比较全面，外观给人的不仅是大气、稳重，更是透露出一种成熟的时尚感。配有金色拉丝设计和外圈高反光材质，突显高档时尚气息。115.8*60mm的机身尺寸也不算苗条型了，但手机全键盘的大小和屏幕来比，给人一种头大脚轻的感觉，不过键盘手感还是不错的。

