摄拍一体 春节出游首选海尔DV-M200
    “春节”正值举家团圆、外出旅游的黄金时节，很多人会选择全家出游来忘却一年辛劳，旅途中美丽的景色和诸多感动时刻如何才能完美记录呢？DV帮你轻松解决，记录家人的笑脸，不错过您和家人每一个欢乐瞬间。长期以来，海尔数码秉承“乐享科技生活”的产品设计理念，推广普及高清闪存摄像机，在研发设计方面不断创新，在品质控制方面也下足了功夫，得到了全社会的广泛认可。海尔M200就是海尔数码在2011年春节临近时，推出的一款极具国际化外观、国际化品质的新一代高清闪存摄像机。下面小编就为大家来介绍下这款DV的功能吧。
    海尔M200在外观上，颜色采用了高贵的黑色，机身中部成曲线凹进——设计师称这是来自法拉利赛车曲线的灵感。M200自身仅有234g的重量,用户在单手拍摄时会十分得心应手。海尔M200在硬件上采用了高清感光元件，并配有一个F6.3-F7.2的镜头，支持5倍光学变焦，100倍的数字变焦。海尔M200不仅摄像出色，而且兼具优异的拍照功能，可以输出高达1600万像素的静态照片，足够满足普通家庭用户冲印数码相片的需求，真正做到了摄拍一体。这款海尔M200还配备着一个照明灯，即使在夜间也能进行清晰拍摄。3.0寸23万像素的16：9高清触摸屏也是主流配置，即使不用其他外接显示设备，也能达到清晰观看效果，可随时随地回味快乐的时光。
    海尔DM200摄像机采用的是SD卡存储，其优点在于可快速数据传输、方便使用者把拍摄的影像即时保存，而且存储安全，最大存储量可达到32G，可充分享受长时间拍摄乐趣。 海尔DV-M200标配的是1050mah锂电池，有效地保证了长时间续航需求，非常适合出游拍摄。
    海尔M200在应用上也极大的满足了不同用户需求，比如拥有电子防抖、录音笔、高速连拍、网络摄像头、人脸追踪、双码流录制等众多实用功能。真正体现了“海尔智造”的卓越之处。
    海尔DV-M200小巧便携、造型美观，性能强大，并为用户准备了齐全的 HDMI高清数据线、AV线、USB连接线、充电器、摄像机包、镜头盖等配套设备。其实惠价格让普通家庭也能享受到高品质、高品位新一代全高清闪存摄像机的魅力，同样也为数码摄像机的家庭化普及奠定了基础。
    2010年4月海尔数码蝉联了“中国数码相机市场最具竞争力品牌”“ 中国数码摄像机市场最具竞争力品牌”“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”三项行业权威大奖。海尔数码在注重产品质量的同时，也非常注重售后服务。海尔数码在秉承海尔集团“真诚到永远”的服务理念下，创新推出“贴心管家、一站式服务”——只需一个电话，“海尔贴心管家”将会为用户提供一对一的贴心服务，解决用户所有问题，同时保修期内且无人为损坏的机器，海尔为用户承担往返运费，用户不用花一分钱，真正让用户省心又省钱。

