真正贵族相机 徕卡M9钛银限量版促销
    泡泡网数码相机频道1月26日 徕卡M9钛银限量版套机做工精良，配置强大，可以说是相机中的奢侈品，徕卡是世界著名仪器生产商，专著于棱镜、精密仪器领域的研究与生产，在诸多涉及棱镜的领域都有无可比拟的地位，可以说旁轴数码的新地标！
    徕卡M9钛银限量版套机作为徕卡首款全画幅旁轴相机，采用了35.8×23.9mm画幅1800万像素的CCD传感器，使用一块2.5英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-2500,徕卡M9快门速度的范围是32秒-1/4000秒，最高连拍速度为8张/秒，放大倍率约0.68倍。
    徕卡一直扮演者数码相机中的贵族身份，而徕卡M9可谓是纯正贵族血统的数码相机的精华作品。喜欢的朋友可以关注一下。
徕卡(LEICA) M9(钛银限量版套机)[参考价格] 238000元[商家名称] 北京五岳天海[联系方式] 010-82699149、13811165817[联 系 人] 蒋经理[联系地址] 北京市海淀区海淀大街鼎好电子大厦B座11层1101室[报价查询] 数码相机产品报价  徕卡(LEICA)数码相机产品报价
    目前商家北京五岳天海正在对徕卡M9钛银限量版套机进行促销，详情如下：


