国产精品 爱国者摄像机AHD-S3仅售1799
国产精品 爱国者摄像机AHD-S3仅售1799 作者： 梦里云飞日期： 2011-01-26文章属性：报道
　　【IT168 报道】今天我们在市场上看到，爱国者新推出的一款码摄像机AHD-S3开始了降价促销，这款产品拥有优越的视频拍摄功能，静态拍照也比一般的DV要出色。强大实用的功能，时尚大气的外型，同时具备运动探测、夜拍模式、10张高速连拍等特色功能，性能十分强悍。目前这款产品的最新报价为1799元，有兴趣的朋友可以去爱国者专卖店看看。
　　爱国者摄像机AHD-S3是一款面向家庭用户的高清分辨率数码摄像机，采用1/2.5英寸500万像素的CMOS作为感光器件，摄像分辨率达到全高清逐行扫描标准1920X1080;可以拍摄4000x3000高分辨率的照片;5倍光学变焦镜头，3.2的恒定光圈;采用3英寸16：9宽高比的触控式高品质液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻。

爱国者摄像机AHD-S3
　　爱国者摄像机S3外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，机身边缘设计圆滑流畅，整体感觉时尚大气。金属质感尽显高贵风尚，精雕细琢凸显细节之美，手感舒适，操作方便。外观设计上比较符合大众口味，适合各年龄段人群的选用。

爱国者摄像机AHD-S3
　　性能方面：爱国者摄像机S3采用/2.5英寸500万像素CMOS传感器，摄像分辨率达到全高清逐行扫描标准1920X1080，让使用者体会真正高清晰视频的魅力!最大可拍照4000x3000高分辨率的照片，可冲洗26寸大照片，这是普通摄像机无法匹敌的。S3摄像、拍照全方面全能，极大地提升了画面的细腻度，是真正的摄录一体机!

爱国者摄像机AHD-S3
　　值得一提的是爱国者S3还具备以下特色功能：运动探测功能，可智能检测环境，有运动物体或者和场景切换才拍摄，静止后自动停止，方便自动拍摄并且节省了大量存储空间;摄中拍照功能，在摄像中，碰到特殊的场景需要保存为照片，无需中断摄像，可以一边摄像，一边直接拍摄照片，拍照、摄像互相毫不影响;特别配置HDMI高清视频输出接口，直接将高清录像输出给全高清电视和全高清显示器，大幅度提高画质;10张高速照片连拍，完美抓拍，精彩不容错过;独特夜拍模式，更方便夜间使用。相信这些时尚又实用的功能能够给拍摄带来更多惊喜与乐趣。
　　编辑点评：爱国者是数码著名品牌，也是国人最为喜爱的国产品牌，这款AHD-S3外观靓丽、功能强悍，而且1799元的售价相当超值，大家如果有兴趣购买，可以到下面的地址去看看，购买时提及IT168会有更多优惠和更好的服务！
　　爱国者数码摄像机：AHD-S3
　　[商家报价] 1799元
　　[推荐商家] 广州锐灵贸易
　　[联系方式] 020-6268340213760761519　　

