喜迎春节精彩促销第九波--乐摄宝0元竞拍！
    喜迎兔年春节摄苑网推出节前10天连续促销！
　　整体活动时间：1月19日9时——1月29日18时
　　方式：按照时间顺序陆续突出十轮各类促销，最大程度的满足广大影友的摄影器材产品的需求。
　　每天都有新活动，每天都有更多实惠，请您随时关注！
第九波活动时间：1月27日0时-1月27日20时
活动产品： 乐摄宝Nova 180AW单肩摄影包
购买方式：0元无底价竞拍，每次出价固定10元，可以重复出价，活动时间内最后出价者为获胜，按照出价金额购买竞拍产品。
服务热线：4007168822  提货方式：上门自提  邮寄（免运费）付款方式：货到付款（限上门自提客户）  支付宝 财付通  银行汇款我们的承诺：正规行货 全国联保  7天包退 15天包换成为我们的VIP可以享受的特殊服务。http://www.51sheyuan.com/p_wa6b838.htm 活动产品详细介绍：竞拍产品：乐摄宝Nova 180 AW单肩摄影包
产品介绍：http://www.51sheyuan.com/p_17144.htm摄苑竞拍场：http://bbs.51sheyuan.com/paimai.php 

