创意无极限 5款新颖功能数码相机推荐
　　曾经手机只能打电话，曾经随身听只用来听音乐，曾经数码相机也只是记录影像的工具，各种数码产品的过去都是那么的单调乏味，而如今，高度整合的产品功能让各类数码产品都大放异彩，数码相机也早不止原来那样按个快门拍个照了，而是带有了丰富的可玩功能，并且每一年的新产品不断出现更多的创新功能，我们不妨来看一下，市面上带有创意功能的五款热门数码相机吧。
　　推荐产品：三星ST600(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1880元
　　创意功能：双屏设计
　　三星首创的双屏相机设计的成功大家有目共睹，由前置液晶屏带来丰富的创意功能，今年，去年年底，三星推出了最新一代的双屏数码相机ST600，大大改进了前置液晶屏的显示效果，而前置液晶屏不但便利了持机自拍，而且还带有前屏预览，查看参数，自拍倒数等等功能。
　　三星ST600拥有5倍光学变焦能力的施奈德镜头，广角端达到了27mm；焦距等效于传统35mm相机的27-135mm，搭载一枚1/2.33英寸1420万有效像素的CCD传感器，外壳采用电镀工艺制成，闪闪发亮，亮骚程度相当高，并且机身手感也十分出色。机身尺寸为103.5×59.5×19.9mm，重量为147.2mm，携带非常方便。
　　三星 ST600背面采用了一块3.5英寸115万像素轻触式TFT LCD显示屏，在镜头旁边隐藏着一块1.8英寸的液晶屏，同样采用轻触式启动，在关闭状态下完全看不出是具有前屏的数码相机，表面如同机身材质一般，为电镀表面。双屏设计使得ST600拥有了更多创意功能，除自拍以外，还可以查看拍摄参数，并且显示内容也与主屏相当，实用性更高。
　　编辑点评：延续了三星双屏相机的魅力，ST600更大、分辨率更高的前置液晶屏无疑更加受年轻人的喜爱，有前置液晶屏带来的创意功能也十分耐玩，无疑就是为爱玩的年轻人量身订造的。不足2000元的售价，让三星ST600成为了主流数码相机中的一个火爆的新星。

