礼“清”情意重  爱国者电影本手持娱乐利器
　　春节贺岁档的影片正如火如荼地进行着。从去年票房火爆的3D《阿凡达》到今年影迷们翘首以待的《创战纪》，电影技术的创新和进步，使得消费者将黑白电视换为平板液晶;将影院宽屏换成IMAX-3D;手机屏幕从蓝屏换成3英寸触摸屏……
　　电影发烧友对影片质素的追求，除了片源的正版与否，对于播放利器的要求更是逐年递增。下面，笔者就要列举2010年度手持娱乐利器的TOP3，希望这些便携产品能在您的归家途中，为您带来精彩瞬间。
　　TOP1 平板电脑
　　代表无可厚非就是苹果iPad，国行版采用Apple A4 SoC处理器(1GHz主频)、256MB内存、16GB硬盘以及分辨率为1024×768的9.7英寸显示屏，支持多点触控，电池可提供的续航时间较长，达10小时。国内其他平板电脑业逐渐声势浩大，如果您是坐火车的硬座或者软座回家的话，笔者就推荐您带一款平板，平板的互动性能特别强，方便大家联机游戏，而且也能和手机互动，绝对是多人一起出行的首选。
　　
　　平板电脑 支持双操作系统
　　TOP2 高清电影本
　　电影本系列是国内IT领头人爱国者在2010年后半年陆续推出上市的产品，刚刚斩获了《科学时报》2010年十大年度推荐产品奖项，与位居前两位的ipad、iphone齐名。主打便携式随身娱乐的爱国者电影本系列，拥有全球第一块分辨率超过国际高清标准的8英寸真高清大屏。
　　
　　爱国者高清电影本DPF882D
　　1280×768的屏幕分辨率，相比于平板电脑动辄两千、甚至三四千的价格，千元以下、仅七八百元的爱国者电影本的确很让人心动。音乐、数码相册、彩色电子书等多重功能，让人们的随身娱乐生活更加绚丽多姿，相当于随身携带百部电影、千本书籍、万首音乐。而它却仅仅14.3mm厚，430克，相当一听可乐重。
　　
　　爱国者高清电影本DPF883D
　　TOP3 高分大屏手机
　　很显然，iPhone4在2010年着实火爆，根据乔布斯的介绍，iPhone 4采用3.5英寸IPS屏幕，分辨率竟然达到了960x640像素(326dpi)，是iPhone 3GS分辨率的四倍。同时，它加入了新的Retina Display显示技术，使之比正常屏幕显示更显平滑。iPhone4的上市为时下的潮人们提供了一件扮酷利器，对于热爱电影的同仁们，iphone4用来看电影的时间其实并不算多，种类繁多的软件应用和游戏功能，更能吸引俊男美女。
　　
　　iPhone4
　　消费者对于电影、音乐、书籍、游戏的多重娱乐性追求，使得以上的产品成为时下，乃至将来的流行。在看到爱国者电影本取得的骄人成绩之后，笔者对国内手持娱乐产品的兴趣也愈加强烈。

