和女友滑雪！佳能DV感受浪漫白雪世界
　　泡泡网数码摄像机频道1月25日 老人常说“无雪不冬天”，可眼看就要到春节了，北京却还一场雪都没下过。看着女朋友天天都盼望着下雪，为了不让她在这个冬天留下遗憾，我决定带她去京郊的滑雪场，体验一下白雪世界。为此，我还特意为她准备了一份小惊喜——用刚买的佳能HF S21高清数码摄像机记录此次浪漫的滑雪之旅。
　　
　　用佳能HF S21记录滑雪场的景象
　　小巧灵动，轻松容身于口袋之中
　　女朋友一听说要去滑雪场，立刻换好衣服拉着我出门。兴致勃勃的她，居然没有注意到因为放入HF S21而略显鼓大的口袋。直到进入滑雪场，换好滑雪服之后，我才像变魔术一样拿出佳能HF S21。凭借佳能的快速即时对焦技术，捕捉到女朋友露出惊喜表情的一瞬间。别看HF S21的体积不大，它可是搭载了媲美专业级产品的约为859万像素HD CMOS影像感应器，能很好地记录下静态照片和动态影像。
　　
　　佳能HF S21记录下五颜六色的滑雪板
　　饱览远近美景的HD镜头
　　换好滑雪服后，我们跟随教练一起坐缆车直至山顶。起初，我们的心情还随着缆车摇摇晃晃而感到颇为紧张。但随着缆车在山间穿越，我们忽然有了一种豁然开朗的感觉。青翠的松柏和白皑皑的雪，偶尔还能看见山间的小路。这时候，我拿起佳能HF S21，借助它的10倍光学变焦镜头，将这些美丽的景色全部记录下来。依靠佳能HF S21超强的双重防抖，即使在缆车上使用长焦端进行拍摄，也可以获得清晰稳定的影像。
　　
　　智慧AUTO助我优化人像拍摄
　　人脸识别和触摸跟踪，助我锁定镜头中的她
　　在滑雪场中拿着HF S21环摄一周，每当镜头扫到一个人的时候，液晶屏上就会出现一个代表人脸识别的方框，准确地识别能力令我惊讶。当然，对我来说最重要的还是她，只需在液晶屏上轻触，HF S21就能立刻锁定镜头中的她。无论是进行改变焦距还是平移摄像机的操作，即使她会突然转身，佳能HF S21的对焦点都能紧紧地追踪着她，就连她不小心摔倒在地上都被准确清晰地记录下来。此外，佳能HF S21的人像拍摄模式可以根据环境，自动优化机身内的各项设置，在保证主体人物的曝光准确的同时，兼顾背景拍摄效果。
　　
　　“面部选择”和“面部追踪”功能助我清晰拍摄到女友摔倒的场景
　　简便轻松的触摸操作方式
　　女朋友在教练的指导下越滑越流畅，我也非常乐于用HF S21记录下她喜悦的神情。咦，她怎么突然停下来了，还在想我招手。什么，也让我也来试试？虽然我天生就不擅长运动，但怎么能拒绝女朋友的邀请。我便将HF S21交给她，并简单地告诉她如何拍摄。结果在“智慧AUTO模式”和便捷操作的护航下，女朋友也拍出曝光准确、画面清晰的上佳影像，而在一旁的我却不能像她一样自如地在雪地上滑行。
　　
　　凭借简单的操作和智慧AUTO，女友也能拍出如此上佳的影像
　　回家的路上，我们俩相拥在一起，甜蜜地从佳能HF S21的 3.5英寸的高清液晶屏上回忆着美好的一天。佳能HF S21内置高达64GB的大容量存储器，即使以最高的24Mbps码率进行拍摄，仍然可以存储约6个小时的高清短片，所以一天的记录对它来说显得轻而易举。看着这些清晰的影像，我由衷地感谢佳能HF S21，正是它的存在才能让我们经常回味这浪漫的感动瞬间。■

