对焦性能得到改善 宾得K-r套机新价4999元
　　作者：袁源
　　【北京行情】 宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)采用比前代更先进的SAFOX IX 自动对焦系统，拥有11个自动对焦点，而且其中9个为十字型，而且效能更加精进，即使在Live View 模式也会有更好的自动对焦表现。而且这次终于拥有取景窗内的对焦点发光功能，以及AF 辅助灯来加强暗部对焦效果。至于SR 机身防抖的效果也得到了提升，从过去的2.5级进化到4级快门补偿效果。摄像则仍维持每秒24张的HD 720P规格(可惜只有单声道，而且编码依然是Motion JPEG)。
　　采用APS-C画幅1240万像素的CMOS感光元件，拥有细致的3英寸92万像素LCD、每秒六张连拍、AF辅助灯，并且能将感光度延伸至ISO 25600，使得这款入门单反在性能表现上更加出色。有趣的是，K-r还具备两种电源供应方式，除了4节五号AA 电池带来1000张的超高续航力之外，玩家也可以搭配重量较轻的充电式锂电池D-LI109，每次充电可拍摄约470张。目前K-r搭配宾得18-55镜头的售价为4999元(开发票)。
　　[参考价格] 4999元(搭配宾得18-55镜头，开发票)

