海尔智造DV-E80拍摄暂停功能拍摄更简单
海尔智造DV-E80拍摄暂停功能拍摄更简单 作者： 陕西分站日期： 2011-01-26文章属性：西安资讯
　　【IT168 西安资讯】在目前的市场中，国产数码摄像机进入家庭势在必得，其中海尔数码相机、数码摄像机更是得到了全社会的广泛认可：2010年4月蝉联“中国数码相机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码摄像机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”三项行业权威大奖。今天小编就为大家介绍一款由“海尔智造”集摄拍于一体的23倍光学变焦新一代高清闪存摄像机海尔DV-E80。

海尔DV-E80
　　 海尔E80和海尔数码其他型号一样都采用了流线型设计，机身选择了亮丽的黑色，并巧妙的加入了金属银色轮廓，使这款机型显得更加时尚精致。海尔E80采用了高清感光元件，搭配了f=4.0-92mm F3.5的原装进口镜头， 是国内首款具备23倍光学变焦的数码摄像机，同时还能进行120倍数码变焦，综合最大变焦为2760倍，从而可以轻松应对多种环境下对远距离拍摄的要求——设想一下，你的朋友从山上的缆车徐徐而下，E80可以让你在山脚下就能将你朋友的画面清晰录制进来。E80最大可输出1600万像素的静态照片，足够满足普通家庭用户冲印数码相片需求，真正让用户体验到摄拍一体高清视频的魅力。
　　海尔E80除了配有普通国产数码摄像机的主流功能外，还配有一个国产数码摄像机最新的功能：拍摄暂停。使用过数码摄像机的人都知道普通闪存摄像机在拍摄过程中是不能暂停的——拍摄一段，存储一段，在日常拍摄中会因为不能暂停拍摄给使用者带来不少的麻烦。有时我们会需要摄像机记录会议内容，其中有些画面是需要略过的，我们只要按下“暂停录制”键等待，到再需要录制时再次按键，即可存储为一段完整视频——而不是录制成数个片段，再请人将拍摄的视频进行剪辑。 “海尔智造”，真正做到了乐享生活，为用户提供贴心的科技产品。

海尔DV-E80
　　 海尔E80还具备3秒预录制功能，当使用者开启预录制功能之后，海尔E80可以自动记录开始录像前3秒的视频画面。特别是在记录一段难忘的视频画面时，再也不用担心精彩瞬间的消失了，海尔E80会把每一次动人瞬间的完整过程都记录下来。

　　海尔E80以轻盈的机身、完美的体态赢得了众多用户的满意。1700mah高容量锂电池，更是满足了用户长时间连续拍摄的需求。海尔E80支持闪存容量也由传统最高的32G，扩展至最高64GB，超大的存储容量解决了用户担心空间不足的烦恼。海尔E80还随机附带HDMI线材、AV线、USB连接线、充电器、锂电池、摄像机包等常用配件，为用户省去了单独购买的费用。

海尔DV-E80
　　当然，再卓越的产品，身后也需要一个优质的售后服务支持。海尔数码在秉承海尔集团“真诚到永远”的服务理念下，创新推出“贴心管家、一站式服务”——只需一个电话，“海尔贴心管家”将会为用户提供一对一的贴心服务，解决用户所有问题，同时保修期内且无人为损坏的机器，海尔为用户承担往返运费，用户不用花一分钱，真正让用户省心又省钱。
　　春节将至，海尔E80新一代的高清闪存摄像机，是您居家旅行、婚庆交友的完美伙伴！
　　

