跨年促销超长待机手机 纽曼P6仅售169
    纽曼P6手机支持双卡双待，但不支持3G网络，也不属于智能手机，所以除了在兼顾最基础手机通话功能以外，纽曼P6并无太多的功能。值得欣慰的是该机支持MP3功能，并且支持TF存储卡扩展。
    手机主屏为1.75英寸，配合26万色的屏幕色彩，显示效果一般。由于该机定位售价非常低廉，所以简化了太多功能例如：没有摄像头，不支持收音机，不支持JAVA程序，没有蓝牙，没有红外线传输，就连WAP浏览器也不支持。
    虽然没有这样或那样的功能，但是纽曼P6却有着自己的过人之处，P6配备了高达1600毫安离子电池，能够保证超长的待机时长以及通话时长。没有智能手机的强大硬件配置，没有智能操作系统，没有硕大的屏幕，没有过多的应用线程，诸如此类的“没有”使纽曼P6成为了省电大户。它能为用户提供的就是基本的通话、短信以及超强的电池续航能力。
编辑点评：
    纽曼P6定位于入门手机，支持GSM网络双卡双待，只适用于打电话，发短信，支持MP3功能，可以扩展TF存储卡，在一定意义上它也可以看做一个可以打电话的MP3，1600毫安电池能够保证超长的使用时间，适合只用手机打电话，并且电话繁多的朋友。
点击进入产品：纽曼P6（铁灰红） 
[ 参考价格 ] 169元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

