岁末超值选择 飞利浦MIX II纯音MP3
    作为飞利浦第一代MIX的经典延续，MIX II推出至今依然雄踞各数码网站人气关注榜的前列。Mix II不仅保留了Mix上的所有优秀特质，更加入了飞利浦独有的飞声音效，音质更上一层楼，下面我们就来详细看看这款飞利浦的经典“神作”。
造型设计
    Mix II同样是飞利浦针对大众消费市场推出的充满时尚、活力的音乐产品，产品采用外推式设计，内置超薄的USB接口，只要轻轻一推，无需数据线就可以快速连接电脑，进行充电及文件传输，也可作为U盘使用。Mix II拥有不足27g的重量、机身尺寸只有71×28×14mm，娇小的体积和时尚的造型设计宛如一件精致的首饰，让您轻巧地佩带于胸前。飞利浦Mix II的机身外表没有任何螺钉，接缝严实，注塑面板材质细腻，精细的做工彰显了国际一流厂商的卓越品质。
界面功能
    MIX II配备128 X 64分辨率的彩色显示屏，屏幕界面可以根据左右手使用习惯进行180度界面倒转，十分人性化。还可自由切换深色、浅蓝、粉色多种主题，可与不同环境和音乐风格搭配，更能搭配不同服装，妆点不一样的心情。此外MIX II具有预设20个电台的FM收音机、录音、文件夹视图等功能，特别适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。对于喜欢不间断听音乐的朋友来说，它长达20小时的超长电量播放，也非常具有吸引力！
纯净音质
　  MIX II延续了上一代音质表现超强的特点，音色柔和而纯净。而且作为升级版的MIX搭载了飞利浦独家的FullSound（飞声音效），在3D立体声和重低音方面具有更佳的效果。
    除了支持常见的MP3、WMA音乐播放之外，Mix II还额外提供了对APE、FLAC双无损格式的支持，满足发烧级玩家对音质的终极追求。
飞利浦新年促销活动再掀狂潮！
    从上文中足以看出MIX II的内外俱佳的卓越品质，更难能可贵的是，Mix II延续了上一代超高性价比的市场策略，目前2GB售价仅为199，真正的大众级价位，中高端音乐享受！我们只要跑一遍市场就能总结出，目前200元以下最值得选购的大牌MP3，除了飞利浦MIX II，几乎就没有更好的选择了。
    最后奉上一个好消息！年底飞利浦举行促销活动，从1月15日——1月21日，飞利浦四款新品在淘宝开展年内最大的也是最后一场活动：MIX II 店内仅199元，再打9.5折。优惠时间有限，感兴趣的朋友就抓紧时间去抢购吧！

