珠联璧合 COWON S9与PHIATON PS320试听
    随着冬天的到来，作为一个音乐发烧友来讲，气温的逐渐下降也标志着普通耳塞进入“冬眠期”，而头戴式耳机则迎来了“春天”。不过自己原来的耳机在坚挺到冬天时已经完成了它的使命，现在又该选择哪款配我的COWON S9呢？
    搜罗了一圈后，来自美国的耳机品牌PHIATON(斐雅通)进入了我的视野。和市面上常见的日、德系耳机品牌拥有多年发展史相同，斐雅通公司拥有50余年耳机自主研发以及单元设计能力，并拥有多项独家自主技术。值得一提的是，韩国流行天王Rain也是斐雅通的粉丝哟
    定下品牌后便是挑选具体的型号了，不过PHIATON旗下的耳机产品确实挺多，左挑右选后最终决定购买PS320。之所以购买这款耳机，除了它时尚的机身外观，主要还是在卖场试听时被它的音质所吸引。而自己在使用了一段时间后，对这款耳机的音质也有了自己的一些感受，下面便与大家简单的分享一下我的试用感受。
　　    首先来说说本人的设备，虽然本人手头上有索尼Hi-MD MZ-RH1、苹果iPod Classic以及COWON S9等，但考虑到平时上下班以及音质等问题，最后还是选择了COWON S9与PHIATON  PS320搭配进行试听。
    在试听前还是要跟大家?嗦几句PS320的特点，PS320是一款同轴分频双动力耳机，采用无源同轴双动力驱动单元(18mm+40mm)，分频网络电路分别连接两个驱动单元以实现四单元两分频。而分频的设计能够让使用者拥有更为宽广的声场表现，而分频网络电路则让两个单元不同音域浑然一体。
    下面还是进入试听的正题吧，首选的试听歌曲便是老鹰乐队的《加州旅馆》，而在文件格式上则选用的是1411k wav，EAC采音自HiVi试音碟，而COWON S9则是将音效调整至NORMAL。整首歌曲播放下来后，感觉PS320在三频表现比较均衡，在前奏过后的鼓点与吉它结合部分，PS320将低音部分下潜的十分到位，吉它弦音的还原能力很是准确，表现出PS320耳机广阔的声场以及出色的音频结像力。而在人生部分，PS320都可以做到真实并覆有淡淡的低频音染，整体风格掌握的恰到好处。
　　    而为了感受PS320在人声及高音部分的表现，我选择了许巍的《蓝莲花》这首歌进行试听。《蓝莲花》的歌曲可以说是许巍的代表作，整首歌曲从许巍略显低沉的声音开始，到最后一个音符的落下，花样多变的男声可以说是对耳机的一大考验。而PS320显示出极为独特的风格，低频下潜深邃，却不失人声中的演唱技巧细节，整个声场非常开阔，有很好的临场感以及结像力，三频均衡，没有十分突兀的频段，真正做到高音尖而不扎、中音区文雅细腻，低频深邃静谧。　　    COWON S9被不少发烧友誉为一代机皇，而搭配这款PHIATON(斐雅通)PS320后可谓是珠联璧合。虽然从买来PS320仅1月时间左右，但每天上下班的路上都在用这个绝佳组合来聆听音乐，感觉好似在欣赏一场场音乐会一般。
　　随着冬天的到来，作为一个音乐发烧友来讲，气温的逐渐下降也标志着普通耳塞进入“冬眠期”，而头戴式耳机则迎来了“春天”。不过自己原来的耳机在坚挺到冬天时已经完成了它的使命，现在又该选择哪款配我的COWON S9呢？

