红红火火过兔年 八款最喜庆红色相机推荐
　　随着农历新年的临近，街道上过年的气氛也日渐浓重了起来，到处都是提着大包小包匆匆赶回家与家人团聚的人，而各大商场早已洋溢着新春的气息，满眼都是红色的灯笼，红色的中国结，大红的福字今天小编也给大家介绍八款红色系的数码相机来应应景，让各位网友在兔年里来个开门红，红红火火过大年。
　　推荐产品：佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1880元
　　说起大红色的数码相机，应该有许多人和小编一样，第一个映入脑海的相机会是佳能IXUS 300HS。当初IXUS 300HS一上市就以其无比亮骚的“法拉力红”而引来不少消费者的关注。不少相机都会出红色色系的相机，当时能够如此鲜艳，而极富动感的，可能也只有佳能这一款IXUS 300HS。
　　IXUS 300 HS的外观设计相对于IXUS系列以往的机型来说是很大的突破，据说是借鉴了跑车的外形特征，大胆的采用了近似于多边形的流线型设计，可巧妙地反射出光线流动的美感，机身三围100×54.1×23.6mm，包括电池和存储卡约175g，仅相机机身约150克，便携性不错。提供了赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种色彩供消费者选择。
　　IXUS 300 HS一大亮点应该属于其配备的镜头。这是一枚具备F2.0的大光圈镜头，是继松下LX3、佳能S90(资料 报价 图片 论坛)后又一具备2.0大光圈镜头的卡片数码相机。虽然现在三星已经推出F1.8的超大光圈DC，F2.0光圈已经不是最大了。但是，这枚传承于S90的镜头，具备3.8倍的变焦能力，焦距涵盖28-105mm，最大光圈F2-5.3。
　　佳能IXUS 300HS样张欣赏：
　　编辑点评：最近佳能不少IXUS系列相机都出现了大幅度降价，而IXUS300HS也从2K多的一个高价位迅速下降至了2000元以下，从价格上来说应该算是合理的一个价位。再加上IXUS300HS身上聚集了不少亮点性能，搭载了F2.0的大光圈镜头，拥有最高约8.4张/秒的连拍速度；在高清拍摄中实现光学变焦等都是佳能家用类相机首次实现的功能。要说新年应节又实用的相机推荐，佳能IXUS300HS应该属于其中之一了。

