汇集四大品牌 新春热门单反相机逐个挑
　　随着时间的推移，中国传统新春佳节越来越近了，而经过了2010年的洗礼后，数码相机全新的2011年已经起航，依照往年的经验，年根儿时段数码相机市场重点产品的促销降价以及缺货涨价都是突出的看点，尤其是单反相机市场，而今年市场也不例外，从两周之前开始重点机型价格就开始震动，也算是为年根儿市场预热了一阵。而在去年以“升级”为主旋律的新品中也是不断冲击市场，正可谓是一代新人换旧人啊。
　　在近期震动特别的重点单反相机中，汇集了单反市场一线的四大品牌，其中60D、D7000、K-5市场表现都很不错，也是单反用户一直都很关注的，下面咱们就一起来看看，有哪些新春热门单反相机的信息吧？
　　佳能60D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：5999元(单机)
　　功能特点：1800万像素、3寸104万像素LCD、旋转屏幕、全高清摄像
　　从外观设计来看，佳能EOS 60D的LCD比较新鲜，它是第一款采用翻转式LCD的佳能数码数码单反，取景构图更加自由，而且其LCD设计成3∶2比例，和单反相机所拍图片的比例完全吻合，在显示图片时将更为饱满。就全新功能来说，佳能EOS 60D增加了1080全高清摄像能力，能以约30fps速率存储1920×1080像素动态短片，还加入了创意自动拍摄模式，并增加了类似艺术滤镜功能的柔化、醇厚、安静气氛等新场景。
　　由于拍摄像素的升级，佳能EOS 60D在全分辨率下的最高连拍速度只有5.3张/秒，这相比EOS 50D的6.3张/秒连拍速度小有下降。从其他性能指标来看，佳能EOS 60D搭载了对应F2.8中央八向双十字、全9点十字型自动对焦系统，配备DIGIC 4影像处理器、感光器EOS综合除尘系统以及补偿镜头周围光量不足的周边光量校正功能，光学取景器的视野率约96%、放大倍率约0.95倍，还内置了RAW图像处理功能，无须通过电脑，就可以在相机内对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像。

