小号PSP 歌美A330时尚版上市仅399元
　　作者：毛晓曼
　　据悉，主打游戏功能的歌美多玩A330时尚版于近日正式上市，与大家所期待的一样，新品的售价仅为399元。歌美多玩A330时尚版相比较早上市的歌美多玩A330，摒去了华丽的无线互联模块，也就是说歌美多玩A330时尚版并不具备无线互联的功能，在其他功能上没有缩水。
　　歌美多玩A330时尚版采用的是3.0英寸1600万色TFT屏幕，屏幕的左右两边分别是十字方向键和4个功能键，顶端两侧的LR键在GBA的基础上作出改进，更适合游戏时操作。有黑白两种颜色可选，时尚简约，与索尼的PSP有点儿相似，只是小了一个号。
　　歌美多玩A330的游戏功能表现抢眼，它能支持8-32位的模拟游戏，是唯一一款完美支持FC、MD、GBA、NEO、CPS1、CPS2等万种模拟器游戏的掌机。在娱乐功能上，歌美多玩A330时尚版支持影音播放，内置独立音频解码芯片，并支持后台播放，最高可支持1080P全高清视频播放，同时提供AV输出接口，可将视频信号输出至电视机上。
　　此外，歌美多玩A330时尚版在电子书功能上也进行了升级，它可以阅读UMD、TXT、HTM、HTML、PDB、CHM格式，48种TTS人声朗读模式，支持更换字体、字体颜色、背景颜色、书签功能，智能断章、换背景图、支持边听音乐、看图片边看电子书等能。
　　歌美多玩A330时尚版
　　[参考价格]4GB/399元
　　[推荐商家]北京文达数码
　　[联系地址]中关村鼎好N2316
　　[联系电话]010-82696175 13718844820

