体验音乐BBE音效更出众 酷比C30售199
    泡泡网MP3频道1月25日 经典的BBE音效，以其良好的声音表现和不错的可玩性，赢得了不少音乐发烧友的关注和欢迎。酷比魔方作为国内著名的MP3品牌，旗下首款采用BBE音效的C30的售价更低，现在4GB容量型号商家的报价为199元，如果有兴趣的话可以联系文末的经销进行购买。
    酷比魔方C30外观娇小时尚，延续了传统MP3的身材大小，在边角处理和视觉感官上明显运用了更多科技与时尚的元素。机身上表面的镜面反射很有质感，全身采用潜艇仿生与锌镁合金防滚架设计。酷比魔方与BBE合作在C30加入了BBE音效，使得C30音效提升好几个档次达到国际级的效果。
    直接支持WAV无损音频播放，语音朗读/TTS/电子书/录音/AB复读学习。锌镁合金防滚架设计，让高音质与顶尖奢华工艺完美融合，创造随身听历史的奇迹！惊艳潜艇仿生设计，金属灰、情人粉、爱琴海蓝3色可选。■


酷比魔方(Cube) C30(4G)[参考价格] 199元[联系方式] 010-82696649[联 系 人] 何小姐[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子商城4378号[报价查询] MP3产品报价  酷比魔方(Cube)MP3产品报价

