给力连环奖 MOMO PAD微博试用大过年
　　我是@摩摩派，more快乐，莫悲伤，2011。MOMO派(摩摩派)亦逐渐进入生活的视野。暮然回首，你其实是不是就是一个典型摩摩派呢？2011农历年前，晒出你的新年愿望，赢取MOMO神秘大奖!现活动进行中，马上开始行动吧!!!
　　
　　随着时间推移，普耐尔神秘逐步揭晓，产品面纱也逐步掀起，MOMO PAD作为2011年重点平板电脑出现在大众眼前。为了让大众第一时间了解产品特性，现推出活动第2波——更在线更生活，MOMO PAD内测给力试。并且，与第一轮活动有着不少关联，有兴趣的朋友，请仔细阅读下列说明，两活动都参加一下吧，愿你玩着活动过年，奖个快乐年!!!
　　
　　活动1：广发愿望赢大奖，我是MOMO微博控
　　活动时间：2月10日12：00前
　　活动规则：凡参加活动，发送指定格式的微博，均有机会赢取奖品
　　 活动地址：http://event.t.sina.com.cn/event/62675
　　发奖时间：2月15日
　　
　　评奖说明：
　　发送或转发数最多的前10名网友，评为MOMO传播奖，获得MOMO PAD(内测版)半价试用权利，赠送淘喜兔1只。
　　具体说明：1.信息数与转发数达10条符合评奖资格，否则不列入评奖范围。
　　2.如按微博信息评奖未达10个名额，则由IMP3网友报名替补。(详情请看活动2中的报名方式)
　　随机抽取幸运的10名网友，评为MOMO幸运奖，赠送淘喜兔1只。
　　具体说明: 1.抽奖为微博信息时间与彩票数据结合，务求达到随机组合，公平公正公开。
　　2.最接近2月10日12：00发布的活动微博，按秒数最后个位来定起始抽取页，比如最接近是12:03的微博，那即是从第3页抽取。
　　后一个抽取页为前面页+5，即按上述3起始页为例，全部页数为3、8、13、18、23、28、33、38、43、48，每页抽取一个网友。
　　3.抽取具体位置按彩票结果(大乐透11015期结果+排列三11033期结果，如号码为0，算为1，如号码为27，算个位7)的10个数字来决定，
　　比如第一个结果为3，即按上述为例，由上到下数，为第3页的第3位朋友，重复的网友将向后顺延一位。
　　特别说明：抽奖时间为官方微博在2月10日12：00-12：10，全程直播，最终解释权由普耐尔官方保留。
　　
　　奖品说明：
　　淘喜兔
　　价值100元，潮潮的衰衰的痞痞的，最重要它是个兔子，愿幸运的朋友兔年如意吉祥，新年给力威猛!也愿所有人能过上幸福美满的新年。
　　
　　奖品图片
　　MOMO PAD(内测版)半价试用权
　　价值400元，体验普耐尔最新产品开发成果，可使用此权利半价费用购买机器所有使用权。
　　
　　奖品图片
　　———————————————————— 活动分割线————————————————————————
　　活动2：更在线更生活，MOMO PAD内测给力试
　　活动时间：2月10日—3月31日
　　活动流程：缴纳半价押金，递机器，写评测，赢大奖
　　报名方式：1.活动1的微博形式获取，固定10个名额
　　2.本帖跟帖报名，请列明用户名ID、所在城市、所写评测文章，发放5个名额。
　　评测要点：操作、网络、应用软件、高清视频4大功能，选1项或多项试用
　　活动地址：IMP3平板MID硬件主论坛
　　评奖说明：根据文章内容、图片等细节，由主办方决定奖项。
　　奖项设置：
　　一等奖：2名，全额返还预付押金
　　二等奖：3名，50%返还预付押金
　　三等奖：5名，25%返还预付押金
　　公布时间：4月6日
　　7
　　更多精彩，关注普耐尔
　　特别说明：实际发放奖品或为MOMO PAD正式版，具体事宜会即时公布， 最终解释权由普耐尔官方保留。
　　————————————————————幸运分割线————————————————————————
　　8
　　你发，或者不发，愿望就在心里，来年期待自己!
　　你摸奖，或者不摸奖，概率就在那里，不会偏颇!
　　你想赢，或者不想赢，奖品就是吸引，绝对给力!
　　more聪明，莫愚笨，more仔细，莫马虎，more温暖，莫严寒，more坚挺，莫疲软，一系列发自内心的愿望，无疑表达了网友对2010的叹息，对2011的期待。当然，也有上面<见或者不见>摸奖版让人会心一笑，无论如何，都是共同希望兔年吉祥美好!
　　许下一个真挚的愿望，期待兔年美好的将来，顺便摸摸微博里的大奖。
　　参与神秘的内测试用，期待平板电脑美好的未来，一不小心就赢大奖。
　　2011年，MOMO派正流行，连环活动多惊喜，普耐尔与你共同见证，邀你开启!

