新年特价促销索尼XR550E超低售价9960元
新年特价促销索尼XR550E超低售价9960元 作者： 河北分站日期： 2011-01-27文章属性： 河北行情
【IT168 河北行情】索尼XR550E拥有240GB内置硬盘，融合了663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，达到1200万像素静态图像拍摄，配备29.8mm广角“G镜头”，采用光学防抖(增强模式)，且拥有3.5" Xtra Fine液晶屏，轻松、便携又高清，非常适合家庭娱乐拍摄。近日，笔者从石家庄飞翔数码了解到，索尼XR550E目前仅售9960元。喜欢的朋友，不妨关注一下啦!

▲索尼XR550E
索尼XR550E使用高性能的“G镜头”。索尼G镜头并非普通广角镜头。这款精密镜头采用索尼特殊光学设计技术和质量控制，其卓越光学性能毫不逊色于业内的一些口碑镜头。而且，这款镜头经过优化处理，与先进的影像传感器和影像处理技术相得益彰，从而拓宽了拍摄机会。除了利用非球面镜头和ED玻璃镜片实现清晰的细节和精确色彩还原外，还采用六叶片可变光圈，营造出漂亮的背景模糊效果，实现向往以久的专业摄像效果。

▲索尼XR550E
不论是拍摄动态影像还是静态图像，先进的广角镜头开启了激动人心的新视界。您可以在宽阔无边的旖旎风景和狭小而无法后退的室内场景中捕捉到更多内容。甚至在不附加广角镜头的情况下，这款小巧的Handycam摄像机仍可在动态影像模式下拍摄出宽达29.8mm(16:9纵横比)的画面。

▲索尼XR550E
同时，索尼XR550E应用了光学防抖(增强模式)。光学防抖(增强模式)技术采用了新式的光学防抖修正算法，使广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍，有效减少了行走拍摄和变焦时的抖动，帮助您拍摄出画面稳定的动态影像;同时，即使在长焦端也能有效减少了行走拍摄时的抖动，影像的稳定性约为传统光学防抖功能的2倍，使拍摄的画面清晰、生动。

▲索尼XR550E
最重要的是，索尼XR550E采用了663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，由于同时采用了背照射技术，“Exmor R” CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得品质优异的影像画面。同时，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。此外，凭借针对低照度条件而升级的自动对焦功能，摄像机可实现更快速对焦。您也可用1200万像素拍摄静态图像，栩栩如生地表现每一细节。

▲索尼XR550E
编辑点评：索尼XR550E是一款不错的家用数码摄像机，功能、性能表现都很优秀，画面拍摄也很清晰、生动。同时，240GB的超大内存，也就是说在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约101小时20分钟的高清视频。而且，石家庄飞翔数码给出的9960元的最新低价，喜欢的朋友可以跟店家了解一下啦!
[参考价格] 9960元
[商家名称] 石家庄飞翔光达商贸有限公司
[联系方式] 0311-85209821 13483145653
[联 系 人] 李小姐
[联系地址] 石家庄新华区女人世界公寓2109室
[报价查询] 索尼 HDR-XR550E
下一页为索尼 HDR-XR550E详细评测：
《顶级240G硬盘高清DV 索尼XR550简单评测》　　

