微距首选镜头 佳能百微红圈头降价热卖
　　(中关村在线四川行情)佳能EF 100mm f/2.8L IS USM是一款搭载“双重IS影像稳定器”新一代100mm微距镜头，同时又兼顾人像摄影，被玩家们称为“新百微”，目前该镜头在“成都摄苑网”报价为6179元（含税），有一定的降幅，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
编辑点评：
　　佳能EF 100mm f/2.8L IS USM镜头相对于前代“百微”产品具有更优秀的光学素质以和防抖性能。升级后的“新百微”带来的更好镜头解像力和稳定性，是微距摄影成功的两点保障，可以说是微距摄影爱好者的必备镜头，同时在人像摄影的良好表现使其更加实用。
佳能 EF 100mm f/2.8L IS USM 
[参考价格] 6179元（含税）[商家名称] 成都摄苑网[联系方式] 4007168822   028-66462073  13540448590  小黄[联系地址] 成都一环路南二段2号新世纪电脑城东楼11楼D座　　[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93604_208802.html 
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

