触摸屏卡片机 佳能IXUS 210仅售1795
    泡泡网数码相机频道1月27日 佳能IXUS 210定位于IXUS系列的高端机型，相机搭载了1/2.3英寸1410万有效像素CCD和DIGIC4影像处理器，采用了24mm超广角IS光学防抖变焦镜头，5倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的24-120mm，支持720P的高清视频拍摄！目前，该机在“摄苑网”的最新报价为1795元，喜欢的朋友可以关注一下。
    佳能IXUS 210采用46.1万点3.5英寸宽屏（16:9）LCD显示屏，拥有极佳的显示效果，机身背面取消了所有功能按键，采用全触屏操作。相机支持“智慧AUTO”拍摄模式，多达22种拍摄场景的自动识别能力，还增加了“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“自动快门”以及“低光照”拍摄模式。
    经销商摄苑网信誉优良，是泡泡网推荐经销商，让您买得放心用得踏实，感兴趣的朋友重点关注一下。
佳能(Canon) IXUS 210[参考价格] 1795元[商家名称] 摄苑网[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986[联 系 人] 董先生[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价[泡泡评测]·全触屏覆盖+多特效 佳能IXUS 210评测
    目前商家摄苑网正在对佳能IXUS 210进行优惠促销，详情如下：

    热门点评一览，让您购买更放心，点击查看商家更多点评：

