势不可挡！昂达VX570R公布售价绝杀299元
　　如今智能化系统的融入，让MP4又有了一个飞速发展的历史机遇。它以Android智能系统为平台，用户可以自己安装需要的游戏、软件进行应用，让人与机器之间的有了全方位的互动。作为国内“智能MP4”的积极倡导者，昂达电子已陆续推出VX580R与VX590R两款智能新品，并取得了不俗的市场成绩。上周昂达趁热推出一款普及型智能MP4新品VX570R，得到了众多消费者的关注。近日，昂达这款新品VX570R售价正式公布，299元/4GB的极限售价，必将带来智能MP4的全面普及。
　　
　　299元极限售价，全面降低智能MP4门槛
　　仅299元，昂达VX570R再次震撼国内MP4市场，如此的低价无疑将极大的威胁现有的MP4市场格局，毕竟与同价格的高清MP4相比，在功能和使用体验上VX570R更为出色、更具选择性。同时299元的价格相比于其它中高端的Android智能MP4来说要，价格要低200元以上，这也全面降低了智能MP4的门槛，必将促进Android智能MP4的全面普及。它采用4.3英寸屏幕，屏幕的减小将带来更为方便的携带性，可以让用户可以轻易的随身体验智能化的娱乐享受。
　　
　　Android 2.1平台，媲美高端功能全面
　　昂达VX570R将采用与VX580R一样的强劲芯片，拥有高达600MHZ主频和ARM+DSP双核心架构，更为全面的保证智能系统和程序应用的流畅运行。搭载资源最为丰富的Android 2.1系统平台，让其可以实现Android平台中80%以上，多达数万个的游戏与软件支持。此外，VX570R还支持720P高清全格式视频播放、G-sensor重力感应、Widget触控操作、电子书、图片、OTG连接等足以媲美高端智能MP4的全面功能。
　　
　　299元的超值售价、内置Android 2.1平台、拥有与中高端智能MP4同样的机能配置，这些都足以让这款智能MP4新品VX570R成为消费者关注的焦点。而它作为智能MP4全面普及的关键之作，待其上市后必将带来巨大的市场影响力，大家拭目以待吧!

