超薄轻触键数码相框 佳的美PF8055评测
　　不少消费者都认为：数码相框算是比较冷门的产品，往往只是出现在礼品市场上，年底销量虽然会明显增加，但是平时却鲜有人问津。其实这种传统观念已经过时了，如今的数码相框已经被看成了是继电视和电脑之后，家中的第三块液晶屏幕了。越来越有品位的设计，以及丰富的功能，让数码相框在数字家庭中占据十分重要的位置。今天，笔者就为大家介绍一款时髦新品——佳的美PF8055数码相框。 
　　外观欣赏： 
　　第一眼看到佳的美PF8055，笔者就被它薄如蝉翼的设计所吸引，机身仅厚3.88mm，和全球号称最薄的LED显示器，也有得一拼了。佳的美PF8055采用高档亚克力镜面的配置，洁白如玉的机身，还有金属光泽的纤细边框，简直就是数码和艺术的结晶品。无论是摆放在客厅、书房还是卧房，都能彰显屋子主人的高雅品位。 
　　佳的美PF8055采用主流的8.0英寸液晶屏幕，4:3的比例更加实用，800×600的分辨率输出，显示画面非常细腻、逼真。非山寨货可以与之相比的，可以说和三星、飞利浦等国际品牌同属一个档次了。所以说，佳的美PF8055完全有实力成为家中的第三块屏幕，是浏览图片、播放视频和看电子书的利器。
　　作为国内业界的领军品牌，佳的美一直走研发创新的道路，新一代的PF8055当然应该有自身的特色。除了外观惊艳之外，这款数码相框还借鉴国际品牌高端显示器的操控灵感，加入了感应式的按键设计。手指只需轻触一下，就会散发出柔和的白光，在黑夜的衬托下，更加“美丽动人”。 
　　另外，佳的美PF8055的底座设计也是别出心裁，除了能够支撑机身之外，同时还是锂电池、开关、读卡器、扬声器、DC电源和USB接口的所在处，排列紧凑又不显絮乱。其中，内置锂电池的设计，在数码相框中并不常见。如此一来，佳的美PF8055无需固定在靠电源的地方使用，有亲朋好友到访，可以像普通相册那样，互相传阅了。佳的美PF8055内置有2G记忆体，但提供有USB接口，支持OTG功能，闪存、移动硬盘等设备可以直接连接并工作，无惧容量的限制。 
　　功能体验： 
　　除了外观精美之外，佳的美PF8055还很有内涵，开机后你会被它华丽、实用的界面吸引，相册、视频、音乐、我的收藏、设置等几大功能呈一字型排开，提供文字加图标的标识，每当光标移动到每个功能时，附属选项就会一目了然。这种创新的UI布局，充分利用上下左右的功能键，为用户提供更便利的操作方式。 
　　佳的美PF8055支持最高3000万像素的JPG格式图片快速解码，一次能够同时预览多达90张缩略图，缩放、旋转的操作必不可少，另外还有背景音乐、自动播放、过渡特效等设置，新增的纪念日图片功能，在一些重要日子里，提醒用户。用户平时用数码相机拍摄的照片，直接将SD卡插入PF8055提供的插槽上，即可读取里面的文件，非常简单。此外，还有电子台历、闹钟这些小工具，让家人轻松体验到数字家电给生活带来的种种便利。 
　　当然， PF8055同样保留了佳的美数码相框独特的定制功能模块，企业用户可以自由打造不同内容，包括公司产品、企业理念、企业文化等内容，赠送给客户，宣传效果更有针对性；个人也同样可以DIY属于你和亲朋好友的快乐瞬间或者思念寄语，可以在一些喜庆或者特别的日子里，送上祝福，更显温情了。
　　评测总结： 
　　经过深入的了解和使用，笔者对佳的美PF8055数码相框更是爱不释手，前卫超薄设计，时尚的触摸按键，成为家居生活的绝好搭配。产品拥有超大8英寸彩屏，支持记忆卡和USB存储设备互连，无需经过电脑，即可浏览照片、听音乐、阅读电子书或者观看视频，让数码相框成为新时代的家庭娱乐终端，充分发挥数字家庭第三块屏幕的作用。 
　　目前，佳的美PF8055数码相框售价仅为599元，性价比不错。感兴趣的朋友，赶快到专卖店体验一下效果吧！

