诺亚舟平板学生电脑引爆新年礼品市场
    春寒料峭，辞旧迎新，新年的脚步声渐行渐近，在这个喜庆的日子里，走亲访友时的礼尚往来是必不可少的，可是春节年年都有，每年不是给老人送营养品，就是给孩子压岁钱，孩子不敢收场面还会有些尴尬，送礼的场景都如出一辙，今年该送什么呢？
    小编想问问各位年轻的宝爸宝妈们，你们想好给孩子送什么新年礼物了吗？不会还是压岁钱吧？要是不想做“奥特曼”，那就潮一把，今年流行送知识，你们要不也在这上面下下功夫？
    小编这里可是有个不错的推荐呦。身为家长的你们不会没有听说最新上市的诺亚舟平板学生电脑NP7000吧，这是最适合做新年礼物的了，比压岁钱强百倍。NP7000看上去跟苹果的ipad一模一样，手感也很好。有的家长认为直接送孩子个iPad得了，一机多用。其实不然。现在家长都想尽办法控制孩子不要沉迷于网络，你怎么可以还在“助纣为虐”呢？送个NP7000，外观看起来是一样的，可这是学习用品嘛，性质完全不一样。在中国，学生就是分数制胜。
    诺亚舟NP7000平板学生电脑主要针对小学生及中学生设计了一系列的学习辅助工具，不同年级有不同的学习方法和学习进程，说明白一点，小学生年龄小一点，除了课本点读之外，用一些有趣的模块变向给孩子灌输知识，不再把学生当鸭子填了。例如：动漫课堂，把课堂以动漫的形式呈现，摆脱了平时上课死气沉沉的气氛，让孩子轻松获取知识。魔法作文，采用动漫+故事+游戏的趣味方式，在故事中融入写作方法，这样孩子当然能够欣然接受了。而针对中学生呢要求就高一点了，不过若是把海淀名师视频、万维搜学、诺亚词霸等几个模块利用得当，那也是一人才，不敢保证考清华北大，考进京该没问题吧。借着春节送礼的势头，各商家纷纷推出各种礼盒，包装精美，价格不菲，要说质量，那多数是金玉其外败絮其内，在这里，小编要提醒大家了，春节图的是团聚，图的是热闹，送礼就是送爱心，可千万要擦亮眼睛了，别被糖衣炮弹给骗喽。■

