让你成为微博焦点 蓝魔Q28cam售399元
    泡泡网MP3频道1月29日 微博作为当今最时尚的交流方式，在实际的使用中我们可以发现，在当今的读图时代里，有图才有真相。因此拥有独立拍摄功能的蓝魔Q28cam，以其低廉的价格，良好的拍摄能力和720P的高清播放能力赢得不少的关注。现在的售价是399元，如果有兴趣的朋友可以联系文末的经销商进行购买。
    该机采用精致小巧的韩版设计风格，3.5英寸屏幕分辨率达到了480×272，该机依赖全硬解码的芯片设计，续航方面能够达到5小时左右。
    Q28cam支持多格式720P高清，包括AVI、VOB、FLV、WMV（高清VC-1）、MPG等多种格式，同时对于网上最风行的RMVB格式支持到1440×816超高分辨率。在视频解码的画质方面，由于采用全硬件解码技术，所以对所有视频都有出色的表现。
    值得一提的是，Q28cam配备通过300万像素的摄像头，可以拍摄出H.264高清标准的视频文件，由于采用H.264编码压缩，最高分辨率达到720P标准，非常适合生活随拍，并与家人或网友分享。■

蓝魔(Ramos) Q28cam[参考价格] 399元[联系方式] 010-82696649[联 系 人] 何小姐[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子商城4378号[报价查询] MP3产品报价  蓝魔(Ramos)MP3产品报价[泡泡评测]·高清一路摄拍播 蓝魔Q28cam详细评测          ·"慧眼"拍天下 摄录时代蓝魔Q28到站秀

