10X光变+背照式CMOS 佳能1000 HS出色
    泡泡网上海分站1月30日 佳能IXUS 1000 HS配备了背照式CMOS，因此在成像质量上更加出色，并且还搭载了10倍光学变焦，使得其表现上值得称赞。在镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，实现了约22.3毫米的机身厚度。平整轻巧的机身设计，便于用户随身携带，当遇到希望拍摄的场景时可迅速取出，通过调节变焦杆拉近远处的被摄体，从而拍出令人印象深刻的特写照片。IXUS 1000 HS采用的HS SYSTEM是由高感光度CMOS图像感应器和高性能DIGIC 4数字影像处理器所构成，即使在高ISO感光度拍摄时，也能获得低噪点的纯净画质。
    凝聚丰富功能的IXUS 1000 HS是佳能推出的一款全新高性能时尚小型数码相机。新搭载的“手持拍夜景”模式下，只要按下一次快门按钮，相机即会连拍数张图像，然后进行内部合成，最终生成较少抖动和低噪点的图像。这样，即使在不使用三脚架的情况下，也能轻松获得画质纯净的夜景照片。此外，拍摄模式中还新增了“选择最佳图像”，相机会在连拍的5张图像中自动选择最佳的1张。而“高速连拍”模式下，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度；能够自动检测拍摄场景的“智慧自动”拍摄模式也得到了进化，可识别场景增至28种。现在IXUS 1000 HS的价格为2499元，感兴趣的朋友可以联系文末商家。■
佳能(Canon) IXUS 1000 HS[参考价格] 2499元[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价[泡泡评测]·实用性高乐趣多 体验佳能IXUS1000HS          ·超便携10X长焦 佳能IXUS 1000 HS评测

