玩爽PS游戏  金星JXD3000新增《山脊赛车》
　　在掌机当道的今天，游戏已经成为学生放松消遣的又一好方法，寒假来临选好一款适合自己的掌机了吗？金星数码新上市的JXD3000拥有着优秀的PS游戏模拟器，支持繁多的2D/3D画面PS游戏，同时又具备720P高清视频、HDMI高清输出、拍照摄像等娱乐功能，吸引了国内众多时尚潮人的关注。近期，金星数码为了更好的回馈用户，让用户体验到更多的3D游戏，增加了《山脊赛车》系列等20个新游戏(WWW.YESIGAME.COM)，一起来看一下。
　　
　　赛车游戏是电子游戏中经久不衰的游戏之一，《山脊赛车》相信大家都很熟悉，这一款第三代名副其实的山脊赛道出现了，这也是整个系列的又一个经典赛道风格，新加入的虚拟货币系统，也使得游戏充满乐趣，玩家可以赚取相当数额的赛事虚拟货币，较自由的改装自己的爱车，还在想什么呢赶紧上车过一回飙车手的瘾吧。
　　
　　街机风格竞速游戏《山脊赛车》华丽的3D赛车游戏，充满挑战，金星JXD3000游戏中精美的画面，流畅的速度感，剧烈的碰撞感，真实的音乐感，按机器中的△键，可以转换视觉角度，让玩家体验超爽感觉，提升游戏的临场感和爽快感，实为不可错过的一款赛车游戏。
　　
　　与其他真实系竞速游戏不同，《山脊赛车》系列更重视速度感。玩家无需顾虑复杂的操作，也不必为了躲避对手车而小心翼翼，只要油门踩到底、加速键×开到头，体验在赛道上狂奔的刺激就好，这里的所有车辆都可以在公路上肆意行驶，闯红灯已经是家常便饭，将他人撞的人仰车翻才够爽... ...赛车游戏在娱乐的同时，放松一年的学习工作压力。
　　
　　
　　不管转大弯小弯，用不用漂移，通常都要减速的，在偶然见发现了一种可以转向不减速的方法，在转向开始的时候大约0.1秒-0.5秒的时候放开一下加速键×，只是松开一下，然后马上按下去，车子居然就开始漂移了(不是通常的漂移)，有时候连声音都没有，原则上是不减速的，最多也就减3迈吧。多练习练习就出成果了。
　　
　　急速奔驰的车辆、引擎的咆哮声以及在虚拟都市，《山脊赛车》是一款绝不容错过的赛车作品，尽管放你下手边恼人的琐事，享受一下金星数码新上市的JXD3000舒畅奔驰的快感吧!

