用爱可视平板电脑看春晚直播
　　春节是我国传统盛大节日，在2011年除夕之夜，14亿中国人将凝聚一团，每个人都在期待那一刻，2月2日星期三除夕夜8点整，一家人坐在电视机前，一起欣赏央视春晚节目。
　　然而对于潮男潮女们，他们厌倦了这种过于传统的收看习惯，他们需要更自由自在的享乐方式，而网络恰恰是他们选择看春晚的新平台，只要趴在床上、沙发上，就可以舒舒服服看春晚，甚至因各种原因错过了春晚，也可以随时“重看”春晚，是不是很方便？
　　随时随地看春晚？你是不是也想这样啊？但要求你拥有一台方便上网的装备哦，平板电脑是不错的选择，比如法国ARCHOS(爱可视)平板电脑，搭载高速双核处理器和1600万色电容式触摸屏，内置WiFi-n无线网卡，可以带来迅捷网上冲浪感觉，非常方便看春晚直播，你是不是很期待2011春晚的精彩节目呢？赵本山、小沈阳、刘谦……届时看看谁会登场!
　　
　　便携的平板电脑可随时随地拿出来上网看春晚
　　要自由自在看春晚直播，平板电脑的便携设计，的确非常符合潮男潮女的需求，但必须确保平板电脑可以上网。如今WIFI网络很普及了，相信很多家庭都搭建了WIFI无线网络，这样不管你在客厅、卧室还是书房，可以让平板电脑接入WIFI无线网络，然后躺着或趴着欣赏春晚直播，相信这种感觉会很舒适，还可以边看边挂聊Q，与网友讨论春晚直播内容。
　　
　　法国ARCHOS(爱可视)平板电脑可随时随地上网看电视
　　由于各种原因，例如加班、买不到票等，不少学生、都市白领都无法回家过年，而在异地他乡，他们不可能选择去网吧看春晚直播吧？但可以与一样无法回家的同学、同事，邀约一起订个年夜饭，在饭店里彼此度过这个大年三十。这个时候，不妨掏出口袋里的平板电脑，打开后搜索附近的酒店的WIFI热点上网看春晚直播，在上海、北京、深圳以及省会城市，很多大型酒店都会开设免费WIFI热点供用户上网，特别是春节期间更是如此。
　　
　　丰富的网络电视软件
　　如果没有免费WIFI热点，还可以用平板电脑3G上网，比如法国ARCHOS(爱可视)平板电脑可将手机通过3.5G蓝牙连接上网。再经蓝牙或USB线将平板电脑配对上网，这样就能随时随地连接上网，如果你已申请3G数据服务计划，就不必支付额外费用哦。要是有朋友们一起有多部平板电脑，还可以通过Android 2.2平台下的无线AP功能，将3G信号转换为WIFI信号，让多台平板电脑同时上网看春晚直播，是不是很爽？
　　
　　爱可视平板电脑蓝牙连手机3G上网也能看春晚节目
　　2011年春晚值得我们期待，据称赵本山在2011春晚彩排舞台上“打酱油”当起了观众!他将表演什么样的小品，又将力捧自己的哪个弟子呢？还有爆料，周杰伦和林志玲将首次联手亮相2011兔年的央视春晚，这或许也是2011年春晚的秘密武器哦。更令网民们欣慰的是，央视将启动2011首届CCTV网络春晚，到时我们可以24小时全天候享受春晚带来的乐趣。
　　幸运的是，平板电脑都搭载了智能操作系统，可以兼容丰富的网络电视软件，方便用户选择观看不同的春晚节目，例如法国ARCHOS(爱可视)平板电脑搭载了Android 2.2操作系统，用户可获得无穷无尽的软件程序，而为了方便用户使用，法国ARCHOS(爱可视)平板电脑还内置了爱可视AppsLib软件商店，用户只要让平板电脑登录WIFI或3G网络后，进入AppsLib软件商店，轻触几下屏幕即可下载网络电视直播软件，春晚直播一触即可。
　　
　　法国ARCHOS(爱可视)平板电脑兼容所有的网络电视软件

