最小巧单电相机 松下GF2降价4990元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 作为GF1的升级版，GF2继续使用1200万像素Live MOS传感器，但在处理器方面得到了很大的改进，并且新机加入了1080p全高清视频以及3D拍摄性能。全新设计的机身外形，让松下GF2(资料 图片 论坛)成为了目前最小巧的单电相机。今天笔者在市场上了解到，包含有14mm F2.5镜头的套机最新价格降至4990元。
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
　　此外，GF2还加入了全新设计的Q菜单，用户可以自定义最常用的快捷方式，新增了简单的按钮组件，包括录像和iA(智能自动)模式，在使用iA(智能场景选择)模式时，相机会自动切换到适当的模式。例如，在拍摄人脸时，相机会自动切换到肖像模式。
　　相比上一代产品GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19%，而机身重量方面则减少了约7%，是目前松下旗下最小巧的单电相机。该机有红、黑、白粉4种机身色彩。　　
　　编辑观点：松下单电相机GF2，使用大尺寸感光元件，拥有媲美单反的画质表现。1080P的高清视频拍摄性能，让GF2完全可以当做家用DV使用。而简单易用的操作，也让消费者可以轻松上手。难能可贵的是，拥有如此之多性能的GF2，体积相较于前代产品进一步缩小。基本上和自家的消费类相机LX5差不多大小。
   [参考价格] 4990元   [联系方式] 010-82536159 15699713182   [商家地址] 中关村科贸大厦17层1703B室

