可进可远DC强机 佳能SX210降价促销
　　(中关村在线江苏行情)佳能SX210 IS是一款拥有1400万像素和高达14倍光学变焦的便携卡片相机产品，焦距范围相当之广，可谓全能相机。目前该机在“南京摄苑网”促销报价为2339元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
   　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。
　　相信PowerShot也就是“搏秀”这个系列在很多摄影爱好者的心中都有深刻的印象，当年A系列让很多渴望锻炼技术的人们可以用比较便宜的价钱来购买一台手动功能强大的机器来练手。这款佳能 SX210 IS就继承了PowerShot全面的手动功能，而14倍光学变焦和1400万像素使可掌握的景物和范围有了极大的扩展，再加之漂亮便携的外形，是一款非常全面，功能强大的DC。
佳能 SX210 IS
[参考价格] 2339元（含税）[商家名称] 南京摄苑网[联系方式] 4007168822   025-83213737   13605183845张成诚[联系地址] 南京市珠江路648号数码港2栋1201室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93532_232329.html
   以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

