双模再发力 音悦汇T20上市新年献礼
　　安卓系统的兴起带热了整个IT及消费电子领域，而安卓的风潮同样席卷MP4行业，双模概念在2010年末开始出现，短短几个月时间，受到网友的高度关注，而音悦汇也顺应这一趋势，保留原有MP4的完整功能，包括全高清全格式视频播放、视频输出，以及出色的电子书阅读功能之外，率先提供非常流行的安卓2.1版本智能系统，极大拓展了MP4的功能和应用，就在接近年关的时候，音悦汇再传喜讯，一款7寸屏幕的双模产品---T20也火速上市，而价格更是超值，仅为8GB 699元!
　　
　　音悦汇T20采用了经典的外观，与W9、W10基本一致，金属边框和拉丝面板带来潮流科技的感觉，超薄的机身和珍珠白的贝壳，更增添了一些时尚元素;功能上，具备强大的1080P多格式视频播放功能，其中更独家支持最新的Mkvtoolnix 4.4版解码，十分强悍;同时还具备HDMI数字高清输出接口，更多分享更多欢乐;针对国内视频的来源和压缩方法不一导致图像质量残次不齐的现状，T20特别加入独家研发的RMVB视频时时动态画面滤波优化技术，完美还原电影压缩前的高品质画面。
　　在电子书功能方面，T20具备专业、完善的能力，全面支持包括PDF、EPUB、TXT、HTML等电子书文件格式，各种调节功能也是一应俱全。
　　除了强大的全高清MP4的功能，T20还支持安卓2.1版本智能系统，而目前安卓系统下的软件应用已经多达几十万种，几乎是给封闭的传统MP4插上了一对翅膀，更加自由更加灵活。
　　延续音悦汇双模产品的一贯风格，T20依然有着超值的价格：8GB 699元，全高清1080P+安卓智能系统，7寸大屏幕带来的不仅是震撼!

