轻松触控更便捷 松下FP3GK促销送礼包
　　(中关村在线贵州行情)松下FP3GK是一款拥有1410万像素，支持4倍光学变焦、快速启动、强效光学防抖、720P高清视频等功能的全能卡片机型，最大特色在于其配备了3英寸23万像素的触摸屏，让操作变得更加快捷。目前该机在商家“贵阳立森数码摄影器材”处特价仅售1200元（含税），随机附送4G卡、相机包、保护膜、读卡器和三脚架，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下FP3GK外壳采用了金属材质，经过磨砂工艺处理，整机做工精致而简洁，线条利落笔直。相机在机身正面采用了滑盖设计，机身尺寸为长98.6×高58.9×厚18.6mm，重量只有125.0g，便携性出色，是一款很轻薄的卡片相机。此外机身背部配备了3.0英寸23万像素的触摸式LCD，画质比较细腻。
　　松下FP3GK拥有1400万像素的成像能力，配备了4倍光学变焦的LEICA DC VARIO镜头，其不仅搭载了优秀的iA智能系统，还支持智能ISO、面部识别等丰富的功能。支持MEGA O.I.S.光学防抖系统，图像处理器采用的是Venus Engine IV，整体性能不错。
编辑点评：
　　松下FP3GK不仅在拍摄能力上满足大众，细腻的触摸式LCD为用户提供了很好的显示能力，既直观又便捷。滑盖式镜头盖设计现代感十足，同时很好的保护了镜头和闪光灯免遭侵害。综合性能不错，目前价格也适中，喜欢的朋友不如考虑入手。
松下FP3GK礼包[参考价格] 1200元（含税） [商家名称] 贵阳立森数码摄影器材[联系方式]0851-5829970  13639070191  老王[联系地址] 贵阳市公园南路脑百信二期3楼66号/80号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1348/134798_227752.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

