画质为先 新春节后必火数码相机大推荐
　　中国传统的新春佳节越来越近了，而数码相机市场也像往年一样，临近年根儿价格都在起起伏伏，在经历了2010年的洗礼，无论是主力的单反相机，还是全新的单电相机，以及大众消费类卡片机都有突出的表现，而年前价格震动频繁，如此情况延续到年后，势必会有一个强力反弹，因此年后数码相机市场还是值得关注的。
　　根据年前数码相机市场情况来看，重点的机型还是集中在一线品牌，例如：佳能、尼康、索尼等，而部分重点机型无论是价格上扬或是下调，年后都会有明显的变化，下面咱们就一起来看看，有哪些可关注的数码相机信息吧？
　　佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3600元
　　基本硬件配置：1000万像素、5倍光学变焦佳能镜头、2.8英寸46万像素LCD
　　佳能G12具有5倍光学变焦，其焦距换算为35mm画幅后，相当于28-140mm。广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用了约46.1万点的2.8"“晶炫II”可旋转液晶屏。可旋转液晶显示屏的搭载，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　画质方面，PowerShot G12通过“HS SYSTEM”进行降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。另外，PowerShot G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。佳能G12在28mm广角端时F2.8与F4.0光圈锐度最好，最大光圈即是最佳光圈，这使得最大光圈极具实用价值，但与LX5相比仍然略有差距，不过长焦端表现略好，同时边缘锐度下降都不明显，展现出极高的像场均度。

