新春现货促销！哈苏H4D-40新春特价126000
    HASSELBLAD H4D-40 新春特价，专用UV镜片，清洁套装，专用包，金刚保护膜，镜头专用笔，8GCF高速内存卡等多种好礼。
    哈苏H4D新春最新资讯趋势，半个月前哈苏公司所有产品全线涨价百分之五，虽然涨幅不是很大但是对于商家来说仅有的利润也在缩减，在2年以前对于了解和知道哈苏 徕卡 飞思 利图的摄影爱好者来说甚少，可随着中国人的生活水平在逐渐提高对于高端相机后背这种奢侈品的需求也在日益增加，就拿去年国内哈苏市场来说仅有几家比较有实力的公司在出售哈苏的系列产品而今年短短几个月的时间哈苏市场犹如雨后春笋般遍地滋生，而真正有质量的有技术的可以详细介绍和指导操作此类产品的专业人员并不多。2011年邻近哈苏产品的售价也从最开始的隐性到现在的透明，如今哈苏H4D-40售价126000元单机，哈苏H4D-50售价186000单机，哈苏H4D-60售价272000单机，次价格为未税价格。下面我们介绍一下哈苏性价比不错的一款机器哈苏H4D-40。
购机可联系商家：北京神州凯旋数码电话： 15001008172 地址：北京市海淀区中关村E世界C739 联系人：孟磊
    商业摄影中流砥柱的哈苏发布的中画幅相机哈苏H4D-40，配备4000万像素的中片幅传感器，具备了特殊的APL（绝对位置锁定功能），H4D系列革命性的功能是建立在H3D平台上，支持自动色彩、影像质量调节模式、镜头支持防手震功能，可通过IEEE1394接口直接储存在计算机中，而且附带专业的Phocus 2.0图像处理软件。针对重新构图在影像中出现的焦点误差问题，哈苏利用现代创新技术，以偏航速率传感器测量角速度，创造出APL对焦，形成真正的焦点。H4D系列精确的数据检索适用搭载于所有的HC/HCD系列镜头上。目前该款机型最新报价为126000元，喜欢的朋友不妨关注。
数码最新价格变动表型号 原价（元） 现价（元） 涨跌额（元） 备注哈苏H4D-40  126000  新春促销采集日期：2010年1月27日
    另外，哈苏H4D-40还拥有多种独家技术，自然色彩解决方案(HNCS)使用单一的色彩描述文件便能够准确地重现色彩；数码镜头校正技术(DAC)，使得每支HC/HCD镜头所拍摄的图像更为完美，进一步满足专业摄影师苛刻的需求。
    作为一个商家来说真的期望这个行业能真正的回归本质，服务！真正的核心竞争力在于此。一款称心如意的机器就如同一个真正的朋友！在这里毛遂自荐，北京神州凯旋真诚为您服务，愿与您做真正的朋友。
    编辑点评：哈苏在半个多世纪以来就是通过提供卓越的工艺水平和高品质图像而闻名于世，通过尖端技术和卓越质量造就了杰出的图像。哈苏H4D-40这款中画幅相机足以满足挑剔的专业拍摄师，而且126000的售价不是一般消费者能够承受，感兴趣的可前往购买。

