红粉佳人专属  在售粉色卡片相机集合
　　作者：隋欣
　　持续热销：佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)售1199元
　　随着数码相机的技术越来越先进，卡片机除了性能逐渐提升之外，体积上也是越来越轻薄小巧。在这个高度同质化的市场里，一款相机如果拥有靓丽的外观，就能吸引广大女性朋友的眼球。现在各大厂商旗下都有粉色的卡片机，相信非常受女性朋友欢迎，下面小编搜罗了市场上在售的十几款粉色卡片相机，不管是女性朋友买给自己，还是男生买一台送给女友，又或是节日里馈赠亲朋，都是相当不错的选择。
　　首先要介绍的第一款是佳能IXUS 105。这款轻巧的卡片机自从推出后就一直处于热销状态。该机采用1/2.3英寸1210万像素的CCD传感器，使用一块2.7英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80~1600，具有IS光学防抖功能。
　　佳能IXUS 105的光学变焦倍数是4倍，等效于135胶片机的28~112mm，兼顾广角与中焦。它的录像的最高分辨率为640×480@30fps，达到该价位相机的主流水平。佳能IXUS 105的体积尺寸为90.5×55.8×21.2mm，重约117g，应该说还是非常便携的。目前IXUS 105 IS粉色款仅售1199元。
　　佳能(Canon) IXUS 105
　　[参考价格] 1199元

