“大眼睛”带你看世界 奥林巴斯XZ-1促销
　　(中关村在线江苏行情)奥林巴斯全新越级新概念相机XZ-1一部搭载了ZUIKO镜头的便携型DC，不仅如此凭借着F1.8超大光圈、4倍光学变焦，以及6种艺术滤镜等超高性能，堪称卡片机中的“大眼睛”怪才。目前该机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”处特价仅售3600元（含税），并且随机附送4G卡，感兴趣的朋友值得关注。
　　奥林巴斯XZ-1拥有超于创新的机身设计，一改往日的设计风格，而是采用了一种更为紧凑而有棱角的外观设计。专业级用户和动手能力强的摄影爱好者，可以通过其机身上控制环以及旋转拨盘的使用，直观简易的体验专业相机的操控感受。此外，XZ-1精致的金属质感外观，高清晰度3英寸OLED屏幕，配件端口带来的功能拓展，都是超远以往作品的。
　  奥林巴斯XZ-1采用了1000万有效像素1/1.63英寸的传感器，搭载4倍光学变焦、等效焦距28-112mm f/1.8-2.5 i.Zuiko镜头，以及一枚3.0英寸、61.4万像素的VGA OLED液晶显示屏幕。同时采用了Truepic V 影像处理引擎，具有双重防抖功能，感光度范围ISO 100-6400，可拍摄720p高清视频，续航能力约320张。
编辑点评：
　　奥林巴斯XZ-1不仅在视觉感受上对用户有所冲击，并且在性能上精益求精，力求达到完美。虽然千万像素的能力不是很抢眼，但其采用的可支持F1.8超大光圈的i.Zuiko镜头是一大亮点。前卫动感的机身加之出众的能力，相信会开启消费级DC的新时代。
奥林巴斯XZ-1[参考价格] 3600元（含税）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/965724530[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座[网店链接] http://detail.zol.com.cn/269/268368/param.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

