不气馁不绝梦 MOMO 1北漂给力
　　刚毕业的时候，背着简单的行囊，带着大学时候的梦想，对自己未来的生活充满了自信，充满肯定，一心想闯出自己的一片天，但生活却又是残酷的，退去幻想，留下的就是刺眼的现实……
　　
　　北漂者与MOMO 1
　　谈起北漂一族，心里尽是辛酸……梦想似乎总是遥不可及，对于春天总是寻寻觅觅，但仍不知道他在哪里……
　　安小默，南京人士，为了追求自己的梦想，毫不犹豫的成为北漂一族。在那些个日子里，一个人上班下班，一个人吃饭，一个人睡觉;只有一张床的小房间，只拿木板相隔;一个人看着孤独的电影，一个人听自己的回声。交通的拥堵，地铁站里的人流，公交车上被挤得扭曲的身体;昂贵的吃不起的早餐，勒紧裤腰带过日子……但北漂们像小草一样顽强，拼命的吸收水分来成长，不让自己营养不良……被压力压弯了腰，眼睛里一丝的酸楚……最难的时候，只有左手温暖右手……
　　现实让安小默迷茫，不知道今后会怎么样，每当下班以后，身心疲惫，只想躺在床上，一动不动，希望这样能够缓解心里上的疲劳……
　　唯一的娱乐或许就是在网上，希望能找到同伴，互相慰藉……
　　
　　MOMO1，让你到处都是主场
　　然而，就在这个时候，安小默知道了还有一群同样是北漂的人们，过着与安小默不一样的生活，他们共同拥有一个新的名字“MOMO派”(中文：摩摩派)。
　　虽然梦想还未实现，但我们坚信我们终究能够成功，不论工作上有多么大的压力，我们都不会放弃。风雨过后就是彩虹，往往坚持到最后的才是胜者!这，就是他们的宣言!
　　花朵尚未绽放，又岂能让他们早早的凋零!
　　虽然生活在别处，但我们为理想而努力奋斗着，平静的接受现实生活，知足者常乐。
　　
　　不气馁不绝梦 MOMO 1北漂给力
　　安小默似乎在这里找到了他一直寻找的归宿，毫不犹豫的加入MOMO派，那里的同伴互相帮助，互相扶持，没有了一个人的孤独，因为在另一端有很多与自己一样，一起奋进，想到这里，小默的心是暖的，连工作都是轻松的。
　　上班的时候，全身心投入;下班的时候，是另一段新的时间的开始。
　　打开MOMO 1，联系MOMO派，分享大家的痛苦和喜悦，了解更多自己曾经忽略的事情，打开被自己封存的快乐，为点点滴滴的小乐趣而高兴的手舞足蹈，发掘这个世界积极有趣的事情;了解天下事，开拓视野，学习之前自己一直想学但一直没有机会学的课程，为今后的自己增加资本。
　　
　　加入摩摩派，使用MOMO PAD
　　虽然我们正经历着“黑暗”，但我们相信“黑暗”之后就是“黎明”。
　　工作中，我努力奋斗，下班后，我仍充满活力，快乐的生活，我是摩摩派!
　　迈着坚定的步伐，朝着自己的理想走去，没有什么能够阻挡，失望痛苦都是暂时的，我是摩摩派!
　　即使被现实弄的伤痕累累，我依然不会气馁，春来秋去，我依然坚定我当初的梦想，继续用热血浇灌，我是摩摩派!
　　梦想不会遥不可及，我们会有触到的那一刻，花朵不会凋零，我会用今天的汗水与泪水，换来他明日的怒放，我是摩摩!
　　
　　进入普耐尔专题，普耐尔官网提供入口
　　倒计时仅剩下11天，2月10日12:00，悬念全面揭晓，同时揭开新活动序幕，如想了解详情，可参加下列微博活动!
　　活动地址：http://event.t.sina.com.cn/event/62675
　　MORE悬念，MORE期待，距离神秘开启还有11天，MORE期待，MORE精彩，我们拭目以待!
　　2011年，MOMO派正流行，普耐尔与你共同见证!

