玩文艺摄影 携相机回家过春节
　　吴玮
　　贾平凹有个这样的故事。把父亲从陕北农村接到城里后，父亲问他这些年在城里做些什么。回答作家。老人家不明，问作家是什么家。小贾同学费劲心思给他爹通俗的解释作家为何，作家的工作详细，作家的社会意义。老头儿听完后若有所思，忽然恼怒，大骂道“老子还以为你是干什么大事儿的，原来就是个编瞎话的”。
　　在过年团聚的时节里，把摄影的人扮的更加文艺，我想是很多人都不能免俗的事儿。从老人的角度来看，相机的现代性并不能足以成为败家的大手笔的解释。和贾平凹他爹一样，扔出“不过是个照相的”这样的话的确能把你噎的够呛。本期Z摄江湖，和大家聊聊过年带相机回家拍照扮文艺的那点儿事儿。
　　摄影作品和文学作品最大的不同，在于具象和抽象。你可以用直观的照片轻松表现出自我的文艺性，贾平凹只有通过演一回说书的才可能削除他爹的鄙视，只是有可能。
　　很多人会认为照片的文艺性与题材、拍照时机有着不可分割的关系，而对生活中的题材，拍摄者往往会敷衍记录。事实上对于生活中的瞬间、局部，只要稍加以技艺术的提炼，你一样能获得出彩的照片。
　　非大光圈镜头的小景深
　　景深并不是大光圈的专利。大光圈镜头之所以成为小景深利器的代名词，很大程度上因为摄影者选择的题材是人物。焦距和距离的双向控制，即使是入门相机的套头，一样能获得背景虚幻的作品。
　　尽量靠近你的被摄物体，不仅能加强被摄物体的细节还原表现力，还能获得更加柔和的焦外影像。特别要注意的是，尽量让相机保持使用镜头最大光圈，单反取景中，取景器内的画面始终显示为最大光圈的景深效果，缩小光圈会使得实际成像效果弱化，所见非所得。
　　拉开环境与被摄主体的距离，能让焦外朦胧更为强化。通过摆拍，尽量让主体靠近镜头，而环境远离。若主体与镜头光轴不垂直时，能表现出极佳的虚实渐变。

