高销量和好品质 6款经典MP3MP4选购
　　毛晓曼
　　叫好不叫座，叫座不叫好，以及两者皆非，MP3MP4市场上这三类的产品总是占据大多数，而既叫好又叫座的产品总是少之又少。叫好不叫座的产品太过前卫或高端，不适应市场；叫座不叫好的产品太多实际和功利，不适应品味；两者皆非的就是垃圾；只有既叫好又叫座的MP3MP4才能称之为经典。
　　现在MP3MP4市面上的经典产品有多少，估计不会比手指加脚趾的数量多，这从另外一个侧面也说明的，消费者的审美以及消费观念还是相对统一的。美观大方，结实耐用，售价合理，三点俱全才为经典。
　　蓝魔T13FHD
　　容量：8GB 价格：539元
　　产品特点：高清不错，功能很全，设计顺眼，价格中间。
　　产品介绍：蓝魔T13FHD搭载了5英寸800×480像素分辨率，采用专业高清解码芯片。该机支持多种1920×1080P全高清视频播放。涵盖最常用的MKV、AVI、RMVB、MPEG、DAT、MOV、MP4、3GP、TS等，并支持断点播放，支持内置多音轨，多字幕切换。该机兼容多格式音频解码，包括MP3、WMA、WAV、RM、OGG、AAC、M4A、FLAC、APE等格式。而且对Flash游戏功能支持的相当不错，可以当游戏机使用。

