女友二号超亮点 松下GF2GK双头一步到位
　　(中关村在线上海行情)松下 GF2GK是一风靡一时GF1的升级版本，4/3系统的单电相机的最新产品。触控对焦虚化的本领让众人为之倾倒。目前该机在“智冠数码影像器材”进行优惠促销活动，对配有14-42mm.14/2.5mm双镜头的最新价格为6099元，还有更多优惠套餐，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
优惠套餐：
套餐1= 6199元  送松下原装4G高速SD卡、LUMIX原装相机包, 屏幕保护贴，读卡器；套餐2= 6299元  送松下原装8G高速SD 卡、LUMIX原装相机包, 屏幕保护贴，读卡器，清洁套装，精美三脚架；
编辑点评：
　　GF2GK的广告视频在网络上大肆流传，触控对焦和优秀的虚化效果让人折服。17.3×13mm大尺寸感光元件保证了优秀的画质，支持1080P高清视频拍摄让GF2完全可以当做家用DV使用，而小巧的体积更是其彻底摆脱了画质小巧不可兼得的窘境，整体表修优秀。
松下 GF2GK
[参考价格] 6099元（含税）[商家名称] 智冠数码影像器材[联系方式] 021-62836488   15821948575 赵丹[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城135室
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

