七彩虹POCKET HIFI C4 PRO硬件客观测试
　　喜欢折腾电脑的朋友，想必对七彩虹这个牌子并不陌生，七彩虹的板卡类产品市占率很高，但它们从没有涉足过音频领域。此番推出POCKET HIFI C4 PRO播放器[下文中简称C4]，让人意外。虽然中文商标名都叫七彩虹，但英文名由COLORFUL变成了COLORFLY，而且，这个播放器并没有出现在七彩虹的官方网站，而是由专门的网站来进行展示。这其中显得有些不寻常，也看得出C4在七彩虹产品线中很特殊。随着板卡利润日渐微薄，C4很可能是七彩虹尝试自行设计一些高附加值产品的开始，从习惯找代工厂到自主研发，这一步变化有些大，新旧形象不能完全隔断，因此使用相似但不相同的品牌，实际上是一种比较保险的做法。
　　C4采用半金属半木质的外壳，前面板采用金属材料加工而成，表面古铜色做旧处理，后盖采用实木加工，这种设计很少见到，因为实木不同于密度板，它容易变形，因此实木在成为可用木料之前，需要经过很多工艺处理使之变得稳定。那么实木作材料，好处在哪儿？主要是美观，天然木纹的不规则性和实木本身的光泽是合成材料难以模拟的，另外的好处就是手感，木头的手感让人觉得没那么冰冷。根据官方资料得知，C4采用的木头为胡杨木。不管是什么木头，C4在壳体上花的成本比全金属箱要高得多，造型上追求的是一种复古的调调，不过很多人不喜欢这个造型，这已经在拆解图集留言中有所体现。另外，这个外壳设计与音质也没关系，假设有超值版什么的问世，这个壳体肯定是重要的缩水点。
　　作为一个纯播放器，C4在操控上并不会太复杂，加上表面积也足够大，因此常用的功能都使用硬件按钮来实现。C4设计了一个连体双菱形的大按钮，一共有6个触点，分别是返回菜单、返回以及4个方向的选择功能，但这个设计影响了手感，体验并不是很好，还不如设计成6个独立的键帽。中间带红点的是独立的确认按钮，但红色的标记也容易产生“这是不是录音按键”的反应。从体验方面来说，这些按钮设计还有改进余地。
　　左下角还有两个按钮，分别为EQ音色切换和SRC切换按钮。C4内置了正常、摇滚、流行古典、重低音和爵士六种已经设置好的EQ风格，EQ功能在除24bit/192KHz规格播放以外都可以使用。而另一个按钮是SRC切换，这是C4独有的。为什么会有这么个按键，我们在后面的内容中会提到。
　　一般播放器会使用旋转式的电位器或者双按钮设计，还有很多直接使用数字音量控制，使用滑竿设计的，很罕见。滑竿型的电位器好处就是音量控制相对直观，性能稳定，使用寿命较长，缺点也是显而易见的，太大了。
　　C4底部面板上放置了一个6.25mm和3.5mm的耳机输出，这两组输出分别对应高阻和低阻耳机。RCA插座并不是线性输出，而是S/PDIF输入和输出，另外还设置了SD插口和B型的Mini USB充电和数据接口，圆孔则是重置孔。
　　打开壳体，能看到内部，它与一般的播放器电路板有着明显的不同，大大小小“一群汽油桶”，官方资料中特别强调了这些电容的与众不同，但本文中略过，免得造成心理暗示。
　　揭开电池，就能看到主控芯片，芯片上写着Master C4，我们查不到这款新品的任何资料，它完全可能是某颗ARM或者DSP等可编程芯片重新标记过的产物。由于这颗芯片的支持，C4是第一款真正支持192kHz/24bit的便携播放器。如果是ARM的话，会是哪家的产品呢？目前国内最火的是瑞芯微RK2XXX系列，Hifiman 801和台电T51均是这系列芯片，但这个可以排除掉，RK2XXX不支持192kHz。查阅其他类似芯片资料，均不支持192kHz，因此这款主控芯片的真实身份是个谜。
　　主控芯片两侧的芯片很常见，即内存和闪存芯片，下方的方形的芯片，则属于“稀客”。这是一颗192kHz/24bit的异步立体声采样率转换器，即SRC芯片，型号为CS8422，这颗SRC的动态范围能达140dB。SRC是什么，Soomal老读者都不会陌生。即采样率转换，使用失误会对音质存在负面的影响，失败的例子也非常多。而异步SRC却对校正时钟抖动有帮助，SRC如果使用得当，会对音质最终产生有益的影响。C4设计了一个SRC切换功能，即前面提到的那个SRC按钮，通过这个按钮，可以切换SRC是否开启或者关闭，开启时，SRC的目标是对应的采样率，分别是16bit/44.1KHz、24bit/88.2KHz、24bit/96KHz、24bit/176.4KHz和24bit/192KHz几档。。这种设计很人性，把选择权交给用户无疑是明智的。
　　在主板背面，还有一颗CPLD芯片（Complex Programmable Logic Device，复杂可编程逻辑器件），CPLD与FPGA（Field Programmable Gate Array，现场可编程门阵列）都是可编程ASIC器件有类似也有不同。CPLD可以通过植入代码来改变逻辑，实现预定功能。C4中，这款CPLD应该实现了数字信号中枢管理的作用，配合代码实现内部信号路由的管理，让C4实现播放器功能、数字转盘功能、DAC加耳机放大器功能、SRC转换器功能等等，另外，这款CPLD还写入了数字接收器的功能。
　　在CPLD一侧，有两颗晶振器，看上去普普通通，但这是一对温补晶振，所谓温补，即温度补偿，这种晶振器会随着温度变化校正时钟误差，提供更精确的时钟源。这两颗晶振的时钟频率并不相同，它们分别对应44.1kHz和48kHz以及两组频率以及它们的倍频。
　　C4采用DAC为CS4398，这是一颗高档DAC芯片，动态范围120 dB,支持24bit/192Hz，它比起Sony PCM-D50所采用的DAC，指标上明显占优。CS4398在Soomal的拆解中经常可以看到，E-MU 1616 PCIe专业级声卡、纯笛A-1解码器、乐之邦MD10解码器均是此款芯片。
　　运放采用的是AD823，这款芯片成本不低，口碑良好。特点是工作电压很宽。
　　在运放后端，有两款看上去很像运放的芯片，上面打着C4字样，这显然又是重新标记过的，这是一组耳机放大器芯片，但真实身份是哪款，并不清楚，它很可能是某些较大功率的运放重标记而成。
　　通过拆解，可以比较清晰的看到C4的硬件构成，这样也就能很轻松的分析出去其不同模式下的工作流程，我们绘制了一张流程表，可供参考。我们认为，C4具有好音质的硬件基础，流程设计也比较合理，多模式提高了产品的利用率，但遗憾的是C4缺乏线性输出,，颇为可惜。从硬件设计上来看，C4确实走出了一条不同寻常的设计之路，在电路结构上有所创新。
　　由于C4工作模式很多，因此我们做了几组测试。
　　测试中使用的录音设备是E-MU 1616 PCIm。
　　数字转盘模式
　　在我们看来，一款便携播放器，要做好模拟输出，难度颇大，但要做好数字输出则要简单一些，因此我们首先测试的是数字转盘模式。很多人不太清楚什么叫转盘，转盘实际指的一种机电结构，CD机由转盘系统和解码系统构成，去掉解码系统的唱机就是转盘，这种设备只输出数字信号，外接解码器使用。随着时间推移，转盘逐渐不再特指这种光电混合结构的设备，而逐渐泛指只提供数字信号输出的音频设备，为了有别于传统的机电转盘，纯电子的数字输出设备一般被称为数字转盘或者电子转盘。
　　测试发现，C4的S/PDIF输出各项指标十分优秀，几近极限。
　　S/PDIF输出频率扫描测试发现，谐波极小。
　　S/PDIF输出分离度测试，实测分离度约为-92dB，与RMAA测量数据吻合。
　　虽然数据非常完美，但C4 S/PDIF输出有个低级的错误，它的左右声道是反的，我们将错误通报给厂方，厂方表示修改CPLD代码即可校正。这个错误并不算严重错误，但足够低级。可以通过掉反插解码器的输出解决。其他模式下，声道没有反转。
　　播放器模式和解码器加耳放模式
　　为什么将这两组放在一起测试，因为我们实际测得的两组结果极为相近，为了节约篇幅，没必要重复贴出数据。
　　C4有两组耳机输出，测试采用的是6.25mm这组。3.5mm这组为低阻准备，输出电平明显较低。测试发现，C4的模拟输出也具有平直的曲线，但高频部分有不到0.2dB的增益，而使用S/PDIF输入，即解码器加耳放模式时，没有这个这个问题，这是两组测试唯一的不同。其他指标表现理想。
　　耳机放大输出频率扫描测试发现，具有轻微谐波，这些谐波可能对音色产生影响。这里强调一点，对于听感优先的设备，谐波多寡不能作为音质好坏的第一标准。
　　SRC模式部分我们没有测试，因为这个功能几乎没人用到。虽然C4支持高清音频播放，但我们也没有测试，我们最关注的仍是实用性最高的应用，即44.1kHz下的表现。C4虽然有硬件SRC，但它也可以完全绕开SRC工作，因此它没有其他采样率下表现特别糟糕的问题，48kHz下的表现与上面的成绩相当，不再重复贴出。
　　从客观测试部分来看，C4的表现理想，具有“发好声”的数据支持。由于C4测评文字非常长，因此我们分作上下篇发表，上篇侧重客观测试，而下篇则重点放在实用与实听。明天将发布下篇，请各位准时收看。

