高性价比定焦头 宾得35mm F2.4售1120元
　　作者：陈亮 　
　　【北京行情】 今天笔者在市场上了解到，宾得DA 35mm F2.4 AL镜头的最新价格是1120元。这款小巧的定焦镜头，画质出色做工精致，价格也相对比较低廉具备不错的性价比，推荐给宾得单反的初级用户选择。 
　　宾得DA 35mm F2.4 AL镜头采用5组6枚的镜头结构，内含非球面镜片以纠正画面像差，同时宾得镜头独有的SMC镀膜还能减少画面的眩光和鬼影，保证了镜头的成像质量。前镜片表面采用超级保护镀膜，便于抵御灰尘、油迹和其他污渍。该镜头安装在APS-C画幅宾得数码单反相机上，等效53.5mm的焦距。
　　宾得DA 35mm F2.4 AL镜头仅重约124克且只有45mm长，此款镜头的设计十分紧凑与轻巧，不仅能够轻松地随身携带，更使其在各种拍摄场合下具备更好的机动性。
　　编辑观点：当被安装在宾得数码单反相机机身时，此款标准镜头提供相当于53.5mm(折合35mm胶片规格)的视角。由于该自然舒适的视角与人类裸眼近似，因此这款全新的镜头非常适合拍摄各种题材的照片。
 　[参考售价] 1120元   [联系电话] 010-82675803

