大屏广角高性价比 佳能IXUS210山焱热卖
  （中关村在线长春行情）佳能IXUS 210 IS是一款触屏操控紧凑型DC。该机外观时尚，配备了一块3.5英寸46万像素的超大触摸屏，显示效果非常细腻。佳能IXUS 210的传感器有效像素为1410万，5倍光学变焦镜头涵盖24mm广角端，并具备光学防抖功能。笔者从商家长春山焱数码相机店了解到该产品正在热销中，有兴趣的朋友不妨到店内了解一下。
  从外观方面讲，佳能IXUS210的外观设计高贵典雅，简约精致，机身外壳依然由金属材质打造而成，佳能IXUS210的边框不似IXUS200IS那样圆润，而是添加了更多的直线元素，显得更加成熟大气。机身背面右边有一道微微的凸起，使手持拍摄时更牢固舒适。
  从配置方面讲，佳能IXUS210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS210采用高速的DIGIC4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。
  编辑点评：佳能IXUS210拥有超大的屏幕，高清的显示，功能也很全面，支持DC输入/AV输出/HDMI接口，是一款性价比超高又实用的数码相机，喜欢的朋友可以联系下面的商家了解更多详情。
[推荐商家]：长春数码相机（山焱数码相机）[商家电话]：13756310350[商家地址]：长春市工农大路1313号百脑汇4C07 2D01室[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_142759/

