不到百元买MP3 一张钞票就搞定的播放器
　　现在MP3MP4便宜到什么程度，一张百元钞票就搞定。当然我们这里指的是没有视频播放功能的纯音乐MP3产品，而要说高清MP4最便宜的也要199元。
　　虽然不到百元的MP3听起来比较低端，但是是对于经常随身收听音乐的人来说是最实用和最实惠的。首先，这种东西丢了也不心疼；其次，产品体积小携带方便；再次，廉价MP3一般操作简单，单手使用毫无问题；第四，价格低可常换常新。


　　台电X16
　　容量：2GB  报价：99元
　　产品特点：精巧按键设计。
　　产品介绍：台电X16采用了IMD镀膜工艺镜面设计，机身非常小巧轻便，圆形的颗粒状按键帽上印有明确的功能标示，同时配备了1英寸128×64像素的OLED显示屏，能很快熟练掌握机器操控方法。内置音乐播放、录音、电子书功能，拥有2GB闪存。1英寸的屏幕看电子书很显然不切实际，但录音功能还是非常实用的。算是99元MP3中功能比较多的一款产品。而且机身做工精细，性价比很高。

　　昂达VX343
　　容量：2GB   售价：99元
　　产品特点：背壳式CD外壳设计。
　　产品介绍：昂达VX343纯音MP3播放器又称作“Mini CD”。精致机身尺寸仅38×38×10毫米，用户可以将这款MP3挂至胸前，成为一款流行饰品。昂达VX343支持MP3、WMA、WAV音乐文件，具有顺序循环、随机循环播放模式。该机支持高速USB2.0传输。续航时间10小时。 纯白色加复古CD机外形设计，是这款MP3深受消费者喜爱。

　　欧恩V3
　　容量：2GB 报价：99元
　　产品特点：小巧背夹设计
　　产品介绍：欧恩V3以时尚运动造型为卖点，突显小巧的外观造型，携带轻便。欧恩V3仅40×38毫米的精致机身，厚度为14毫米（包括背夹），V3定位于纯音乐MP3播放器，音色表现完美，支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可以简单地实现顺序循环、随机循环播放模式切换，导航键带有触摸感的盲点，人性化十足。欧恩V3也配备了高速USB2.0接口传输，既可以将其当作MP3使用，也可以当作高速U盘使用；此外，欧恩V3接入电脑USB接口时，还可以自动进行充电，电池续航能力达到了长达10个小时。

　　台电X18
　　容量：4GB 售价：99元
　　产品特点：外观时尚，小巧，容量大
　　产品介绍：台电X18支持MP3、WMA、WAV格式播放，可存放大概500首音乐，屏幕方面虽然小但是可以完整显示16汉字左右，可以让用户直观查看歌曲信息。并且该机搭载了目前主流播放器都具备的录音功能。在续航方面，该机有着15小时的优秀续航能力，一体化的按键也更加结实可靠。

　　总结：
　　199元的高清MP4的到来肯定会给99元纯音乐MP3带来影响，可这种超廉价市场的生存能力是非常强的，一级城市不行还有二三级城市，iT卖场不行还有超市呢。相信，现在买这些MP3其感觉和买桶食用油应该差不多。

