小巧四防相机 富士 XP11就爱水下生活
　　富士XP11是一款有着四防功能的全新防数码相机，具有3米防水、1米防震、-10°防冻、防尘四最大特色。其可爱的外观也吸引了不少消费者的眼球，因该算是一款唯美女性适用机。同时是曾经最便宜的潜水相机Z33升级版，性价比非常好。
　　该机用了全金属机身设计，机身圆润小巧、曲线动人。外壳配置了墨黑、亮银、粉红三种颜色，色调时尚，光艳照人，整机看起来活力十足。机身背面采用了一块2.7英寸23万像素的LCD液晶屏，液晶屏表面覆盖有一层坚固的强化玻璃，可以有效防止划伤。
　　XP11使用了一枚1/2.3寸的CCD作为感光元器件，具备1200万有效像素的成像能力，随机搭载了一枚5倍光学变焦、等效焦距为36-180mm的潜望式镜头，最大光圈值为F4-4.8。同时，该机还支持720p 30P/秒的高清视频拍摄，支持一键上传功能。
　　水下摄影不仅是需要防水，最重要的是光线不充足，鱼儿们还会不停的游动，该机的720P高清拍摄功能可以解决这一问题，能够清晰的拍摄水下世界。该机还是一款非常“结实”的相机，不论是灰尘、寒冷或者是摔打都不怕。最让笔者欣赏的是该机即便落地弄脏了，随时拿水冲洗，马上就焕然一新了。
　　富士XP11不仅外观上时尚精巧，讨人喜爱。性能上也是非常主流的。最主要的是该机的四防功能，即便是笔者这样的马大哈，再也不用怕把相机摔坏或者弄脏了。千元左右的价格，还是很容易让人接受的，性价比真的不错哦~
参考价格：1050元商家名称：汇英行科技商家地址：泰山电子城508A联系电话：0451-87572085

