见证情侣的爱意 三星YP-U6售价390元
[poparticle_page=分页标记(004000042,00160,000290760,1)(12532)]
    泡泡网MP3频道1月31日 从U1到U5，三星USB直插式MP3播放器的方便实用已经在消费者心目中树立了良好的口碑。近日，U家族又添新丁，三星发布了新款MP3播放器——U6。不得不说，U6的诞生绝非“方便实用”这么简单：不仅有着时尚亮眼的金属外观设计和彩屏显示，更加配备了三星独有SoundAlive自然音效技术，完美演绎最佳音质。“内外兼备”的它相信一定会让追求品质和实用的你眼前一亮，娱乐生活自“U”自在，随心而“乐”。
    U6采用全金属永不磨损机身，与同类产品的“轻若无物”不同，拿在手中质感十足。金属亚光的机身设计简洁干净，提供黑色、粉色两种时尚色彩。无论你是年轻不羁的学生，还是时尚靓丽的白领，都能时刻用时尚色彩表达自我。作为U家族的新成员，三星U6无例外的配备了滑动直插式USB，轻压推柄上下滑动即可自由伸缩USB接口，省去拔盖的麻烦。而新增的充满卡通趣味的彩屏显示，更显高档，同时也为享受音乐的时间添加了视觉的欢愉，与音乐独处的时间更加生动可心。
    三星U6不仅在时尚外观设计上赚足眼球，更在音效品质方面内功深厚。U6具有非同以往的音质效果，采用的是三星专利数码自然音效(SoundAlive)技术。应用了这项独家技术的U6，为听众营造清澈完美的自然原声，让你能够体会身临其境的音乐魅力。■

 

