五大场景轻松应对 春节拍摄秘籍分享
　　农历新年，马上就要到了。在此，笔者先给广大中关村在线的网友拜个早年，新年好。可能一年里，除了国庆就要算春节的假期最长了。而且，在这期间我们经历的可玩、可拍的事情也会很多。那么在这里，编辑就为您归纳总结了5个春节必拍的场景，以及在拍摄这些场景时的一些小窍门。同时，希望通过这篇文章可以对您的节日摄影创作提供一些帮助。
　　看到这里，可能有人会问哪5种场景会是必拍的呢？笔者在这里帮大家总结一下，这五大场景就是春节期间的家庭聚会、外出就餐时的饕餮美食、大年三十的炫丽烟花、张灯结彩的华美夜景以及充满喜庆民俗风的庙会。这五大拍摄主题，看似轻松，但是如果拍的精彩、拍的漂亮，那就需要下一番心思琢磨一下了。
　　家庭聚会，亲友面前显神威
　　现在买一台相机已经不算什么难事，不管是DC还是单反几乎人手一台。春节期间自然亲戚朋友要聚在一起，如何在聚会过程中将这一美好的时刻记录下来呢？接下来，笔者将根据一些网友聚会的实例样片来为您做详细介绍。
　　在聚会中，大合影或者叫“全家福”一类的照片自然是不能免俗的必拍项目。在拍摄这类照片时，我们可以选择在就餐的包间或者餐桌旁拍摄。拍摄时最好不要将闪光灯直接打到人的脸上，尤其小DC的闪灯一般指数比较低，容易造成中间过曝周边欠曝的“坏片”。在这里使用单反的用户可以选择外接闪光灯将灯头朝向屋顶45°到75°打，依靠房顶的反射光来将人物打亮。而小DC，则可以考虑在闪灯前贴一层纸巾来达到柔光的效果。
　　唱歌想必也是大家聚会的必选项目，有些麦霸级的人物，其唱功、表情、动作甚至堪比专业歌手。当他们唱到动情之时，也是咱们按下快门之时。在聚会中抓拍这些细小动作也是尤为的重要。
　　在拍摄人数不多的小合影时，我们要让画面看起来稳重、平衡，这个时候就需要我们将合影中的人物位置认真排定一下，最好是下排人数稍多一些，而上排人数略少一点，从而形成一个梯形或者三角形的构图。

