过年超值促销 4G歌美恋曲E300仅275元
[poparticle_page=分页标记(004000042,00588,000269224,1)(27391)]
    泡泡网MP3频道2月2日 今天是大年三十，在这里先祝广大的网友新年快乐，能够在这一天与家人团聚，一起踏踏实实吃顿年夜饭。歌美E300是国内有名的精品纯音MP3，最近由于春节的临近，E300 4G正在促销，价格仅为275元，喜欢的朋友可以联系文末经销商。
    歌美恋曲E300黑色纪念版在设计上，纯黑色的机身，配备1.5寸65万色的TFT屏，采用D-Click操控按键组合，一改传统MP3播放器沿用最多的浮凸按键，整机看起来也更简约、轻薄。总体来说，歌美恋曲E300黑色纪念版与白色经典版相比较，除了“皮肤”颜色不一样，工业设计机构和美学设计元素都一样。但是单从个人喜好来说，男生可能会更喜欢黑色，而女生可能更倾向于白色。
    在音质表现上，和白色经典版一样，同样采用Sigmatel 3770高端音乐芯片，为输出的音源提供高达98db的信噪比，而失真率仅有0.05%，内置SRS音效处理软件，在听音时打开SRS音效，即可获得更佳的听音效果。■



