新春特价促销  徕卡M9套装仅售72000
    泡泡网数码相机频道2月12日 徕卡M9旁轴数码相机做工精良，配置强大，可以说是相机中的奢侈品，徕卡是世界著名仪器生产商，专著于棱镜、精密仪器领域的研究与生产，在诸多涉及棱镜的领域都有无可比拟的地位，可以说旁轴数码的新地标！目前，该机在商家北京圣元世纪商贸有限公司正在进行特价特价促销：徕卡M9+（35/）镜头+（50）镜头+（90）镜头+8G高速存储卡+清洁套装+高速专用读卡器=72000元。喜欢的朋友可以关注一下。
    M9作为徕卡首款全画幅旁轴相机，采用了35.8×23.9mm画幅1800万像素的CCD传感器，使用一块2.5英寸约23万像素的LCD显示屏，相机感光度范围是ISO 80-2500,徕卡M9快门速度的范围是32秒-1/4000秒，最高连拍速度为8张/秒，放大倍率约0.68倍。
    徕卡一直扮演者数码相机中的贵族身份，而徕卡M9可谓是纯正贵族血统的数码相机的精华作品。喜欢的朋友可以联系以下商家。
徕卡(LEICA) M9[参考价格] 72000元[商家名称] 北京圣元世纪商贸有限公司[联系方式] 15011329804    QQ：502501779[联 系 人] 张小姐 [联系地址] 北京中关村E世界C638室[报价查询] 数码相机产品报价  徕卡(LEICA)数码相机产品报价[泡泡评测]·海量真机图！徕卡X1和M9京城卖场小试
    目前圣元世纪商贸正在对徕卡 M9进行优惠促销，详情如下：


