全球影像盛宴 从CP+2011看相机界趋势
从CP+2011看相机发展趋势
　　正当我们还沉浸在中国传统节日—春节的喜庆之时，在我们的邻邦国家的日本横滨CP+影像器材展也拉开了帷幕，摄影爱好者们可以继续享受自己的“影像春节”了。CP+是由日本国际相机影像器材工业协会（CIPA）策划并主办的，取代了之前的PIE展会，是亚洲顶级的影像展会。CIPA有包括佳能、尼康、索尼、松下、奥林巴斯、理光等60多家日本本土企业和团体参与。CP+汇集了世界顶级的影像器材及冲印、输出、图像处理设备以及软件等周边行业，是集中展示行业最新成就与相关领域前沿技术的舞台。
　　之前我们在CES 2011上也发布了很多影像新品，不过由于CES并不是专业的影像展会，因此并无重量级的产品发布，而CP+则不同，虽然这只是第二届展会，无法与PMA等国际展会相比，但是主要的相机厂商都来自日本，因此CP+必然会成为今后国际重要影像博览会，成为各厂商重量级产品发布的一个平台。
　　目前已知的消息中，诸如富士的混合式取景相机FinePix X100，佳能的全新入门级单反EOS 600D、EOS 1100D，宾得银色限量版K-5都会参见展出，那么CP+还将有那些最新的产品展出，又那些最新的消息将会发布，我们不妨先来预测一下。
　　欢迎大家加入小熊在线数码影像频道官方群进行讨论：1群（116944131）、2群（31732788）、3群（122216279）、4群（1734017）、5群（29446539）、6群（81542768）。
混合式取景富士FinePix X100
　　富士FinePix X100绝对是CP+2011最受关注的产品，这款产品从去年9月发布时就收到外界的一致追捧，除了复古的造型及出色的做工外，混合式取景器也是其不同于传统旁轴的地方，颇具挑战传统旁轴霸主徕卡的实力。
　　富士FinePix X100虽然不可以更换镜头，但是这样更能保证相机的成像质量，因为可以针对传感器和镜头进行更多的优化。
　　佳能EOS 600D是在2010年大获成功的佳能550D的后续机型，延续了其轻便型入门单反的定位。600D仍然采用了和550D规格相同的1800万像素APS-C幅面的CMOS感光元件，搭配14 bit DIGIC 4图像处理引擎，拥有更丰富的细节，色彩还原真实的图像。佳能600D的感光度从ISO 100-6400，扩展模式下可以达到ISO 12800的级别。 
　　佳能EOS 600D的连拍速度和550D一样，依然为3.7张/秒，对焦系统为9点AF，来自7D的双层63区测光系统，保证拍摄图像的曝光准确。在视频拍摄方面，600D维持1080p的水准，可以记录画质非凡的高清影像。EOS 600D的套机将会搭配新升级的EF-S 18-55mm f/3.5-5.6 IS II镜头销售。

