快速充电 ICOO直插式纯音MP3A90热销
    前日，ICOO正式推出了一款直插式MP3新品A90，该产品的官方售价为4GB/99元，A90的一大亮点就是快速充电功能，用户只需要5分钟充电就可以持续播放120分钟。另外，A90采用了USB弹出直插式设计，让用户无需USB连接线就可以直接连接电脑传歌、传文件。据介绍A90在春节期间销售火爆，对这款产品感兴趣的朋友不妨到卖场感受一下。
　　据悉A90搭载了一块1.1英寸OLED自发光显示屏，为可视化操作提供了便利。A90作为一款纯音乐MP3，可支持MP3、WMA、AAC、FLAC等多格式音频播放，具备屏幕亮度可自由调节的节能设置，为长时间续航提供了保障。A90还内置有麦克风，可支持长时间的录音，支持存储卡扩展，最大可到16GB，支持与Win 2000、Win XP、VISTA等电脑系统相连，支持固件升级。
　　在外观方面，A90拥有黑白两种颜色，机身采用了流线型外观设计，整体以纯白为主色调，简约而又时尚，同时圆滑的机身带来更为舒适的手感。此外，A90在娱乐听歌的同时还能当一个移动存储U盘来使用，带来方便、人性化的体验。目前这款产品已经正式上市，官方售价为4GB/99元。

