浪漫情人节至爱MP5  纽曼A30HD镜面曲线时尚
　　又快到情人节了，还在为礼物发愁？还有什么比音乐更具穿透力，撼动心扉？大爱MP5，时尚、潮流，首首金曲魅力传情。纽曼A30HD，绚丽设计，实惠超薄，萝莉风尚，妆点全新生活。实力、创意、精灵MP5？看A30HD如何演绎。
　　
　　9.1MM的机身，纽曼A30HD独特设计，秉承智能手机风范。拉丝金属背板，精钢包裹与工程材质曲线结合，纽曼A30HD动感新颖，透露炫酷时尚。双色设计，体态多彩，纽曼A30HD拥有闪亮金属清秀质感，也兼容色彩的美妙，耐用指数更高。无论放在包里，还是手中欣赏，A30HD都别致玲珑，潮动？心动？
　　
　　音乐、视频？明媚主界面UI，纽曼A30HD人机互动新体验，超立体声外放震撼够品位。经典16:9宽屏设计，3英寸1600万色的TFT屏幕，精准色彩，A30HD720P高清解码流畅画面彰显高品质播放能力。该机支持MPG、3GP、DAT、FLV、MP4、VOB、RMVB等视频格式，主流一网打尽。A30HD覆盖MP3、WMA、AAC、WAV、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐播放，众多音频格式扩展无限新听觉。歌词同步显示，记歌词不费力。机身背部发音孔强劲动感，高低音轻松表达。表白时刻，放声高歌。
　　
　　全面实用，潮流不止外观，A30HD旋转生活摩天轮。FM、电子相册、录音、电子书阅读等工具各展风采。FM可是个免费的好资源，设置有手动/自动搜索、存台，FM内置录音，贴心不常见。随时浏览电子相册幻灯片模式，多种JPG、JPEG、BMP、GIF格式图片轻松欣赏;瞬时进行高品质录音，多任务操作，很实用。MP5必备TXT文本阅读，可插入书签，设置文本字体大小及颜色。快乐一起分享，精彩不止一人。
　　
　　外观时尚有品，内秀功能全面，A30HD炫酷礼品，温暖心灵。超值实惠，4G只需299元，A30HD为你生活添惊喜。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

