新品上市送礼 松下GF2搭饼干头4999元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 松下GF2(资料 图片 论坛)与DMC-GF1相比，缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量。DMC-GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。而这款机器依然延续了GF1的优秀特点，成像非常不错，加上触摸屏和小巧的机身，非常方便携带，目前这款机器售价不错，据商家报价为4999元，还送松下原装高速4G卡+原装特制旅行包！喜欢的朋友可以考虑下。
　　拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使DMC-GF2享有引以为傲的高画质。它不仅可用于摄像，还能以提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　而对比GF1，松下GF2在机身上更加轻巧，而且还加入了触摸屏技术和铝制机身，摄像也升级为1080i全高清，这使得其性能表现值得期待。目前松下GF2搭载14mm/F2.5套机价为4999元，并且还送松下原装高速4G卡+原装特制旅行包，喜欢的朋友，不妨好好关注下。
   [参考价格] 4999元(送松下原装高速4G卡+原装特制旅行包)   [联系方式] 400-885-3366

