万象更新 细数各家春季数码摄像机动态
　　当前数码摄像机市场的发展相对于数码相机或其他数码产品而言要平静的多，而在2011年年初，数码摄像机市场也迎来了春季新品集中发布，喧嚣顿时充满了这个集中度相当高的产业。互联网消费调研中心ZDC将在本文纵观各家发布的新品数码摄像机，解析各方势力在2011年的前进方向。
　　索尼：配合全产品线前进步伐，3D仍为重头戏
　　目前，索尼一家占领中国数码摄像机市场消费者关注度半壁江山，远远领先于其他竞争对手，地位稳固。也由于其稳定的市场地位以及雄厚的技术基础，索尼得以投入更多的力量进行产品研发，更是将引领行业前进，创造行业未来作为其使命。2011年，纵观索尼消费电子业务各产品线都可以发现，3D成为最重要的关键词，当然在其一马当先的数码摄像机领域也是如此。
　　2011年1月，索尼除了发布了一系列常规性的家用高清数码摄像机新品之外，还发布了一款家用双镜头3D数码摄像机HDR-TD10，并可裸眼观看3D效果。这款产品也成为索尼进军家用3D图像采集的又一利器。另外，索尼还推出了配备投影仪、GPS等功能的家用新品。当前数码摄像机尤其是家用数码摄像机产品的多功能集成趋势已逐步显现出来，而索尼作为数码摄像机市场的领军者，同样在自己的新品中贯彻了这一点。
　　佳能：全领域覆盖家用市场，同时全力扩大专业市场江山
　　在2011年1月的CES上，佳能一口气发布了涵盖高端HF S系列、主流时尚HF M系列、入门级高清HF R系列及标清FS系列的多款家用数码摄像机新品。同上文所描述的行业大方向一致，佳能同样为新品赋予了或实用或有趣的丰富功能，如HF R26、HF R28、HF R206可用于手写笔或手指在屏幕上书画，进行创造性拍摄；而HF S30、HF M40则具备智慧自动、手动背光校正、电影风格等丰富的实用功能。
　　新的一年，佳能除了以丰富、全面的新品来满足不同层面家庭用户的需求之外，还力图在专业市场从索尼、松下等厂商手里抢夺更多的地盘。例如佳能在1月6日在中国发布了了旗下体积最小的超紧凑专业级数码摄像机XA10。这款产品力求满足独立制片人、单独采访者的需求，顺应此前佳能方面曾表示的当前专业数码摄像机市场轻量化、紧凑化的趋势，很好的成为XF300/305、XF100/105的补充，完善了其专业级产品线。
　　同时，这款产品直接同索尼NEX-VG10短兵相接，类似的体积，相似的市场定位，用意显而易见。而这款产品能否帮助佳能进一步巩固其在专业级数码摄像机市场的地位呢？我们还需要拭目以待。

　　其他国外品牌：家用仍为主战场，都想分3D一杯羹
　　除索尼、佳能之外，松下、三星、JVC等国外品牌都在1月CES大展前后发布了多款数码摄像机产品。这几个品牌的数码摄像机新品均集中在家用领域。
　　不仅是索尼、松下，JVC也迫不及待的想要到3D摄像领域分一杯羹。1月JVC重磅推出了双传感器3D数码摄像机GS-TD1，并在CES上展出。另外在春节期间，JVC还发布了一台外形颇似卡片相机+大镜头的混合式一体摄像机GC-PX1。可谓匠心独特。
　　松下、三星等国外品牌的新品则集中在家用领域。松下在1月中旬发布了4款小型手持家用新品，其中HDC-TM25也号称是当前世界最轻的手持高清数码摄像机，重量仅为169克。此外松下也推出了可搭载3D镜头的HDC-TM85、HDC-TM90来扩充其3D产品线。
　　三星则在CES前发布了其新品，包括拥有30倍光学变焦能力的HMX-300、65倍光学变焦的F系列多款家用手持新品。此外，三星还发布了P100、P300两款口袋卡片DV，轻薄机身且拥有丰富智能操作功能。新的一年，三星仍以其时尚的外观设计、人性化的丰富功能发力家用市场。
　　本土品牌：新鲜势力冲劲十足，藏龙卧虎仍未可知
　　1月的CES大展中，多彩、唯彩、AEE等中国本土品牌也积极亮相，带来了很多富有创意的新品。目前本土品牌主要产品集中在家用手持数码摄像机、卡片DV以及航拍、头戴等设备领域，尚无踏足专业领域。尽管在产品技术基础、品牌号召力或市场运营等方面，本土品牌较国外品牌仍有明显差距，但利用其本土作战优势，在保持价格优势的同时在产品外观、功能、市场定位等方面下功夫，并合理利用代工中积累下来的经验，本土品牌在2011年将获得更为耀眼的成绩。
　　以唯彩为例，这家在2010年获得不俗成绩的厂商在CES上展出了一系列色彩丰富、外形时尚的手持DV、卡片DV、防水DV等产品。并且在此前曾有ZOL记者在唯彩工厂发现一款同CES中高清潜水摄像机极其类似的神秘产品。类似唯彩这样同国外品牌多年合作、拥有自己的完整产业链的本土数码摄像机品牌还有不少，假以时日，他们必将成为中国数码摄像机市场中占有举足轻重的地位。
　　结语：
　　2011年各品牌的春季数码摄像机新品已经开始逐步上市销售，一切成败都将由市场和消费者来决定。中国数码摄像机市场也将迎来竞争更加激烈的新一年，而激烈的竞争也将推动这一产业更迅速的向前发展。

