玛米亚645AFDⅢ套机新春特价28800
    此系列相机不仅能与飞思P+系列数码后背通用，而且还能适用于目前市场上各个厂家的数码后背，除了与玛米亚645系列的镜头通用外，还能与哈苏V系列镜头，潘太康6镜头兼容，为摄影师提供了各种品牌镜头的选择的方案。快门速度从1/4000秒到60分，另外该机的控制手柄也将有较大的改进，更适于人体工程学，可直接在此手柄上选择手动模式等对于专业摄影师必不可少的功能。
    随着新产品发售的同时，飞思也推出了适用于玛米亚RAW文件的capture-4.1软件。Capture-4.1除了完全支持玛米亚数字产品的MEF文件之外，为了提高画质也支持镜头特性修正功能。两家公司在相互开放平台，研制新产品的同时，飞思的CEO Henriku?Hokonson先生说：“两家公司合作研发照相机系统只是迈出了第一步，接下来是要使两家的相机系统功能更加兼容，这是为了实现最高的画质必不可缺的。
    新相机将于3月19日在日本东京开幕的PIE2008（Photo Imaging Exposition 2008）上公开展示，PIE2008是亚洲地区最大规模的影像类综合博览会，玛米亚645AFDⅢ及[HM402]120/220 胶片后背的发售通知，玛米亚645AFDⅢ数字中画幅AF单反照相机及最新【HM402】型120/220 胶片后背将于2008年4月21日发售。
     645AFDⅢ数字后背通过最优化的MSCE(Mamiya Serial Communication for External)通用协议，使其跟Mamiya ZD Back能更好的联合，实现了与Mamiya ZD一样一体化的使用性能。由于增加了数字后背的信息通讯项目，使玛米亚数字后背更适用于飞思公司预定发售的capture-4.1软件，新软件还可以支持镜头特性修正功能，并且全新的645AFDIII相机也适用于飞思公司P+系列数字后背或者其他厂家生产的数字后背。同时，相机增加了3点对焦、闪光灯后幕帘同步等功能，并拥有可升级潜能。最新研发的镍氢电池大大提高了拍摄次数及使用年限，此机型还为摄影师提供了先进的客户自选功能。【HM402】新型120/220 胶片后背与玛米亚645AFDⅢ相机的结合能实现2张/秒的卷片速度，还添加了胶片信息打印功能，如：测光方式，曝光补偿值，镜头焦距等。
    主要的特性● 重新设定3点对焦。自动转换、中央、右面，选择合适的尺寸。● 更适用于各种图片文件的软件。● 全新的【HM402】型120/220 胶片后背，实现2张/秒的卷片速度。● 与Mamiya ZD一样一体化的使用性能。● 最新型的镍氢电池● 按钮与Mamiya ZD同等的机能，使用了3点测光方式转换及曝光补偿。● 胶片打印功能，如：测光方式、曝光补偿值、镜头焦距等。

