不再为礼物犯难 情人节10款相机完美配对
　　作者：陈亮
　　过两天就是情人节了，各位幸福的人们准备好礼物了吗？我可不是说玫瑰花、巧克力，那是必不可少的不用我说您也要准备。除了这些呢，你还为他(她)准备了其他惊喜吗？这年头，送礼可有学问。既要有意义还要兼顾实用性。最好他(她)天天都能用得上，还可以为你们的感情生活添砖加瓦。广告做的够具体了吧，符合上述条件的非数码相机莫属啊。下面我们就来分男女给大家介绍靠谱的产品。保证为你们的情人节锦上添花。
　　情人节送女性的卡片相机——索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)
　　索尼TX9C是一款拥有1220万像素成像能力，25mm广角4倍光学变焦防抖镜头，使用3.5英寸触摸式液晶屏，具备1080i高清摄像性能，全景扫描和手持夜景模式的卡片相机。索尼T系列卡片机对女性用户拥有绝对的杀伤力，基本上能够做到此机一出无机可比的地步。更何况索尼TX9的实用功能，还能让不熟悉摄影的她轻松拍摄出好照片。情人节送索尼TX9给她没有错。
　　Exmor R CMOS影像传感器，采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。DSC-TX9C具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。
　　想要既能拍摄优质照片，又能拍摄高清短片的数码相机？数码相机DSC-TX9C具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。
　　广受好评的“扫描全景模式”进一步升级，新的“智能扫描全景模式”能够识别镜头中出现的人脸和运动对象，生成自然清晰的全景图像。拍摄风光，美不胜收；聚会合影，创意无限。使用智能扫描全景模式，相机可进行每秒约10张高速连拍，并智能判断每一帧的宽度，自动将最多100张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。无论是拍摄山川河流，田园风光，还是摩肩接踵的街景都气势恢宏，很有震撼力。
　　DSC-TX9C添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
　　现在使用小巧的DSC-TX9C也能拍出具有背景模糊效果的图像了。只需选择背景虚化模式轻按快门，相机便会连续拍摄两幅图像，相机会检测出主要拍摄对象，前景和背景的位置关系，并根据这些位置和所选模糊水平(低、中、高)自动处理图像。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　作为索尼T系列卡片机的新旗舰，TX9C将外形和性能很好的结合在了一起。而全金属的机身也让这款轻薄卡片颇具质感。对卡片机性能和外形有双重高要求的女性用户，是这款高端卡片机最重要的用户群。
　　索尼 TX9C
　　[参考价格]2280元

