1200万像素4X光变 索尼TX9仅售2180元
　　作者：田源
　　【陕西行情】 索尼TX9(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1220万像素成像能力，25mm广角4倍光学变焦防抖镜头，使用3.5英寸触摸式液晶屏，具备1080i高清摄像性能，全景扫描和手持夜景模式的卡片相机。今天笔者在市场上了解到，这款机器有了小幅度的价格调整，最新售价为2300元，更有优惠套餐可选，感兴趣的朋友不妨联系商家。
　　Exmor R CMOS影像传感器，采用背面照明技术，感光度约是传统CMOS影像传感器的2倍，噪点仅约50%，即使在夜景等亮度不足的条件下拍摄，也能为您呈现清晰生动的照片。DSC-TX9C具备25mm广角焦距，配合卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，可以拍出画质清晰、色调明快的广角图像。无论是拍摄令人心驰神往的风景，还是捕捉有限空间内的合影，都能带给您美妙的拍摄享受。
　　想要既能拍摄优质照片，又能拍摄高清短片的数码相机？数码相机DSC-TX9C具备AVCHD 1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。
　　DSC-TX9C添加了增强自动调节模式，结合Exmor R CMOS影像传感器技术在高速连拍和静态图像叠加方面的优势。当选择增强自动调节模式只需按下快门，相机会自动选择合适的拍摄场景，背光校正HDR拍摄模式，6张合成1张叠加拍摄模式，或单张拍摄模式，可轻松获得如数码单反相机般的优质画质。
　　现在使用小巧的DSC-TX9C也能拍出具有背景模糊效果的图像了。只需选择背景虚化模式轻按快门，相机便会连续拍摄两幅图像，相机会检测出主要拍摄对象，前景和背景的位置关系，并根据这些位置和所选模糊水平(低、中、高)自动处理图像。
　　索尼 TX9C 传感器类型 Exmor R CMOS 传感器尺寸(1/2.3)英寸 有效像素数 1220万 光学变焦 4倍 等效35mm焦距 25-100mm 最大光圈 F3.5-F4.6 显示屏尺寸 3.5英寸 像素及类型 92.16万像素Xtra Fine液晶屏(采用TruBlack “纯黑”技术) 防抖性能光学防抖 全景拍摄 3D扫描全景拍摄/智能扫描全景 存储卡类型 MS卡(记忆棒)/SD/SDCH卡Memory Stick PRO Duo存储卡(需符合MARK2标准)Memory Stick PRO-HG Duo存储卡(无速度优势)SD存储卡(需CLASS4及以上速度等级)SDHC存储卡(需CLASS4及以上速度等级) 机身颜色黑色，金色，粉红 外形尺寸 97.8×59.5×17.5(不包括凸出部分)mm
　　编辑观点：作为索尼T系列卡片机的新旗舰，TX9C将外形和性能很好的结合在了一起。而全金属的机身也让这款轻薄卡片颇具质感。对卡片机性能和外形有双重高要求的消费者不妨看一看。
   [参考价格] 2180元(价格以当天为准)   [店面地址] 西安市雁塔路1号颐高电脑城6026     [联系电话] 029-62990305 15029282761

