最特别情人节礼物：别人送玫瑰,我送电影本
　　最特别的情人节礼物？肯定不是人人常见的玫瑰;也肯定不是那到处可见的烛光晚餐。情人节，要的就是一个“特别”，过的就是一个“独特”。玫瑰花、巧克力即便收到，似乎在心里也泛不起一丝波澜。2011年情人节，许多人选择了独树一帜，情侣档电影本成为时下不少人传情达意的热门之选。
　　“送玫瑰花吧，当时浪漫，没几天就枯萎了，而且大家都送玫瑰，实在没多大意思。”“年年都送给男朋友巧克力，其实他不喜欢吃，可是不送吧，又无法表达心意。想来想去，还是送他最需要的东西最合适。”在随机采访的几位电影本购买者中，他们表达出这样的心声。来看一下他们选择的情侣档电影本产品，出自消费电子厂商爱国者，一款纯白优雅，一款酷黑大方，黑与白的经典搭配，难怪DPF882D与DPF883D两款高清电影本被称之为“情侣档”。
　　一.黑与白经典绝搭，永恒时尚潮流：
　　DPF882D、DPF883D黑与白完美搭配，在视觉上当数是最吸引人眼球的情侣组合。他们同属8英寸中尺寸屏，经典的黑与白相互呼应，883D超炫酷黑，雾面磨砂防滑且不留指纹、金属质感的中框设计更显沉稳与高档;882D纯白优雅，时尚简约，拥有一种别样气质。
　　同时，883D屏幕还特别为“好动”的男士们添加了高透防磨损保护屏，防止被滑损的同时又不影响高清视觉感受。
　　
　　
　　二.超越ipad高清分辨率，一起享受“真正的高清”：
　　作为两款年度大热的电影本产品，他们胜出的关键在于均采用了全球第一块分辨率达1280*768的真高清8英寸大屏，分辨率超越国际高清标准，能够完美实现高清电影点对点、像素对像素地在屏幕上高清播放。曾有用户就电影播放这一功能与ipad做过实际比较，结果是：分辨率更高的电影本产品的确更胜一筹。(ipad的屏幕分辨率为1024*768)
　　MKV、rmvb、AVI等影片全格式兼容，电影无须转换即可直接播放，这两款产品的情侣档经典组合，作为情人节的贴心礼物，让你们一起享受真正的高清。据悉，882D配备了2800MA锂聚合物电池，能够连续欣赏两部电影;883D则配备有4000mAh超大容量锂聚合物电池，续航时间超长，可连续播放两部电影以上。
　　
　　经典酷黑的爱国者电影本DPF883D
　　
　　纯白优雅的爱国者电影本DPF882D
　　三.配件也情侣，实用又超值
　　此外，在配件方面，爱国者DPF882D和DPF883D配备更为人性化;882D相对简约，符合女孩子不喜欢电子产品过分复杂的心理需求，配备有实用的数据线和充电器，简单易用，一学就会;883D则符合许多男士玩家的心理，配件齐全周到，特别设置了配件包，包括遥控器、耳机、OTG线、USB线、音频输出线、视频输出线等。
　　最后关键的一点是这两款电影本的价位均在七八百元左右，称得上是千元以内的情人节礼物实惠之选。想过一个特别的情人节嘛？想送她(他)一个特别的情人节礼物吗？爱国者高清电影本情侣档，大家可以重点关注一下。

