画质同样给力 穷人最爱10款镜头推荐
　　作为数码摄影爱好者，对于镜头的追求一直以来都是不曾放弃的，无奈囊中羞涩，对于那些动辄上万元的镜头也只能望而却步了。话说谁不想把小白、小小白收入囊中啊，谁不想把宾得三公主都娶回家啊，但是根据实际收入情况来说，我们很多时候都会去选择其他一些高性价比的镜头，比如佳能和尼康最为便宜的50mm/F1.8定焦头，副厂里腾龙和适马的一些经典头等等。而等到我们腰包鼓了、手里余钱多了，然后再考虑那些我们一起垂涎的镜头。
　　一般而言，普遍认为便宜没好货，在镜头这块，这道理依然存在。那么在价格合理的情况下，难道真没有适合我们的镜头吗？其实非也，看看市面上那些高性价比的镜头，其实在画质上它们同样表现出众，当然与那些高端镜头还是存在一定差距，但是满足我们的拍摄需求还是够的。
　　那么市面上如此众多的镜头，又有哪些是我们这些“穷人”所中意的呢，下面小编带大家一起去瞅瞅，看看你是不是也曾买过和使用过这些镜头。
　　经典副厂镜头 腾龙AF17-50mm F/2.8实用
　　作为一款恒定大光圈镜头，腾龙SP AF17-50mm F/2.8的焦段算是设计的比较实用的，等效于135全副规格的25.5-75mm视角(佳能27.2-80mm视角)。几乎覆盖了日常拍摄的70%常用焦段，是非常理想的“挂机头”。目前，商家锐丰数码的最新报价为3100元(行货带正规机打发票)，喜欢的朋友可以关注一下。
　　轻巧、紧凑、大光圈，拥有2.8恒定大光圈贯穿整个焦段，XR(高折射率)镜片技术使得腾龙SP AF17-50mm F/2.8 XR Di II LD成为该焦段大光圈镜头中，体积最小巧的一款。从那个超级长的型号名称可以看出，除了XR技术外，还有LD(低色散)镜片技术和Aspherical(非球面)镜片技术。跟SIGMA 18-50mm F2.8 EX DC差不多，基本上厂商有的高新技术都用在腾龙SP AF17-50mm F/2.8上了。
　　这款相机能同时适用于数码单反机和传统相机，性价比还是不错的。
　　腾龙(TAMRON) SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II VC LD Aspherical [IF]
　　[参考价格] 3100元

