太空舱式防震 IABOX魔眼500G售699元
  IABOX魔眼610A移动硬盘的设计使用了耐磨性出色的不锈钢材料，使得不易磨损。外观的设计采用了灰色为主调，稳重又不失时尚感，该款硬盘具有多项东芝的专利技术，如加密、减噪等特有技术，而且在读写表现上也有出色表现，为使用用户节约时间，是一款非常全能的产品。目前这款IABOX魔眼610A移动硬盘500GB版的售价是699元，适合最求高品质的用户购买。
   从外观看来，这款IABOX魔眼610A移动硬盘比较低调，原子灰的不锈钢外壳，整个硬盘设计都非常严格的遵循简约这一风格，正版面只有七喜IABOX系列的logo，USB接口和神奇魔眼灯分别设置在硬盘的两侧，整机没有一丝花俏的装饰，不锈钢的机身金属感非常强，这种时尚中不失稳重的外观风格，确实非常合适。
   该硬盘采用垂直磁性记录（PMR，Perpendicular Magnetic Recording）与东芝分离轨道记录技术（DTR）两大最新技术，两大技术的融合在一起，其工作原理在于，DTR技术在采用垂直磁记录方式的盘片轨道之间作出间隔，有效降低了相邻轨道间的相互干扰，从而增加了记录密度。这一技术还使轨道间隔大幅变窄，记录密度提高1.5倍，直接意味着单碟记忆容量提升1.5倍。
   IABOX魔眼610A的不锈钢外壳拥有超强的耐磨性能，加上特殊设计的太空舱式防震结构，保证即使在不固定的场合使用，也能大幅度降低移动硬盘的磨损和损坏几率，这款移动硬盘配备的是美国进口JM-20339芯片，是业内最为先进的专业芯片；内置备份加密功能，可以轻松实现一键备份和芯片级加密，采用256位密钥，支持热插拔，支持USB-HDD Bootable启动功能，并有SilentSeek减噪技术。

