千倍变焦双屏操作 海尔E70相机全球首发
千倍变焦双屏操作 海尔E70相机全球首发 作者： 陕西分站日期： 2011-02-11文章属性：西安资讯
　　【IT168 西安资讯】辛苦了一年，终于拿到了盼望已久的年终奖，是应该买个“东西”奖励自己一下了！如果还没有想好买什么，小编给大家推荐一款设计新颖的双屏数码摄像机，由 “海尔智造”推出的集摄拍于一体的新一代高清闪存摄像机——海尔E70。长期以来，海尔数码秉承“乐享科技生活”的产品设计理念，得到了全社会的广泛认可：2010年4月蝉联“中国数码相机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码摄像机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”三项行业权威大奖。下面一起来感受下海尔E70的非凡之处吧。

海尔E70
　　海尔E70是一款海尔倾力打造的跨年新品数码摄像机：拥有目前国产DV里最大的3.5寸超大触控液晶屏， 16：9的国际化长宽比例显得特别有“面子”。 另外，海尔E70在镜头上方额外还配备了一块液晶显示屏，使用者可以随时读数了解电池的剩余电量、剩余视频拍摄时长、剩余可拍摄相片张数等。精心的双屏设计使得拍摄变得更简单，让用户真正感受到了拍摄乐趣。

　　千倍变焦！海尔E70搭载一枚10倍光学变焦镜头，同时具备 120倍数字变焦能力，综合变焦能力高达1200倍，可以轻松拍摄超远视距的场景画面。海尔E70在拍摄静态照片时的表现也不俗，可以最高输出4608x3456像素的超大尺寸图片，支持10张、30张高速连拍功能。此外，海尔E70还具有电子防抖、运动侦测和人脸追踪等实用拍摄功能，给使用者带来了极大的方便。

　　在视频输出方面，海尔E70还具有非常先进的“双码流”录制功能。它可以同时录制1080P、VGA两种不同解析度的视频格式文件，以方便使用者在不同分辨的电视或显示器上输出。开启双码流录制功能后，拍摄一段过年时家庭聚会的全高清视频，既可以在1920×1080分辨率的高清电视上回放，也可以轻松上传到优酷网、土豆网，两者之间无需格式转换，非常方便。
　　仅有320g的海尔E70接口配置齐全，包括AV、HDMI、USB接口，可连接电视、高清视频设备、电脑等。海尔E70配有一个容量为1050mah的锂电池，有效地保证了用户长时间拍摄需求。随机附件还包括USB连接线，充电器及用户手册。
　　海尔数码在秉承海尔集团“真诚到永远”的服务理念下，创新推出“贴心管家、一站式服务”——只需一个电话，“海尔贴心管家”将会为用户提供一对一的贴心服务，解决用户所有问题，同时保修期内且无人为损坏的机器，海尔为用户承担往返运费，用户不用花一分钱，真正让用户省心又省钱。奖励自己一台海尔E70，拿起它去捕捉生活中的点点滴滴，2011年将是充满快乐的一年。
　　

