单电霸气外露 2010年可换镜头相机TOP5
　　作者：石筱轲
　　2010年的可换镜头相机市场变幻莫测！我们虽然没有盼来佳能5D Mark III和尼康D4这样的全画幅货色，但是随着单电产品的突然崛起，相机市场的根基发生了明显变化，最底层的“游戏规则”也随之而动，正所谓“大风起兮，云飞扬”！空口无凭，下面笔者就用日本权威机构BCNranking的2010下半年相机销量统计数据来为大家解析这不同寻常的2010！
　　单电相机在2010年的到来长足的发展，无论是在技术端还是产品端。索尼、松下、三星和奥林巴斯纷纷推出了不止一款新品，并且推动了整个行业向着健康、成熟的方向发展。与此同时，在产品声势和销量上，四大单电品牌也或多或少的尝到了甜头，某些产品如NEX5、GF1还均取得了令人称赞的销售业绩，这和2009年单电相机叫好不叫座的情况构成鲜明的对比。
　　在此我们需看清，本文参考的日本相机市场销量和其他地区比还是存在些许不同，故只做参考。不过在可换镜头相机这一类，国内和日本还是非常相似的，从身边各种相机保有量来看，也基本和本文数据符合。说了这么多，我们言归正传，首先我们来看TOP 5中的第五名！
　　第五名：剪不断的“女友情结”
　　第五名：占可换镜头相机总销量6.7%，集俊男靓女万千宠爱为一身的“女友一号”——松下GF1(资料 报价 图片 论坛)！
　　作为真正意义上的“时尚相机”，在搭配饼干镜头时，松下GF1有着非常紧凑的体积，更加可贵的是，GF1完全脱离了之前很多同类产品“花瓶”的恶名，甚至在目前单电系统中，GF1所搭配的20mm/F1.7镜头具备同类产品最大的光圈和出色的光学素质(三星85mm/F1.4尚未开卖，暂不计入)。由此带来的就是一台兼顾画质和外形的“女友一号”！
　　除此之外，松下GF1的各项功能都非常完备，控噪、摄像、对焦、操控，虽没有达到最顶级的水平，但是却做到了难能可贵的均衡。而相机的价格也随着单电市场的繁荣而一路下探，从2010年年初的6000余元，到目前大陆行货4000出头，日本水货3400元上下。面对这样一台优质的相机，时尚用户实在没有太多拒绝松下GF1的理由，它的热卖也绝对是合情合理！

