选纯音就要实惠的 歌美E300仅售199元
    泡泡网MP3频道2月11日 歌美恋曲E300正式推出黑色纪念版，和白色经典版配对，2GB仅售199元，喜欢纯音的朋友可以联系文末经销商进行咨询和购买。
    歌美恋曲E300黑色纪念版在设计上，纯黑色的机身，配备1.5寸65万色的TFT屏，采用D-Click操控按键组合，一改传统MP3播放器沿用最多的浮凸按键，整机看起来也更简约、轻薄。总体来说，歌美恋曲E300黑色纪念版与白色经典版相比较，除了“皮肤”颜色不一样，工业设计机构和美学设计元素都一样。但是单从个人喜好来说，男生可能会更喜欢黑色，而女生可能更倾向于白色。
    在音质表现上，和白色经典版一样，同样采用Sigmatel 3770高端音乐芯片，为输出的音源提供高达98db的信噪比，而失真率仅有0.05%，内置SRS音效处理软件，在听音时打开SRS音效，即可获得更佳的听音效果。
    音乐播放器接耳机后的输出功率的大小影响着它的放音效果，尤其是音乐的放音效果。歌美恋曲E300黑色纪念版配备德国原装拜尔耳机，64欧姆大功率耳机搭配美信MAX9723放大器，有效避免了噪音、信号减弱和失真等现象。
    歌美恋曲E300总体来说表现还是可圈可点的，在中低音域表现虽然稍有不足之处，但是对于一款199元的产品来说，能做到配备Sigmatel 3770芯片和德国原装拜尔耳机，可以说是199元这一价位性价比最高的产品，黑色纪念版已经上市，近期有购机计划的朋友可以考虑一下。■


歌美 E300(2G)[参考价格] 199元[商家名称] 北京文达数码[联系方式] 010-82696175 13718844820[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子大厦N2316[报价查询] MP3产品报价  歌美MP3产品报价[泡泡评测]·清爽纯音解暑佳品！歌美恋曲E300评测

