便宜实用卡片DC 佳能A3100新春促销
　　（中关村在线陕西行情）佳能A系列相机，一直以出色的性价比深受广大消费者的喜爱，佳能A3100是一款拥有1210万像素的成像能力，4倍光学变焦的便携卡片相机。目前这款相机在“西安摄苑网”的最新报价为1096元（含税），感兴趣的朋友可以关注一下。
编辑点评：
　　佳能A系列的机型一直都以低廉的售价与好用稳定的品质闻名市场，这款A3100拥有1210万像素和4倍光学变焦的主流配置，同时在还配备了光学防抖功能，在千元左右的机型中比较难的，是一款质优价廉的入门级家用DC。
佳能 A3100 IS 
[参考价格] 1096元(含税)[商家名称] 西安摄苑网 [联系方式] 4007168822 029-68508466 13389271538 杨先生[联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_227748.html 
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

