平凡的感动 索尼XR550E拜年视频全解析
平凡的感动 索尼XR550E拜年视频全解析 作者： 厂商投稿日期： 2011-02-11文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】虎去雄风在，兔来喜气浓，不管您是年前还是年后看到这篇文章，我们先向您拜个年！当然，文字拜年不够给力，还是先来看看我们给您精心准备的拜年视频，一个个平凡的人，让这个节日充满感动，也希望我们都能将生活中的每一份感动，珍藏于心。
　　相信看了这些真心的祝福，每个人心里都会暖洋洋的，其实来年您也可以尝试一种全新的视频拜年方式，给那些无法直接见面的亲朋好友送上一份祝福。其实制作视频很简单，尤其是我们使用了给力的XR550E，在众多场景都游刃有余，下面我来给您分享几个拍摄的小技巧，相信您也很快能拍摄出出色的视频了。

走动拍摄要注意防抖
　　第一个场景中的PLMM肯定让不少朋友眼前一亮，不过边走边拍的情况下，画面很容易抖动，普通DV拍出来的很可能是令您“头晕“的美女，而索尼XR550E的光学防抖（增强模式）在广角端有10倍于普通防抖的稳定能力，能够在很大程度上帮助你稳定画面。当然，除了机器本身的功能外，您还需要保证是双手握住DV，将机器的重心放在腕部，两肘夹紧肋部，尽量保持匀速平稳行走，再加上防抖功能，画面自然完美无缺。


复杂环境下依然能够得到正常的曝光
　　在室内复杂的环境下，对摄像是一个考验，如何得到正确的曝光，使得画面不会太暗也不至于太亮是一个难题，但是在卖场和办公室这种复杂的环境中，索尼XR550E的iAUTO功能出色的完成了拍摄工作。智能自动iAUTO功能可根据不同的拍摄条件和环境，自动选择适合的摄像机场景设置，有了这个功能，就算是碰见复杂的环境，也不用你进行各种设置，也不用担心画面曝光不正确，所有的一切XR550E都会帮你搞定，这就是智能自动的魅力。

考验机器的时候到了
　　而在一些昏暗的场所中，譬如KTV或者是家中，一般光线都不是很足，这个时候很考验摄像机的暗光表现能力，那么索尼XR550E使用了“Exmor R”CMOS影像传感器，这个传感器已经成为了高画质的象征，因为其感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线，增强暗光环境下的表现力，同时也带来了低噪点，保持了一贯的高画质。

索尼XR550E的“Exmor R”CMOS影像传感器很给力

　　在家中或者是KTV这样的环境中拍摄，有几点是需要注意的，第一点需要注意的是空间都不会太大，这个时候广角就很有必要，索尼XR550E G镜头的广角达到了29.8mm，能够轻松收入更多的场景。第二点就是注意画面的稳定，拍摄的时候完全可以依靠墙壁、沙发等来保持画面的稳定。第三点就是移动镜头的时候要慢，这样你拍摄出来的画面才能符合日常人眼观察事物的习惯。
　　简单技巧+贴心特性，其实视频拍摄可以很简单。不只是春节，在每一天，每一个节日，或许都有一些平凡的人或事让我们感动，就看你是否有一双善于捕捉的眼睛，和一颗感恩的心。把平凡的感动珍藏起来，去感动更多的人，你，愿意吗？　　

