LADY GAGA新专辑!海妖造型惊爆大尺度
第1页：Lady GaGa爆出最新单曲封面照

    泡泡网MP3频道2月12日 据小编了解到Lady GaGa于近日公布了其最新录制的专辑《Born This Way》歌词内容，这张将于今天5月23日全美发布的新专辑收录17首全新单曲。之前美国雷人教母就曾在时尚杂志《Vogue》上爆出过新专辑单曲。不同的是今日其在微博发布的是《Born This Way》主打单曲，这首曲目将在2月13日首度发布，专辑则在5月23全美发行，那么还是让我们看看GaGa最新的封面造型吧。
    Lady Gaga近日在微博上公的新单曲专辑《Born This Way》封面照，照片中Gaga背部全裸上刻有纹身上身裸露劲爆大尺度，而在皮肤的特殊点都有骨刺突出现象，很多网友都戏称其为“异物”，棱角分明的脸庞足够震撼，夸张的眼妆显得足够妖异，不尽使小编联想到魔兽世界里的纳加海妖。狂放张扬的发型更显惟妙惟肖。
    Lady Gaga爆出最新专辑曲目歌词完事因为按捺不住喜悦的心情，在歌迷的呼吁下通过微博“Twitter”，提前曝光了最新单曲Born This Way的歌词。而在昨日布兰妮还通过这款微博称赞很欣赏Lady Gaga认为她（Gaga）是非常有趣的歌手。
第2页：Lady GaGa《Born This Way》单曲歌词

第3页：Lady GaGa新单曲歌词后续 及笔者猜想


