元宵佳节用Lexar专业系列存储卡记录
元宵佳节：用Lexar专业系列存储卡记录
  元宵佳节是中国人传统的团圆之日，赏月看灯也是家家户户最为常见的传统民俗，越来越多的人习惯通过手中的相机记录下良辰美景。这样的场合怎能少了Lexar Professional专业系列存储卡？来自全球领先的数码存储产品供应商Lexar Media（雷克沙）下的王牌产品线，该系列存储产品总是重要场合摄影师的首选。
  Lexar Professional 专业系列 600x CF卡是迄今为止速度最快、性能最稳定的CF卡之一。对于专业级的摄影师和骨灰级的摄影发烧友来说，尽可能地提升拍摄速度和缩短数据传输时间无疑是永远的追求。当这款CF卡与支持UDMA 6规格的设备配合使用时，将发挥出高达90MB/秒的最低持续写入速度；同时，该卡稳定的超高读取速度也尽可能提高了后期制作中的数据传输速度，为用户节省出大量的宝贵时间。该卡目前提供8GB到32GB多种容量选择。
  如果说上述600x CF需要强大的主机才能相得益彰，那么Lexar Professional 专业系列 400x CF卡的适用性更为广泛，它同样结合UDMA技术，实现了最高60MB每秒的传输速度，一样让人尽享酣畅的拍摄体验。在容量方面，目前同样提供了8GB到32GB多种容量选择。专业的UDMA技术、极致的传输速度、超大的存储容量、更广阔的适用性，特别是更具性价比的产品定位，也为专业系列400x CF卡提供了更为广阔的展示舞台。如果您不是一位摄影发烧友，在有限的预算下又想追求极致的产品性能，那么Lexar专业系列400x CF卡绝对是您的好选择。
Lexar专业系列存储卡
  我们都知道，CF卡已经不再是中高端单反相机的唯一存储设备选择，越来越多支持SDHC格式的单反相机面市， Lexar专业系列下同样有相应的产品满足这部分用户的需求——Professional 133x SDHC。它速度标称Class 10，具备最低20MB每秒（133x）的传输速度，无论是静态照片还是全速视频，无论是高速连拍还是高分辨视频录制，都能够连续不断地尽情拍摄。无论是一轮明月，还是美好温馨的团圆时刻，一张经典的Lexar Professional 专业系列133x SDHC卡，随时随地助您留下珍贵的影像。
  另外，为了提供更加完善的服务，所有Lexar Professional 专业系列存储卡都附赠最新版的Lexar图像抢救软件Image Rescue 4（国内用户可以选择中文版）。合影被删？误操作格式化存储卡？这些都不必担心，只要有了Image Rescue 4，恢复照片和视频文件就变得易如反掌。选择一款Lexar Professional 专业系列存储卡，为家人记录下元宵佳节的美好瞬间。Lexar. 存储有我，精彩由你。欲了解Lexar更多存储产品信息，请登入：http://www.lexar.com/china进行查询。

