今年情人节送点啥 最畅销情人节礼物揭秘
　　又是一年情人节，对这个日子相当敏感的情男情女们，早已经开始煞费苦心精心准备了。浪漫温馨从来都是情人节的主旋律，柔情蜜意亦是情人节不变的情结。在此，根据市场的认可程度，向大家推荐一个最畅销情人节礼物的排行榜。
　　最畅销之No1：玫瑰花
　　当玫瑰被赋予了爱你一生一世的涵义之后，不论是火红的玫瑰还是妖娆的蓝色妖姬，在情人节这一天，都会成为热门之选。送她一束玫瑰，尽管传统，却永远不会出错。
　　
　　最畅销之NO2：电子玫瑰——数码相框
　　前文已提过，送给她一束玫瑰，永远不会出错，但惊喜却似乎远远不够。正如人所言：“再鲜艳的玫瑰花也会枯萎，表达真爱永恒，似乎不太给力。”
　　近年来，被誉为“电子玫瑰”系列的数码相框产品，既能储存播放一张张爱的见证，又能营造浪漫气氛，已成为许多年轻人情人节礼物的首选。并且目前领衔市场的爱国者数码相框系列，多在几百元之间，价位性能均超值。
　　
　　最畅销之NO3：电影本，最实惠
　　一年一度情人节，有人追求浪漫，有人追求实惠，萝卜白菜，各有所爱，据市场一线反馈来看，有不少人选择了送给女朋友或男朋友一款数码时尚产品，既实惠又贴心。春节过后，许多人荷包瘪瘪，于是价位在七八百元的真高清电影本，在情人节来临之际成为许多年轻人表达爱意的热选。例如爱国者电影本系列，真高清8英寸大屏，超越国际标准的高清分辨率，高清电影随时播放，从纯白优雅的DPF882到经典酷黑的DPF883，称得上是最佳情侣档。
　　
　　最畅销之NO4：糖果巧克力+烛光晚餐，甜到心里
　　当然，情人节更多常见的礼物自然是糖果巧克力，外加一顿浪漫的情人节烛光晚餐，许多餐厅已经早早推出并开始接受预定;心型糖果巧克力等也成为一些人传情达意的选择。
　　

