新年大促销 索尼HDR-XR550E促销8200元
　　作者： 曲佳菲
　　索尼HDR-XR550E在配置方面堪称奢华，搭配240G大容量硬盘，整合有索尼目前主流的硬件和技术，对于多种场景的拍摄都能轻松应对。该机无论是性能上，还是外观设计方面都又上了一个台阶，目前商家鼎泰宏业(010-5853770913671153038屠先生)对索尼XR550E套装促销，喜欢的用户不妨联系一下商家。
　　优惠套装1:索尼(SONY)HDR-XR550E+索尼摄影包+肯高原装UV镜+1.5摄影三角架+护理清洁套装
　　优惠价：8300元
　　优惠套装2:索尼(SONY)HDR-XR550E+索尼原装NP-FV70大容量备用电池+索尼摄影包+肯高原装UV镜+1.5摄影三角架+护理清洁套装
　　优惠价：8800元
　　相比较XR520，这款机器拥有非常不错的配置，尽管目前得到的参数并不多，但是就这样的参数已经能够看出索尼XR550的强大之处。首先，该机镜头有重大改进，尽管变焦倍数缩水为10倍，但是广角端延伸至26.3mm，让家用机也有专业机的广角镜头。其次，也是今年高清摄像机一个比较大的转变，那就是全面开始投入P的怀抱，从此家用高清摄像机也进入逐行扫描的时代 。
　　编辑点评：作为索尼摄像机的全新旗舰DV，这款索尼XR550E整机的表现非常不错，索尼先进的自带列A/D转换功能和双重降噪技术可大幅减少噪点，带来高画质和低噪点的影像。近期商家新年特价，喜欢的用户可以联系一下商家。
　　[参考价格] 8200元
　　[商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司
　　[联系方式] 010-5853770913671153038

