超轻薄情人节高调说爱 纽曼G2极致动感娱乐
　　又到情人节了，不要拘谨，别再纠结，大胆把爱说出来。需要礼物来表白？纽曼G2轻薄炫舞给你最适宜的表达。梦幻、闪亮，超Q按键，纽曼欣悦系列G2让人爱不释手。高清播放、独特音质处理，纽曼G2给你潮流影音享受。诱惑？动感？随欣悦G2一起开启你的爱情之旅。
　　
　　轻巧极致，顶端工艺造就时尚巅峰，纽曼G2简约气质，时尚范儿。7MM薄的机身，让你体验G2如蝴蝶展翅般的轻盈迷人。2.4英寸梦幻OLED屏和超薄机身完美结合，PC高强度材质，外加真空绝缘镀，纽曼G2真机灵动通透，闪亮耐用。奢华握持体验，欣悦G2彰显精品质感，别样魅力，由衷宠爱。
　　
　　纽曼G2多方面护航高品质音乐播放，竖起你的耳朵，聆听天籁之音。爱由心生，独特的音质提升处理引擎，让你身临其境。特有的虚拟环境音效技术，模拟成正常、 摇滚、流行、古典、、重低音、爵士等音响效果，精彩演绎不可错过。音频方面G2支持了APE、FLAC双无损压缩音乐播放，高频精准再现，值得期待。720p高清解码播放MPG、3GP、DAT、AVI、RM、FLV、MP4、VOB、RMVB全主流视频格式，流畅、清晰，乐音飞扬。开启纽曼G2全新空间，共享相聚时分。
　　
　　妙趣横生，纽曼G2的全面工具让你不放过每一个娱乐瞬间。该机内置电子相册、文本阅读、数码录音等工具，并支持多国语言菜单。作为一款高水准的音乐播放器，G2同样让你拥有浏览无限图片(支持JPG、JPEG、BMP、GIF图片格式)，一机在手书海畅游。数码高品质录音无形随身，瞬时记录媲美录音笔的快捷。支持多任务操作，边听音乐边阅读电子书，组合娱乐，更多快乐。
　　
　　潮流有它，精致由你，纽曼G2让你的心意自然流露。纽曼G2给你最具品位的情人节礼物，4G只要299元，全新体验迎接你。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

