I摄会雪中光绘同城活动 花絮报道
　　2011年的冬天，I摄会又举办了一次别出心裁的线下网友互动活动，这次活动的主题为《上海同城光绘活动》。光绘就是在夜色中，利用手电和其他等发光体，通过相机曝光，将那些光影信号记录下来，并更具自己的创意组成各种有趣的图案和画面。这就是光绘。这次通过网友报名我们召集了十几人的队伍进行大规模创作，一起来看下我们的作品吧。 
　　我们是这样安排的，由于那天晚上我们吃完饭集合，发现天气并不作美，所以原本选在上海科技馆的地点进行了变更，经大家商讨，决定选择一个车库作为我们光绘的主要创作背景地。就这样我们很快的找到了我们需要的黑压压的车库，对！就是这个效果，越黑越好。天空飘着雪夹杂着冰粒，打在伞上噼里啪啦的响，但这并没有大家的创作欲望。 
　　这次活动题材有趣十分吸引人，还引来了不少女性网友，当然，在其中我们看到，很多女性网友都是相机发烧友。对自己的想法和作品有着独特的见解和观点。下雪与寒冷丝毫没有动摇她们的积极心和对创作的迫切心理。大家在商量决议后达成了初步共识。我们抱着各自的想法就开始大手笔的创作起来。 
　　我们的道具有不少哦，除了必要的手电筒和相关发光器具以外，我们还准备了荧光棒和废纸等等道具。相机加上三脚架，B门。最后连上快门线，一切准备就绪。说干就干，前期就迫切想试的女生已经按耐不住焦虑的心情了，开始大干一场。 
　　好了，废话不多说了，一起来看看我们的成果，虽然对于我们刚玩，这种另类摄影的玩家来说第一次不怎么容易，但大家热情高涨，绘画出来一幅幅简单但十分有趣的作品。其中包含着各自每一个人的想法和他们自己的艺术。 
　　这张作品很有意思，门将扑球很给力 
　　网友们用手电筒绘制高难度I摄会字样 
　　凤凰乱舞 
　　这是传说中的97格斗吗？ 
　　网友利用安全烟花绘制出来的作品 
　　这张是很酷的作品 
　　这张神龙摆尾没有预计效果好 但是画面已经很不错了 
　　五彩缤纷的颜色使得画面很酷！ 
　　最后这张作品是大家一起协助完成的，名字就叫新年大彩绘吧

