实惠卡片机送实用礼品 松下FH3售价1150元
　　【重庆行情】 数码卡片机以其小巧轻薄的机身和丰富全面的性能赢得了众多消费者的青睐，作为日本著名的电器厂商，松下也推出了不少时尚的数码卡片机型。松下FH3(资料 报价 图片 论坛)就是一款拥有1410万像素成像能力，28mm广角5倍光学变焦镜头的数码卡片相机。近日，笔者从商家天朝数码处获悉，松下FH3的报价为1150元，同时商家还将赠送4G卡、电池、相机包、屏幕保护贴以及读卡器，有喜欢该款相机的朋友不妨关注一下。
　　松下FH3搭载了一枚1/2.33英寸1410万有效像素的CCD感光元件，具备5倍光学变焦的镜头，等效焦距为28-140mm。该机还具备流行的视频拍摄功能，最高支持720P，30帧/秒的高清短片拍摄，储存方面，该相机支持SD/SDHC以及最新的SDXC储存卡格式，方便用户购买使用以及以后的升级。
　　编辑点评：作为一款经济型的数码相机，该机外观设计上做得简练精致，其搭载的1410万像素CCD图形传感器以及5倍光学变焦的28mm广角光学防抖镜头，达到了目前市场上卡片机的主流水准，并且还带有720P高清视屏拍摄功能，整体表现十分全面。目前该机的售价为1150元，同时商家还赠送许多实用的礼品，还是相当划算，适合一般家庭用户购买。
　 [参考价格] 1150元   [联系方式] 15823274001 18623111408   [联系地址] 重庆市石桥铺华宇名都3号楼4-3

