震撼价格 烟台尼康L21仅580元不容错过
　　  【zol-七天在线 www.it7t.com】作为一款定位于中端的数码相机来说，尼康L21在市场上的表现的确可圈可点。它时尚的外形设计，和强劲的性能，相对来说较为便宜的价格，使得它受到了许多消费者的喜爱。这款机型在烟台惠佳科技的售价仅为580元（参考报价 截至2月20日），购机送大礼包。
    　　尼康L21延续了尼康L20的设计特点，相机前面板凹凸有致、流线型的设计使得用户更好的握持。相机尺寸为92.0×61.1×28.3mm。L21机背同时搭载了一块2.5英寸的LCD 显示器，基本可满足日常拍摄的取景要求和回放要求。
     　　尼康L21数码相机搭载一枚800万像素的CCD传感器，采用全自动的操作模式，具有3.6倍光学变焦，4倍数码变焦能力的镜头，最大光圈范围为F3.1-F6.7，内置闪光灯，支持智能人像模式等多种拍摄模式，拍摄效果不错，完全可以满足入门用户的日常拍摄需求。
    　　尼康L21各项功能操作非常方便，简易自动拍摄模式下激活的场景自动选择器使瞬间抓拍轻易实现，只需按下相机快门即可。电子减震、动态检测功能、尼康BSS(最佳影像选择器)外加感光度ISO1600可以帮助用户在暗淡光线中或者抓拍快速移动对象时都可以获得锐利的画面。使用碱性电池可拍摄约280张，锂电池可拍摄约780张，EN-MH2电池可拍摄约500张，多种选择，由你决定。
编辑点评：   　　 尼康L21能基本满足用户的日常使用，800万像素虽然显得有些低，不过在一定程度上提高控噪能力，相对而言会有比较稳定的画质。超低的价格，同时购机送礼包，更是不可错过的机会！
【参考报价】580元（截至2月20日）【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网it7t.com 的网友均可获得更低价格
 中关村在线烟威地区行情文章发布及推荐经销商广告服务联系电话：13645459937
烟台惠佳科技 尼康数码相机  尼康L21

