更游戏更学习 普耐尔MOMO1开学给力
　　谈起新时代年轻人，身上背负着“新三座大山”：以“蜗居”为标志的住房和物质压力，以“蚁派”为代表的理想和现实的冲撞，以及职场上的争斗等社会现实。尽管尚未踏入社会，但是学生们也感受到年轻人面对现实压力的焦虑感，我们不要离开象牙塔的庇护就遭遇生存与生活的窘境，MOMO派校园旋风愈刮愈热。
　　
　　
　　拥有智慧，遇到难题迎刃而解，竞赛中当仁不让，发明创造硕果累累。所谓“自古英雄出少年”，在我们身上表现的淋漓尽致。
　　热血澎湃，划定人生目标，拥有了前进的方向。世界很美好，只要付出了，必定有回报。
　　莫醒醒，书香门第出身，自幼家教森严，一副厚厚的眼镜挂在鼻梁上已经数不清N多年，
　　穿梭在教室、食堂、寝室，三点一线，终日不变。
　　不大不小的莫醒醒，在一个小城市里面长大，长成一个完整的人，从不自信到自信，从骄傲到谦虚，从幼稚到成熟，从天真到现实，从一无所知到略通一二，慢慢地，人就长大了!曾经以为长大了就有方向感了，就有非常清晰明确的目标。但事实证明并非如此。长大了都还没能定好目标，自己的方向感仍不知在何方，真不知道长大来干什么？难道就是为了负责任么？回想起小时候，当时的方向感貌似比现在还清晰。有时候为了一个玩具可以跟家里赌气一天不会家，直到那玩具出现在眼前为止;有时候为了一句玩笑可以赌气不吃饭。看，小时候的方向感多好，多么地有斗志，又富有激情!
　　
　　而现在呢？大学生活将近三年了，心中忽忽闪闪，总想着有一天会找到方向感的，可是好像也没有刻意去锻炼，还是自己熟悉的校园可以分的清楚，出去以后就根本不想找到北，嫌累。她懂得学生应以学习为重，应该全身心全时间的投入学习当中，其中一些多余的体育活动或娱乐行为，就是在浪费时间，能免则免。她重视成绩，为它而生，以成绩达优为最终目的。为成绩高而高兴，又为一时的考试失误垂足顿胸，懊恼不已。人在学习，但是，心并不快乐。她觉得，生活也不过如此，无非就是学习、做题、背课文。她也有想过在学习之余参加些娱乐活动，但，这种想法，一闪即逝。
　　明乐说好想去旅行，背着一个大大的背包，里面放着她全部的东西物品，有她的抱枕，她喜欢的安妮的书，然后就想一个人出去走走……
　　同一间宿舍里，明乐是莫醒醒最要好的朋友，喜欢安妮宝贝，那种别人眼中的舒缓读物，漠视无病呻吟，抵制歇斯底里的愤慨。同是85后90初的一代， 明乐设想过这样的旅行方式，买一张到很远方的车票，坐在火车上看风景，遇到一个喜欢的地方就跳下车来，随处走走看看，一场没有目的地的旅行，应该是很有意思的，不知道会遇到什么样的人什么样的事，不知道会看到怎样的风景，当然要带上相机和MOMO，去记录这一路的点点滴滴，喜欢用图片去看别人的生活，用文字去去猜测别人的心境。如果真的有一场没有时间限制，不需要赶路的旅行，应该是很惬意的吧。
　　
　　草地上，三三两两的身影，时而聚首交谈，时而埋头苦思，时而放声大笑，斑驳的阳光渲染出一片独特的风景。我是摩摩派，我学习我快乐。
　　冰场上，流畅优雅的身姿，放射出独属自身的魅力，张扬青春，我是摩摩派。
　　拥有翅膀，翱翔于天空，自由而放松。时而俯冲，时而扶摇直上，追逐着刺激，我是摩摩派。
　　跌倒了，爬起来，拍拍土，向前走。挫折算什么，打不倒，我用MOMO1。
　　—————————————【摩摩派官方微博】MORE乐观MORE给力——————————
　　点此进入!
　　每天一条给力微博，关注乐观积极的世界，以摩摩派的视野看2011!
　　—————————————【摩摩派官方专题】MORE参与MORE调查——————————
　　点此进入!
　　汇集完整摩摩派资料，测试自己的摩摩派特征，展示全面的族群风貌!
　　—————————————【摩摩派官方活动】MORE在线MORE生活——————————
　　点此进入!
　　更多的试用，更多的奖励，更在线更生活的新品，摩摩派邀请你参加!
　　
　　更在线更生活，MOMO试用活动火热招募
　　2011年，MOMO派正流行，连环活动多惊喜，普耐尔与你共同见证，邀你开启!

