在日本CP+现场 体验佳能春季影像新品
第1页：赴横滨CP+现场体验佳能春季新品

    泡泡网数码相机频道2月13日 应佳能公司邀请，我代表泡泡网和国内数家网络及平面媒体的编辑记者朋友们，赴日本对佳能公司和工厂进行访问。昨天正值CP+展会的最后一天，为了抓住这难得的机会，我们也赴横滨对CP+进行了短暂的参观，并且和佳能2011年春季数码影像新品进行了一次亲密接触。
    与我们一同前来的佳能中国公司的技术人员对包括600D、1100D以及IXUS和Powershot的新品进行了简单的技术讲解。虽然之前通过海外的信息，我们已经大致了解了这些产品，但本次的沟通也让我们对这些新机有了更深的认识，下面我就挑出一些重点的内容与大家分享一下。
第2页：佳能EOS 600D体验详解

今年春季，EOS单反相机+EF镜头+IXUS/Powershot消费DC+LEGRIA摄像机，佳能总共会在中国地区发布26款新机，当中最引人注目的，当属600D和1100D。此图展示的是600D和1100D的市场定位，两者分别位于EOS旗下入门级单反的最高端和最入门级，中间的550D继续销售↓
第3页：佳能EOS 1100D体验详解

第4页：佳能EF镜头及闪灯新品体验详解

第5页：Powershot/IXUS新品体验详解

第6页：CP+现场佳能展台巡礼（1）

第7页：CP+现场佳能展台巡礼（2）



