奥林巴斯EPL1 时尚单反全球最低秒杀
    泡泡网数码频道2月16 秒杀已经成为一种时尚，用最低的价格秒杀到最心仪的产品是每个用户的最兴奋的事情，现在闪拍网就提供了这样的一个平台，让你用最低的价格买到最心仪的产品，现在闪拍网主推的奥林巴斯EPL1非常火爆，0元开始起拍，近期需要购买数码相机的用户不凡登陆网站抢购哦。登陆网址：www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ
    奥林巴斯E-PL1采用一枚大小为17.3×13mm、1230万有效像素的高速Live MOS传感器，纵横比为4：3，最大可拍摄4032 x 3024像素的图片，画质堪比单反，机身带感光器位移防抖系统和防尘系统，6种艺术滤镜增加了不少趣味性。该机内置闪光灯，夜晚拍摄更从容。机身拥有一个独立的视频拍摄按钮，并可拍摄720p高清视频。 
    编辑点评：奥林巴斯E-PL1是属于一款高性价比的单反数码相机，市场价在3000元左右，不过今天闪拍网是非常不错的机会，0元开始起拍，只要你花足够的时间，抓住机会就能以超低的价格竞拍到这样一款数码相机，非常超值哦，喜欢的朋友赶紧去试试吧。■
奥林巴斯(OLYMPUS) EPL1[参考价格] 0元[商家名称] 闪拍网[联系网站] www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ[报价查询] 数码相机产品报价  奥林巴斯(OLYMPUS)数码相机产品报价[泡泡评测]·分享,是一种幸福 返乡摄影的一些经验          ·身材小画质优 奥林巴斯E-PL1普吉试用          ·亲民价小巧身 奥林巴斯E-PL1试用评测          ·画面质感很强烈 奥巴E-PL1海外样片集

