26mm广角卡片DC 索尼W350售1558元
    [中关村在线浙江行情] 索尼W350外形上拥有着多种时尚的颜色可供选择，拥有1410万像素的成像能力，4倍光学变焦，26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储，16.7mm的厚度在外出拍摄时携带也十分的方便，是一款性价比极高的针对于家庭使用的卡片相机。目前索尼W350在经销商“杭州索通数码”报价为1558元（带票）。
    索尼W350采用金属拉丝的流线型设计，具有时尚银、稳重黑、可爱粉红、纯净蓝、热烈金五种颜色可供挑选。该机机身背面采用2.7英寸液晶显示屏，显示出来的图片效果清晰透亮很是不错，机身尺寸为90.7×51.5×16.7mm，机身重量为118g，绝对应列入轻薄便携行列。
    配置方面，索尼W350搭载搭载了一块1410万像素的1/2.3英寸CCD传感器，26mm广角焦距和4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，机感光度范围是ISO 80-3200，最大光圈F2.7-F8.0，具有光学防抖功能，拥有全景拍摄功能，使用扫描全景模式在所需方向上移动相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。此外它还能拍摄30fps的高清数码短片。
编辑点评：索尼W350外观时尚小巧，有出色的性能配置，集高像素、大广角、防抖和全景拍摄于一身，1410万有效像素成像能力保证了家用日常拍摄的出色效果，同时具有光学防抖，拍摄时简单易用，减少了因为抖动而产生的影像模糊出现，而支持SD卡这一特性，也让总体购机成本有所降低。





