你好色彩! 佳能发布IXUS220115 HS
　　2011年2月14日，佳能（中国）有限公司于北京发布了三款伊克萨斯IXUS系列新产品——IXUS 220 HS和IXUS 115 HS，其共同特点在于拥有高画质、高性能和时尚设计，且均搭载了HS SYSTEM，由于其高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，因此即使是在夜晚等低光照度场景中也能发挥高感光的优势，减少抖动，拍出纯净美丽的照片。IXUS 220 HS机身纤薄，厚度仅为约19.5毫米，却搭载了24mm超广角和5倍光学变焦镜头。IXUS 115 HS的特点则在于拥有方便观看的3.0″大液晶屏，以及5种亮丽机身色彩可供选择。此外，这三款产品都搭载了光学手抖动补偿机构IS影像稳定器。IXUS 310 HS和IXUS 220 HS具有最高相当于约4级、IXUS 115 HS具有最高相当于约3级快门速度的补偿效果。
·产品介绍
　　IXUS 220 HS纤薄机身融入24mm广角、5倍光学变焦镜头以及各种丰富功能IXUS 220 HS的一大特点就是搭载了5倍光学变焦镜头却仍能将厚度维持在约19.5毫米的纤薄机身。相机19.5毫米的厚度得益于佳能先进的光学影像技术，最大限度地压缩了表面部件的造型和布局。镜头焦距为24-120mm（换算成35mm规格），和变焦范围为28-112mm的前代机型IXUS 130相比，广角端和远摄端都得到了进一步增强。此外，还具有HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式及短片摘要等2011年春季新款IXUS机型共通的功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下*最高约8.0张/秒的连拍速度。机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单。并有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。IXUS 220 HS还可另购防水罩WP-DC41和简易防水罩WP-DC320L，防水性能分别可达约40米、3米。简易防水罩采用了更为时尚的全新设计，款式简洁、美观，用户可根据自己的实际需要进行相应的选择。注：高速连拍模式下，记录像素固定于1984×1488像素。
　　IXUS 115 HS网罗了HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式以及短片摘要等2011年春季新款IXUS机型共通的功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下*最高约8.2张/秒的连拍速度。镜头可进行4倍光学变焦，并拥有28mm广角。背面液晶屏也从前代机型的2.7″扩大到了3.0″。因为是广视角液晶屏，所以即使是从侧面也能很容易地看清画面，进行高、低角度拍摄或者和众多观看者一起分享照片时非常方便。IXUS 115 HS本着简单易用的理念，前面四角采用了向下弯曲的设计，彰显时尚现代，并使机身更显纤薄，背面精心打造的操作按钮美观而实用，而且有粉色、橙色、蓝色、银色、灰色5种机身颜色可供选择。IXUS 115 HS另有防水罩WP-DC39和简易防水罩WP-DC310L作为单独销售的配件可供选择，防水性能分别可达约40米、3米。操作简单便捷，保护相机的同时，更是出游、水下拍摄的好伴侣。注：高速连拍模式下，记录像素固定于1984×1488像素。
 　　HS SYSTEM高感光是为帮助广大用户拍出更少噪点的美丽照片而开发的技术，它包括噪点产生少的高感光度图像感应器以及能有效去除已产生噪点的DIGIC数字影像处理器。“低噪点”、“减少抖动”、“色彩真实”是HS SYSTEM的3个主要特点。首先是“低噪点”。IXUS 220 HS、115 HS采用了背照射型CMOS图像感应器，提高了受光性能，可抑制噪点的产生。同时，DIGIC 4数字影像处理器拥有高速的影像处理能力以及卓越的降噪技术，可以尽可能去除已产生的噪点。以上两点使得搭载HS SYSTEM的机型在高感光度下也能够拍出噪点较少的美丽照片。其次是“减少抖动”，由于高感光度下的良好表现，在夜景等易产生噪点的环境下也能够放心使用高感光度拍摄，从而提高了快门速度，抑制抖动的产生。最后是“色彩真实”。一般而言，在高感光度下拍摄时，相机为了去除高感光度拍摄所产生的色度噪点会抑制图像整体的色彩，导致整张图像的色彩饱和度降低。而HS SYSTEM能够区分出色度噪点，并对噪点部分进行处理，从而确保用户得到接近真实色彩的照片。
　　智慧自动拍摄模式可由相机自动判断被摄体情况和场景类别并进行拍摄优化设置。IXUS220 HS、115 HS均具有智慧自动拍摄模式，并且可识别的场景数量增加到了32种。用户只需按下快门按钮，就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。本次新搭载的高级被摄体检测功能还可识别人物以外的运动被摄体。在拍摄运动物体时，相机若将其判断为主被摄体，会在液晶屏画面中根据其大小显示自动对焦框。即使主被摄体正在运动，相机也能持续对其进行自动追踪。此外，在半按快门按钮期间，相机便会连续对被摄体进行追踪对焦及测光。因此，在以宠物或者交通工具等运动物体作为主被摄体时，可以拍出合焦及曝光更加准确的照片。
　　多种添加效果拍摄，拍出来的照片仿佛经过滤镜处理一般，具有不同寻常的视觉效果。IXUS220 HS、115 HS的添加效果拍摄共有“极鲜艳色彩”、“海报效果”、“鱼眼效果”、“微缩景观效果”、“玩具相机效果”（新增）、“单色”（新增）、“色彩强调”以及“色彩交换”这8种模式可选。玩具相机效果可使画面四角变暗，并且改变整体的色调，给用户带来全新的视觉感受。单色则可以拍摄黑白色调、旧照片色调、蓝白色调的图像。用户可充分利用这些功能获得更加丰富的影像表现效果。
　　IXUS220 HS、115 HS均搭载了“短片摘要”模式，在此模式下，每次拍摄照片前约4秒的场景会被作为短片记录下来。所拍短片会以日期为单位自动合并成一个文件保存下来。由于拍摄静止图像时短片也被自动记录，用户可以通过短片回顾拍摄当时的情景。例如在旅行中，每次在名胜古迹拍摄照片时都会有短片留下，这样日后除了可欣赏旅游纪念照片外，还可以通过短片回忆当时的情景或气氛。 短片摘要的记录尺寸为标清（分辨率640×480），帧频为约30帧/秒。播放时还可从菜单中选择“短片摘要播放”，并根据日期回放想要观看的短片摘要。
　　IXUS220 HS、115 HS都支持全高清（1920×1080）短片拍摄，其像素为高清（1280×720）的约2.3倍，画面更加精致细腻。全高清下的帧频为约24帧/秒，文件格式为MOV（H.264）。值得注意的是，和一般的全高清短片不同，佳能独创的DIGIC 4影像处理器能实现较为有效的降噪处理，即使在昏暗场景中也能拍出噪点较少的清晰短片。同时，佳能的面部优先技术可以使人物面部显得更加生动鲜活。此外，这三款相机还搭载了短片拍摄
　　专用的手抖动补偿功能“动态IS”，尤其能够对使用广角端边走边拍摄短片时易产生的画面抖动进行补偿。在操作方面，IXUS 310 HS、220 HS、115 HS均实现了短片一键拍摄功能，仅需按下短片按钮，就能开始短片拍摄。这三款产品还配备了慢动作短片拍摄模式，能够以240帧/秒或120帧/秒的帧频拍摄短片*，并以30帧/秒的速度进行播放，用户可以充分体验慢动作短片的独特魅力。IXUS 310 HS、220 HS支持“智慧自动短片”功能，将智慧自动拍摄模式的场景识别技术应用于短片拍摄。相机可以自动判断拍摄状况，对曝光、对焦和白平衡等进行控制。在拍摄的过程中，这两款产品可以按照用户的需求随时进行光学变焦和自动对焦，大大方便了视角的变换。另外，IXUS 310 HS支持iFrame视频格式。iFrame是苹果专为简化视频拍摄、处理过程而开发的新格式。使用此格式拍摄的短片可以输出到兼容iFrame的软件或器材上进行剪辑。注：慢动作短片的记录像素为640×480（拍摄时：约120帧/秒；播放时约30帧/秒）/320×240（拍摄时：约240帧/秒；播放时约30帧/秒）

