完美音质亲手打造 BBE+音效答疑解惑
    去年底在COWON官网举行了“COWON数说音效”活动，不少新老发烧友纷纷拿出自己对COWON产品音效调教的心得与大家分享。但也有不少乐迷对于COWON内置的BBE+音效系统充满疑惑，不知该怎样通过调节BBE+获得更好的音质效果，甚至有不少朋友都不明BBE+为何物，今天就在这里为大家简单介绍一下BBE+音效系统
    BBE全称是BBE Sonic Maximizer，BBE高清晰度语音技术是BBE Sound特许使用的核心音频增强技术，BBE技术是美国BBESound公司于1985年推出的用于大幅度改善声音质量的一种音效增强处理技术，运用世界首屈一指的调节音频的高科技，完美地解决了普通彩电声音频率发生相位位移和各种失真，难于再现原声的问题。采用BBE音效增强技术，能补偿录放音过程中的声音损失和迟延，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且更富有细节表现力，使低音强劲、清晰并富有节奏感，其音效可与HI-FI音响相媲美。
　　    而真正让国内普通消费者熟识BBE音效，还是在2004年底。韩国COWON公司出品的iAUDIO MP3播放器在2004年底正式进入中国市场后，其品牌知名度迅速提高，已经显示出其高端品牌的地位，甚至几欲复制出它在韩国与iriver、三星三足鼎立的局面。虽然进入中国国内市场的时间较晚，但在业内人士以及发烧友心目中，COWON已然是数一数二的品牌。　　    为了能够让普通消费者也熟知COWON品牌以及BBE音效，COWON筹划并发动了名为“音效核动力”的宣传策略，用来扩大宣传力度，提高品牌知名度。多年来，COWON全线MP3产品均搭载了BBE音效系统，也让越来越多的消费者认可了COWON这个来自韩国的品牌，以及BBE+音效带来的音质魅力。甚至说起BBE，人们就会自然地想起COWON
    一般而言，在COWON MP3中BBE音效系统一共有以下几种设置：BBE（BBE最基本算法，所有其它分支都是建立在BBE的基础之上的）、Mach3 Bass（低音提升算法，适用范围比较广泛）、Mp Enhange（压缩补偿算法，适用于MP3、MD等使用有损压缩音乐格式的产品）、3D surround（BBE的3D效果，适用于立体声电视、便携单体声音响等）等等，并且每一种音效还可以进行大概6-10个等级的微调，可调性非常强大，配合传统的EQ音效一起使用，可以让用户随意调配出上亿种甚至几十亿种个性化音效效果。
　　    而当2009年初COWON推出尊王D2+的时候，人们霍然发现这款机型在音质表现上更加柔美、细腻，而在音色上则更加饱满。在查看包装时才发现，原来COWON已将全线机型的BBE音效系统升级到了最新的BBE+，这也是人们第一次认识到BBE音效系统已经升级至BBE+了。　　    和BBE音效相比，BBE+音效系统让听者能够得到更纯正、更适合自己的音质效果。对于普通乐迷来讲，只需调节几个简单的选项，便能得到很好的应按，而对于发烧友来讲，强大的BBE+音效系统，能够让您自己动手，将能够想到的音乐细节进行调节，在得到完美听感的同时也能得到自己动手的满足感
    最新曝光的Android系列D3不知是否也加载了BBE+音效　　    目前世界上采用BBE+技术，并且很成功的MP3播放器只有COWON一家，因此，这也是COWON的MP3产品的一项重要技术优势。看到今天对BBE+音效的介绍，您是不是也有了对BBE+音效动手调节的冲动？赶快拿起手中的COWON产品，感受BBE+带来的震撼音质吧。

