新广播音频技术首登中国电视与有线电视平台
　　深圳，2011年2月14日—杜比实验室(纽交所代码：DLB)今天宣布深圳广播电影电视集团已经采用杜比数字+技术(Dolby Digital Plus)通过深圳的地面电视与有线电视网络为其高清频道带来家庭影院品质的多声道环绕声娱乐体验。这标志着采用杜比数字+的音频内容首次在中国通过地面电视与有线电视平台进行传输。
　　
　　“考虑到中国广播电视行业的迅猛发展，深圳广播电影电视集团一直以来都非常重视先进音视频技术的发展和运用，这有利于我们为广大电视观众带来丰富的沉浸式娱乐体验。因此我们决定将杜比数字+整合到我们的高清频道中，为深圳地区的地面电视与有线电视用户带来更高品质的娱乐节目内容，”深圳广播电影电视集团总工程师傅峰春说道。“我们将携手杜比一起为观众带来最好的电视娱乐体验，并推动地面电视与有线电视产业在深圳的发展。”
　　“杜比与深圳广播电影电视集团的合作使深圳地区的地面电视与有线电视用户有机会可以享受到只有在家庭影院系统上才能实现的超凡高清音频体验，”杜比实验室亚太区副总裁孙海石表示。“随着杜比数字+被越来越广泛的采用，杜比希望能够帮助加快中国广播行业部署创新、增值的解决方案的步伐，以此推动整个广播行业的发展，让消费者在这个激动人心的时代享受到更加完美的娱乐体验和数字生活方式。”
　　无论是地面电视、有线电视、IPTV、网络电视，还是卫星电视(DBS)，杜比数字+能同时兼顾带宽效率和向后兼容性，是下一代广播系统音频解决方案的理想选择。
　　目前，杜比数字+已经被全球领先的广播网络、广播运营商、电视和机顶盒制造商广泛采用，为下一代电视带来环绕声节目体验。在欧洲，丹麦、芬兰、法国、英国、冰岛、爱尔兰、意大利、挪威、波兰、斯洛文尼亚、西班牙和瑞典等国均已经将杜比数字+定为高清地面电视服务的广播音频标准。在中国，杜比数字+已经在广东省被运用到了高清IPTV直播和点播服务中。
　　关于杜比数字+
　　杜比数字+是一项可扩展技术，专为满足不断发展的内容传输需求而设计。对于带宽资源宝贵的广播与娱乐流媒体应用来说，杜比数字+的效率显著优于杜比数字(Dolby Digital)，便于广播运营商传输更多高清节目内容。杜比数字+建立在杜比数字的基础之上，能够优化音质和效率，为观众呈现更丰富、更激动人心的音频娱乐体验。它能为较低码率提供更高的效率，支持多达7.1个声道，并提供包括比特流混音功能在内的高级服务。
　　关于杜比实验室
　　杜比实验室是全球领先的娱乐技术提供商，杜比技术是最佳娱乐体验的必不可少的组成部分。成立于1965年的杜比实验室，其高品质音频和环绕声技术最负盛誉。今天无论在电影、家庭或是行进中，杜比的创新技术都最大可能地丰富了人们的娱乐生活。如需了解更多信息，请浏览www.dolby.com.cn网站。

