寻找COWON铁杆FANS新年答题活动正在招募
    作为韩系播放器品牌中的佼佼者，COWON以其近乎完美的BBE+音质、精致的原装工艺，和便捷灵敏的操作，成为很多音乐发烧友购机的首选。而作为COWON的烧友，你对COWON究竟了解多少？它的历史、它的先进技术、它的产品特色你都知道么？来挑战一下自己对COWON的了解程度吧，“寻找COWON铁杆FANS  答题赢大奖”活动正在招募各方音乐英雄，答的快、答的好，就有可能成为COWON BT2立体声蓝牙耳机或正版 MIFFY 4G U盘在全中国的首个拥有者！
     活动名称：寻找COWON铁杆FANS  答题赢大奖
    活动时间：2011年2月15日-2011年3月15日
    奖项设置：
    超级COWON星：前3名，获COWON BT2 立体声蓝牙耳机，价值470元
    炫目COWON星：4-8名（共计5名），获正版 miffy 4GB  U盘，价值180元
    顶楼参与奖：第50、100、150楼报名参与的用户，共计3名，获COWON珍藏版叠叠高一套。
    （本次活动所获奖项将于2011年3月15日公布，获奖名单公布后3个工作日内发奖。）
    报名方式：
    答题环节：2011年2月15日—2011年3月14日
    参与答题网友通过在本贴跟贴的形式报名参加活动，报名完毕后点击活动图片“我要答题”直接进入答题页面。
    报名格式：
    1、用户ID
    2、所在城市
    3、COWON产品型号
    4、邮箱
    第50、100、150楼均可获得COWON珍藏版叠叠高一套，共计3名
    此次活动仅针对已拥有COWON产品的用户进行，且是中国国内市场正规渠道出售的COWON产品
    答题方式：
    1、进入答题活动页面，用户输入ID号、本人拥有的产品序列号等信息后进入答题界面,点击计时，即可开始答题；
    2、系统随机抽出15道题供用户作答，答题完毕，即生成得分页面。用户可到论坛晒出自己的得分和用时。
    评选方式：
    1、计时答题（要求10分钟内答完），按得分排名,如两名用户的得分相同，则计时答题环节用时短的用户胜出；
    2、每个ID可多次参加答题；同一ID相同机器型号、序列号，按提交答案日期最早的一次计算得分；同一ID不相同机器型号、序列号，则按提交答案用时最短的一次计算得分；
    问题提示：
     1、我们将从COWON的历史、文化娱乐、产品系列、领先技术、音质特色等方面出题，共计20道题，全部为选择题；
     2、题目分为难，中，易三等，且各占三分之一，系统随机抽15道题供用户答题，满分为150分；
    “寻找COWON铁杆FANS  答题赢大奖”论坛活动将于2011年2月15日揭开战局，具体活动详情请见：iaudio官网。
    各方英雄要趁此机会好好补充COWON的相关知识啦，兔年的第一个盛大活动，期待你的参与！
    COWON X7    120G/160G超大容量，10小时视频播放、103小时音频播放，super MP3 COWON X7引领微硬盘MP3时代的回归。    
    COWON J3    采用1600万色AMOLED高灵敏度静电式触摸屏，鲜明细腻的画质、宽广清晰的视角，JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，成就COWON J3“影音天王”的殊荣。
    iAUDIO E2    ○+□的异形设计，拥有语音操作提示、听力保护技术，小巧灵动、时尚多彩，纯音MP3 iAUDIO E2装点你和你的音乐。        iAUDIO 9    纤薄便携，Swing Touch斜向滑动触控，带来舒适、快捷的全新操作体验，JetEffect 3.0 & BBE+音效，你的随身调音师。

