看见就心动 Android智能GT540仅售999
    LG GT540采用传统的直板触屏设计，不同都是机身上端和下端都有着向内凹陷的圆弧过渡，伴随着原有的曲面过度，整机显得非常圆润可爱。机身两边有着金属质感光圈加以点缀，虽然机身材质为塑料，但是表面有着类似金属拉丝的纹理效果。
    LG GT540采用了一块3.0英寸，电阻触摸屏，分辨率为320x480像素，显示效果细腻。同时该机支持GSM和WCDMA两种网络制式。机身内部拥有130MB内存，最大支持32GB扩展卡存储。
    LG GT540采用了时下流行的Android操作系统，满足了那些既想要漂亮的手机外观，又想玩到功能强大的Android系统朋友的需求。内置300万像素摄像头，支持自动对焦，能够满足日常一般的拍摄需求。同时该机配有3.5mm耳机插孔，方便喜欢听歌的MM们选用自己的耳机，支持蓝牙2.1和micro USB接口。
编辑点评：
    机身外形设计新颖，在同类别手机中属于趋向于超薄款式，拿在手中持握感很好。在兼顾外形美观的同时，搭载了Android智能系统，大大提高了手机的档次。遗憾的是该机采用的是电阻触屏，如果换成电容触屏的话相信会更加完美一些。

