专业级卡片相机 宾得W90最新价1920元
　　【上海行情】 一般来说，电子产品最怕的就是水。今天笔者与大家分享一款能防水的数码相机宾得W90。宾得W90(资料 报价 图片 论坛)防水相机不仅有防水功能，而且还能防震、防尘、防低温，全面防护，深得广大消费者的喜爱。目前笔者在经销商上海易奇科工贸了解到，该款相机现在报价为1920元，同时，现在购买还可获赠4G存储卡和相机包，可谓十分超值，感兴趣的朋友不妨关注下！
　　外观方面，宾得W90造型非常时尚，三防相机的特点也更加明显。宾得W90支持在水深达6米的地方连续正常工作2小时。另外，改进了机身设计后，宾得W90的抗冲击能力也提升至1.2米。宾得W90的防尘能力也非常不错，同时宾得W90可以在-10°C的低温环境下正常工作。
　　功能方面，宾得W90支持全新推出的数码显微镜模式，它可以拍摄1cm的微距，结合数码变焦，可以拍到日常难以用肉眼观测的超近距离景物。在数码显微镜模式，利用相机镜筒前端的三枚LED灯作为照明，可以拍摄出更清晰的照片，其效果就如单反上使用的微距闪光灯。随着技术的提高，数码相机的脸部识别功能有了很大的提高，宾得W90除了能识别人脸以外，还加入了对宠物(猫、狗)的面部识别拍摄。
　　此外，宾得W90可录制每秒30帧的高清电视16:9比例(1280 x 720像素)的动态影像。该模式还提供丰富的编辑功能，可从视频中截取静态照片，可在视频开头和结尾添加静态照片作为片头和片尾图片。宾得W90还提供了HDMI micro端口用于音频/视频信号的输出。
　　编辑点评：宾得W90发显示屏采用特殊AR(Anti-Reflection)防反射涂层，可有效减少外部光线在屏幕上的反光，即使在强烈日光的室外也可轻松浏览照片和菜单。
   [参考价格] 1920元   [联系方式] 021-64878583 15800400711

