情人节来临 主流红色数码摄像机推荐
　　作者：李金昊
　　情人节又来了，很多网友都头疼送什么礼品给自己的另一半。但无论送什么东西，主色调肯定都是代表着爱情的色彩——红色。此次我们向大家推荐的就是各大厂商中红色系列机型，目前大多数数码摄像机整体色调还处于黑、银等色调，并比不上相机产品线那样丰富。好在随着技术的提升和更加个性化的产品推出，我们可选择的机型越来越多。
　　索尼推荐机型——CX150E
　　参考价格：3680元
　　索尼HDR-CX150E是一款便携式闪存系列数码摄像机。今天笔者在经销商处了解到，索尼CX150E的售价是3680元(带票)，随产品搭配摄影包、专业脚架、旅行座充、日本原装滤镜、索尼原装FV70电池、高清线。
　　索尼CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，夜景方面表现超出同类产品表现。
　　除了强大的影像处理器以外，索尼CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。
　　编辑观点：
　　作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX150E拥有118万的有效像素，再配合拥有良好光学素质的变焦镜头，相信会有非常不错的表现，比较适合家庭用户购买。
　　索尼 HDR-CX150E
　　[参考价格] 3680元

