价格逆势上扬！飞利浦MixⅡ售价微升
[poparticle_page=分页标记(004000042,00156,000277239,1)(46068)]
    泡泡网MP3频道2月15日 在国内市场上的MP3产品，从上市其售价一般都保持着一种稳步下降的趋势。少有产品能够价格坚挺，更少见价格不降反升的。现在飞利浦MixⅡ的报价则在原下调的基础上不降反升，现在商家的售价是227元。节后需求较高，货源紧张成为了价格上涨的主要原因。
Mix II具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护（音量限制）等功能。FM收音与录音特别适合学生收听校园广播和录制学习资料之用。Mix II机身搭载一块小尺寸的彩色低功耗LCD显示屏，有3种主题色彩供搭配，可用于显示音乐曲名、播放状态和进行各种设置等，屏幕还可以根据用户的左右手操作习惯进行旋转设置，非常人性化。
    Mix II音质柔和而又纯净，内置均衡提供多种音效支持，满足时下所有流行风格，提供APE、FLAC双无损音乐格式的支持，满足挑剔的音乐发烧友的需求。对FullSound“飞声音效”的支持，可以让你在收听MP3音乐时获得媲美CD的高品质音质体验。内置电池支持高达25小时以上的超长播放。■


