无敌兔配红圈 佳能5D MarkII套机促销
    泡泡网数码相机频道2月13日 佳能EOS 5D Mark II是一款旗舰级全画幅单反相机，采用高达2110万像素的CMOS感应器配合最新DIGIC 4代影像处理器，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，并支持1080p@30fps全高清摄影，性能非常强大。因此网友们根据谐音亲切的称之为“无敌兔”。
    EOS 5D Mark II除了搭配有超强的感光元件和处理器之外，更有9点十字+6点辅助的极速AF对焦系统，支持Live View实时取景功能，配合一块3英寸92万像素高清晰防反光液晶屏，使您在拍照过程中就能感受到它的无敌魅力。全画幅单反相对于普通单反的最大优点就是感光元件的面积大很多，分辨率、抑制噪点能力等指标也随之提升；同时镜头不必再乘以转换倍率，可以轻松获得更大的广角。EF 24-105mm F4L是一款品质非常高的镜头，红圈就代表了它不俗的成像效果，焦段也是非常实用，很适合搭配“无敌兔”这种旗舰级相机。应该说这款套装的性价比很不错，适合对影像品质有较高需求的用户，而且配置上基本上一步到位。现在EOS 5D Mark II配24-105 F4L镜头的套机售价再次下调，最新报价为22500元，并赠送精美相机包，有需要的朋友可以联系：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。提及泡泡网将获得更好的服务。■
佳能(Canon) EOS 5D Mark II(单头套机24-105)[参考价格] 22500元（赠送精美相机包）[商家名称] 北京英图数码www.into168.com[联系方式] 010-51666269/51656053[联系地址] 中关村E世界A区8层831A室[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价[泡泡评测]·全国首发！佳能5D II开包图+实拍样片

