推荐给恋人的DC 三星双屏ST600也不贵
    泡泡网上海分站2月13日 三星ST600是一款非常个性的相机，延续了之前双屏的传统，对于喜欢自拍的朋友来说，这样的设计非常巧妙，而且贴合消费者的拍摄需求。目前这款机器售价非常不错，据商家的报价为1899元。
　　三星ST600机身采用了特殊的亮面特殊材质，整体机身十分流畅光滑，外形尺寸103.5×59.5×19.9mm，体重为147.2g，携带十分方便，该机拥有3.5英寸115.2万像素液晶屏，显示效果十分细腻，前屏采用1.8英寸11.6万像素的液晶屏，实为自拍首选。
    三星ST600外观十分新颖时尚，整体配置较前一款有待提高，前卫的双屏设计，让喜欢自拍的用户更为便捷，同时3.5英寸的超大触摸屏也大大提高了操控性，使得拍摄的乐趣更为大大增加，喜欢的朋友可以与商家联系。■
三星(SAMSUNG) ST600[参考价格] 1899元[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  三星(SAMSUNG)数码相机产品报价

