压电式触摸技术 揭秘智器旗舰Ten平板
　　智器即将发布旗舰Ten平板。该机软硬件配置出众：使用Cortex-A9内核处理器，Mali 400图形处理芯片，显示屏是和iPad一样的9.7寸IPS硬屏，分辨率为1024×768。使用领先的压电式触摸屏，支持十点触摸，机器操作系统为Android 2.2。
　　触摸型平板显示屏分为两块面板，底下的一层是显示面板，紧密覆盖在显示面板之上的就是触摸面板，决定一台平板触摸性能的关键正是在上面的触摸面板，智器旗舰Ten在这层面板里使用了压电式触摸新技术。
　　决定一台平板显示效果的关键因素则和底层的显示面板品质和上层的触摸面板透光率有关，智器平板旗舰Ten的透光率超过高达95%，给个对比，电阻式触摸面板的只能达到80%。
　　电阻式触摸屏的工作原理是：当用手或触碰物指接触屏幕时，上层电阻受压变形并与下层电阻接触，下层电阻薄膜就能感应出手指或触碰物的位置并加以反馈。
　　电容式触摸屏的工作原理是：当手指触摸时，触点的电容就会发生位移变化，使得与之相连的线路板频率发生变化，通过测量频率变化可以确定触摸位置。
　　电阻式触摸屏虽然设计简单，价格低廉但是局限于其物理特性，透光率较低及高线数的侦测面增加处理器的负担；电容式触摸屏虽然透光率高清晰度佳但但可能屏幕漂移和对周围环境温度湿度的苛刻要求是先天不足造成的。压感触摸屏它的工作原理相当于TFT，制造工艺部分像电容式触摸屏，物理结构又像电阻式触摸屏，是三种成熟技术的揉和。所以采用新技术的压电式触摸屏集合并增强了电阻式和电容式的优点，又避免了二者的缺点。
　　智器平板旗舰Ten采用的压电式触摸技术是融合了电阻式与电容式触摸优点的新一代产品，同电容式触摸屏一样支持多点触摸，并且类似电阻的触摸机制支持任何物体触摸，不像电容屏那样只支持类皮肤的材质触摸。因此Ten使用的压感电容触摸屏同时具有电容屏幕的多点触摸触感，又具有电阻屏的精准稳定，令人耳目一新。
　　智器Ten采用的压电式触摸具有“压力感应和压力侦测”，也是区别于目前其他触摸屏最本质的特性。智器Ten触摸屏具备的亮点——支持十点触摸，它可以完美支持Android系统所有的多点手势。即使戴着手套或是手指潮湿沾水依然能操作智器Ten，而电容触摸屏却需要脱手套擦干净手才能操作，完全颠覆了触摸操作的过时体验。
　　有理由期待，智器平板旗舰Ten采用领先的压电式触摸技术，将带给我们颠覆性的平板体验。

