通透新奇MP3 纽曼B35炫酷新游戏让经典飞扬
　　纽曼近期推出的一系列纯音产品非常抢眼，其中walkplayerB35独特的触控游戏玩法赢得众多玩家青睐。纽曼B35外形乍看像骰子，实际却是一款高品质MP3。质感通透、触控灵巧、别具一格的LED显示，再配上缤纷的色彩，纽曼B35彰显出与众不同的科技魅力。音乐、潮人、游戏，纽曼B35再次开启经典时尚动力。
　　
　　正方形面板搭配LED5*5点阵，纽曼B35的外观新颖别致，让人深刻印象。它采用PC注塑，经过真空电镀表面处理后，看起来非常炫。缤纷的色系，美丽纷呈，更多选择，随心而动。高端工艺打造经典时尚。纽曼B35触控设计极度简约，灵敏触控按键与独特的点阵LED显示，让你慢慢品味它的绝妙之处。每一种按键操作和功能都有独特的图案点亮。分享音乐，动感无限，随时开机，锁定，玩游戏，听音乐，随心所欲。主菜单、播放设置、音乐模式、游戏操作，纽曼B35给你最特别的体验。
　　
　　纽曼B35让你畅享浑厚动听音乐，重温经典游戏。超便携的B35给你最舒展的音乐时间，超轻巧机身让它既是掌中宝，也是口袋里的袖珍小物。它支持了MP3 WMA OGG APE音频格式，可选单曲循环、全部循环、随机播放多种播放模式，随心畅听。虚拟骰子、剪刀石头布、箭头游戏是B35内置的三款游戏。外形Q的B35给你特别的触控感受。进入相关游戏界面，只要你轻摇或晃动B35，就可以立即进入游戏了。不论是经典的摇骰子，还是剪刀石头布抑或箭头游戏，都乐趣横生，非常精彩。
　　
　　由内而外，散彰显新科技风采，纽曼B35简约时尚不简单。热销潮品，4G仅需199元，拥有B35，快乐其实很简单!
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

