1GHz主频指纹识别 LG GW825V仅1650元
    洁时尚通常都是LG手机主打的路线，GW825v加入了金属边框的设计，活力十足。113×55×15.6mm的机身三围加上127g的体重，手感十分敦实。机身正面采用了一块3.2英寸的触控屏，分辨率为480×800像素，支持LG研发的S-Class界面，具有很高的易用性。LG GW825背后内置一枚500万像素的CMOS镜头及LED闪光灯，并支援多种拍摄模式，包括连环拍摄、超广角及画框拍摄等。
    LG GW825v采用了Windows Mobile 6.5 Professional版本的操作系统，LG GW825v高达1GHz主频的Snapdragon QSD8260处理器，和512MB ROM和256MB RAM配合，系统性能十分强劲。其他方面，手机还支持HSDPA、HSUPA、Wi-Fi无线及GPS 全球定位系统。
    此外，LG GW825v还内置了智能指纹辨识器，为用户解除机密文件外泄的忧虑，提升了手机的安全性。而随机配置的1500mAH电池可以保证GW852v的续航时间。
编辑点评：
    1GHz处理器在进入2011年后已经逐渐成为主流配置，相对较高的价格是阻碍该配置普及的瓶颈。Lg的GW825v的做法无疑吸引了喜爱高频手机的朋友，指纹识别更是手机中的前卫性能，值得购买。

