升到安卓2.1更好兼容 原道N5Pro评测
第1页：更好兼容更好性价比 原道N5Pro评测

    泡泡网MP3频道2月16日 在原道推出了经典的N5以后，以其全新的智能定位让我们眼前一亮。随着N5的推出，其相对较低的系统版本软件的兼容性相对一般。原道最新推出的N5PRO智能MP4直接将系统升级为android 2.1版本，而搭载的双通道256MB内存，能够保证很好的运行android 2.1。应用的兼容性得到极大提升。
    原道N5Pro的主控芯片方面采用的是与N5完全相同的瑞芯微的RK2816处理器，采用ARM+DSP双核心设计和600MHZ主频。在硬件上的差异上并没有太大的提升，因此在实际的使用中到底带来了怎样的体验升级，就让我们一起来看看吧。
第2页：品质源于细节 机身和按键

    原道N5 PRO在外观上延续着此前N5的简洁设计，面壳依旧是ABS高密度工艺，一体成型的金属后盖采用合金材质，加上拉丝工艺效果，显得大气而坚固。正面采用一块5英寸800×480高清绚丽显示屏，可以保证高质量的画质和较大的显示空间。
第3页：有继承才有发展 友好的UI界面

第4页：应用为王的时代 游戏才是主角

第5页：私密更安全 个性的开机图案


