高速低耗 东芝风骑士F3 320G仅售399
  东芝风骑士F3移动硬盘的外观设计非常吸引人，酷黑色的小盒子造型就像是专为用户打造的宝箱，当然它为您保存的不是金银财宝，而是无价的数据。其支持AES-256位加密技术，数据加密随心所欲，为您的数据安全提供双重保障。目前，这款硬盘320GB版本的价格为399元，500GB版本的价格为499元，性价比很高，感兴趣的用户可以关注一下。
   IABOX风骑士F3移动硬盘采用框剪式结构和机身镂空设计，硬盘造型如一个盒子，可以随时打开和合拢，这样既能有效地散热，而且美观。硬盘的兼容性俱佳，硬盘容量为160GB-1TB,目前市场上各种品牌的2.5英寸的硬盘都兼容，如果要更换硬盘，可以自行组装。采用的是USB2.0高速传输。
      IABOX风骑士F3移动硬盘内置定制TOSHIBA东芝2.5英寸原装硬盘，高速低耗；采用东芝自行研发设计采用框剪式防震结构，结合硬盘三维防震技术，经过意外跌落实验严格测试。同时，硬盘内嵌目前国际上最先进的AES-256位加密技术，可以自由创建加密区，安全管理数据。 
      IABOX风骑士F3移动硬盘采用独有的贴心造型设计，外形简约，质感十足，机线一体，方便携带，安全加密，而且其独特的造型保证了数据传输的安全稳定。

