索尼XR350E家用摄像机给力售价仅6399元
索尼XR350E家用摄像机给力售价仅6399元 作者： 河北分站日期： 2011-02-16文章属性： 河北行情
【IT168 河北行情】索尼HDR-XR350E是硬盘式、闪存式的家用摄像机，该机支持光学防抖的增强模式，拥有12倍的光学变焦和160倍的数字变焦。2.7寸的23万像素Clear Photo触摸屏，显示效果清晰。价格方面也是比较合理，笔者从市场了解到小林数码对该机的报价仅6399元，喜欢的朋友可以详细了解一下。

▲索尼HDR-XR350E外观
在外观方面，索尼品牌从未让消费者失望过，索尼XR350E当然也不例外，外观很惹眼，整机线条流畅，并且符合人体工程学设计，不仅感官上给人舒服的感觉，握感更是很好。该机三围尺寸为59×67×113mm，机身重量约为380g，便携性十分出色。

▲索尼HDR-XR350E正面
在性能方面，索尼XR350E拥有一块儿2.7英寸16:9模式23万像素Clear Photo触摸屏，宽屏显示，效果更加清晰自然。还拥用420万总像素的"Exmor R"CMOS影像传感器，并且采用了背照射技术，“Exmor R”CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，也可以获得品质优异的影像画面。

▲索尼HDR-XR350E屏
编辑点评：索尼XR350E采用了索尼广角“G镜头”，拥有2.9-34.8mm焦距，表现相当不错。该机“Exmor R”CMOS影像传感器、光学防抖（增强模式）、索尼29.8mm广角“G镜头”、240G硬盘存储、高尔夫球模式拍摄、智能自动技术等各种性能都是很不错的；另外，小巧的机身女生使用也无负担。该机还是非常实用的，性价比也很好。
[参考价格] 6399元
[商家名称] 河北小林数码电器有限公司
[联系方式] 15097378132
[联 系 人] 张素利
[联系地址] 河北省石家庄市新华路199号华海环球广场24层
[报价查询] 索尼 HDR-XR350E　　

