轻薄再度突破 飞利浦Mix3缤纷上市
    开春之后是销售旺季，近期飞利浦新品频出，在日益追求完美音质和时尚设计的今天，纯音质MP3逐渐受到众多消费者的青睐。继MixII之后，近日，飞利浦推出全新升级版Mix III代，拥有更轻更薄特质的Mix III将于2月22日全国各地正式上市，下面我们来仔细了解一下这款产品。
    更轻薄易携 更多绚丽色彩设计
    升级版Mix III在外形上做了更人性化的设计，其整体造型更轻更薄，厚度仅为10毫米，相当于一个U盘大小，重量为22克，相当于一枚硬币重量，应该说这样的设计对于喜欢随身听歌的数码一族来说更轻盈便携，挂上脖子，走在街头和商场都会是一道亮丽的风景。
    直插式的USB接口，无需使用数据线，USB盖帽与机身连在一起，彻底避免了盖帽丢失而影响机器的整体美观。另外，它同样具备音乐、FM收音、录音、文件夹视图和听力保护(音量限制)等日常实用功能。
    飞利浦Mix III配备了1.1英寸低功耗彩色主题显示屏，有深色、浅蓝、粉色多种主题，用户界面还可以根据左右手操作习惯进行180°旋转设置。相比较Mix II只有黑白两色来说，Mix III更有黑色、粉色、蓝色等多种色彩供选择，可随意搭配。
    独家飞声音效 仿若现场纯音
    Mix II的完美音质受到了很多音乐爱好者的热捧。而Mix III代不仅延续了飞利浦独家的FullSound（飞声音效），更注重在3D立体声和重低音方面的效果。除了支持常见的音频硬解码之外，Mix III还支持APE、FLAC双无损格式。
    飞利浦独家飞声音效技术使得音乐中的高音更加清晰、自然、亮丽且更富有细节表现力，中音圆润缓和，低音强劲沉稳并更具节奏感，其音效仿若现场纯音再现，每个细节都能得到完美表现。能满足无论是普通听众还是专业级的音乐发烧友玩家。
    如此时尚精致的设计，以及独家的飞声纯音技术，使得飞利浦Mix III的整体表现高出同类产品一筹。更难能可贵的是这款产品的上市价格2G仅为239元，是目前大品牌MP3中最具性价比的产品之一，感兴趣的朋友可前往全国各大商城选购。

