发烧级便携专业机！富士春季新品发布
    泡泡网数码相机频道2月18日 2月18日下午，富士胶片（中国）投资有限公司在北京东方君悦大酒店召开了名为“芯·眼非凡”的2011年度春季新品发布会，共计发布11款全新数码相机：复古强机FinePix X100、“最长最广”便携长焦FinePix F505EXR、口袋大变焦T系列产品、时尚便捷触控卡片Z91、超级四防全能XP22以及JX/JV、AV/AX系列家用便携式相机。致力于“芯·眼非凡”的富士数码相机本季开发出全新“24小时全天候相机”，秉承着任何人、任何地方、任何时候、任何场合都能拍摄出优质影像的开发概念，将多重惊喜带给广大用户。
    发布会伊始，富士胶片（中国）投资有限公司销售一部事业长青山国雄先生结合2008年至2010年富士中国市场出货情况概述了富士数码相机2011年“差别化技术的进化”、“打入高端便携相机市场”和“便携机市场要扩大占有率”的三大事业战略，同时他简要介绍了2011年富士全新的“如眼所见”理念的三个方面：EXR-CMOS图像处理器、富士龙镜头以及全新的“混合取景器”。
    随后，富士胶片（中国）投资有限公司销售一部部长鲁芳女士详细介绍了此次发布会新品数码相机的技术要点。首次在国内亮相的FinePix X100成为现场聚焦的“明星”：复古的外形、“为画质而生”的配置以及发烧友们期待已久的相机终极画质，都成为发布会现场最为热点的话题；FinePix F505EXR集EXR-CMOS、富士龙双滑动镜片于一身，堪称史上“最长最广”的15倍光变便携长焦。除此以外，从外形和内在都完成华丽升级的各款机型也在发布会上各显神通。备受业界人士好评的FinePix HS11本季的新生代FinePix HS22EXR采用EXR-CMOS传感器，高速捕捉每个精彩瞬间；时尚靓机Z91触屏登场；JZ系列更名T系列，延续“口袋大变焦”的产品特点，依旧超高性价比；家用便携相机JV/JX、AV/AX系列更丰富了广大消费者的选择。
    发布会现场新机炫目，模特的展示也令新品数码相机的特点更加清晰动人，各项功能被演绎得活灵活现。与此同时，现场展示区也为前来参加发布会的广大媒体提供了真机试拍和模特试拍，既体验了富士全新的各项技术和新机的功能，又增加了互动交流，此次富士2011年春季新品发布会也在热烈且友好的氛围中画上了句号。
    从自主研发Super CCD EXR开始，到如今成功地将BSI-CMOS与Super CCD EXR相结合打造出独一无二的EXR-CMOS，富士一直在自主研发与创新的道路上不断前行，只为用心为广大用户提供优良的画质和精美的视觉体验。

关于富士：
    富士胶片集团（FUJIFILM，简称富士胶片）是一家以技术研发为导向，实行多元化经营的大型跨国公司，总部——富士胶片控股株式会社位于日本东京，事业遍及全球200多个国家和地区，员工76000余名，现任社长是古森重隆先生。公司自1934年1月成立以来，事业范围已经从单一的传统胶片领域逐步扩大到包括彩色胶卷、数码相机、影像输出设备、相纸套药等产品的影像事业；以医疗系统、生命科学器材、平板液晶显示屏材料、记录媒体、光学元器件、电子材料、喷墨打印用材料等为主的信息事业，以及包含了办公多功能一体机和生产型打印服务系统等的文件处理事业这三大领域。富士胶片公司以销售额237.8亿美元, 列2007年度《财富》全球500强企业第287名。
    富士胶片（中国）投资有限公司（简称富士胶片（中国））是富士胶片为了扩大在华事业，于2001年在中国上海独资设立的投资性公司，并于2002年成为最先被上海认定的中国地区总部之一。富士胶片（中国）从成立的那一天起，就承袭了世界500强企业光荣而悠久的历史传统和企业文化，经过多年在中国的不辍耕耘，富士胶片（中国）已经把富士胶片领先于世界的民用和商用产品带入中国，从传统影像到数码影像，从印刷版材到医疗器械，从记录媒体到光电材料，诸多的高科技产品给中国国民带来了巨大的生产与生活便利，受到了市场的极力欢迎。目前，公司注册资本约2.134亿美元，总裁是横田孝二先生。■

