答疑解惑 智能MP4的到底该不该买？
　　好几年了，MP4播放器都在朝着增强视频播放能力的方向发展，从RM直播到720P高清播放，紧接着又晋升到了1080P全面兼容的时代，而今这条路眼看着已经到了尽头，必须要有些新鲜的东西来刺激大家的购买欲望了。在Andriod当道的大环境中，推出智能MP4势在必行。
　　智能MP4顾名思义是采用智能操作系统的随身影音产品，而目前则主要是采用Andriod2.1操作系统。“安卓”手机红火了有一段时间了，相信对于这个系统多数人并不陌生，即便不知道更多详细的细节，也多少会清楚它能够支持丰富的软件。是的，智能MP4是一个多功能随身装备。
　　网友A：传统高清MP4实在没的玩
　　尽管高清MP4在宣传时总会摆出N多功能来诱惑我们，但其实仔细想想，它们究竟能干些什么？听音乐、看视频、浏览图片、基础的游戏功能，顶多再有些FM、TV-out、闹钟这些附加功能，可玩性其实并不强。如果没有及时下载新的影片倒到MP4里，基本上它就失去了试用价值，难怪有人会抱怨传统的高清MP4实在没的玩。
　　如果你也有同样的痛苦，那么别再去眷恋什么1080P全高清MP4了，它不适合你，快来加入到智能机的行列来吧。
　　网友B：MID真是太贵了！
　　自打iPad上市之后，平板电脑的市场就异常的火爆，跟着一起沾光的还有MID。但它们有一个共同的缺点，那就是价格太高了，动辄上千元的价格对于大部分消费者来说确实是可望而不可即的。对于存在这样苦恼的朋友来说，智能MP4绝对是最理想的选择。
　　智能MP4在一定程度上可以把它理解为省去了无限上网功能的MID，而脱去这层华丽的装扮之后一下子就变得朴实起来，最低只要两三百块的价格还有谁能抱怨拥有智能机太难呢。而付出的代价基本上就是事先在电脑里下载了相关软件，将它们安装到智能MP4当中而已。当然还是要和QQ、微薄这样的程序说再见的，不过多倍的价格差之下有这点损失想想还是值得的吧，毕竟它们还能用来打僵尸、切水果嘛。
　　网友C：智能MP4看电影太费劲
　　从另一方面来讲，智能MP4毕竟还算是个新生产品，它在产品设计上并不完善，就如同曾经的高清MP4一样，刚刚上阵时也存在兼容格式不多、播放不流畅的问题。而今的这些智能MP4产品尽管功能丰富，却还无法将曾经的本领保持住——它们的视频播放功能并不值得称道，大部分的高清格式影片都被它们拒播。对于热衷于拿个随身影音产品看电影的朋友来说，现在选择智能MP4实在是不太合适，这会让你有一夜回到解放前的感觉，频繁的转换格式，再也无法享受高清影片并不是一个号消息。
　　当然，为了解决这一问题，又有厂商想到了 “双模”MP4的主意。所谓双模是指MP4有两套系统，开机时可以选择应用Android系统又或者是传统的高清播放模式。但这也并不意味着所以的问题都迎刃而解，首先双模需要SD卡支持，需要另外占用资源，而最主要的是这类产品使用的芯片对于Android的支持也有些折扣。不过这毕竟是当下的权宜之计，如果你真的是两者都不想抛弃的话，双模恐怕是目前最好的选择了。
　　写在最后
　　你不能期待一款产品能够符合所有人的心意，有人喜欢那些小游戏和辅助软件，那么智能MP4比较符合他们的要求；有人为MID的高价而烦恼，那么退而求其次的选择这样一款产品也是个不错的选择；当然如果仍然是以观看视频影片为主的话，那些1080P的高清MP4无疑更加合适；或者你还可以试试双模产品。
　　最后还需要提醒的是，如果你决定选择智能MP4，那么请不要对它的要求过于苛刻。毕竟这只是一个新兴的产品，目前还并不成熟，有着这样那样的问题。追求品质的朋友目前购买也是不建议的。 

