相机三脚架
    三脚架在风光摄影时尤为重要，大家似乎并比较关注摄影技巧却不怎麽讨论相机三脚架的问题，也就没有太多的文章去刻意地强调脚架对摄影的重要性，都是在讨论摄影技巧时顺便提一下。其实买一个优质三脚架合理地与机子镜头搭配使用好，不但可以用上十几年都不会坏，而且对于摄影创作来说，绝对是事半而功倍的事情。会真正开始重视并了解到三脚架的作用一般都是半专业的摄影初学者，所有在真正外出拍摄时，尤其是进入山景拍摄时，又会不想带三脚架觉得三脚架是个负担。甚至有很多摄影人士宁可多背上几只镜头也不想扛一支三脚架，如果是真正专业的摄影师绝对带上三脚架，因为只有专业摄影师才真正了解三脚架对摄影作品启到了画龙点睛的效果。
    如果没有三脚架的辅助，就会让你的摄影器材效果大大降低了质量：就说风光摄影就需要追求景深，光圈往往需要开到f/11甚至更小，在这种情况下如果在遇到光线稍差时，特别是拍摄风光经常要用到中长焦镜头而言，不使用三脚架，简直就是告诉全世界你是一个完全不懂摄影原理的初学者。
    就算是在光线充足的环境下，不需要采用了镜头焦距较慢数值的快门时间，也不能保证用手持拍摄的清晰度的。用手揣着一两公斤的机子与镜头同时要调整焦距、光圈、快门速度等动作在尤其当按下快门时轻微的抖动绝对是避免不了的，加上各种不同环境中的种种临时情况，都会让你手持相机的稳定度降低，如遇到变幻不定的山风、淅淅沥沥的小雨、坑洼不平的道路、熙熙攘攘的游客，在这些时候你都会感觉到有如果有一支三脚架将会克服种种环境带来的不稳定。笔者和很多摄影师做过试验：使用105毫米的镜头，将快门调整在1/125秒这样快速快门时间下，分别使用了三脚架和不使用三脚架，拍摄同样一张照片后，将它放大到同样大小的照片尺寸，视觉清晰度几乎相差到一倍之多！
    很多比较资深的摄影师都一句共同的名言：没有相机三脚架，就不拍风光！
更多三脚架使用技巧交流欢迎浏览：中国三脚架网http://www.sanjiaojia.cn

