重磅新品！佳能发新单反镜头闪光灯
第1页：EOS数码单反系列第7代机型：600D

    佳能（中国）有限公司在北京正式发布了3位编号EOS数码单反系列的第7代机型——EOS 600D，它搭载多种全新功能，在进行快捷操作的同时可拍出专业级照片。EOS 600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。它能够准确分析拍摄场景，让拍摄者轻松完成高质量的拍摄。
    EOS 600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器和能够体验艺术效果的创意滤镜。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为EOS 600D发挥出高表现力提供了支持。EOS 600D具有作为数码单反相机丰富的基本性能，能够实现快速、快捷对焦的自动对焦系统、约1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，使EOS 600D的画质直逼中上级机型。此外，EOS 600D的短片拍摄功能也得到充实。因此，EOS 600D是一款追求“拍摄乐趣”、“表现乐趣”和“观赏乐趣”的新型数码单反相机。
能够通过EOS场景分析系统准确识别拍摄场景，并根据分析结果实现5种自动功能联动的“场景智能自动”
    EOS 600D搭载了新功能——EOS场景分析系统。EOS场景分析系统能够识别人物面部和被摄体的色调、饱和度、亮度、对比度、动作以及相机与被摄体的距离等信息，并以这些信息为基础对拍摄场景进行分析。EOS 600D能够识别包括人物、自然风光、室外、黄昏、高色彩饱和度以及逆光等多种场景，它会根据不同场景来恰当地自动调节自动照片风格、自动白平衡、自动亮度优化、自动曝光和自动对焦这5种自动功能。
    而且，EOS 600D还搭载了新的全自动模式“场景智能自动”。由于能够将EOS场景分析系统获得的分析结果反映到5种功能的自动设置上，因此全自动模式下的拍摄效果更值得期待。例如，进行人像摄影时，能够呈现出较以往更加自然的肤色。此外，拍摄黄昏时还可强调出晚霞氛围，获得较为鲜艳的照片。EOS 600D的全自动模式与以往机型相比更加智能，因此，拍摄者在拍摄时就无需为细致的相机设置多费心思，而能够更加专注于构图和快门时机的把握。
“场景智能自动”背后的5种自动功能
1、自动照片风格
    “照片风格”是佳能自行研发的图像色彩控制系统，它能够根据不同拍摄场景和被摄体对色彩和图像效果进行调节。EOS 600D中除了搭载与以往机型相同的标准、风光、人像等6种预设照片风格外，还新添了“自动”模式。自动照片风格是以EOS场景分析系统获得的信息为基础，由相机根据不同场景自动调节色彩和图像效果的一种照片风格模式。它不是从已预设好的照片风格中自动选择某一模式，而是每次根据不同场景“创造”出恰当的照片风格。在拍摄蓝天、含有大片绿色的大自然、室外场景以及黄昏时，图像显色都会十分鲜艳。
2、自动白平衡
    白平衡是一种能够对不同光源造成的偏色现象进行准确补偿的功能。EOS 600D搭载了能够准确识别拍摄场景的EOS场景分析系统，使自动白平衡的精度得到提升，尤其是可展现出比之前机型更加准确的颜色。
3、自动亮度优化
    自动亮度优化是指相机对所拍图像进行分析后，根据需要对图像整体或局部的亮度和对比度进行补偿的功能。在逆光下的人像摄影和阴天等低对比度场景下可获得较好的效果。而EOS 600D由于采用了EOS场景分析系统，使自动亮度优化的精度得到进一步提升。例如，拍摄黄昏时，能够获得强调场景气氛的鲜艳晚霞；拍摄高色彩饱和度被摄体时，能够有效抑制相应的色彩饱和度。
4、人工智能自动对焦
    通过EOS 600D的光学取景器进行拍摄时，如果使用场景智能自动模式，自动对焦模式就会设置为“人工智能自动对焦”。人工智能自动对焦模式下，相机会根据拍摄场景自行选择适合拍摄静止被摄体的“单次自动对焦”或适合追踪运动被摄体并连续对焦的“人工智能伺服自动对焦”。由于能够有效利用EOS场景分析系统获得信息，因此EOS 600D便可更加准确地选择自动对焦模式。
5、自动曝光
    自动曝光是指相机判断被摄体亮度，自动调整光圈值、快门速度以及ISO感光度，并决定图像亮度的功能。EOS 600D搭载了63区双层测光感应器，能够检测出RGB三原色中R（红色）波长和B（蓝色）波长的色彩信息，这些信息会被提供至EOS场景分析系统，并与其他自动功能共享，从而实现更加准确的曝光。
EOS 600D采用的主要技术及功能：
● 高精细再现高画质影像
——约1800万有效像素图像感应器
    EOS 600D搭载的CMOS图像感应器为佳能自行研发生产，有效像素约1800万（APS-C规格，有效拍摄视角相当于镜头标记焦距的约1.6倍）。CMOS图像感应器的尺寸为约22.3×14.9毫米，因为在制造过程中采用了集成度更高的制作工艺，最终实现了约4.3×4.3微米的单位像素面积。而且，为了提高聚光率，不但消除了相邻微透镜间的缝隙，还缩短了微透镜到光电二极管的距离。这样，便可更有效地利用光线，从而获得更高的信噪比。正是由于有这些技术的支持，才实现了在所有ISO感光度下的低噪点和宽广的动态范围。此外，为了对约1800万有效像素下的大容量数据进行高速处理，CMOS图像感应器采用了4通道数据读取方式。由此，实现了最高约3.7张/秒的连拍速度以及全高清短片拍摄。
● 可以调整角度的可旋转式液晶监视器
——采用横向打开式结构，不受三脚架影响
    EOS 600D搭载了横向打开式可旋转液晶监视器，方便了各种不同角度的拍摄。因为采用了水平和垂直方向都可动的双轴式合叶，可以很容易地进行低角度纵向拍摄，当把相机固定在三脚架上时云台也不会妨碍液晶监视器的转动。可旋转式液晶监视器横向可打开约175°，向上可旋转约180°，向下约90°，方便进行高角度拍摄。液晶监视器采用了长宽比为3:2、约104万点的3.0″清晰显示宽屏液晶监视器。因为画面长宽比为3:2，回放时可以全屏显示图像。为抑制表面的光反射，在液晶监视器表面施加了3层防反射涂层，即使在晴朗的户外也很容易观察，能轻松进行实时显示拍摄。此外，液晶监视器还施加了防污氟涂层，污迹很难附着，即使附着也能很容易地拭去。
● 多种长宽比功能
——可以选择照片的长宽比
    EOS 600D 搭载了在实时显示拍摄时可选择4种长宽比的多种长宽比功能。用户可以充分感受不同长宽比带来的拍摄乐趣。4种长宽比包括与EOS 600D图像感应器一样的3:2、与5寸照片等相近的4:3、与全高清（1920×1080）画面相同的宽型16:9以及正方形构图的1:1 。当用JPEG画质拍摄时，拍摄的图像数据会自动按照选定的长宽比保存下来。而当使用RAW画质拍摄时，照片仍会按照3:2的长宽比保存，但选择的长宽比信息会被添加到图像数据中。
● 5种创意滤镜
——在相机上对拍摄好的图像进行后期处理
    EOS 600D 搭载了于EOS 60D上首次采用并广受好评的创意滤镜功能。创意滤镜可在相机上对已经拍摄好的图像（JPEG/RAW）进行加工，使之产生如同施加特殊滤镜一般的效果。EOS 600D搭载了5种创意滤镜，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果、微缩景观效果和鱼眼效果。颗粒黑白效果可将图像变为充满胶片颗粒感的单色图像；柔焦效果能够使照片整体虚化，呈现柔和的感觉；微缩景观效果可以呈现出如微缩模型般的独特视觉效果；玩具相机效果可在降低画面四周光量的同时使图像色调发生变化；新增加的鱼眼效果则能够再现出鱼眼镜头独有的变形效果，使画面从中央开始呈现桶型失真，失真的程度也可以进行调节。此外，由于经过创意滤镜处理的图像会作为新的文件保存下来，无论进行多少次处理原始图像也不会被覆盖，用户可以放心地反复进行处理，通过不断改变参数获得更加令人满意的效果。不仅如此，还可以在同一图像上叠加多种创意滤镜效果。
● 只需选择与希望效果接近的表述
——相机就会自动进行各种拍摄设置的“基本+”（创意表现）功能
    “基本+”（创意表现）功能是仅需选择与希望效果接近的表述，就能基本实现拍摄者创作意图的功能。从菜单中选择“鲜明”、“醇厚”等易于联想到最终效果的表述以及“日光”、“阴影”、“日落”等表示拍摄场景的表述，相机就会自动对曝光、白平衡、对比度、饱和度等进行设置，以获得拍摄者想要的效果。在“人像”、“风光”等基本拍摄区模式下（场景智能自动、闪光灯禁用等部分拍摄模式除外）使用“基本+”（创意表现）功能，可以在各个模式的特征上添加拍摄者想要的效果，拍出原创性更强、个人风格更加突出的照片。
● 高性能DIGIC 4数字影像处理器
——高速处理海量数据
    EOS 600D的CMOS图像感应器将光的模拟信号转换为可以带来丰富层次表现的14位数字信号，而对如此庞大的数据量进行高速处理的是DIGIC 4数字影像处理器。佳能自创的DIGIC 4数字影像处理器不仅处理静止图像时可获得低噪点，还能高效且高速地完成自动亮度优化、高光色调优先、周边光量校正、高感光度拍摄以及长时间曝光时的降噪处理等功能。正因为有了DIGIC 4数字影像处理器，有效像素达约1800万的CMOS图像感应器的高性能才能得到充分发挥，拍出画面精致细腻且颜色鲜艳的照片。不仅如此，DIGIC 4还承担着多种长宽比、创意滤镜等图像处理功能，帮助EOS 600D实现更高的表现力。另外，全高清短片拍摄也是凭借DIGIC 4的高性能才能实现的。
● 照片风格和白平衡功能
——准确控制色调和图像的整体感觉
    EOS 600D搭载的照片风格共有7种，包括标准、人像、风光、中性、可靠设置、单色6种预设和新增加的自动模式。特别需要注意的是，“自动”模式并不是根据场景情况从预设的照片风格中自动选择，而是以EOS场景分析系统所得到的数据为基准，根据每一个场景的特    点生成全新的照片风格。在大自然或者户外场景中，可以将蓝天和绿树的色彩表现得更加鲜艳。日落场景也会获得更加令人印象深刻的表现。除了预设的照片风格，登陆佳能官方网站的照片风格页面（http://www.canon.com.cn/front/product/PStyle/file/），还可以下载新的照片风格文件，添加到相机中。白平衡功能除了自动白平衡之外，还有日光、阴影、阴天等6种预设可选。此外还可以使用手动白平衡进行更加精确的白平衡设置。EOS 600D的自动白平衡和EOS 场景分析系统联动，在各种场景中都将色彩还原性提升到了新的高度。
● 中央十字型，全9点自动对焦
——准确捕捉各种被摄体
    EOS 600D采用了9点自动对焦系统。9个自动对焦点广泛分布于取景器中，其中使用频度最高的中央对焦点搭载了对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，可以实现较高的被摄体捕捉能力。横向线型感应器和纵向线型感应器都有各自不太擅长检测的被摄体形状或图案，而将两者呈十字型配置，可以通过互补提高被摄体捕捉能力。不仅如此，EOS 600D还在中央十字型感应器的基础上，配置了对焦精度更高的对应F2.8光束的自动对焦感应器。两种不同基线长的3组自动对焦感应器具有优秀的被摄体捕捉能力，并实现了高精度自动对焦。
● 最高可扩展至12800的ISO感光度
——扩大了可拍摄的领域
    EOS 600D的常用感光度范围是ISO 100-6400，并最高可扩展至12800。由于具有较好的高ISO感光度拍摄效果，在日暮或室内等环境光较弱的场景中，也能够放心地通过提高感光度来获取较高的快门速度拍摄，从而防止抖动的产生。不仅如此，EOS 600D还可以选择100的低ISO感光度，在晴朗的室外等场景下也能够使用明亮的大光圈镜头开大光圈进行拍摄。在拍摄人像等时，能够充分体验大光圈镜头特有的大幅虚化效果。此外，相机还具备ISO自动功能，能够根据拍摄情况自动设置ISO感光度，并可根据需要设置ISO自动时的感光度上限值。当注重画质时，可将上限值设置得较低。相反，则可设高，以积极使用高感光度来防止抖动产生。用户可根据情况区分使用。
● 全高清带来的高画质短片
——大型图像感应器实现大幅的美丽虚化
    EOS 600D搭载了EOS数码单反相机的短片拍摄功能“EOS短片”，可以全高清画质拍摄短片。由于使用了APS-C规格CMOS图像感应器进行短片拍摄，因此具有很高的解像感以及大幅的美丽虚化。而且使用高ISO感光度拍摄也具有较少的噪点。不仅如此，拍摄短片时还能使用佳能超过60款的EF镜头产品，从超广角到超远摄，再到微距、移轴等，可以充分发挥拍摄者的想象。大型图像感应器搭配明亮大光圈定焦镜头使用，可得到幅度更大的美丽虚化。短片记录尺寸有全高清（分辨率1920×1080）、高清（分辨率1280×720）和标清（分辨率640×480）共3种。全高清具有最高约30帧/秒、高清具有最高约60帧/秒的帧频，能够获得过渡平滑的短片。
注：约30帧/秒实际为29.97帧/秒，约60帧/秒实际为59.94帧/秒。
● 短片模式具备约3-10倍的数字变焦功能
——标准镜头也可得到超远摄的效果
    EOS 600D在拍摄全高清短片时，具备数字变焦功能，能够获得约3-10倍的远摄效果。EOS 550D的短片裁切功能仅可获得约7倍的远摄效果。而EOS 600D采用了数字变焦方式，可在约3-10倍间进行变焦，且记录画质为全高清画质。当使用约10倍的数字变焦时，50mm的标准镜头也可获得相当于约800mm镜头的超远摄效果。
● 具备视频快照功能
——衔接几秒短片，作成视频快照集
    EOS 600D全新搭载了视频快照功能。通过此功能可以抓拍的形式拍摄短片。按下短片拍摄按钮，相机会以设置的时间（2秒、4秒或8秒）来记录短片。拍摄后，可将所拍视频快照添加至上一个视频快照之后，制作成一个视频快照集。使用视频快照模式将一天发生的事记录下来，并制作成视频快照集的话，就能够获得介绍一天生活的短篇电影。此外，EOS 600D还能够在回放静止图像幻灯片、短片以及视频快照集时播放背景音乐。
● 具备内置闪光灯无线引闪功能
——可无线控制外接闪光灯
    EOS 600D内置闪光灯的闪光指数约13（ISO 100，以米为单位），换算为35mm规格焦距可覆盖约28mm镜头视角（镜头标记焦距为约17mm）。并且搭载了内置闪光灯无线引闪功能，可以轻松地实现无线多灯拍摄。EOS 600D通过无线引闪功能，可与具备从属闪光功能的原厂外接闪光灯（SPEEDLITE 580EX II、430EX II、320EX、270EX II等）搭配进行无线闪光。由于外接闪光灯可以远离相机进行闪光，因此，能够尝试各种各样的布光效果。此外，当使用多支外接闪光灯时，可将其进行分组，并分别调整每组闪光灯的闪光量。通过对闪光光量的细致调整，可以获得专业的闪光灯布光效果。相机内置的无线引闪控制包括“轻松无线闪光”和“自定义无线闪光”，可以满足不同等级用户的各种需求
● 具备简单易懂的“功能介绍”
——刚接触数码单反相机的用户也可轻松使用
    EOS 600D是EOS数码单反相机中首批搭载“功能介绍”的机型。不仅能够在转动模式转盘时显示相应拍摄模式的说明，还可在普通拍摄以及实时显示拍摄的速控屏幕设置等时，显示简单的功能说明和拍摄建议。由于在转动模式转盘或速控屏幕下会自动显示，因此即使是刚刚接触数码单反相机的用户，也能够通过查看液晶监视器上的提示选择自己想要的模式或功能。相机默认设置下，此功能为启用，也可以通过菜单选择“禁用”。
第2页：具有4种机身颜色的入门单反：1000D

    2011年2月14日，佳能（中国）有限公司发布了首款具有4种机身颜色的EOS数码单反相机——EOS 1100D。EOS 1100D作为广受好评的普及机型EOS 1000D的升级版，继承了EOS 1000D操作简单的特性，同时增添了一系列全新功能。
    EOS 1100D的一大特征就是采用彩色机身，共有4种颜色可供选择，包括大胆张扬个性的跃动红色、演绎成熟气质的沉静褐色、表现坚硬冷峻质感的金属灰色以及传承单反相机经典的干练黑色。不同机身色彩的相机附带了相同色系的背带。在拥有多样机身色彩的同时，EOS 1100D还具有作为数码单反相机的高性能。EOS 1100D采用了能够快速捕捉被摄体的自动对焦系统、与上一级机型相同的63区双层测光感应器、高速且高性能的DIGIC 4数字影像处理器等。此外还可以使用背面液晶监视器进行实时显示拍摄和高清短片拍摄。APS-C规格的大型图像感应器具有约1220万有效像素。即使是高ISO感光度下也能实现低噪点且层次丰富的高画质，和小型数码相机相比优势十分明显。EOS 1100D将以上这些强大功能都凝聚在不超过500克的小巧机身里，进一步扩充了EOS数码单反相机系列的产品线。
EOS 1100D采用的主要技术及功能：
● 佳能自行研发制造的APS-C规格CMOS图像感应器
——约1220万有效像素实现高品质成像
    EOS 1100D使用的是佳能自行开发制造的CMOS图像感应器，有效像素约1220万。其面积约为22.0×14.7毫米，约为普通小型数码相机的10倍，可以拍出数码单反相机特有的大范围虚化效果。由于是APS-C规格，有效视角相当于镜头焦距的约1.6倍。此外，单个像素的面积较大，为约5.15×5.15微米，在易受噪点干扰的高ISO感光度拍摄时也能发挥出优势。14位模数转换可以表现16384色阶，实现更加丰富的层次表现。图像感应器采集的14位大容量数据通过高性能的DIGIC 4数字影像处理器进行高速处理，并有效实现自动亮度优化、高光色调优先以及镜头周边光量校正等功能。EOS 1100D还具有较强的降噪功能，能够有效抑制高感光度以及长时间曝光拍摄时易产生的噪点。总之，具有高画质的EOS 1100D，可以从容应对各种场景下的拍摄。
● 准确捕捉被摄体的自动对焦系统
   以及恰当控制亮度的测光系统
    单反相机一大特征就是能够快速准确地捕捉想要拍摄的瞬间。EOS 1100D采用中央十字型全9点自动对焦感应器，可以通过光学取景器内广泛分布的9个自动对焦点快速捕捉被摄体。其中，使用频率较高的中央自动对焦点配置了对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器，可以不受被摄体的形状和花纹影响，进行准确的对焦。此外，EOS 1100D最大连拍数量达到约830张（JPEG大/优）*，最高连拍速度达约3张/秒，可有效捕捉精彩瞬间。EOS 1100D采用63区双层测光感应器和iFCL智能综合测光系统（i=智能，F=对焦信息，C=色彩信息，L=亮度信息），可以在各种场景下实现高精度的曝光运算。63区双层测光感应器可检测色彩信息，改善被摄体颜色导致的曝光差异。特别是对于容易曝光不足的红色被摄体，也可以获得合适的亮度而无需进行曝光补偿。色彩信息检测功能还可与自动对焦系统联动，对因光源种类造成的合焦位置的微小偏差进行补偿。
* 最大连拍数目基于使用4GB存储卡时的佳能测试标准（3:2长宽比、ISO 100和标准照片风格）。根据拍摄主体、存储卡品牌、长宽比、ISO感光度、照片风格、自定义功能和其他设置的不同，数据将会有所不同。最大连拍数目适用于高速连续拍摄。
● 照片风格和白平衡功能
——让EOS 数码单反系列拍出美丽色彩
    照片风格功能是EOS 1100D进行色彩控制的基石，也是EOS数码单反系列自创的色彩控制系统。相机中预设了标准、人像、风光、中性、可靠设置和单色6种照片风格。只需根据不同场景选择合适的照片风格就能获得理想的色彩表现。各种照片风格都可以分别调节锐度、反差、饱和度等（单色可调节锐度、反差、滤镜效果和色调效果），用户能够根据自己的喜好方便地进行设置。另一个能在很大程度上影响数码相机色彩再现效果的因素是白平衡。EOS 1100D除自动白平衡外，还有日光等6种预设白平衡可供选择。此外，还能通过用户自定义实现更加准确的白平衡设置。改进的白平衡算法，在各种不同场景下都能准确进行色彩平衡的调整。
● 实时显示拍摄使拍摄过程更加便捷
   评分等图像管理系统得到进化
    EOS 1100D的实时显示拍摄支持最终图像模拟功能。实时显示拍摄的特征就是能通过背面液晶监视器一边查看被摄体一边进行拍摄。而使用EOS 1100D进行实时显示拍摄的时候，液晶监视器上可实时模拟出各种设置的效果（包括照片的亮度（曝光）、白平衡、景深、照片风格等），方便拍摄时确认。因此，即使是初学者也能自信地进行各种拍摄设置。实时显示拍摄时可以选择的自动对焦模式包括3种，检测反差的实时模式、和光学取景器拍摄时一样使用自动对焦感应器的快速模式以及检测画面内人物面部进行对焦的面部优先实时模式。
    此外，还可以通过手动对焦和放大显示的组合完成精确合焦，不论是初学者还是高级用户都能根据被摄体状况和拍摄意图找到合适的对焦方式。除了使拍摄更加便利的各种功能之外，拍摄后的工序也得到了进化。通过评分功能，用户能够根据喜好程度给图像加上1至5颗星标记。此功能不仅适用于静止图像，也适用于短片。除了能在相机上回放显示相同评分的图像之外，“Digital Photo Professional”等附带软件也支持评分功能，拍摄后的图像整理和检索变得更加容易。包括JPEG大/优以及3种S画质在内，EOS 1100D有9种图像画质可供选择，也可同时保存JPEG（大/优）和RAW图像。图像尺寸最小的“S3”相当于约35万像素，当用于网站或作为电子邮件附件发送时会非常方便。
● 搭载“功能介绍”，即使单反相机初学者也能毫不费力地操作
——丰富的辅助拍摄功能，更加简单明了地实现拍摄意图
    EOS 1100D是EOS数码单反系列中首批搭载了“功能介绍”这一全新功能的机型。功能介绍不仅包括拍摄模式的说明，在操作模式转盘、通过速控屏幕设置拍摄功能或进行实时显示拍摄快速设置等时，也能显示各功能的简单说明和使用建议。功能介绍使初次接触单反相机的用户也能在了解各功能含义的基础上进行操作。此外，EOS 1100D还搭载了“基本+”（创意表现）功能，用户只需选择和自己构思相近的表述，相机就会自动调整各种拍摄设置，以使最终效果符合用户的创作意图。因此即使用户不太清楚相机的原理和各种功能的效果，也能获得自己想要的照片。“基本+”（创意表现）功能分为“按选择的氛围效果拍摄”和“根据照明或场景类型拍摄”两种设置模式。用户只需从这两种设置模式中选择“鲜明”或“柔和”等各种预设表述，就能轻松进行拍摄。不仅如此，将模式转盘拨到创意自动模式，可以和“基本+”（创意表现）功能的“按选择的氛围效果拍摄”一样，通过选择接近拍摄意图的表述改变拍摄设置。此外，还能够通过“模糊”、“清晰”等简单易懂的表述调整照片背景的虚化程度。EOS 1100D具有速控屏幕，可以一目了然地显示当前相机设置，并可通过速控按钮，迅速调出速控画面。以上这些设计使得EOS 1100D易用性更佳，即使是初学者也能很快上手，拍出自己想要的照片。
● 基于APS-C规格大型图像感应器的高清画质EOS短片
    EOS 1100D支持EOS数码单反系列的“EOS 短片”功能，可以拍摄1280×720的高清画质短片。短片文件格式为MOV，帧频为25帧/秒或30帧/秒（即1秒钟内可以拍摄或者回放25张或30张静止图像）。由于使用APS-C规格大型CMOS图像感应器，EOS 1100D    拍摄的EOS短片不仅噪点少，还能实现最高ISO 6400的高感光度拍摄。此外，由于图像感应器面积较大，还能获得大范围的美丽虚化。而总计超过60款的EF镜头，都能用于短片拍摄。EOS短片的这些优势，吸引了不少专业拍摄者的目光。使用EOS 1100D拍摄短片时专门的程序自动曝光会启动。无需进行详细设置，谁都可以轻松享受短片拍摄的乐趣。和实时显示拍摄时相同，短片拍摄时也能使用最终图像模拟功能，用户可以在确认白平衡、照片风格和自动亮度优化等效果之后再进行拍摄。此外，EOS 1100D还搭载了简易的短片编辑功能，仅通过相机内的菜单操作，就能以1秒为单位对短片的开头或结尾部分进行剪辑，从而快速删掉不需要的镜头。
● 全部超过60款EF镜头均可用于EOS 1100D
   内置闪光灯可覆盖约17mm的视角
    EOS 1100D内置闪光灯的闪光指数为约9.2（ISO 100，以米为单位），可以覆盖约17mm镜头的视角。闪光曝光补偿的范围为±2级。其存储介质为在多数小型数码相机上能通用的SD存储卡，同时还支持SDXC规格。此外，相机还附带了在专业摄影师中广受好评的佳能高性能RAW显像软件“Digital Photo Professional”，用户可以使用它进行堪比专业水平的图像处理。EOS 1100D可使用包括EF-S镜头在内的全部60多款EF镜头。从?眼、超广角镜头到800mm超远摄镜头，以及微距、移轴等特殊镜头，都能在EOS 1100D上发挥出它们的特性，用户可以充分享受拍摄的乐趣。
第3页：EF 200-400mm f/4L IS USM EXTENDER 1.4×镜头

    2011年2月9日至12日在太平洋横滨会展中心举办的2011年日本国际摄影器材与影像展览会期间，佳能公司展出了正在研发中的EOS单反系列相机镜头“EF 200-400mm f/4L IS USM EXTENDER 1.4×”的外观样品。
    “EF 200-400mm f/4L IS USM EXTENDER 1.4×”是一款汇集了佳能公司光学技术精华的L级超远摄变焦镜头，内置了1.4倍增倍镜及高性能手抖动补偿机构。
    “EF 200-400mm f/4L IS USM EXTENDER 1.4×”通过内置的1.4倍增倍镜，使其能够覆盖200-560mm的变焦区域，从而为体育或生态摄影提供了很大的方便。镜头采用了萤石等特殊光学材料，同时实现了高分辨力和高对比度。并且具有防水滴防尘结构，能够在严酷的拍摄环境中使用。
第4页：500mm f/4L IS II和600mm f/4L IS II镜头

    2011年2月14日，佳能（中国）有限公司发布了两款面向专业摄影师的超远摄定焦镜头EF 500mm f/4L IS II USM、EF 600mm f/4L IS II USM，其分别为EF 500mm f/4L IS USM和EF 600mm f/4L IS USM的升级产品。和以往的镜头相比，这两款产品重量都成功实现了大幅减轻，分别减轻了约680克及约1440克。在光学设计方面，两镜头均分别使用了2片萤石镜片，实现了更高的光学性能。此外，还搭载了相当于约4级快门速度的手抖动补偿机构以及PF（高效对焦）模式等，大幅提升了操作性能。同时，因为镜片表面采用了防污氟镀膜，即使有污迹附着，也能轻松擦除。
新镜头的技术亮点：
● 通过采用镁合金和钛金属材料
   实现了重量的大幅度减轻
    EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM的镜身大量使用了镁合金，部分金属部件使用了钛金属。这样既确保了结构上必要的强度，又实现了彻底的轻量化。和各自的上一代产品相比，EF 500mm f/4L IS II USM减轻了约680克，EF 600mm f/4L IS II USM减轻了约1440克。这两款新镜头减轻的重量分别与面向专业摄影师及摄影发烧友的L级镜头EF 16-35mm f/2.8L II USM（约650克）和EF 70-200mm f/2.8L IS II USM（约1490克）的重量几乎相同。重量的大幅缩减，减轻了手持拍摄的负担，也使器材携带变得更轻松。
● 使用2片萤石镜片
   发挥更高光学性能
    EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM采用全新光学设计，使用了2片萤石镜片*。相对于一般光学镜片，萤石镜片具有极低的折射率及极低的色散特性，能够有效抑制远摄镜头常见的色像差, 因此这两款镜头实现了较以往产品更高的分辨力，以及更高的画面对比度。此外，EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM还通过优化镜片配置和镀膜，减少了鬼影和眩光的产生。其中，在第12片镜片上采用了SWC亚波长结构镀膜,这是一种在镜头表面形成一个个小于可见光波长的楔形显微结构，从而抑制光线反射的技术。它对于因光源进入画面内而容易产生的鬼影现象，有较强的抑制作用。在光圈设计中，两款镜头均采用9片光圈叶片结构，可以带来更美丽的虚化效果。此外，EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM在设计方面还考虑到了安装增倍镜之后的效果，在与新型增倍镜EF 1.4× III或者EF 2× III组合使用时，不但延长了焦距，还能更好地减少色晕的产生。
* 萤石镜片是佳能通过人工结晶的手段加工得到，并成功应用于相机镜头量产的特殊镜片。
● 实现相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果
   可自动检测是否使用三脚架，防止误补偿
    EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM搭载了相当于约4级快门速度的手抖动补偿机构。补偿光学结构的镜筒转动部采用了滚珠和V型槽的组合，通过将原来的滑动摩擦改为滚动摩擦，从而有效地减少了摩擦阻力。低摩擦结构带来的高运动性和新算法的采用等实现了相当于约4级快门速度的手抖动补偿效果。此外，在使用三脚架拍摄静止图像时，防止误补偿功能会发挥作用。补偿虽然已停止，但当检测到使用三脚架时产生的微小抖动时，镜头仍会进行适当补偿。因此，在使用三脚架拍摄时无需将手抖动补偿机构关闭。当使用独脚架拍摄时也可以获得和手持拍摄同等的手抖动补偿效果。在拍摄短片时，如镜头检测到使用三脚架的话，即使手抖动补偿机构为开启状态，镜头也会自动停止补偿。但是抖动的检测是持续进行的，因此当出现较大程度的抖动时，抖动补偿机构会再次自动开启，进行补偿。（此功能适用于EOS 7D及以后的具有短片拍摄功能的EOS数码单反相机）。
● 搭载了3种手抖动补偿模式
   可根据现场情况或使用习惯选择
    EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM均搭载了3种手抖动补偿模式。模式1的应用范围最广，可用于补偿普通拍摄时产生的抖动。模式2适用于追随拍摄，当镜头检测到用户进行追随拍摄后，会自动停止追随移动方向的手抖动补偿。并且，两款镜头模式2的算法得到了改善，降低了在突然改变构图或摇拍开始时光学取景器内出现的抖动补偿延迟现象。此外，还增加了模式3，其基本手抖动补偿的算法与模式2相同，但光学元件仅在完全按下快门按钮曝光时才进行补偿，因此，光学取景器内不会出现抖动补偿延迟现象。适用于拍摄无规律的激烈运动等时需要光学取景器内不会出现抖动延迟现象的用户使用。
● 新搭载的PF（POWER FOCUS/高效对焦）模式
   使平滑移动对焦位置成为可能
    EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM的对焦模式中还搭载了PF（高效对焦）模式。将对焦模式开关设为“PF”，转动对焦调出环，即可以一定速度平滑移动对焦位置。在短片拍摄中通过此模式可以实现由虚入实以及由实渐虚的影像表现。此外，还可以在2种对焦位置移动速度之间切换。使用对焦调出环移动对焦位置时的转动方向与操作对焦环时的方向相同，有效防止了误操作的产生。
● 最近对焦距离分别缩短了约80厘米和约1米
    EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM与前代镜头相比，大大缩短了最近对焦距离。最近对焦距离反映了能对被摄体完成合焦的最近距离，具体是指从焦平面到被摄体的距离。EF 500mm f/4L IS II USM比EF 500mm f/4L IS USM缩短了约80厘米，达到了约3.7米；EF 600mm f/4L IS II USM比EF 600mm f/4L IS USM减少了约1米，达到了约4.5米。因为可以在离被摄体更近的位置进行拍摄，故与以往镜头相比能将被摄体的局部拍得更大。
● 能有效对抗污渍的防污氟镀膜
   可满足专业摄影师要求的防水滴防尘功能
    这两款镜头最前端和最后端的镜片均采用了防污氟镀膜，不仅能减少污迹附着，拭去吸附在镜片上的污迹也很轻松。和前代镀膜相比，防污氟镀膜具有更强的憎水性和憎油性。因此，即使有汗渍或油污附着在镜头上，也能非常容易地用镜头清洁布等将其擦除。考虑到专业摄影师有可能在严酷的条件下使用，EF 500mm f/4L IS II USM和EF 600mm f/4L IS II USM在卡口部、各个开关周围以及可动部位采取了防水滴防尘*措施，尽量避免水或灰尘侵入镜头内部。此外，镜身从以往偏暖色系的白色变成了中性的白色，更显高贵气质。
* 本产品虽然具有一定的防水滴性能，但是如果在雨天拍摄时，请尽量不要将本产品淋湿。
第5页：SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II闪灯

    2011年2月14日，佳能（中国）有限公司发布了两款新型外接闪光灯SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II。最大闪光指数分别为约32和约27（50mm焦距，ISO 100，以米为单位）。SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II都搭载了无线从属闪光功能。不仅装在相机上时可以闪光，还可以进行离机无线从属闪光。当与EOS 7D、EOS 60D、EOS 600D等内置闪光灯具备无线引闪功能的机身，或是可作为主控单元的SPEEDLITE 580EX II、闪光灯信号发射器ST-E2等搭配使用时，可以实现无线多灯闪光摄影。另外，还搭载了无线遥控功能。操作闪光灯上的按钮，即可无线释放相机快门。SPEEDLITE 320EX还内置了在拍摄短片时很方便的LED照明灯。
新型闪光灯值得关注的功能：
● 自由的照射角度，闪光更方便
   搭载无线从属闪光功能，可无线离机闪光
    SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II都支持无线闪光功能。可与能作为主控单元*的SPEEDLITE 580EX II等进行信号交换，实现从属闪光。无线闪光时SPEEDLITE 320EX可选择1-4通道。当主闪光灯和从属闪光灯所设通道相同时便可实现无线闪光。另外，在利用多支闪光灯进行多灯摄影时可以给闪光灯进行分组。最多可分为A、B、C三组，可分组控制闪光量。而SPEEDLITE 270EX II不管主闪光灯设置为哪个通道都可以闪光，并固定为A组。与之前的产品相比，SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II可以利用更简单的操作来进行无线闪光或多灯闪光摄影。因此，即使是初学者，也能轻松地自由调节闪光角度进行闪光摄影。
* 无线闪光时，可以作为主控单元的有SPEEDLITE 580EX II等闪光灯或闪光灯信号发射器ST-E2，此外还有EOS 7D、EOS 60D、EOS 600D等内置闪光灯具备无线引闪功能的机身。
● 可调节闪光灯灯头的照射角度
   利用跳闪控制光线
    SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II的闪光灯灯头都是可动的，能调节闪光角度。所以装在相机上时也可以将闪光灯头对着天花板或墙壁等进行闪光，利用反射光进行拍摄，轻松实现跳闪。有时将灯头直接对着被摄体闪光的话，会产生强烈的影子，使照片氛围不够自然。这时利用跳闪的手法，通过天花板或墙壁将光扩散，可以获得自然的氛围。另外，由于可以调节闪光灯头的角度，所以能控制被摄体的影子和对比度，轻松实现强调立体感的表现。SPEEDLITE 320EX的闪光灯灯头最大可向上抬起约90°，向左约180°，向右约90°。竖向拍摄时也能利用天花板进行跳闪。另外，SPEEDLITE 270EX II的照射角度可以在竖向进行约0°、约60°、约75°、约90°的4级调节。
● 利用闪光灯可以控制相机快门的释放
   轻松进行手持无线闪光摄影
    SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II搭载了可以在闪光灯上无线控制快门释放的无线遥控拍摄功能*。按下SPEEDLITE 320EX和SPEEDLITE 270EX II的遥控释放按钮约2秒后，相机会自动释放快门。将无线遥控拍摄功能和闪光灯的无线闪光功能相结合可以大大扩展拍摄的自由度。例如，利用无线闪光功能，左手拿着相机，右手拿着闪光灯进行拍摄的话，要用左手按下快门按钮非常困难。但如果是SPEEDLITE 320EX或SPEEDLITE 270EX II，就可以用右手拿着的闪光灯来释放相机的快门，不会受到以往右手拿相机，左手拿闪光灯拍摄的限制。这样一来，两手分别持相机和闪光灯进行拍摄时，相机拍摄角度和闪光灯照射位置的自由度都会得到提高。如果使用的相机搭载的是可旋转液晶监视器的话，自由度会更高。另外，利用闪光灯无线遥控拍摄功能是在约2秒后释放相机快门的特点，在这期间还可以调节照射的位置。
* 支持该功能的相机为利用遥控器RC-6可以释放快门的机型。如EOS 5D Mark II、EOS 7D、EOS 60D、EOS 600D、EOS 550D、EOS 500D等。
● 搭载了LED照明灯
   可为短片拍摄照明
    SPEEDLITE 320EX搭载了LED照明灯。可以为短片拍摄提供照明。LED照明灯的照射距离最长约4米（ISO 3200/F1.4）。照射角度换算为35mm规格相当于约50mm的镜头视角。在EOS 600D或EOS 1100D上装载SPEEDLITE 320EX进行短片拍摄的话，LED照明灯的自动点灯功能将启动，会根据拍摄现场的亮度自动点亮或关闭。另外，LED照明灯还能手动开启或关闭。可在不方便使用闪光灯的餐厅或酒吧等地方拍摄静止图像时使用。LED照明灯在拍摄静止图像时还可以作为自动对焦辅助灯使用，让合焦更轻松。在难以合焦的夜景人像等拍摄中也能发挥重要作用。
● 仅通过开关和按钮就能完成操作
   刚接触闪光灯的用户也能轻松进行设置
    SPEEDLITE 320EX的背面没有液晶监视器，所有操作均通过各种开关和按钮完成。无线从属闪光、通道设置、分组、LED照明灯等，都有独立的按钮或者开关。对于背面有液晶监视器的机型，一个按钮往往具有多重功能，需要用户对操作有一定的理解和较高的熟练程度。对于必须设置通道和编组的无线引闪而言，这无疑提高了它的门槛。SPEEDLITE 320EX可以通过具有单一功能的开关和按钮完成各种设置。刚开始接触闪光灯的用户也能轻松地享受无线引闪的乐趣。■

