买“野火”送威刚U盘 A3366仅售2655
    HTC A3366 Wildfire是HTC最新推出的一款性价比极高的智能触控手机，采用了3.2寸触摸屏、500万像素镜头、AnDroid 2.1系统，性能绝对算得上强大。HTC A3366从外观上来看酷似mini版的G7，同样配备了光学导航键。金属磨砂材质的“野火”拿在手中颇有手感，喜欢此款手机的朋友不妨向商家致电了解一下。目前该机在高鸿商城处仅售2655元还送威刚8U盘
    第一次见到这款HTC Wildfire G8时就有一种似曾相识的感觉，不单单延续了HTC触控手机的简约设计风格，光学导航键像极了Desire G7，而背部的电池盖设计则与HD2有异曲同工之妙。这款手机整体带给人的感觉还是非常沉稳干练的。
    HTC Wildfire G8搭载了android 2.1系统，在经受了市场考验之后此平台大有赶超塞班S60和微软Windows Mobile的趋势。超高的开放性让它带给了用户最全面、最实用的应用程序，这也是该机最吸引消费者的一个重要因素。
    在硬件配置方面，HTC Wildfire G8也同样达到了目前高端产品中的主流。3.2寸电容屏拥有着不错的使用手感，但仅仅QVGA级别的分辨率让画面显示效果略显粗糙。528MHz的处理器虽然也能让手机流畅运行，但毕竟比起同门师兄弟来说还是有点不足。500万像素镜头的出现还是在我们的预料之中，在LED闪光灯的支持下成像质量有所提升。
编辑点评：
    此款HTC G8定位于中端消费市场，配置同样定位与中间位置，整机在操作手感方面表现不错，遗憾的是3.2英寸屏幕使用QVGA级别的分辨率，略微显得有些粗糙。不过配有500像素摄像头、2.1版本的Android系统、wifi以及GPS功能，让这款手机满足了大多数消费者的需求。
[ 参考价格 ] 2655元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

