具有2110万有效像素 佳能5DMarkII售25800
　　【北京行情】 佳能的单反相机市场关注度一直非常的高，尤其是佳能EOS 5D Mark II人气十分的高，该机整机采用了高达2110万有效像素的全画幅CMOS，还支持高清动态录影能力，不过该机的价格一直起伏不定，近期商家降价，笔者从相机之家了解到，目前佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)搭配佳能24-70红圈镜头价格是25800元，喜欢的用户不妨参考下。
　　佳能 EOS 5D Mark II外观设计延续了佳能的特点，黑色的外观尽显专业，以高强度的铝镁合金设计，整机外观尺寸为152x113.5x75mm，重量约810g。采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置了LP-E6的可充电锂电池，续航力非常突出。
　　性能方面，佳能 EOS 5D Mark II搭载了一枚CMOS的全画幅感应器，具有2110万有效像素，还拥有最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，对于图像处理较为突出，并且还支持全高清和标清两种格式的短片，功能上整机也很不错，耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　编辑点评：作为佳能旗舰级产品，这款佳能 EOS 5D Mark II一直都是市场中的热点，但是价位一直是居高不下，在节后市场还比较平淡，无敌兔最新价格还是非常值得关注的，喜欢的用户可以联系以下商家。
   [联系方式]：010-57118993 57118995  18610090656   [联系地址]：中关村科贸写字楼11层1103室

