名为Revolution LG全球首款LTE智能手机亮相
在今年的移动通信世界大会上，LG电子旨在凭借其4G LTE智能手机LG Revolution提升其在手机市场中的竞争力。LG Revolution是全世界首款采用LTE语音(VoLTE)和视频呼叫技术的智能手机。
“One Voice”协议源自全球移动通信系统协会（GSMA）发起的创建LTE语音和短信服务全球标准的倡议，预计未来全球手机制造商将会广泛采用该协议，而LG走在了众多制造商的前列，为消费者带来了新技术。
LG电子移动通信事业部总裁兼CEO Jong-seok Park博士表示：“通过展示LTE的实力，我们希望消费者能够更深切地体会到移动技术的发展速度，并希望拉近行业尖端技术与现实生活的距离。2010年与Verizon 合作开发VL600 LTE 调制解调器以来，LG占据市场先机，持续领导着LTE技术的发展”。
2011移动通信世界大会的参会者将有机会在LG展台（Fira de Barcelona展馆8号厅#8B178）亲自体验LTE带来的更快、更流畅的高品质语音和视频呼叫。超越了3G和Wi-Fi的速度，通过利用已建立的运营商网络采用自适应多速率（AMR）宽带技术提供高保真音质，同时又允许用户保留现有电话号码，LG LTE技术将最终改变人们打电话的方式。
采用Android 2.2平台的LG Revolution拥有超大的4.3英寸屏幕，已于上个月举行的拉斯维加斯消费电子展上亮相。它能提供完整的高清晰视频流支持、高清视频播放和录制。该款手机将于今年上半年在美国上市。

