预期销量1.5亿 LG预成智能手机领导者
在巴塞罗那2011移动通信世界大会上，LG电子公布了今年手机销量目标为1.5亿部，较去年增长30%，其中智能手机占总销量的20%。LG电子预期智能手机销量将增长四倍，超过3千万部，总收入增长50%。2011年LG计划在全球将推出20个型号的智能手机。公司将投入大量资金增强其整体研发实力和质量管理水平，将研发人员队伍扩大到6000人以上，比2010年增加15%。 
为了给客户提供清晰出众的产品，LG利用技术优势推出了双核处理器、4G LTE（长期演进技术）和3D技术的高端智能手机。公司还将与主要内容提供商合作，通过LG Apps推出一系列3D游戏和电影，改进其内容和服务。 
LG电子移动通信事业部总裁兼CEO Jong-seok Park表示：“我们已经集中所有资源为各种类型的客户提供最广泛的智能设备选择。这将是LG至关重要的一年，很多人拭目以待看我们是否成功。我们不会让大家失望”。
继今年年初拉斯维加斯消费电子展上大获成功后，LG将在巴塞罗那举行的GSMA 移动通信世界大会上推出新型号手机，包括世界首款具备3D平台，能够录制、观看和共享3D内容的智能手机——LG Optimus 3D，以及大家热切期望的配备8.9英寸屏幕、双核处理器并采用Android专为平板优化的最新Honeycomb操作系统的平板电脑——LG Optimus Pad。

