白菜价! 埃森客500G移动硬盘仅366元
  即日起，原价499元的埃森客（Ithink）2.5英寸移动硬盘B52系列500G（珍珠白）正在高鸿商城以366元的超低震撼价进行促销活动,此次活动时间仅持续一周！对这款移动硬盘感兴趣的朋友可要抓紧时间抢购了，这款产品提供了一年包换，三年免费上门售后服务！用户也可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  ithink B52 500GB移动硬盘采用UV水晶酷炫外形设计，高亮耐磨，时尚靓丽，手感非常不错，并且保证无辐、无铅材质，静音，低功耗，节能环保。
  酷炫外形设计，表面采用UV钻石工艺，高亮耐磨不刮花，外观简洁时尚，完美的纯正体验。线条饱满，更多的弧形线型设计使外观更现优雅大方。为纯美艺术而创，简练的线条，没有多余的一笔勾勒，安静时泛着高贵的钻石般光泽，大隐于世的格调，物我一体，浑然天成。彰显优雅的曲线美。
  独有的圆弧式指示灯，倍感温馨浪漫。USB2.0接口，即插即用，操作简单，使用方便，不需要安装任何软件或者驱动。
   ithink B52 500GB移动硬盘整体厚度仅1元硬币大，配件附送数据传输线以及快速入门使用指南，方便用户。
点击进入产品： 埃森客（Ithink）2.5英寸移动硬盘B52系列500G（珍珠白）

