迷人彩豆超长播放  纽曼B28将音乐进行到底
　　喜欢音乐？纽曼B28持续播放长达20小时以上，远途出游无忧虑。追赶潮流？纽曼B28莹润亮彩，色泽夺目，乖巧酷似豆子，超便携更时尚。B28全新升级芯片，重磅打造非凡音质，引无数粉丝追随。潮品风采不可错过。
　　
　　精心雕琢潮显功力，纽曼B28呈现高端品质。进口亚克力注塑，真空电镀工艺打造B28梦幻通透外观，锌合金底壳，厚实质感完全由纯手工细致抛光打磨。1.1英寸OLED屏，开机即可看到清晰视窗，高亮度和穿透力，歌词同步，显示效果非凡。关机，B28就成为小巧的掌中宝，让你爱不释手。
　　
　　高品质音乐回归，纽曼B28全力着眼播放音乐品质和播放时间。强劲升级主控，完善音频表现，打造巅峰音频。纽曼B28音质、音效和续航能力都相当出色。该机支持有普通模式、单曲循环、目录播放、目录循环、全部循环、随机播放、浏览播放多种播放模式。此外，正常、摇滚、流行等多种音效也值得期待。MP3 WMA FLAC APE 等音乐格式全面覆盖，无忧兼容众多资源。微软PlayFX音效，唯美新境界。不低于20小时的播放能力是纽曼B28的一大亮点，称之为WALKPLAYER可谓名副其实。
　　
　　纯音也实用，B28不仅兼具众多实用工具，而且都呈现尚品风范。收录音效果提升，媲美录音笔的专业和快捷。FM功能不可小觑，B28支持有手动、自动、预设三种模式搜索还可以存储30个电台。TXT电子书随身阅读，带来更多休闲快乐。
　　
　　精致玲珑，纽曼B28给你无时无刻的高品质音乐沐浴。2G只要199元，纽曼B28物美更实惠。真品分享专柜体验!
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

