市面最出色3D相机！富士W3跌破2800元
    泡泡网上海分站2月17日 与FinePix W1相比，富士W3采用了更轻、更紧凑的不锈钢框架，确保光轴得到更精确的平衡。相机背面配备了一个115万像素的3.5英寸宽屏3D液晶显示屏，即使在光线明亮的条件下也能显示HD图像。这使得用户能够回放电影或照片，并在拍摄过程中实时查看实况3D图像（无需专用3D眼镜）。
    凭借两个具有1000万像素有效像素的传感器（CCD），W3能捕捉到最细致、最逼真的图像；而驱动两个传感器的同步控制器也与左右快门的动作协调一致，确保在同一时间捕捉到所有拍摄信息。这可以防止两张图像出现差异，从而产生自然的立体效果。即使在3D电影拍摄过程中，左右图像也实现逐帧同步，因此W3能让您轻松拍摄出逼真的3D电影。W3还具有M/A/P等丰富的手动模式，这些模式让摄影者能够自由地选择3D或2D方式来表达自己的想法。今天W3再次低价，售价仅2799元，这样的售价可以算是非常亲民了，感兴趣的朋友可联系文末商家。■
富士(FUJIFILM) REAL 3D W3[参考价格] 2799元[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  富士(FUJIFILM)数码相机产品报价[泡泡评测]·可拍摄裸眼3D影像！富士3D相机W3评测

