东京总部专访佳能高层 微单暂无计划
第1页：佳能东京总部高层访谈

佳能日本行相关文章持续更新中：
    泡泡网数码相机频道2月18日 在横滨参观完CP+展会之后，我和同行的媒体老师们一起返回了东京下丸子佳能公司本社，与负责数码影像事业的佳能公司高层进行了会面。在总共4个小时的时间里，佳能安排了总部各部门的负责人对其业务发展现状进行了介绍，并分组与中国媒体代表们进行访谈，让我们一行人更加的了解佳能的企业文化和其在产品端的规划信息。
    参加会议的包括佳能负责相机事业的常务董事 真荣田雅也 先生，负责DV业务的事业部长 枝?弘雄 先生，负责单反相机业务的事业部长 新堀谦一 先生，负责DC业务的事业部长 松平光生 先生，以及负责镜头业务的事业部长 冈田正人 先生。由于当时禁止任何形式的拍摄和录音，所以暂时无法给您带来现场的场景，这里放出的照片仅供参考。
第2页：佳能各产品线业务重点现状介绍

    在2个半小时的佳能各部门业务介绍中，我们得到了一些具体的数字，在全球范围内，佳能公司在数码单反、镜头、消费DC等多方面均保持着市场份额第一的位置。其EOS单反机身，在全球市场保持了40%以上的市场份额，镜头也以6000万支的销售成绩领先对手。
    以佳能的消费DC为例，其已经连续8年在全球处于No.1的位置，市占率20%，在中国市场也以22%的比例稳坐头把交椅。
    佳能的相机是唯一能够实现从产品开发到制造，包括镜头、感光元件等所有部件完全自行生产的品牌，100%无代工。负责DC全球业务的松平光生先生说，2010年全球DC销量Top 20中，有9款是佳能的产品，这9款产品完全出自佳能自己的工厂。而剩下的11款产品中，有7款是采用EMS外包，也就是贴牌方式生产的。
    这样的生产方式，保证了佳能对其出厂的每一台机器都能以完全同意的高标准质检，将品质控制维持在一个相当高的水准，销往全球各个市场的产品完全没有任何质量上的差异，这也是佳能可以在全世界范围内获得成功的重要一点。
第3页：高层访谈：关于市场运作-中国市场很成熟

    在佳能介绍完业务概况之后，我们分为3组分别对几位高层进行了访谈。首先接待我们的是佳能公司负责整体影像业务的常务董事 真荣田雅也 先生和负责镜头业务的有Mr Lens之称 冈田正人 先生。本组主要围绕佳能的整体市场运作，以及镜头方面的问题来进行。
    我们首先询问了真荣田雅也先生对中国市场的看法及目标。真荣田雅也先生回答：“中国市场成长相当迅速，现在对于佳能来说已经不作为新兴市场看待，完全是一个已经成熟的市场。中国的用户对相机产品有很高的要求，有其是像7D、5D Mark II这样的产品，有着尤其丰富的市场需求。2011年上半年，佳能在中国市场已经推出了10余个机种的新品，所有新品都以高品质的镜头以及成像为主轴，面对市场，我们希望以压倒性的优势取得胜利。”
    面对有关微单及单电相机的提问，真荣田雅也先生表示：“相机向小型化发展是市场的必然需求，佳能会从各个角度研究来迎合市场的需要。不过佳能对品质的要求是不变的，我们的EF镜头卖出了6000万支，这个巨大的用户群体佳能不会抛弃，必须考虑到他们的使用需求。关于具体的产品，佳能目前暂时没有开发微单产品的计划。”
    看来希望佳能推出微单相机的朋友，需要再耐心等待一段时间了。之前根据佳能公布的数据，微单的进入并未对佳能的市场份额造成影响，一贯严格的品质要求可能让佳能在其他品牌面前显得稍微保守，但正是这样对用户负责的态度，保证了佳能产品的优秀杰出。
    再被问及3D影像方面的问题时，真荣田雅也先生表示在专业制片领域，3D的需求更加明显，佳能也一直很关注这块市场的发展，会针对专业市场推出3D镜头等产品。但民用级别来说，目前根据佳能在全球市场收到的反馈来看，由于在分享和观看等方面还存在一些瓶颈，因此佳能暂时不打算推出民用级别的3D影像产品。
第4页：高层访谈：镜头业务-24-70L更新敬请期待

    关于镜头方面的一些问题，比如新镜头采用新技术造成的成本控制问题，以及大家所关注的24-70L等镜头的换代问题，冈田正人先生也做了回答。首先对于新的500mm/600mm定焦镜头的价格问题，冈田先生表示虽然原材料的费用会有些许提高，但佳能的成产能力完全可以控制这部分成本，新镜头的价格将基本保持不变。
    关于镜头新品，冈田先生并未透露24-70L镜头的具体升级时间表，只是说这款产品已经列入了更新序列。之前佳能每年向市场推出7-8款镜头新品，而在之后将会把这一数字提升到每年10支。今年也将会有更多的镜头新品亮相。并且针对现在EOS MOVIE的逐渐流行，佳能也会考虑这部分用户的需求，比如推出针对视频拍摄优化的镜头产品，只不过价格肯定会很贵罢了。
第5页：高层访谈：微单暂无计划/全画幅更新未定

    接下来接待我们的是负责数码单反业务的 新堀谦一 先生和负责消费DC业务的 松平光生 先生。相信大家关注的关于具体产品计划等方面的信息都集中在这一组，大家的问题也提的格外踊跃。
    首先延续之前关于微单的问题，我们问到1100D和600D是否作为佳能应对微单对手的对策？新堀谦一先生回答：“相机小型化是大势所趋，但目前看来只有在日本和新加坡市场的反响比较明显，市占率大概在20%，包括中国市场在内并为有特别大的市场份额的改变，我认为微单相机是介于单反和DC之间的门类。而单反相对其在拍摄速度等方面有更大的优势，单反与微单是可以共荣共存的。”
    同时新堀谦一先生还表示，本次1100D推出了多种颜色的机身，是佳能的一个新尝试，借此希望开拓更广泛的女性和年轻人市场。在本次的CP+上，我也看到了佳能展台有专门针对女性用户的Workshop，在中国地区，女性市场，甚至是老年人市场的开发都落后于日本等地区，也是可以重点开拓的购买群体。
    相信很多朋友都十分关注5D Mark II以及1Ds Mark III后续产品的信息，新堀谦一先生口风十分紧，表示目前的确正在研发新品，不过并没有十分明确的时间表，要确保新机在表现上有明显超越现款型号的表现才可以推向市场。而5D Mark II等产品目前也依然在全力生产阶段。似乎这都预示着短期内不会有这两款全画幅产品的后续型号出现吧。
第6页：高层访谈：消费DC普及高清是大势所趋

    在2011年的DC新品中，IXUS系列也全面普及了全高清视频拍摄，加上本身600D等单反产品也支持全高清视频，在被问及如何定位相机在视频拍摄上的功能时，新堀谦一先生表示：“诸如5D Mark II等单反在电影、商业广告等方面拍摄的评价很高，低噪点、浅景深等效果逐渐被更多用户所熟知。不过单反拍摄视频还存在一些问题，比如对焦的改善以及收音功能的进步，都是佳能在日后的产品中需要继续提升的。”
    松平光生先生说：“佳能的消费DC产品本次在IXUS中加入高清视频拍摄功能，主要是为了对应目前电脑电视上普及的Full HD显示，对应用户观看的需求，是我们必须加入全高清阵营的主要原因。现在只有IXUS和SX系列加入了全高清，我们希望日后将全高清视频拍摄在佳能所有的产品中普及。”
    关于DC的画质问题，松平光生先生说：“像素高并不等于画质高，佳能目前通过HS System等技术在着力提升DC的画质表现。并且针对用户的需求，加入更多的手动曝光控制等功能，我们对DC的最终要求是，任何拍摄环境都不会成为阻碍。”
第7页：高层访谈：3D民用DV市场还未成熟

    最后我们对佳能负责DV业务的 枝?弘雄 先生和 冈田义人先生进行了访谈。佳能的DV产品线虽然市占率不像单反和DC那样高，但在专业领域的成就以及对高画质的一贯追求，令其成为了品味人士的不二之选。
    在去年下半年以及今年年初，佳能DV最大的两个竞争对手松下和索尼分别推出了自己的3D摄像机，对此枝?弘雄先生说：“目前我们对3D民用摄像机持保留态度，根据市场调研分析，3D电视的销售情况目前并不是很好，而且3D影片在观看、分享以及处理上确实还存在一些瓶颈，因此短时间内佳能并不打算发展民用3D产品。但在专业摄像机市场，我们还是看好3D的前景的。”
    其实我们可以这样理解，相比较索尼和松下，佳能并没有自己的平板电视业务线。索尼和松下推出3D摄像机，很大的意义在于辅助自己的3D电视进行推广，佳能则没有这方面的顾虑，完全可以等到技术和产品相对成熟后再有所动作。
    此外，相比较照片，视频现在还存在分享不便的现象，佳能的冈田义人先生说：“高清视频信息容量大，但随着网络的进步肯定会更加便于分享。现在我们的产品中内置了HD到SD的标清转换功能，更便于用户分享。”
第8页：高层访谈：从用户需求细节规划产品

    在访谈中，枝?弘雄先生还提到了大家一直没有关注的一点，DV在家用拍摄中，往往无法很好的记录全家所有人的画面，总是会缺少一位，就是拍摄者。枝?弘雄先生表示，佳能一直在关注这个现象，因为普遍摄像机较照相机的使用难度更大，造成很多人不会拍摄，能熟练使用的一般都是一家人中固定的一位。因此佳能一直在努力提升DV的易用性，发展更加智慧的自动拍摄功能，让家庭的每一位成员都能轻松成为拍摄者，不错过任何精彩的镜头。


佳能日本行相关文章持续更新中：
《感受"共生"理念 佳能东京总部参观记》《在日本CP+现场 体验佳能春季影像新品》

