7寸可通话Android平板 P1000欲破2700
    三星Galaxy Tab P1000在硬件方面配备了Cortex A8 1.0GHz的处理器，512M的RAM以及16G的存储空间，并且还提供了Micro SD卡的扩展支持，性能方面自然是非常的强悍，与ipad相比丝毫不显逊色，搭配时下最新的Android 2.2的系统将该机的性能发挥的淋漓尽致。
    三星Galaxy Tab G1000这款平板设备采用了最新的Android 2.2的操作系统，7英寸的屏幕相比iPad让其体积更为便携，毕竟手机终归是手机，不可能在屏幕方面追求无限制的大尺寸，三星P1000电容触摸屏幕分辨率达到了1024*600像素，浏览网页非常的方便，再加上对Flash 10.1的支持，在线看视频也是可以的。
    三星Galaxy Tab P1000配备了1颗前置300万像素的摄像头，和后置500万像素摄像头，最大可以录制720*480每秒30帧的视频，这也是ipad所不能比拟的。
    三星Galaxy Tab P1000定位于移动网络终端，在配备了WIFI无线网络的支持之外，还提供了对WCDMA 3G网络的支持，另外其与iPad最大的不同之处便是在于能够拨打电话，使用起来就是一个7英寸的超大屏手机，不过需要注意的是P1000并没有听筒，需要耳机来完成，麦克风在机身左侧的中上部。
编辑点评：
    三星Galaxy Tab P1000是一款手机和平板电脑的结合版，好处在于兼顾到了时下平板电脑的大尺寸屏幕，同时加以改良让屏幕大小做到适中，像手机一样方便于携带。其次换个角度上说在平板电脑的基础上添加了电话功能，这也是很多平板粉丝的梦想。遗憾的是P1000虽然内置了麦克风，但是没有在机身上设计听筒，如果需要私人通话，只能选择外接耳机，不介意的人可以直接使用扬声器。

