10倍长焦随身带 卡西欧EX-H5售1790元
　　云南行情 春节虽然已经过去，不过最近的情人节和元宵节又让街道热闹了起来，这样的情况下不拍照留念实在是对不起自己了，卡西欧H5(资料 报价 图片 论坛)就是非常不错的选择，外观轻巧时尚，搭载10倍光学变焦并拥有24mm超广角，2.7英寸液晶屏，CCD防抖功能都是拍照的有利条件，目前该相机在昆明皓辉的价格为1790元。
　　卡西欧EX-H5采用全金属外壳设计，金属磨砂处理的前后面板表面拥有非常好的手感，就连伸缩式的镜头也同样采用了亚光磨砂工艺处理，配合亮银色金属镜头圈让整部相机看上去非常具有质感。当启动美景模式的时候，相机自动确定吸引人眼球的色彩并以像素级的调整使画面更加逼真。鲜艳风景模式有2级可调。
　　卡西欧EX-H5采用的是一枚1210万像素的1/2.3英寸CCD，24mm超广角(根据35mm相机换算)，10倍光学变焦，搭载CCD防抖。卡西欧EX-H5搭载了全新的EXILIM5.0图片处理引擎，除了可以提供更好的控噪能力外，随着这颗新处理器加入也为该机提供了更高的图像处理速度，从而为实现轻松自如的拍照打下基础，41种拍摄情景模式可以让使用者只按快门就能得到不错的拍摄画面。可以拍摄720p高清视频。卡西欧EX-H5改进了Premium Auto智能模式，可自行分析场景环境，并选取最优的ISO、对焦、自动美颜等功能设置。另外，卡西欧DC的另一主打功能Dynamic Photo 3.0也加入了其中，允许用户使用动态或静态图案与照片合成，制作出个性化的照片。
　　编辑点评：这款长焦入门卡片机不仅拥有出色便携性能，而且采用1210万像素CCD传感器，具备了10倍变焦功能，这样的参数出现在一款不到200g的数码相机身上，应该来说是非常不错的，10倍变焦已经可以算得上家用机中的小炮了，长103.5×高59.4×厚29.1mm的三围比例决定了我们还能把它放在口袋中。
   [参考价格] 1790元   [联系方式] 13211655436 0871-5196482

