10倍光变小卡片 佳能IXUS1000 HS优惠
　　(中关村在线四川行情)佳能IXUS 1000 HS是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能得卡片DC。目前该机在“成都摄苑网”进行促销，最新售价为2299元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　佳能 IXUS 1000 HS这款相机在装备了10倍光学变焦的同时还保持了不错的身材，其采用佳能HS SYSTEM，全新的感光元件和图像处理器共同提供了更好的成像效果，作为一代长焦旗舰，佳能 IXUS 1000 HS的素质比较优秀，是一台不错的消费级长焦DC。
佳能 IXUS 1000 HS
[参考价格] 2299元（含税）[商家名称] 成都摄苑网[联系方式] 4007168822   028-66462073  13540448590  小黄[联系地址] 成都一环路南二段2号新世纪电脑城东楼11楼D座　　[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93604_254566.html  
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

