女生最爱 苹果MP3 2G粉色元宵给力价
    泡泡网MP3频道2月17日 苹果iPod shuffle是市面上最热门的MP3产品，无论是送礼还是自用都是非常不错的，今天闪拍网推出一款粉色的苹果的iPod shuffle0元起价进行拍卖，有兴趣的朋友不凡试试，拍到了送朋友，送情人，送小孩都非常不错的哦，知道更多拍卖产品请登录闪拍网：www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ
    苹果的iPod shuffle配备了可点按的控制盘按键以及Apple创新的VoiceOver技术，用户无需观看便可用iPod shuffle 轻松导航他们的音乐和播放列表。耐用的全新 iPod shuffle 采用附带夹扣的全铝机身设计，有银、蓝、绿、橙和粉五种亮丽的颜色可供选择。全新 iPod shuffle 的电池使用时间增加了近50%，一次充电可播放超过15小时的音乐，并提供 2GB存储容量。
    iPod shuffle基于苹果人性化的随机播放功能，可从用户的音乐资料库中随机选择歌曲。可点按的按键让全新iPod shuffle变得更加易用。按下中心键播放和暂停，按下外围键跳至下一首或上一首歌曲，还可以调节音量。全新iPod shuffle现在支持Genius混合曲目，这个深受欢迎的iTunes功能可帮助用户从音乐资料库的歌曲中自动创建相互搭配的混合曲目。Genius混合曲目为重新发现用户已有但最近不经常听的音乐提供了完美的方法。
    编辑点评：正值元宵佳节，你一定在考虑为女朋友，为家里的小孩，为自己送一份什么礼物吧，现在闪拍网的机会不错，很多产品都有可以以超低价格拍到，别犹豫了，先上去看看吧。■
苹果(Apple) iPod shuffle 4(2G)参考价格] 0元[商家名称] 闪拍网[联系网站] www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ[报价查询] MP3产品报价  苹果(Apple)MP3产品报价[泡泡评测]·简约而不简单！iPod shuffle 4全评测          ·绝美精彩绽放！iPod家族抵站全线开箱          ·简约绝妙混合！iPod shuffle 4代拆机

