开学娱乐游戏机 PS 3D游戏金星JXD3000热销
　　春节长假已经过去几天了，马上寒假也要结束了， 快乐的时光总是那么短暂，转眼，对于学生来说，在春节里最高兴的莫非是拿红包了，过完热闹的元宵节，就即将开学了，在新的一年中，相信有很多朋友都有打算购机的愿望，如今市场上各类的电子产品丰富着学生朋友的日常生活，而不少学生的资金会流向数码产品，商家将要迎来新一轮的开学购机潮。
　　
　　国内著名的厂商金星旗下的PS 3D游戏机JXD30000凭借精湛的工艺，全面的功能，卓越游戏功能支持3D、PS、街机游戏，支持高清视频和专业级音乐播放，以及电子书阅读等功能的应用，一上市便是网友们关注的焦点，迅速抢占新的学生市场，相当值得期待。
　　
　　新品金星JXD3000内置高性能图形解码器，加入了对3D游戏的支持，并能够畅玩丰富的街机游戏，据介绍从500MB到2.8GB大小之间的游戏均可使用，另外新添加游戏进度保存功能，系统共可保存6个进度，同时能够保留游戏截图，还可对游戏按键进行配置，画面的显示模式也可在等比例、全屏、原尺寸之间切换，玩家能方便地查看游戏的文件大小和缩略图信息，游戏时可方便地关闭或开启声音，让游戏更贴心。
　　
　　游戏支持HDMI输出，媲美家用机。输出的画面、声音与专业家用游戏机效果一样。实际是JXD3000的游戏机输出到电视上玩，效果更好。目前家用游戏机市场只有SONY PS3、任天堂的WII、微软的XBOX360在游戏中PS 3D游戏机金星JXD3000立体音效更是重要至极，除了增加玩家战斗的真实感，让玩家感觉真的在挥舞兵器，兵戈相向，更可以通过声音判断对手的动态，预先做好回应准备，让战斗更加真实立体。
　　
　　值得一提的是金星JXD3000还支持PS上的各类型游戏，如史克威尔的《最终幻想7》、ENIX的《勇者斗恶龙》、NAMCO的《铁拳》、SNK的《格斗之王》、卡普空的《生化危机》等经久不衰的经典游戏。爱好游戏的朋友不妨到卖场体验一番!

