爱可C901Pro，你的私人理财顾问
    小李是个很有理财观念的年轻人。辛苦工作了一年，眼看自己的小金库日渐丰满起来。小李开始寻思着用一部分继续投资股票，以换取更大的利润。说起来容易，做起来却有难度。要时时刻刻盯着股市的变动，小李还需要点“专业”的帮助。
    如今，收入的增长让人们的理财意识日益提高。许多人选择投资股市，为自己的积蓄再添一桶金。不过这也需要专业设备和软件的支持。就拿爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑来说，它正是你进军股市的最佳“顾问”。
    Android智能系统，功能很强大
    股市变幻莫测，瞬息万变，成败可能就在一念之间。要掌握最新最全的股市信息，就成为股民的第一需求。而爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑刚好可以给你以有力的帮助。
    该机的过人之处就在于“智能”这两个字上。它采用Android 2.1智能操作系统，支持10万个以上的软件，包括即时通讯、股票金融、生活服务、电子邮件等，专业的第三方软件可以帮股民分析股市走势，显示K线图，甚至支持股票交易，让你轻松应对股市中纷繁复杂的情况。
    同时，爱可（ACHO）C901Pro采用RK2818A主控（ARM 600MHz+DSP 550MHz），主频达到600MHZ，拥有DDR II 256MB内存，性能表现更为出色，保证炒股软件的顺利运行。
    Wi-Fi+3G，上网无“线”制
    坐镇股市，无时无刻都要面对变化的各类数据，这时，产品的网络功能就显得尤为重要。因为无论是咨询的获得，还是信息的分析，乃至股票的买卖，都需要通过互联网实现。
    爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑内置802.11g/b无线网卡，可侦测附近范围内的无线网络，连接Wi-Fi网络十分快速，并且相比其他同类产品更稳定、更快速。无论你在家里、办公室，或者咖啡厅，只要有Wi-Fi无线网络的地方，都能接入互联网，实时操盘，让你赚个盆满钵满。
    如果遇到没有Wi-Fi的地方怎么办呢？得益于OTG HOST功能，这款产品还可支持3G上网卡，实现3G拨号，打破了时间和空间的限制，让你可以随时随地接入网络，绝不耽误每一个利好行情。
    超大触摸屏，办公好心情
    大盘、K线、个股……如此多的信息交织在一起，都显示在屏幕之上，就需要产品拥有出色的处理能力。在这方面，电脑无疑是许多人的首选，但它体积偏大，不便于随身携带。而爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑刚好可以满足人们对于便携性的要求。
    该机采用7英寸、800×480分辨率的TFT-LCD高清晰触摸屏，彩色24位，1600万色，水平点距仅0.194mm，画面细腻，色彩艳丽，字体显示清晰，让浏览股票、收集信息变得更便利。
    值得一提的是，位于屏幕右侧，爱可（ACHO）C901Pro还安装了蓝光轨迹球。不同于其他机型采用的按键设计，蓝光轨迹球的成本更高，配合触摸屏幕设计，可以带来极佳的操作手感，能够让你得到极其精确的定位以及难以想象的平滑移动，操作更灵敏、直观。最后需要提醒大家的是：股市有风险，投资需谨慎。
    综合来看，爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑采用Android智能操作系统，带给它极强的兼容能力，支持为数众多的专业理财软件，成为你随身的理财顾问。同时，该机拥有顶级硬件配置，配备的7英寸高清屏幕，加之了蓝光轨迹球设计，带来流畅的应用体验。配合Wi-Fi无线上网功能，并支持3G拨号上网，突显它的网络功能，这对于实时监控股市的股民来说，是非常重要的。
    目前爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑已经全面上市，4GB版本零售价格为：849元；8GB版本零售价格为888元。更多信息可登陆爱可官网；或致电010-82697620/020-87591843咨询。
    Android系统平台优秀炒股软件TOP5
    作为一款成熟机型，爱可（ACHO）C901Pro超轻薄智能MID平板电脑采用目前最为稳定的Android 2.1系统平台，新版本拥有硬件速度提升、拥有更多屏幕与分辨率选择、大幅度改良了用户界面、改进虚拟键盘等特性，同时，它对软件的兼容达到显著提升，支持10万个以上的软件。其中最为人称道的就是炒股类软件，它可以帮助你管理好自己的“金库”，在变幻莫测的股市中避免不必要的风险。
    TOP 1
    同花顺
    版本：2.20.01
    文件大小：917KB
    同花顺手机炒股领航家软件是专门为股票投资者精心打造、设计的随身炒股利器。投资者可通过该软件即时把握大盘及个股趋势，紧追主力资金步伐，投资下单先人一步！此软件全面支持沪深行情、港股、期货、股指期货、外汇、全球股指、权证、基金等查询，更能快速在线交易股票。
    TOP 2
    大智慧
    版本：5.62 
    文件大小：1MB
    大智慧是由大智慧公司针对Android用户的操作习惯而进行独立设计，开发而成的股票信息查询软件，拥有息地雷、实时解盘、一键操作、*号查阅个股信息、板块监测、DDE决策、BS点、黄金内参、债券、外汇等丰富功能。
    TOP 3
    投资堂手机炒股软件
    版本：1.01.040
    文件大小：919KB
    投资堂手机炒股软件可以查看沪深股票、基金、期货、外汇、外盘、港股等金融行情和资讯内容的同时，还可以享受各种专业的技术分析图表，股票交易，模拟炒股，股友聊天室等服务内容；平台支持70多家证券公司在线交易，得到了越来越多的金融机构和广大投资者的青睐。
    TOP 4
    蜜蜂股票
    版本：00.00.46 
    文件大小：522KB
    这款软件准确实时显示国内上海证券交易所和深圳证券交易所用户感兴趣的股票价格信息，支持widget，支持自动刷新，支持按A股B股股票代码/拼音/名字智能搜索。
    TOP 5
    Wind资讯个人股票专家
    版本：1.1.0
    文件大小：237KB
    这是一款简单流畅的免费手机炒股软件，支持24小时滚动财经新闻，实时把握金融市场动态。股票、基金、期货、外汇以及全球重要市场指数的实时行情。多视角股票投资情报，把握机构绝密投资观点，第一时间抓住个股上涨先机。

