松下AJ-HDC27HMC专业摄像机报350000
　　北京神州凯旋数码
　　联系人：孟磊
　　联系电话：15001008172
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　
　　松下继续推进发展具有胶片灵敏度的数字视频，松下公司不断以突破性的数字图像技术来拓展视频制作的界限，这些技术让电影摄影师们掌握了更强大的表现力。
　　
　　下面介绍这款AJ-HDC27HMC，它是适合于制作各种图像素材的第二代可变帧频高清摄录机。
　　
　　AJ-HDC27HMC结合了可以模仿胶片摄影机速度效果的可变帧频功能，提供了足够宽容度以充分利用电影院放映之全动态范围的电影伽玛图像质量。考虑到胶片灵敏度和整套系统能大幅度降低电影制作成本这两点，也可不奇怪有越来越多的制片公司转而用可变帧频摄录机作为它们的高清摄像机。
　　
　　AJ-HDC27HMC继承了上一代HD摄录机的基本设计和特征，同时它又增加了一些改进以满足今天最新的制片需要。从图像质量到功能和操作易用性等各个方面都得到了最好的调整。在捕获平滑、优美的图像方面，这款新的可变帧频摄录机一问世就被当作一种低成本、高质量的内容制作解决方案；可以制作的内容从电影、电视节目一直到广告、音乐剪辑等。

