迷你DV畅游轻松拍 松下TA1现优惠送礼
         作者：中关村在线 齐梦捷              (中关村在线黑龙江行情)松下TA1是一款小巧可爱的迷你型数码摄像机，其时尚酷似手机的外观和超薄轻小的机身让人眼前一亮，加上这款摄像机的800万像素感光器和支持1080P的全高清视频拍摄都让其成为一款高性能的产品。目前该机在商家“哈尔滨华影数码”处特价仅售1000元，随机附赠原厂包、原厂卡和屏幕贴膜，有需要的朋友不妨了解一下。
　　松下TA1拥有卡片机的身材和便携性。这款可以轻松放入口袋中的数码摄像机拥有2.09×0.70×4.09英寸的大小和114g的轻巧机身。这款手掌般大小数码摄像机的背后是一块2.7英寸的液晶显示屏。机身还设计了电源、回放、拍摄和补光灯开关和删除等按键。
　　在性能配置上，松下TA1采用了一枚800万像素的传感器，搭载了支持电子防抖的4倍数码变焦的镜头。该机支持1920×1080分辨率的全高清视频拍摄，支持SD、SDHC和SDXC等形式的存储卡。并且内置了USB接口，用户可以方便的将录像上传至视频网站。此外，这款数码摄像机还支持苹果的iFrame视频格式，用户可以在苹果的Mac上进行视频编辑。
编辑点评：    松下TA1作为一款超级轻小便携的迷你DV，让视频拍摄更加的时尚简便。现在，这款可以像手机一样放进口袋的摄像机降价促销也是有兴趣的用户值得关注的。
松下TA1摄像机[参考价格] 1000元[商家名称] 哈尔滨华影数码[联系方式] 82563775  15846583775[联系地址] 船舶大世界中区313[网店链接] http://detail.zol.com.cn/251/250536/param.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

