每秒850MB：浦科特固态硬盘RAID测试
  2010年以前，许多固态硬盘还采用的是SATA 3Gbps作为接口。时间跨越到2011年，新一代的固态硬盘普遍采用SATA 6Gbps接口。在SSD固态硬盘中，对于性能和可靠性影响最大的就是其主控制芯片。目前的主流SSD控制芯片厂商有：Intel，Sandforce，Indilinx，Micron，Toshiba，Phison，Samsung，JMicron。
  在上周小编我得到了一款Plextor最新款SSD固态硬盘PX-128M2S。它采用的是Marvell公司制造的88SS9174主控芯片，同时搭载了东芝最新的Supercharged Synchronous NAND增压同步型闪存芯片。这样的组合使它成为了世界上最快的SSD固态硬盘。PLEXTOR在光存储领域的领先地位是尽人皆知，而SSD也属于存储类产品，由此固态硬盘同样也是PLEXTOR大展拳脚之地。可想而知现在有浦科特这样的专业存储类领导品牌杀入重围。
  在上周，我们对这款硬盘作了详细的评测解析《浦科特 全球最快SSD固态硬盘M2S系列》，其强大的性能让小编我记忆犹新。然而我们此后又与厂家取得了联系，希望能进行一次用2块PX-128M2S固态硬盘组RAID 0的测试。看看是否能将Intel的6系列芯片组之原生SATA 6Gbps接口其数据吞吐效能发挥到一个极限。这究竟……是谁伤了谁的心，谁又会成为谁的瓶颈……
关于浦科特
  PLEXTOR（中文：浦科特）隶属于以马达制造为主力的日本电机厂商「ShinanoKenshi」旗下，为该公司计算机相关的事业部门研发生产的CD-ROM光驱品牌。如今PLEXTOR已成为全球知名的数字多媒体设备品牌。 
  以结合电机马达技术的制造概念所诞生的「PLEXTOR」，是由拉丁文Plicare的字根Plex与英文Motor的Tor结合而成，具有「重迭fold」、「组成fold Together」的涵义。
  浦科特于1989年推出第一款CD-ROM光驱，1992年2倍速光驱正式上市，率先进军多倍速光驱市场。其后陆续于1994年推出4倍速光驱、1995年推出6倍速光驱、1996年推出8倍速光驱，巩固了PLEXTOR品牌在CD-ROM光驱市场中的地位。浦科特运用以往业务用音响设备与电机马达的技术，生产出多种具有优越耐久性的业务用（Professional）CD-ROM光驱。此外，浦科特以商用客户群为目标，集中研发SCSI界面的光驱，并采用光盘防刮伤卡匣。
  1997年为因应市场扩大，继而推出ATAPI界面的拖盘式32倍速光驱。CD-R光驱方面，则于同年推出PX-R412C，并且在1998年推出业界第一款8倍速CD-R光驱。其后浦科特投入光驱写入速度的倍速竞争，始终走在业界前端。 当时的CD-R光驱常因buffer underrun写入错误，耗费许多昂贵的CDR光盘。而PLEXTOR早在2000年起，即采用房只写入错误的革新技术。 另外，浦科特注重光盘片音质的设计，更吸引了众多音响迷。在音乐CD方面，致力修正规格上的错误，重现几近原音的音响质量。PLEXTOR的技术人员精确调整过写入的Strategy，以便顾客写入数据时能将错误减低至极限。唯有PLEXTOR光驱，才能实现如此讲究音质且数据写入错误极少的质量。例如以Premium系列上市的最后一款PLEXTOR CD-RW光驱，尽管价格高昂，却依旧广受音乐业界与医疗机器业界采用。 
  浦科特所引进的尖端技术与独创的设计，使PLEXTOR光驱受到世界各国PC杂志好评，获奖无数。在实施CD-RW光驱高速化与高阶化的同时，亦于2003年发表DVD-RW光驱，陆续推出8X、12X、16X、24X等产品，以业界最高水平的质量引领多倍速光驱市场。 
  为能将光驱的PLEXTOR品牌运用于储存装置的领域，浦科特推出外接式硬盘与NAS等独创商品。至于目前的主力销售商品蓝光方面，由于有许多使用者希望观赏到画质清晰的影像，浦科特也推出与影像有关的多媒体独创商品，并且颇获好评。 PLEXTOR将以坚持技术的品牌地位，不断推陈出新，创造划时代的产品。 
  其256GB型号的持续读取速度最高，可以达到惊人的400MB/s，持续写入速度也高达300MB/s。另外128GB型号降至350MB/s、200MB/s，仍然相当了得。
  浦科特M2S系列支持Windows 7 TRIM自动整理随便功能、动态耗损均衡技术，特别是有独家的即时恢复技术(Instant Restore Technology)，让SSD使用十年也不会出现性能缩水的问题，并提供最长三年质保。浦科特M2S系列固态硬盘香港和欧美已经开卖。PLEXTOR在大陆3月开卖。包括价格在内的更多细节也会在下个月公布。
  但事实上这款固态硬盘已经率先在2010年12月18日，在日本本土发布。最高的256GB版本售价高达59980日元。
  浦科特M2S系列固态硬盘，采用了被誉为是世界上最好的Marvell 88SS9174控制芯片。这款控制芯片是目前业界最高级的一颗SSD固态硬盘控制芯片，它是整个SSD的灵魂。这套方案可以达成业界最快的读写速度。
5W/1A
RAID阵列必备：原生SATA 6Gbps接口解析
  要想发挥出SATA 6Gbps接口的全部性能，必须要使用Intel的新SNB平台，因为其SATA 6Gbps磁盘控制器非常强悍。充分的榨取了SATA总线的带宽。要知道老的ICH10R南桥芯片，最多仅能释放出650至700MB/s的带宽。除此以外，市面上大多数芯片组并非是原生支持SATA 6Gbps，许多主板厂商都采用了额外的第三方芯片，从而让主板支持这一接口。当然你可以试想一下，由主板芯片组原生支持的SATA 6Gbps接口势必要优于第三方的桥接芯片方案。由此在本次测试中。我们也采用了最新的Intel P67主板作为测试平台。
  随着Intel SNB处理器的发布，与之搭配的Intel 6系列芯片组也随之推出，Intel 6系列芯片组会有P67、H67、Q67、 Q65、 B65、 H61等等芯片组，不过市场上的主流产品应该还是像5代产品一样，主要以P67和H67为主打产品。而6系列芯片组除了可以支持LGA 1155接口的SNB处理器之外，它最大的特色就是支持2个原生的SATA 6Gbps接口。不过近日，Intel闹出了6系列芯片组被召回的消息，好在我们这次测试所采用的是SATA 6Gbps接口，那些有问题的2至5号SATA II接口不用理睬。
Qwesome19英寸液晶（分辨率 1280X1024）
浦科特PX-128M2S固态硬盘RAID 0：速率测试（上）
  ATTO DiskBench测试，写入417MB/s，读取855MB/s。小编看到这个测试结果的时候已经惊了！这个SSD的RAID 0真是太给力了。
  HD Tach测试：突发1859.9MB/s，平均读取775.1MB/s，平均访问时间0.3ms。
  FD Bench测试：读取769.9MB/s，写入384.9MB/s，读取速度和ATTO相仿，比较接近实际性能。
  HD Tune读取测试：平均801.5MB/s，最大809.9MB/s，突发1391.14MB/s。
  写入曲线，和读取类似，平均260.4MB/s。
  在CrystalDiskMark的50MB测试中，读取速度达到了849.5MB/s，写入速度达到了403.4MB/s。
  在CrystalDiskMark的100MB测试中，读取速度达到了845.9MB/s，写入速度达到了407.1MB/s。
   在CrystalDiskMark的500MB测试中，读取速度达到了834.1MB/s，写入速度达到了402.9MB/s。
写在最后
  浦科特PX-128M2S固态硬盘，有着128GB的超大容量。同时搭载了世界上最先进的Marvell 88SS9174固态硬盘主控芯片。结合东芝的高品质闪存颗粒，和128MB的DDR3高速缓存机制，为我们带来了世界上最快的固态硬盘产品。另外它也有这浦科特磐石一般的做工和三年固保服务，长达1,500,000小时的无故障使用时间。特别是有独家的即时恢复技术，让这颗SSD使用十年也不会出现性能缩水的问题。
  如果你希望体验极致的850MB/s以上的磁盘性能，想尝尝子弹飞一般的感觉，那就狠狠心敞开荷包，买两款浦科特PX-128M2S固态硬盘组建一个够劲道的RAID阵列。对于高端发烧友的你来说，肯定不会或会的。

