都不足4000元 主流入门级数码摄像机推荐
　　作者：李金昊
　　数码摄像机之所以推广力度没有相机力度大，其重要原因就是价位一直居高不下。一般厂商都把注意力放在了中端或者偏高端的产品身上。而此次我们想大家推进的几款不足4000元的入门级摄像机产品则同样的搭载了目前主流的配置，可以满足入门级消费者的拍摄需求。同时价格也掌控在了一个较为合理的阶段。
　　佳能R 16
　　参考价格：3520元
　　佳能HF R16是一款采用闪存作为存储介质的便携式DV。今日笔者在市场上了解到，此款摄像机目前的促销价格仅为3520元，拥有极高的性价比。对于喜欢闪存介质的消费者来说是个不错的入门级产品。
　　佳能HF R16拥有20倍光学变焦，400倍数码变焦，采用了1/5.5英寸、有效像素156万的佳能HD CMOS影像感应器，可以拍摄高清格式的影片，拥有一块2.7英寸的显示屏，采用双闪存存储，除了内置了一个8GB的存储器外，还支持外插使用大容量的SDHC存储卡，能使存储空间不断扩充。　
　　佳能HF R16外观小巧，尺寸仅为60×64×124mm，重量仅270克，具有摄像机专用智慧自动拍摄模式(简称：智慧AUTO)。智慧AUTO功能能够智能分析拍摄场合的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等因素，自动选择最适合的场景模式并且进行相应补偿，以获得清晰美丽的影像；电子影像稳定系统新增动态模式，有效解决广角拍摄时身体运动导致画面抖动的问题；面部优先功能，预录制、视频快照等功能，为拍摄增添更多乐趣。
　　编辑观点：
　　凭借着优异的性能，佳能R系列赢得了不少消费者的关注，此款R16的20倍变焦镜头和156万的有效像素，都保证了顾客的日常使用，可以说是这款摄像机的亮点。
　　佳能 HF R16
　　[参考价格] 3520元

