威宝3.5寸1T移动硬盘 高鸿促销仅499
  通常我们用移动硬盘考取文件资料都是想到2.5寸的移动硬盘，而3.5寸给用户们的第一印象就是桌面级产品，很少有人会想到3.5寸的移动硬盘可以拿到日常中使用，不过事事无绝对，今天正是要给您推荐一款3.5寸的移动硬盘，这款产品就是威宝（Verbatim）黑海II 1TB 3.5寸移动硬盘，其最大的特点就是拥有1TB的存储容量以及USB3.0高速接口，目前这款产品正在以499元的价格在高鸿商城进行打折促销，比原价799低了近300元！用户也可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  威宝3.5寸外置硬盘同样可以被称之为“移动型”，从202×144×40mm的身躯可以看出，它比普通3.5寸PC用硬盘仅仅大了一圈而已，同样个头不大的电源适配器也是产品较便携的重要因素之一。 
   产品采用全金属外壳设计，不论是质感、散热都达到了最好的效果，工业设计方面，无懈可击。硬盘腹部还增加了散热口，能够大大降低因温度所产生的各类问题。 
   众所周知，USB 3.0与其它接口相比具有众多优势，其有两大最能拿得出手的东西，就是传输速度和兼容性。USB3.0的速度传输率在5Gbps左右，也就是625MB/s，并向下兼容USB2.0，大约是现在主流USB2.0接口传输速度（理论值480Mb/s）的十倍，虽然在产品实测中距离625MB/s 的理论极限速度还差很远，但对比USB 2.0已经进步相当大了，更是让SATA硬盘望尘莫及。
  威宝黑海桌面存储系列支持Mac Os X操作系统。同时还送超值的Nero BACKITUP 2 Essentials专业备份软件，能够轻松从你的台式机/笔记本的硬盘中备份到移动硬盘中。备份软件还可以设定备份时间，让硬盘在所设定的时间上自动进行备份。通过其提供的数据修复功能可以随时将备份数据安全、快速的恢复。
点击进入产品：威宝（Verbatim）黑海II 1TB 3.5寸移动硬盘 USB3.0接口 五年质保

