纯音？立体原声？按之则来 纽曼XD90录音笔
　　在我们的生活中处处能看见录音笔的身影，譬如采访录音，会议记录，课堂上等。随着人们的生活品质提高，人们对录音笔的要求也越来越高。虽然手机、mp3、mp4等都具备了录音功能，但录音的品质实在不敢恭维。重大场合选用一款品质卓越的录音笔才是明智之选。纽曼XD90录音笔采用一键式录音及声控录音设计，让你随时随地快速进入录音状态;548小时录音储存时间，让你收进天下万声;IMD环保工艺，不但起到防磨保护的作用，而且时尚美观。
　　
　　 一键即录 极速录音
　　纽曼XD90录音笔内置全新急速录制引擎，真正实现一键即录，极大的简化了操作过程，节省了开机时间，即使在突发事件到来时，也能迅速启动录音模式，随时随地记录突发事件，清晰完整的将每一个瞬间录制下来;内置VOR声控录音功能，真正实现了在有声音时就录，没有声音时就暂停，极大地节省了存储空间。此外，纽曼XD90录音笔具有掉电数据智能保护功能，即使低电或者意外断电的情况下也能将断电前的录音保存下来，为您解除了意外断电带来的烦恼。
　　
　　时尚简约 清新可人
　　纽曼XD90录音笔机身采用国际先进的IMD环保工艺，起到防止表面被刮花和耐摩擦的作用，并可长期保持颜色的鲜明不易退色;流线型的机身设计，小巧时尚又不失大气;典雅黑和月光银两种颜色供您选择，两款经典的颜色任何时候都不过时，无论在什么场合都给您赚足了面子!
　　纽曼XD90录音笔简约时尚的外观，一键式录音功能以及其他多样化的录音功能，绝对是您的上佳之选，感兴趣的朋友请到纽曼全国各大专卖店抢购吧!
　　官方商城地址: http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店地址: http://newsmy.taobao.com/
　　400咨询：400-890-9890

