600Hz+500W像素智能商务 M1i仅售1198
    索爱M1i采用Windows Mobile 6.5智能操作系统，支持GSM和WCMDA两种网络制式，智能WM系统配合高速3G网络能为用户带来更快工作效率。索爱M1i采用了直板全键盘设计，在文字录入速度上同比传统T9键盘更加具有效率。
    索爱M1i配备一块2.4英寸电阻触屏，配合机身随带的触控笔可以实现手写输入。屏幕分辨率达到了320x240像素，显示效果较为细腻。采用了高通M7227处理器，工作频率为600Mhz，内置513MB ROM以及256MB RAM，整机运行流畅。
    多媒体方面，索爱M1i内置一枚320万像素摄像头，支持数码变焦、连拍等功能。内置GPS模块，通过导航软件可以实现车载导航功能。支持FM收音机、蓝牙2.1、PlayNow等功能，最大可兼容16G外置存储卡。机身重量达到了130克，不轻不重的分量拿在手中很具手感。
编辑点评：
    手机外观时尚，搭载600Mhz处理器以及256MB RAM运行Windows Mobile系统流畅。在具有全键盘的同时加入了触屏操作，为习惯手写输入的用户提供了便利。320万像素成像效果较为细腻，和主流500万像素以上的手机有一定的差距。
点击进入产品：索尼爱立信M1i（黑色） 
[ 参考价格 ] 1198元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

