2011最炫最给力相机 索尼J10杭城到货
　　[中关村在线浙江行情] 索尼发布的全新J系列数码相机索尼J10是一款为年轻朋友度身定制的新一代卡片，突破传统机身结构，新潮的纤薄设计，还有独具匠心的潮流色彩足以让你印象深刻。索尼J10搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，显示效果清晰自然，同时这款相机最大亮点在于内置一USB插口，可提供随时上传，轻松分享的便携。目前该款产品已到货杭城并报价1399元。
　　索尼J10是一款外观设计十分酷炫的时尚相机，配备有威武蓝，淡定黑，有爱橙，浮云白，给力红等五种个性绚丽的机身颜色。镜头部分的配色，材质为半透明的塑料，底层是电镀层，反光效果很明显。索尼J10的机背为黑色钢琴烤漆，按键为水晶按键，比较通透，整个机背闪闪发亮很是漂亮，搭载一块2.7英寸23万色像素液晶显示屏，显示效果清晰自然。J10拥有93.6*59.4*17.2mm三围尺寸及107g体重，可随时装进包包里，便携性非常高。



　　性能配置方面索尼J10搭载了1/2.3英寸1610万像素Super HAD CCD传感器，配备4倍光学变焦镜头，感光度范围是ISO80-3200，等效35mm相机的35-140mm，光圈范围F3.5-F4.6，快门速度2-1/1000s，支持电子防抖、笑脸快门。并且内置4GB超大存储空间让拍摄自由畅快，4GB的内置内存能满足卡片机用户的日常拍摄需求，避免丢失或遗漏的不便。
　　索尼J10的一大卖点在于内置USB接口，可以直接连接电脑进行数据读取以及网络分享，索尼称其为酷分享，连接电脑后可以通过随机附送的PMB portable软件对拍摄的照片进行直接上传，预置了一些主流的网络相册，可以很方便地进行上传，而不用通过浏览器来进行复杂的操作，给年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便携。
编辑点评：索尼J系列的出现，代表了索尼对入门卡片相机用户的重视。作为数码相机的巨头之一，索尼能在一款1399元的卡片相机上倾注心血，实在是难得。索尼J10是一款为年轻时尚人群打造的时尚相机，外观造型个性酷炫，功能上也尽量做到简洁实用，也证明了潮流元素是数码相机的风向标。

以上数码相机为商家在中关村在线网店上的参考报价，详情可点击链接进入查看*建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，同时价格存在波动，因此此报价有限期只限于当日。

