梦幻色彩 迪士尼X31音乐主题手机上市
国产手机品牌泰克飞石旗下的迪士尼系列，一度是追求时尚个性的年轻人所钟爱的明星产品。2011年由泰克飞石出品的迪士尼系列再次出击，推出以奇幻游戏、动感娱乐为核心应用的新一代迪士尼手机X31，为用户打造更具梦幻色彩的卡通手机。据悉，该手机将于3月中旬在各省市区域全面上市。
迪士尼X31面板晶莹剔透、璀璨夺目，质感十足，不同颜色的X31在背面的迪士尼卡通图案也是不同。此次迪士尼X31多彩的外壳与轻巧圆滑的机身有机结合，再以圆润的数字按键和机身背面的可爱迪士尼卡通图案“点睛”， 使得卡通魅力成功得以升华，加之蓝色款X31是迪士尼首款以唐老鸭形象所设计的手机产品，相信唐老鸭控们会兴奋不已。
除了可爱的外形，强大的音乐功能也是这款手机的一大亮点。迪士尼X31以音乐为主题，能够一键进入MP3随身听功能，让迪士尼粉丝共同体验迪士尼系列手机所带来前所未有的梦幻感觉。而X31独特的“米老鼠”音乐播放快捷键设计，带来了更贴心更人性化的专业音乐服务，满足用户轻松一键享受音乐的需求。
手机拥有标准的3.5mm音频输出接口，让您可以轻松享受专业级音箱、耳麦带来的高保真音乐感受。此外，X31还支持高达4G的Micro SD存储卡扩展存储功能，千首歌曲任你收纳“机”中。专业的音乐播放器，支持多种音频格式播放，使用户畅享音乐无极限。
值得一提的是，迪士尼X31还内置了大量丰富的应用程序，让更多的年轻人享受移动互联网时代下畅快、高效的沟通。手机QQ、网页浏览器、电子书阅读、电子邮件等多种应用客户端，充分满足年轻用户个性化多元化的移动网络需求，真正实现了“沟通无极限”。
目前，迪士尼X31的市场报价898元，如果你是迪士尼的忠实爱好者和收藏者；如果你是追求时尚个性的年轻人或喜欢可爱型手机的女性朋友，不妨关注一下。

