单反对决M43！看各大镜头厂商新动作
第1页：真给力！看光学大厂和镜头厂商新动作

    泡泡网镜头频道2月20日 对于数码影像而言，2011年注定是个不平凡的一年，因为在今年我们将看到更多突破性的技术发展，而同时在M4/3和微单市场，也有着强劲的发展。不过对于数码单反相机市场，我们似乎看不到太大的变化，像佳能5D MarkII、尼康D700、索尼A900、佳能1Ds Mark III等的升级版依然没有任何消息，倒是镜头这块一直在稳步的前进，从新品到升级版，以及各种M4/3和微单等镜头。
    我们知道目前市面上单反镜头比较有名气的厂商主要有：佳能、尼康、索尼、卡尔蔡司、徕卡、施奈德、适马、腾龙、图丽、宾得、奥林巴斯、松下等。那么对于市面上那几大光学大厂和镜头厂商而言，在这个竞争激烈，且瞬息万变的市场，他们在2011年又有那些新动作呢？
    个人认为在2011年，M4/3和微单系列的相机镜头将会呈现井喷式增长，而数码单反镜头则会继续保持稳定增长，更多的是对上代产品进行升级，并且添加新技术，毕竟数码单反发展这些年来，各个焦段的镜头也已经非常成熟。

第2页：看好M4/3和微单发展 原厂/副厂拼镜头

    编辑点评：我们都坚信2011年将是M4/3和微单继续发展迅猛的一年，不过M4/3和微单相机的镜头一直都是它的软肋，而且如果镜头不继续丰富的话，将会限制M4/3和微单的后续发展。而光靠原厂推自有品牌镜头的话，显然难以满足市场的需求。不过这种局面显然正在慢慢改变，因为各大光学镜头厂商在看到M4/3和微单的强势发展后，开始有了自己的新想法，因此都先后加入了M4/3阵营和微单阵营，至于后续还有哪些镜头厂商会加入，让我们一起拭目以待吧。

    在CP+前夕，知名光学大厂施耐德（Schneider Kreuznach）官方声明, 其目前已经是M4/3联盟的成员(Micro Four Thirds System Standard Group)，M4/3联盟又添大将, 也为M4/3系统增添了更多样镜头的可能性。 
    之后，卡尔蔡司也宣布加入M4/3联盟，这就使得M4/3联盟变得更加强大了，这对于M4/3用户而言，不易于惊天好消息，之后就有了更多的镜头选择了。
    另外，作为德国三大光学厂商的徕卡，显然有自己心的打算，其表态不加入M4/3联盟。这时候理光GXR可换模组相机则表示其将在2011年落实开发徕卡M卡口新模组的计划，这样的话，也说明徕卡同样加入了单电这块阵营，而与理光的合作，也将给理光用户带来更多的镜头选择。
    还有就是索尼宣布从2011年4月1日起，免费开放旗下NEX-5C、VG10E等相机/摄像机所使用的E卡口“基本规格”的使用权，因此镜头厂商在通过认证申请之后就可以自行开发对应E卡口规格的镜头产品。对于此消息，腾龙、适马、图丽、蔡司等厂商都表示非常欢迎。这样一来，索尼NEX系列就能提升竞争力，也能为NEX用户带来更多的副厂镜头，相信届时微单市场又有一番龙争虎斗。
    除了几大比较出名的光学大厂在推出自己的镜头外，日本另一家镜头厂商确善能（COSINA）有限公司也在2010年宣布正式加入微型4/3系统技术联盟，并发布了一款基于微型4/3标准的全新镜头。确善能首款推出的镜头为Nokton 25mm F0.95镜头，其拥有25mm的焦段，等效焦距为50mm，F0.95的最大光圈设计极具诱惑力，对于单电产品来说不用转接环便可使用更多镜头实在是个好消息。

第3页：索尼主推NEX镜头 佳能/尼康以升级为主

    编辑点评：作为目前市面上主要的三大镜头原厂商，佳能、尼康和索尼都推出了自己的数码单反和镜头，其中佳能和索尼更是推出了几千万支镜头。而在2011年，它们在这块将继续高歌猛进，不过从新品来看，主要还是围绕旧款镜头的更新，而至于微单这块，佳能和尼康暂时都还没有推出。倒是索尼开始在微单这块有大动作，相信在2011年，将会有更多的微单镜头推出。
    在微单这块，佳能在最新的表态中表明其暂时还没有推微单的计划。而据mirrorlessrumors报导，尼康将在4月发布单电相机，名称为Coolpix Pro，如果消息属实，无疑会对现有单电相机市场格局造成强大的冲击，不过一切都还得等尼康官方发布才能算数。
    在2010年，尼康发布了4款新镜头，分别是AF-S Nikkor 85mm f/1.4G、AF-S Nikkor 24-120mm f/4G ED VR、AF-S Nikkor 28-300mm f/3.5-5.6G ED VR以及AF-S DX Nikkor 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR。其中85mm f/1.4G更是拥有人像镜皇的美誉，所以在2011年，我们暂时还没看到尼康有新的镜头推出。 
    佳能则在CP+上推出了多款新镜头，分别是EF200-400mm f/4L IS USM Extender 1.4x、500mm f/4L IS II和600mm f/4L IS II。
    其中佳能EF 500mm f/4L IS II USM、EF 600mm f/4L IS II USM是两款升级产品，主要面向专业摄影师。和以往的镜头相比，这两款产品重量都成功实现了大幅减轻，分别减轻了约680克及约1440克。在光学设计方面，两镜头均分别使用了2片萤石镜片，实现了更高的光学性能。此外，还搭载了相当于约4级快门速度的手抖动补偿机构以及PF（高效对焦）模式等，大幅提升了操作性能。同时，因为镜片表面采用了防污氟镀膜，即使有污迹附着，也能轻松擦除。
    在2011年，索尼显然将继续加强微单相机的发展，而镜头很大部分都是针对NEX系列而推出。而在CES上，索尼发布了7个NEX镜头模型，分别是卡尔·蔡司和G系列标准变焦镜头各1支，标准微距、人像和远摄变焦镜头各1支，广角变焦和中远摄镜头各1支。不过针对这几款镜头的详细参数，索尼并没有公布，相信在过些时候，这几款镜头就会在市场上与大家见面了。

第4页：M4/3为主 奥林巴斯和松下镜头日渐丰富

    奥在此次的CP+，奥林巴斯还展示了其Micro 4/3系列镜头的最新模型，这款镜头定位顶级，属于“high-end”档次，是为了庆祝奥林巴斯Zuiko系列的镜头但是75周年而准备的。



第5页：适马：以更新为主 加入新防抖和超声波

    编辑点评：在此次的CP+上，我们看到适马推出了三款单反镜头，分别是105mm F2.8 EX DG OS HSM、50-150mm f/2.8 EX DC APO OS HSM和12-24mm F4.5-5.6 II DG HSM，而其中12-24mm和105mm这两款镜头都是针对4年前甚至更久远的老款产品进行升级，新增加了防抖、超声波马达对焦、全时手动对焦等，以保证更好的画质表现。
    适马在CP+上发布了两款镜头的更新，首先我们来看看105mm F2.8 EX DG OS HSM，它的上一代推出大概已经过去了4年，本次升级适马为它加入了防抖、超声波马达等新的主流技术特性。
适马105mm F2.8 EX DG OS HSM：
    本次镜头的设计有很多的改进之处，最为重要的当属OS光学防抖的入驻，令手持微距拍摄更加便利。此外镜片结构也大幅改变，由过去的10组11片变为11组16片，当中还包含一枚SLD特别低色散镜片，可减低出现边缘色散的问题。适马105mm f/2.8 EX DG OS HSM macro可提供1:1摄影倍率，使用浮动对焦系统，在任意距离上都能保持稳定的光学性能，拥有适马超音速马达，能实现快速安静的对焦过程，并提供全时手动对焦功能。
适马12-24mm F4.5-5.6 II DG HSM：
    适马发布了旗下超广角变焦镜头的最新版，型号为12-24mm F4.5-5.6 II DG HSM。这是自2003年第一代12-24发布后的首次更新。新镜头加入了人工萤石FLD镜片以及新的表面涂层，全焦段28cm的最近对焦距离得到保留。
    适马12-24mm f/4.5-5.6 EX DG HSM II是一支用于全画幅数码单反相机的广角变焦镜头，采用13组17片的镜片结构，最大摄影倍率1:6.4，光圈叶片为6片，镜片中采用了与萤石同等性能的FLD（Flourite）人工萤石镜片4片盒SLD（特别低色散）镜片1篇，已解决在超广角时的色差问题，并且支持全时手动对焦。
适马50-150mm f/2.8 EX DC APO OS HSM：
    适马50-150mm f/2.8 EX DC APO OS HSM是一支APS-C画幅镜头，等效35mm焦距为75-225mm，但该镜头在体积和重量上均小于全画幅相机的70-200mm镜头。

第6页：腾龙：推陈出新 不再以低端市场为主打

    编辑点评：一直以来，广大消费者对于腾龙镜头的印象就是高性价比、实惠。其中像经典的SP AF 90mm/2.8 Di Macro微距镜头、17-50mm F/2.8 XR Di II LD、AF70-200mm F2.8 Di等，都给消费者留下了深刻的印象。不过同样带来的问题那就是之前的几款老品都面临着对焦速度慢，噪音大等不足，所以这两年，腾龙开始花大力气开始推出新的镜头，并且增加了超声波对焦马达和「VC」防抖补偿装置。至于M4/3和微单相机的镜头，腾龙暂时还没有推出，不过相信不久的将来，腾龙一样会跟进的，毕竟这块市场也是潜力无限。
    70-300mm F4-5.6 Di VC USD搭载在APS-C数码单反上，焦段相当于109mm-465mm，最大放大倍率1：4，最短拍摄距离为1.5m，镜片结构上，为12群17枚，具备9枚光圈叶片，采用新型BBAR表面涂膜，增强透光度，并减少鬼影、眩光。滤镜直径为62mm，大小约142.7×81.5mm(全长×最大直径)，重量765g(Nikon版本)，配件可搭配花型遮光罩。
    腾龙在大变焦旅游镜头领域再下一城，以创业60周年为契机再推第二款纪念镜头18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD（以下称B008）。新镜头改款自B003，焦段跟光圈基本上与B003相同，但是镜身更为轻巧，重量少了100g (由550g变为450g)。滤镜口径由原本的72mm缩小为62mm，B008 新搭载的压电式超声波马达(Piezo Drive，PZD)，具备VC光学防抖装置，这是腾龙第一次在DSLR镜头领域搭载PZD超声波对焦马达，可以提供更快速、安静的AF表现。至此，腾龙已经有两支超声波马达镜头，技术方面推陈出新，这也令人更为期待未来的新产品。

第7页：图丽：开辟新战场 着眼于M4/3卡口镜头

    编辑点评：作为日系里面的三大副厂镜头，图丽 AT-X 12-24 II PRO DX在市场上有着非常高的知名度，不过就整体名气而言，图丽相比适马和腾龙还是略微差些。而现在随着M4/3和微单的崛起，图丽似乎又找到了新的战场，因此也开始加大对这块镜头市场的关注，并且计划在今年9月份开始推M4/3镜头，这下M4/3用户有更多实惠镜头选择了。 
　　据国外网站43rumors消息指出，图丽镜头将计划在今年九月份的 PMA 2011 展会上发布两款支持 AF 自动对焦的 Micro 4/3 系统镜头，它们分别是大光圈定焦镜 17mm / F2.0，和超广角变焦镜头 8-16mm/3.5-4.5。这两支镜头都会采用内对焦系统，而价格则会比原厂同类镜头便宜约 25%。
　　43rumors 网站给出这条消息的可靠指数为 FT3(即 41-60%)，可信度是一半一半吧。考虑到现在 Micro 4/3 系统相机的产品线不断丰富，但相对应的原厂镜头又比较缺乏，副厂品牌的选择又不多，所以图丽要加入 Micro 4/3 系统这个消息还是很让人期待吧，毕竟图丽镜头的质量、造工、成像质素等方面都有不错的口碑。

第8页：NX用户不容忽视 三星和三阳同出NX镜头

    编辑点评：单电市场显然是这两年最热闹的战场，而各大相机厂商都开始在这块发力，作为新兴的相机厂商，三星显然非常重视。在之前就推出了自己的单电相机NX10，之后又推出了NX100，前段时间更是放出了NX11，看来这次三星是玩真的，并且其还有着丰富的镜头可以选择。
饼干镜头30mm F2 标准变焦镜头18-55mm F3.5-5.6 OIS 望远变焦镜头50-200mm F4-5.6 OIS标准变焦镜头18-55mm F3.5-5.6，无OIS版本小型变焦镜头20-50mm F3.5-5.6饼干镜头 20mm F2.8旅游镜头 18-200mm F3.5-6.3 OIS 微距镜头 60mm F2.8 
    在2010年底，三星还发布了一款最新的人像镜头85mm/f1.4，虽然NX系统因为诞生时间不长，但是其镜头去丰富的非常快，这也给NX用户打了一阵稳定剂。
除了85mm F1.4 之外，假如没意外的话，在2011年我们还会看到的NX系列镜头还有：
16mm F2.8 iFn 超广角饼干头60mm F2.8 OIS iFn 防抖微距头16-80mm F3.5-4.5 PIS iFn 防抖标准变焦头18-200mm F3.5-6.3 OIS iFn 防抖大变焦旅游头
    除此三星自己在推出NX系列镜头外，韩国独立镜头厂商三阳（SAMYANG）也宣布将推出NX卡口版本的14mm F2.8 ED镜头。之前更是推出了较知名的三款镜头的NX系统版本，分别为8mm F3.5鱼眼、14mm F2.8超广角，以及85mm F1.4大光圈人像镜头，弥补了目前NX系统可用的镜头数量略显不足的问题，这同样令NX用户感到欢欣鼓舞。


结束语：
    从各大相机厂商这两年更新和推出的镜头来看，可以得知大家都很重视M4/3和微单相机的发展。而之前那些经典的镜头也都开始慢慢更新和升级了，它们在光圈镜片，防抖性能、对焦方面都有了很大的提升，以便带来更好的画质。因此市面上就开始慢慢形成丰富的M4/3和微单镜头群和数码单反群了，那么它们最终是和谐共存呢，还是说M4/3和微单会侵蚀单反镜头市场份额呢？让我们一起拭目以待吧。■

