低价迎接全新一年！COWON J3节后回归
    泡泡网MP3频道2月22日 春节过完了，大家也精神抖擞迎接新一年的挑战，影音天王COWON J3也不例外，在与大家一起重新走上奋斗路程的同时，以更优的性价比打动你的心。COWON J3在春节前做了降价调整，年后J3的售价分别为1290元（4G）、1480元（8G）、1760元（16G）、2280元（32G）。
    COWON J3的音视频表现绝对配得上影音天王的称谓。J3采用1600万色的AMOLED显示屏，不仅色彩亮丽表现细腻，触摸操作也极其灵敏，图片、视频、游戏、涂鸦等功能都可以通过J3的高清屏幕得到完美的呈现。最值得推崇的当然是COWON独有的JetEffect 3.0 & BBE+音效，修复个频段的失真损失，协调高中低三档音频，并使声音富有现场感和立体感，39种可选音效简直就是一个魔术盒，每一种音效都给你的音乐和你的耳朵一个惊喜，就连FM广播都可以用39种音效收听。
    除了录音、图片浏览、TXT电子书，COWON J3还有很多有趣的功能。重力感应不仅支持自动切换横竖屏，也支持FLASH重力小游戏，摇摆J3测试一下自己的技巧和反应速度吧！Notpad用指尖在屏幕上写写画画，随时记录自己的小心情。快速摇动J3机身切换歌曲或复位刚刚变换的桌面图标，有趣又快捷。
    功能强大又操作有趣的影音天王J3继续以出色的音视频播放和乐趣横生的操作和多种功能陪伴乐迷的音乐旅途，值得关注。■

