超级给力  让“声音”飞  纽曼RV15录音笔
　　姜文的“让子弹飞”，可以说是2011年最给力的影片之一，其中的让子弹飞也成了网络上最流行的话语之一。纽曼RV15录音笔让声音的品质飞跃到极致，不留一丝杂音。纽曼RV15录音笔内置独特的全新极速录音引擎;采用先进的断电保护文件功能;外观更是采用金属时尚设计。不管走到那里一定是重任瞩目的焦点。纽曼RV15录音将时尚与品质融为一体，它绝对是潮流时尚人士上佳之选。
　　
　　华丽蜕变 性能卓越
　　纽曼RV15录音笔是一款集品质卓越、功能多样化于一身的高端数字型录音笔。其最大的特点就是采用VOR声控录音，自动捕捉声音来源，保证了录音的完整性，最大限度的节省了存储空间;一键式录音，让录音更方便更快捷;断电保护数据功能，使您的数据不再丢失，让您不再为了丢失数据而烦恼。
　　
　　时尚设计 魅力无限
　　纽曼RV15录音笔简约大方的设计，金属时尚的外观，厚度仅为11.4mm，让它不但方便携带，更让它始终走在时尚录音笔的最前列。它不但具有强大的录音功能，而且内置独特的全新极速录音引擎绝对是纽曼RV15的又一大亮点。
　　纽曼RV15录音笔无论是时尚的外表，还是强大的录音功能，都是您的上佳选择，赶快到各大纽曼专卖店选购吧
　　官方商城地址: http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店地址: http://newsmy.taobao.com/
　　400咨询：400-890-9890

