有很多你不知道的 佳能大分工厂参观
第1页：参观佳能大分工厂，难得的机会

佳能日本行相关文章持续更新中：
    泡泡网数码相机频道2月19日 本次佳能日本行，我们中国媒体团也来到了位于九州大分县的佳能大分工厂（Oita Canon）进行参观。大分工厂于2005年投入生产，占地36.7万平米，由3间大型厂房组成，总建筑面积7.7万平米，主要负责佳能数码单反相机、消费类DC以及民用级别的数码摄像机产品制造。
    大分工厂是佳能规模最大、产能最高的数码影像产品制造基地，全球范围内售卖的佳能数码相机和摄像机，绝大多数都是出自这里。一般来说，除去与当地学校进行的一些公益活动，佳能的大分工厂厂房部分是完全不对外开发参观的，本次我们中国媒体团能够一探究竟，确实是个难得的机会。同佳能总部的参观一样，本次大分工厂之旅全程禁止任何形式的拍摄，因此本文的照片全部由佳能公司统一提供。
第2页：贯彻环保体现“共生”企业理念

    佳能大分工厂给我的第一印象就是环境相当好，位于半山处的工厂四周被森林和溪水环绕，与我们传统观念中的制造企业有很大差别。没有任何噪音，没有任何烟尘，几座浅色的厂房与周遭环境相当和谐。
    在这里，我们能够很好的体会到佳能“共生”这个企业理念，将环保发挥到了很高的水平。由于大分工厂制造的镜头和相机产品属于精密电子器件，在镜片研磨和组件清洗时需要大量的水资源，每一天大分工厂在这些方面的用水量大约为410吨。在每个厂房外，我们都见到了排列整齐的废水处理循环装置，可以保证这410吨水没有一滴被排放到自然环境中，全部经过的处理再利用。此外包括照明采用LED，以及对工业清洗剂等废液的回收，也保证佳能大分工厂的碳排放量处于一个相当低的水平。
    正因此，佳能大分工厂周围的自然生态环境没有遭到任何破坏，厂区内甚至还种植着千余棵的樱花树，每到樱花盛开的季节，大分工厂的庭院都会对当地民众开放，举行赏花纳凉会等活动。公园的人工湖和树林内，也散养着很多鱼类和山鸡，状态非常好。
    除了环保方面的贡献，佳能大分工厂的员工还积极投身到公益活动中，每年在大分县举办的残疾人马拉松比赛，以及当地的足球比赛等活动，佳能员工都会作为志愿者参与其中为当地民众和参赛的残疾运动员服务。作为大分县最大的企业，佳能在当地拥有相当好企业形象。
    与所有的精密制造企业一样，佳能大分工厂也必须采用无尘工作环境，所有的工作人员必须身着全套的防静电防尘工作服才可以进入车间。而我们这些来自外部的参观人员，不必进入到车间内，通过车间顶部四周环廊的玻璃窗就可以看到。根据佳能方面的介绍，车间的通风系统也经过了特别设计，风从屋顶吹出，而通过地板下的通道循环排出屋外，保证对流畅通，避免可能的灰尘飞舞。
第3页：体验生产方式的“佳能革命”

    可能很多朋友不知道，在制造领域，曾经有一次“佳能革命”，也就是CELL细胞式生产模式的建立，这是一次生产方式的变革，而这次在大分工厂，最吸引我的也是这个方面。
    大部分的工厂，现在都采用流水线式的作业方式，每个工人都只是作为“局部人”或“零件人”，只做特定部分的工作，只不过是被配置的人，即便再怎么强调人性化管理，都是被动的被管理者，工人在做一成不变、简单重复的机械动作，传送带流水线式的生产方式，只没有主观能动性驱使的缺乏创新力的生产方式。
    而佳能的细胞式生产模式，以若干人组成小规模的团队，抛弃了以往冗长的作业线，在小组范围内，任何组件或工具都唾手可得，工人们可以更直接的见证自己劳动成果的诞生。同时这样的生产方式也可以促进不同小组间的竞争机制，在提升了生产效率的同时，更好的激发了工人的内在价值，从知识、技能、创造力、团队精神、组织能力等多方面都可以得到进步，想比传送带式的作业方式，显然更具备“以人为本”的精神。
    在这次参观中，我们看到佳能公司员工自发创造的一个小工具，用于在每一步制造过程中传递产品。一个盛着半瓶子水的矿泉水瓶，通过钢丝牵着托盘，配合滚轴依靠重力构成了阻尼传送带，这个小发明最开始在一个细胞小组的员工间使用，大大提升了效率和产品传递安全性，之后逐渐推广到整个工厂。现在几乎在每个细胞小组内都可以看到那些装着一半水的矿泉水瓶子。
第4页：对人员及品质控制的严格要求

    当然除此之外严格的品质控制、对人员严格的要求和对技术革新的不断追求，也是佳能保证优势的重要法宝。因相机属于精密器材，诸如镜头的光轴校正等工作，完全依靠机器是无法达到要求的，因此佳能的生产是采用机械+人工的方式进行。而辅助人工的机械，绝大部分都由佳能自己设计、生产和维护，保证完全符合自己的生产需求，并非采用外包或购买的机械手等生产线式作业模式。
    佳能大分工厂的几个厂房面积很大，长宽分别是120m和63m，并且这个厂房时完全无立柱的设计，2005年修建之初，就是考虑到细胞式作业模式的需求，无立柱的大空间可以更好的对每个细胞小组的生产位置和机械进行排布。工厂所有的管线都埋藏在抬高的地板下，可以很方便的根据工作组调整。各个工作组直接运送零件也采用自动控制的小车，可以更智能的配合人员完成工作。因为现在数码影像产品很多都已经以6个月作为更新周期，这样的生产方式和厂房条件，都很利于快速调整不同产品的生产，保证效率。
    既然人工仍然是佳能的生产主力，因此其对员工的要求也是极其严格的。细胞小组中的每个人都可以从事任何一个步骤的生产工作，也就是说如果需要，每个工人都可以从头到尾完整的组装生产一部相机。每个大分工厂的员工在正式上岗之前，都要经过1个月的培训和8个月的线上试做，确保无问题后才可投入到正式的产品生产当中。
    在实际的生产中，根据不同的产品，每个细胞小组的员工并不是固定的，因此需要员工能够迅速融入新的团队，并且在每个小组中，员工的生产位置也是轮换的，确保不会产生疲劳心理，并保持技能水准。
第5页：创新和对品质的追求促成佳能的成功

    生产不同的产品，其所构成细胞小组的人员数量也是不同的。佳能大分工厂最简单的产品，每个细胞小组由10名员工组成，也就是需要10步就可以完成产品生产。而最复杂的产品则需要40步，这款产品目前就是5D Mark II。
    大分工厂和佳能的其他生产基地一样，在投入每一款新产品的生产前，都会进行严格的品质鉴定，必须试做1000台确保无任何品质问题才可投入正式量产，如有任何一点瑕疵都会完全推到重来。


佳能日本行相关文章持续更新中：
《东京总部专访佳能高层 微单暂无计划》《感受"共生"理念 佳能东京总部参观记》《在日本CP+现场 体验佳能春季影像新品》

