久居柜台播放器成焦点！节后购买指南
第1页：商家同步到位

    泡泡网MP3频道2月22日 前段时间笔者曾报道了中关村商家节后多数未开门的局面，很多用户在购买产品时一度遇到无处购买窘境。随着中秋节余温的逝去，市场的温度也逐渐恢复了往日的火爆程度，商家纷纷开门营业结束了超长的假期生活。
    学校方面新学期的开展也是迫在眉睫，大部分童鞋的美好假期都已经结束。而市场商家的回归与学校开学处在同一时间，笔者不得不说这其中还是有很多潜在关联的。其它产品暂且不论，在PMP行业内学生一族的市场份额比重就相当大，而学生开学就会对电子产品的需求量极具上升，这才是销量的“强心剂”，商家又怎么会错过如此时机呢？
     笔者时常会去时常逛逛，以保证获得最新的产品咨询信息。一路走来，很多刚刚开张的柜台都在摆放产品。这就导致了疑问的产生，为什么商家会摆放这些产品在柜台而不是另外的产品呢？经过笔者了解得知，这些产品无非都有一些共通点就是良好的品质、用户可接受的价位和知名品牌。今天，笔者将对就这些产品做一个简单的总汇，希望能对消费者有所帮助。
第2页：上柜原因：低端精品 市场走量

    台电X19+想必很多用户都知道这款产品，它是同系列产品X19的升级作。其加入了类似shuffle的人生播报歌名、列表等功能。小巧的机身设计凹凸有致，完全可放在兜兜中进行盲操作。采用stmp3770主控芯片的台电X19+功能专向音频，使得反应速度更快捷。
    台电X19+拥有超长的70小时续航时间，将近三昼夜的联系播放，在同类产品中拥有无可比拟的天生优势。在音乐播放上拥有纯净音质，低噪全无，在欣赏FLAC与APE无损音乐的时候可以达到CD级的效果。此外，X19+还新增了对AAC音频格式的支持和TTS文本朗读。
    这款产品定位纯音市场，特点突出续航能力与音质。X19+具备SRS环绕立体声效果，可以用两个喇叭模拟出极具3D环绕现场效果。此外，X19的极速充电功能在X19+上得以保留，只需充电5分钟，即可播放3小时音乐。此项技术与70小时超长续航结合起来，让X19+成为一款“不用刻意充电的MP3”。

第3页：上柜原因：安卓系统市场反响良好

    随身数码市场又出现了新的热点，除了大红大紫的平板，在MP4市场同样亮点频频，双模概念无疑是最为火爆的亮点之一。随着蓝魔音悦汇T11PRO的全面上市，冷清的市场被再度引爆。
    目前市场上的MP4都只有单系统，或只有Android系统，或只具有MP4自己的系统，而T11PRO在拥有一个优秀的MP4系统的同时，引入Android 2.1系统，为用户提供两个选择，在Android系统下可以运行一些软件以增强产品可玩性，而在MP4系统下，则是成为一款性能优秀的播放器，T11PRO正式这样一款产品，目前T11pro的Andorid系统部分即将发布，用户只需要将其拷贝到自己的TF卡中，插入T11pro就可以进入Android系统，使可玩性倍增。
    蓝魔音悦汇正式发布T11PRO，双模式智能MP4，颠覆MP4一般姿态，同时率先采取高清MP4+Android双模式系统，以提升产品价值，将好玩、好用的全新一代机器带给MP4玩家。

第4页：上柜原因：占领智能半壁江山

    N5 Pro搭载的2.1系统可以支持的软件数量将远远多于上一代产品N5，将让用户体验到数万种最in最潮流的Android软件，挑战最新最热的Android游戏。原道N5 Pro内置有改良开发的IREADER阅读器，几乎支持目前主流所有的阅读文档格式，还特别加入了对PDF格式的硬解码支持，同时还加入了和iPad一样的动态翻书效果。
    N5 Pro的内存架构采用了更为先进的双通道DDR2设计。相比单通道256MB DDR2，双通道将带来20%左右的性能提升。在有限的硬件空间内，发挥出最大的效能。搭载Android 2.1版本相比过去更新了许多的内容，在桌面上你将拥有更多插件，在操作上更加简便和快捷，还加入了滑动解锁功能。
    原道N5 Pro的RAM内存增加至256MB，使得用户可以拥有双倍于N5的速度。开关机速度、载入速度、程序运行速度、触控速度等等，用户在N5 Pro上执行任何的运行都能体验到双倍的速度响应。如果你也羡慕iPad上面流畅的翻页特效，那么你在N5 Pro上同样可以实现。

第5页：上柜原因：海量应用 亲和大众

    纽曼的灵智M50是这一系列，首款基于Android系统下的PMP机。其支持海量的应用下载，打造属于你的个性娱乐天堂由此开始。纽曼灵智M50采用高性能的ARM+DSP双核处理器，工作主频高达624MHz。目前这款产品商家报价为569元，同比上市初期的699元来说还是十分划算的。
    基于Android开放性智能操作系统，支持超过10万种应用软件安装下载，5英寸全屏触摸,经典纯金属外观设计，高档典雅这就是纽曼灵智M50。FLASH滑动UI设计，16：9黄金宽屏比例，使得画面更佳清晰流畅。
    灵智M50支持重力感应功能，轻松玩转屏幕，重力感应游戏一触即发，支持高清720P视频解码，并囊括了目前主流的高清格式。720P视频输出虽然效果不敌1080P，但展现出的清晰影像还是相当不错的。

第6页：上柜原因：大屏幕精细画质

    艾诺是目前便携播放器的热门品牌之一，其推出的V8000HDY屏幕分辨率达到1024×600点阵。配合以7英寸大屏幕显示，将画面的更多细节展现得淋漓尽致，同比以往的高清MP4更显细腻、自然。由于屏幕尺寸足够大，这款产品也可当做电子相框使用。
    艾诺V8000HDY不仅具有“全高清解码＋全高清输出＋高速传输＋低功耗”，还有着7英寸的大屏幕，使V8000HDY在许多地方都有着良好的扩展应用功能，不仅“大”有可观，而且“大”有可为，艾诺V8000HDY引领了市场MP4的新风向。
    艾诺V8000HDY在电子阅读方面，支持LRC歌词文件以及常用的TXT、PDF文件的浏览，并兼容ANSI、Unicode（big endian）、UTF-8编码。在文本阅读界面基本上和以往产品一致，除了有类似羊皮纸的背景，还有内置了4种背景可供切换。搭配大、中、小三种矢量字体以及黑、蓝、绿、红、白多种字体颜色使阅读画面柔和，而且亮度可以自由调节。

第7页：上柜原因：大卖市场 巅峰经典

    iPod touch 4代基本用了iPhone 4的完美硬件配置，拥有Retina屏幕、支持高清拍摄和FaceTime，机身尺寸为111×58.9×7.2mm。机身重量仅为101克。3.5英寸屏幕，分辨率为960×640像素，每英寸像素点达到了326PPI。

    笔者就目前市场商家柜台摆放的产品进行了一定的汇总，虽然不能全面描述各家所长，但通过这些产品的摆放位置，足够说明其在市场处于何种位置存。这其中不乏低端产品，经过经销商描述，高端产品拥有性能与优势确实明显，但多数消费者还是喜欢购买价钱更低质量更好的产品，而多数用户还依然停留在随便买个回家听的地步。那么本文就将低端到高端的产品向您进行简要叙述，希望能对您购买产品有所帮助。■



