奥林巴斯XZ-1高价开卖 相机行情热榜
　　2011年春节刚结束，数码相机业界就马上迎来了在日本举行的CP+相机展，相信大家对CP+上尼康、索尼、佳能等品牌发布的多款新机感到满意吧？！在2011年，数码相机除了在感光元件方面以背照式CMOS为主导以外，加入GPS模块，照片位置记录等功能亦是便携长焦DC的大势所趋。另外在单反相机方面，至目前，各品牌都还没有拿出一款震憾性产品出来，估计要等到2011年的夏季才会有戏了。EVIL可换镜头相机的情况与数码单反差不多，除奥林巴斯E-PL2外，索尼、尼康、松下都未有发布新产品，但这种情况估计会在三、四月份有所改观，因为目前已有很多小道消息指，三、四月份会有新的EVIL相机出来，具体的情报，请大家锁定IT世界网数码影像频道的相关报道。机型本周热点机型看点参考价格
　　奥林巴斯XZ－1奥林巴斯XZ-1亦已经正式上市，并在本周价格下调至3550元，不过对于这个定价，似乎比较高，基本与佳能G12看齐了，所以目前XZ-1的性价比还真是一般。3550元
　　松下 GF1松下GF1套机售价终于冲破4千元关口了，这款拥有超高人气的单电相机在其升级机型GF2正式上市之后，亦开始慢慢淡出市场了，GF1套机目前的报价为3960元，并且含有一支20mm F1.7的定焦饼干镜头。3960元（配20mm F1.7镜头）
　　松下LX5（白色）本周松下LX5白色版的价格已下调至3150元，与黑色版的LX5价格接近。3150元
　　尼康D3100D3100还是比较合理，上市价格不高，而且本周的套机价格亦下调至4050元，吸引力还蛮大的。4050元（含18-55mm镜头）
　　佳能EOS 500D在面对EOS 550D的售价一再下降后，EOS 500D和价格也终于现下滑，目前EOS 500D单机报价为3450元，而配18－55mm IS镜头的套配价格则变化不大，约4150元左右。3450元（单机）/4150（套机）
　　在简短归纳一下过去一个月的数码相机情报后，接下来看看本周数码相机行情方面的内容。不晓得大家是否有听过南方有这么一句老话叫“一节淡三墟”，大概的意思是指每逢经历一个节日的销售高峰期之后，都会有一段时间的淡市（销售平淡），不过对于在春节这个中国的传统节日来说，销售情况应该还不算太差的，为什么？因为春节期间，各位大小朋友都肯定会有多少的压岁钱吧！所以用这些压岁钱去买自己的目标产品，就成为一个比较普遍的现象。当然，卖场商家亦懂得这个规律，所以在节后的数码相机市场，我们仍可以见到很多促销信息，很多人买相机就是了。那么接下来，我们就看看本周主流数码相机的降价情况，不知你心仪的机型是否有上榜？！ 
　　奥林巴斯XZ－1  
　　最新报价：3550元 
　　在德国PhotoKina 2010展出了模型机，在CES2011上正式发布的奥林巴斯XZ-1，在当时就已经引起了很大的关注，因为它是奥林巴斯首款搭载Zuiko镜头的消费数码相机，同时采用了F1.8的业内最大光圈设计，采用松下LX5同样的CCD，并且设有机顶热靴，这些都足以表明奥林巴斯XZ-1的定位为便携旗舰机型，是一款剑指松下LX系列、佳能G系列的高端机。在最近，XZ-1亦已经正式上市，并在本周价格下调至3550元，不过对于这个定价，似乎比较高，基本与佳能G12看齐了，所以目前XZ-1的性价比还真是一般。 
　　为何要定如此高的价格？或许奥林巴斯认为XZ-1的配置性能足够强大吧！奥林巴斯XZ-1采用了一块与松下LX5相同的1000万有效像素1/1.63英寸CCD传感器，而镜头则采用奥林巴斯i.Zuiko镜头，这支镜头最大的特点是搭载了F1.8-2.5的超大光圈，等效焦距为28－113mm，4倍光学变焦，在一般DC上应用如此大的光圈，得益最明显的相信是在弱光环境下的拍摄成功率了。 XZ-1应用了TruePic V影像处理器，感光度范围ISO 100 - 6400，每秒连拍速度为3张/秒。相机支持全手动曝光，快门速度为60-1/2000秒，支持B快门。 
　　在视频录影方面，XZ-1支持720P高清画质影片录制，采用Motion JPEG编码。作为一部高端相机，XZ-1除了机顶左侧有弹起式闪光灯以外，在机顶位置还留有热靴。XZ-1有黑、白两种机身颜色，相机的尺寸为111 x 65 x 42 mm，含电池275克，便携性不错的。 
　　松下 GF1  
　　最新报价：3960（配20mm F1.7镜头）  
　　松下GF1套机售价终于冲破4千元关口了，这款拥有超高人气的单电相机在其升级机型GF2正式上市之后，亦开始慢慢淡出市场了，GF1套机目前的报价为3960元，并且含有一支20mm F1.7的定焦饼干镜头。再次降价，让松下GF1的性价比及关注程度持续上升，如果心仪GF1的朋友，请及时出手，因为GF1现在的货源似乎不太多，毕竟现在是GF2的天下了。 
　　说实话，新推出的GF2在主要规格上与GF1相差不多，两者最大区别是在机身尺寸以及屏幕上摆了，所以性价比超高的GF1应该会更吸引。GF2、GF1同样配置了一块4/3规格的Live MOS传感器，1210万有效像素，机身支持超声波除尘系统，不过松下GF1不同于奥林巴斯的相机，它没有采用感光元件防抖系统，而是以镜头O.I.S.的方式实现防抖。GF1采用反差自动聚焦系统，23点自动对焦，对焦速度相当快。 
　　另外，相机的快门速度为60-1/4000秒，并支持长达4分钟的长时间曝光。GF1还内置了闪光灯，也支持热靴，可外接闪光灯及电子取景器等其它附件。视频拍摄方面，GF1支持AVCHD Lite格式的高清，帧率为60P/30P。相机的屏幕为一块3.0英寸46万像素LCD。 
　　GF1套机所配的那支20mm定焦镜头的等效焦距为40mm，加上镜头体积小巧及F1.7的大光圈设计，是街拍必备镜头，同时也可以作为挂机镜头之用，也是非常合适的。 
　　松下LX5（白色） 
　　最新报价：3150元  
　　一般的高端手动相机，基本以黑色或深色的机身颜色为主，不过松下LX5却不是那样，因为它还有纯白色机身可选，所以看上去更多了一份高贵的气质，特别是女生使用白色版的LX5，相信回头率也会更高。颜色比较特别，价格也会相对高一些，不过本周松下LX5白色版的价格已下调至3150元，与黑色版的LX5价格接近。 
　　LX5采用了1/1.63英寸CCD感光元件，有效像素为1010万。搭载一支等效焦距为24-90mm徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，支持3.8倍光学变焦，同时它还采用了F2.0的超大光圈设计，以及支持O.I.S.光学防抖系统。在手动功能方面，LX5的曝光功能支持程序自动曝光(P)，光圈优先(A)，快门优先(S)，手动曝光(M)，快门速度范围为60-1/4000秒。 
　　另外，相机的感光度设定范围为ISO 6400，最高可扩展至ISO 12800。相机除了内置弹出式闪光灯外，机顶亦支持热靴，可以加入其它扩充附件。在录影功能上，LX5是支持720p，录影格式升级为AVCHD Lite 30/FPS。LX5的屏幕为3.0英寸46万像素TFT液晶屏。 
　　尼康D3100  
　　最新报价：4050元（含18-55mm镜头）  
　　作为尼康新一代入门级数码单反相机，D3100的性能相对前作D3000来说可谓提升明显，首先是像素升级至1400万，录影功能也提升至1080P的水平，感光度等方面也有提升。至于售价，D3100还是比较合理，上市价格不高，而且本周的套机价格亦下调至4050元，吸引力还蛮大的。 
　　在配置上看，尼康D3100采用了一块像素为1420万像素的APS-C CMOS感光元件，相对D3000的1000万像素CCD有了不少的提升。D3100搭载了全新EXPEED 2影像处理器，标准感光度为ISO100至3200，另外最高还可以扩展至ISO 12800。相机的快门速度依旧为1/4000-30秒，1/200秒闪光同步，连拍速度为每秒约3幅。D3100的对焦系统还是采用Multi-CAM 1000自动对焦模块，支持11点自动对焦。 
　　D3100的视频功能升级明显，尼康为其加入了1080p 24fps全高清视频录影，同时还加入了全新的全时伺服自动对焦模式AF-F，当在AF-F模式下拍摄视频时，相机的对焦速度比以往的机型要更迅速。为了便于用户录影视频，D3100的机身背面设置了录影快捷键，实现了一键录影功能。有点不足的是D3100的屏幕还是没有变化，依然是一块3英寸，约23万像素的TFT LCD，当然也支持Live View实时取景。 
　　佳能EOS 500D  
　　本周报价：3450元（单机）/4150（套机） 
　　在面对众多入门单反的追逐，佳能的上一代入门单反依然还拥有不错的销售势头，这确实非常难得。而在面对EOS 550D的售价一再下降后，EOS 500D和价格也终于现下滑，目前EOS 500D单机报价为3450元，而配18－55mm IS镜头的套配价格则变化不大，约4150元左右。 
　　EOS 550D的一直热销，很大一部分原因是这款机的配置相对较高的，因为它采用了有效像素达1500万的APS-C画幅CMOS感光元件，焦长转换倍率为1.6x。连拍速度方面，在全像素输出下可以实现3.4张/秒的连拍速度。相机采用了9点对焦系统，高感光度输出范围达ISO 100-12800。另外，这款入门单反的动态视频拍摄更是支持全高清1920×1080像素（20帧/秒）。 
　　其它方面，EOS 500D的快门速度为30-1/4000，支持B快门，另外值得注意的是，相机的闪光同步速度达到了1/200秒。最后来看看EOS 500D的屏幕，它采用了一块3.0英寸92万像素的高端屏幕。 
　　如果是入门用户，购买套机会比较合适，但如果你喜欢买单机，然后自己配镜头，3450元的单机价格亦非常吸引。

