节日过后依旧低价 佳能IXUS300促销1940
　　作者：国千钧   
　　【山东行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)是2010年发布的新款时尚消费相机，其是佳能IXUS系列首款以HS作为产品型号后缀的相机，“HS”带表了HighSpeed高速之意。同时该机还搭载了现在最热门的背照式CMOS图像传感器。今天编辑在忆景数码科技处了解到，IXUS300 HS现价1940元，，感兴趣的不妨关注一下。
　　佳能IXUS 300HS机身拥有赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种时尚色调供用户选择，该机的整体外形尺寸为100×23.6×54.1mm，重量约175克。大小适中，拿在手中也比较有手感；IXUS 300HS采用了不锈钢材质，简洁一体化的外形设计，以及多层镀膜的精细工艺，使得该机质感表现十足。IXUS 300 HS采用了3.0英寸、23万像素的“晶炫II”G型液晶屏。该液晶屏采用了结实耐用的强化玻璃，在减少机身厚度的同时也能很好的避免LCD内部的反射光，可视性更佳。
　　佳能IXUS 300 HS搭载了广角端为F2.0的大光圈，采用6组7片镜头结构，其变焦比约为3.8倍，焦距换算为35mm规格约28-105mm。同时该机还搭载了IS光学防抖功能，让用户能够轻松拍摄出清晰的照片。
　　编辑点评：佳能IXUS 300HS具有丰富的拍摄功能，能够拍摄具备光学变焦的720P高清短片，拥有立体声录制功能。此外，还加入了慢动作短片模式，为用户提供了更多的动手乐趣。作为IXUS系列10年的精心之作，IXUS 300HS将其时尚轻薄，优质易用的特点发挥的淋漓尽致，喜欢的朋友可以考虑适时入手。
   [商家报价] 1940元(外加10元就可获得 4G内存卡，贴膜，包包，读卡器)   [联系电话] 0539-8903577   [商家地址] 临沂市兰山区金雀山一路慧谷时空六楼603室 

