真彩屏看晴彩 纽曼手持电视CTV50轻松娱乐
　　还有免费大餐吗？手持电视三年免费收看晴彩节目，热播电视剧、经典电影、精彩视频、新闻财经资讯应有尽有。纽曼CTV50凭借其5英寸的真彩屏幕、强劲的功能得到用户认可。其独特的设计、舒适的人机互动，让你轻松开启娱乐新干线。
　　
　　堵车不郁闷，旅行更欢畅，纽曼手持电视给你一路音乐和资讯。拉丝金属外观，倒角设计让大屏机也不再笨拙，手持电视CTV50，轻松握持，摆放精美。真彩TFT屏幕是目前最好的LCD彩色显示设备之一，反应快速、对比度、观察角度都全面提升，更有丰富的色彩展现。精致的按键镶嵌在机身上，轻轻按压，美妙的音乐、清新的画面即可欣赏。16:9宽屏让你尽享流畅唯美画面，舒服视觉，超越以往。
　　
　　高端配置为强劲信号保驾护航，手持电视CTV50电视数码双娱乐。开启CTV50，无论你手动或自动搜索节目，都可以准确搜寻到可用的节目。节目预告提醒，及时关注喜欢的频道，让你不错过每一刻精彩。手持电视CTV50可以收到CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、睛彩电影、本地一套、本地二套共6个频道。众多节目源供你选择。室内室外皆可使用，画面流畅，无滞帧。该机内置CA免卡加密，支持睛彩中国业务含3年收视费，可谓超值选择。
　　
　　纽曼CTV50的5英寸真彩屏和优良的性能，让它的数码影音功能也表现出色。它兼容RM、RMVB、AVI、DAT、MPG、3GP、MPEG、ASF、WMV等全主流视频直接播放。主流TV OUT功能，为打造家庭影院提供条件。音乐播放更是随身分享，多种音乐格式带来丰富资源，多种音效，必备设置，详尽便捷。共享原声美味，点燃音乐激情。
　　
　　全面提升实用价值，纽曼CTV50多种工具展风采。该机有内置FM收音机、MIC录音、图片幻灯片浏览、TXT电子书和游戏等功能。收音机搜台很迅速，室内、室外清晰的收听表现。支持音频录制，可设定声音质量，非常便捷，更多角度记录生活。图片欣赏，幻灯片播放、设定背景图片，支持JPG、BMP、GIF、PNG诸多格式浏览。一机在手，读书无忧，超级文本阅读字体大小及粗细可以设定，5英寸空间媲美电纸书视野。
　　更全面的娱乐生活，纽曼手持电视CTV50内外兼修，高品质奉献。CTV50经典畅销，4G669元，8G 769元，专柜品鉴，尊享全新境界。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

