沈阳点读机读书郎F30到货啦！只需958元
　　读书郎F30点读机的四大好处：
　　一：提高学习兴趣。普通点读机智能在普通课本上点读学习，时间长了，孩子感觉太枯燥，用电视新兴点读学习文字、声音、图像一体，营造出快乐的学习氛围，让孩子更加爱主动去学习。
　　二：节省购买费用。电视学习点读机实现了无课本点读，只要下载课件，就可以在电视上点读学习，动漫学习和视频教学，节省了大量的购买课外辅导书的压力，家长省钱又省心。
　　三：保护孩子视力。普通点读机屏幕只有2.4-2.8英寸，方寸之间难以长时间学习。电视学习点读机可以外接大屏幕高清液晶电视，充分保护孩子视力。
　　四：亲子互动教育。电视学习点读机非常适合家长在旁辅导，在提高孩子学习效率的同时，实现亲子互动。
　　在外观设计方面，沈阳点读机读书郎F30采用鲜艳的黄色作为主色调。同时搭载一块2.4英寸26万色TFT真彩显示屏。机身整体设计非常具有亲和力，并且时尚美观，做工也很精细，手感非常不错。
　　在性能参数方面，沈阳点读机读书郎F30 具有电视点读、动漫学习、视频学习等功能；三科教材点读学习，多学的动漫同步教学，阶梯式语文、数学、英语课堂，九门功课名师视频辅导。《朗文双解》等多部版权词典，智能口语评测，练就地道口语；TTS文本自动发声；同时还具有MP3/MP4超强影音播放功能
　　具体参数如下表：

