USB3.0还不够 忆捷G5简约时尚仅499!
   越来越多的板卡厂商开始对旗下主板产品加入了USB3.0接口的支持，意味着USB3.0逐渐普及时代的来临，而各大移动硬盘厂商都纷纷推出了自己USB3.0王牌产品，作为知名的移动存储品牌，忆捷率先推出多款USB3.0高速移动硬盘，近日从商家处了解到，忆捷的这款飞豹G5 500G USB3.0移动硬盘正以499元的低价热销中，感兴趣的朋友不防关注一下。 
  忆捷G5移动硬盘采用德国太空钢进口材料，细纹设计，融合国际高贵大气和简约时尚元素，钢气非凡；该产品整体尺寸仅为113*73*11mm，全体以无螺丝结构设计。忆捷飞豹G5 USB3.0移动硬盘采用45度弧形设计理念及侧面USB接口技术结合，厚度仅约1cm。
   该款移动硬盘使用mini USB3.0高速接口技术，传输速率达5Gb/秒。采用FDB自动液压滚轴平衡技术及无线悬浮GMR磁头设计，内嵌SATAII垂直记录技术，采用8MB缓存技术，传输速率更快捷稳定。 
   硬盘内嵌国际最新AES-256位加密大师，操作界面简单、安全性强、操作便捷、兼容性好等特点，用户不再担心隐私外泄，让你的数据更安全更稳定。
   飞豹G5 USB3.0移动硬盘更是延续了全球首创的“三年全国联保、三年全新循环包换”的优质服务政策，显示出忆捷对自身产品品质的高度信心与责任。 

