音乐配饰挡不住的诱惑 欧恩V3小巧好音质
　　丹麦品牌欧恩推出的低价产品——V3是一款纯音乐运动型MP3播放器，设计简单，外观精美。随身的夹子设计更适宜户外运动使用，四种颜色的外观可以和各种颜色的衣物搭配。目前2G容量的售价为99元。
　　
　　欧恩V3以时尚运动造型为卖点，突显小巧的外观造型，携带轻便。欧恩V3仅40×38毫米的精致机身，厚度为14毫米(包括背夹)，V3定位于纯音乐MP3播放器，音色表现完美，支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可以简单地实现顺序循环、随机循环播放模式切换，导航键带有触摸感的盲点，人性化十足。不只便于携带，还易于佩戴。把它夹在你的衬衫、夹克、运动装备、背包或钱包皮带上，无论你外出办事，还是围跑道跑步，它都不会掉落。
　　
　　欧恩V3仅40×38毫米的精致机身，厚度为14毫米(包括背夹)，该机以时尚运动造型为卖点，突显小巧的外观造型，携带轻便。机身正面右下角的黑色按钮为播放/暂停键，四周遍布音量与曲目调节键，指示灯则位于机身侧面。采用USB2.0接口。机身虽小但容量不小，有2GB的存储空间。内置锂电池，支持约18小时连续播放。 欧恩V3定位于纯音乐MP3播放器，音色表现完美。
　　

