时尚超动力之作!飞利浦MixII纯音新选
    泡泡网MP3频道2月21日 潮流人士认为时尚和音乐是不同国度、不同信仰，人与人之间的交流方式。时尚的东西虽然非常漂亮但价钱总是不给力，想要两面兼备那是非常难滴。不过飞利浦的Mix II音乐播放器就将时尚与售价完美的融合，再添以优秀的音质推出的时代精品。这款纯音级MP3拥有时尚的外观，189元的抄底价位非常适合大众级用户实用。
    作为09年红极一时的Mix的升级版，MixII沿用了经典的条状造型，整机十分小巧轻盈，顶部设有挂身孔，可像项坠一样进行佩带。拥有跷跷板的操控面板，触感舒适。正面覆盖着透明的压克力面板，显得非常精致、干净。产品同样采用直插式设计，侧面设有推杆，轻轻按压USB标记的按钮并稍加推动即可从底部滑出直插式USB接口，可方便与电脑进行数据交换，不仅是一款时尚MP3，还可兼作U盘使用。
    Mix II不仅提供APE、FLAC双无损音乐格式支持，满足挑剔的音乐发烧友的需求。还支持飞利浦FullSound“飞声音效”，可以让你在收听MP3音乐时获得媲美CD的高品质音质体验，称得上是永不过时的MP3数码音乐播放器。内置电池了提供高达25小时以上的超长播放，非常实用。■



