学习沟通触控完成！诺亚舟NP7000试用
    终于开学了，度过了一个漫长的寒假后，怀着对青青校园和老师同学们的想念，我们兴高采烈地回到了学校，见到久别了的老师和伙伴儿们，那股亲热劲不言而喻。不过，自由放飞了近一个月的鸟儿们要被收回笼里，还是有点不大适应。大家无心上课，而热衷于畅谈假期琐事。我去哪玩了，你收到多少压岁钱，他挖掘出什么新游戏了……只有我，别出心裁，给大家展示了我的新朋友——诺亚舟NP7000平板学生电脑。
    就是这样子的，要说是学习用的，它还能玩游戏，要说是学生电脑，它还能让学生和家长互动，别以为我是在忽悠，让事实说话。
    身为语文课代表，自然对文学深感兴趣。这是用万维搜学学习语文诗词，可以按照作者、标题、词牌、文体、人物、朝代等划分类别，这样所有的诗词在脑海中会有一个清晰的框架。作者菜单下列举了李纲、韩愈、谢灵运等名家。
    如果要了解作者李纲，就会显示如上界面，与其相关的是《病牛》，呈现绿色表示这是标题名称，右面会显示作者的简介。
    想知道《病牛》的全文，点下 ，就出来了“耕犁千亩实千箱，力尽筋疲谁复伤？但得众生皆得饱，不辞赢病卧残阳……”
    如果按文体学习，菜单下有七言律诗、五言律诗、古体诗、现代诗，还有小令、对联，样样俱全。
    看看七言律诗里面，有《钱塘湖春行》、《黄鹤楼》、《春题湖上》……右面还有相关诗词的举例。
    我借机炫耀一下，给大家背了一首《春题湖上》，“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺……”同学们有的惊讶、有的怀疑，不信你们看呀，现成的资料摆在这呢。只用点一下标题就行。
    这是九科同步。
    每个章节都有名师点拨、同步训练、典例精析。
    细品教材把书本上的内容挖掘得更加详细深刻，每个重难点都不放过；归纳整理帮助我们把知识点分别划分类别并进行梳理整合，记忆更方便；思考发现是对知识的更深一层的思考，并对问题进行剖析。
    学习之余可以看看电子书，放松一下。
    这就是从寒假一直陪伴我的学生电脑，除了学习外，还有好多游戏，有时爸妈空闲也会陪我玩一会儿。当讲述完我的NP7000后，我发现周围多了好多同学听，并且都目瞪口呆，跃跃欲试呢。■

