超牛人像头！尼康50mmF1.4G港版2860
    泡泡网上海分站2月20日 尼康50mm F1.4G是一款出色的定焦人像头，特别是F1.4大光圈能带来非常漂亮的虚化效果。而今天这款镜头的价格再次小调，据商家对该款镜头的港版最新报价为2860元，跌破3K大关，目前这价格值得购买。 
    这款镜头的推出，相信对于所有尼康数码单反相机的用户来说，都会感到欢欣鼓舞，50mm大口径定焦镜头无疑是所有尼康粉丝的必备镜头之一。值得一提的是，这款采用了超声波马达的镜头，体积依然十分小巧！ 
    AF-S Nikkor 50mm F1.4G定焦镜头，带有宁静波动马达（SWM），能够进行快速、安静的自动对焦。该镜头能很容易地创造出美丽的背景虚化效果，尤其适合那些使用诸如D3与D700尼康FX格式相机、经常拍摄人物、夜景和天体的专业摄影师与高端爱好者使用。更多的强大之处在于，当将其安装于DX格式的单镜反光相机上时，f/1.4的光圈值以及相当于约75mm的画角，能够拍摄出带有漂亮虚化效果的人像照片。■
尼康(Nikon) AF-S 50mm f/1.4G[参考价格] 2860元（港版）[商家名称] 捷顺数码[联系人员] 庄记城[联系方式] 021-53028639，13681961476[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号[报价查询] 镜头产品报价  尼康(Nikon)镜头产品报价[泡泡评测]·三支50mmF1.4！原厂标头PK副厂谁更强

