性能升级精彩投影 索尼2011新品DV发布
　　2011年2月24日，在朝阳公园的索尼探梦中心，索尼（中国）有限公司隆重推出Handycam旗下七款高清数码摄像机新品。今年的新品可谓精彩连连：从旗舰级的HDR-CX700E到入门级HDR-CX180E均搭载了体现索尼核心影像技术的Exmor R CMOS影像传感器和以前只运用于高端机型的光学防抖（增强模式）功能、智能自动模式、5.1声道环绕立体声麦克风1及新加入的焦点追踪功能。旗舰机型HDR-CX700E更是运用了全新16:9格式的Exmor R CMOS传感器和广角26.3mm的G镜头。这其中最引人注目的莫过于以HDR-PJ50E领衔的、首次内置了投影功能三款高清摄像机。通过一体化的设计，投影功能被巧妙地隐藏在液晶屏内，可轻松投射出10-60英寸高质量的影像。这一突破性的创新丰富了用户对摄像机的使用方式，使灵巧的Handycam从单一的拍摄工具成为了大小聚会的焦点、分享的利器。同时，广泛运用于全线产品的内置PMB软件和USB线设计则使传输文件和充电更加便捷。作为数码影像行业的领导者，从拍摄到分享，每一步，索尼执着进取、不断创新，只为给广大影像爱好者带来更贴心、更美好的影像体验。
　　作为索尼三大核心影像技术之一的Exmor R CMOS影像传感器，可以显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度，发布以来广受好评。在今年新推出的旗舰级高清摄像机HDR-CX700E中，Exmor R CMOS影像传感器升级为更适合视频拍摄的16:9格式，动态有效像素提升到了614万2，使画面的图像质量更出众。不仅在旗舰产品上，2011年发布的Handycam七款新品都配备了Exmor R CMOS影像传感器，使影像性能得到了全面提升。 
　　G镜头是索尼高性能镜头的代表，春季Handycam的高清新品均采用了广角G镜头，即便入门级产品也拥有29.8mm（35mm换算）广角视频拍摄能力，捕捉的画面范围几乎为传统镜头的2倍。而且旗舰级高清摄像机HDR-CX700E的广角拍摄能力达到26.3mm，将带给您前所未有的视频拍摄体验。
　　同时，全高清50P&25P逐行记录模式也被运用于全线新品。50P高清录制记录的信息量相当于50i的2倍，使画质得以充分提升，所以拍摄的影像更加细腻、流畅。作为旗舰级产品，HDR-CX700E还拥有Cinema Tone功能, 通过调节伽玛和色彩曲线以模拟“胶片”效果，配合25p (PAL)录制模式，实现许多摄影爱好者苦苦追求的唯美画面。
　　Handycam的闪存型摄像机HDR-PJ10E、HDR-PJ30E和硬盘型HDR-PJ50E均搭载了内置投影功能，无需额外附件，一按按键即可轻松投影。因为采用了先进的DMD（数字微镜原件）技术及高对比度的LED灯，这三款新品均可以在0.5-3米的距离内投射出10-60英寸高质量的影像。从用户的各种使用习惯出发，既考虑到投影效果、又考虑到产品的外观体积，工程师通过多种实验，最终把投影功能巧妙地隐藏在可270度旋转的液晶屏里，一体化的设计既灵巧又实用。
　　这一突破性的创新丰富了用户对摄像机的使用方式，一台轻便灵巧的Handycam不仅是拍摄的利器，更为聚会、分享带来了无限乐趣: 想象下边旅行边拍摄，即使没有电视机也可以把欢乐的场景投射到墙壁上、天花板上，甚至野营的帐篷上，和朋友们一起分享！有了具备投影功能的Handycam，意想不到的精彩，随时随地尽呈现。
　　全新的“事件浏览”播放界面，还可将视频按事件自动分类，让浏览更方便。搭配精彩场面播放功能，用户只需轻按一下按钮即可创建出精彩短片，即刻欣赏某个事件的精彩瞬间，例如朋友的婚礼、宝宝的生日等。
　　不仅在画质表现更优异，本次发布的所有新品在音频方面也带来了很多惊喜。 新开发的动态5.1声道环绕立体声麦克风1安置在机身前方，和以往发布的一些型号相比较，其灵敏度约为之前的2倍，配合新型风噪抑制功能，可录制清澈、逼真、动态的声音。即使在风声呼呼地沙滩上，也可以更好的捕捉孩童的欢声笑语；而内置于液晶屏底边的Clear Phase立体声扬声器与S-master技术结合，则可真实再现录制的立体声音频，使影像更具有现场感，带给您高品质的视听享受。
　　索尼一直强调，设计从“用户”的需求出发。在所有七款新品的手带上，都隐藏了一个贴心的设计：内置USB线。配合内置的PMB图片管理软件，用户只需一机在手，不需其他配件，即可轻松地将影像传输到电脑，在连网状态还可以通过PMB上传界面直接上传至优酷等视频网站进行分享。此外，通过内置USB线来充电，5小时内可充满约90%电量3。巧妙地一体化的设计，化繁为简，这个小小的创意正是通过用心观察用户使用习惯而作的改进。
　　本次发布的高清摄像机新品共七款，分别是旗舰级的HDR-CX700E, 全新的投影系列HDR-PJ10E、HDR-PJ30E和HDR-PJ50E，波尔多棕色的闪存型HDR-CX360E，具有黑、银、蓝、红4款机身色的闪存型HDR-CX180E和硬盘型HDR-XR160E。七款新品从旗舰到入门级均囊括了Exmor R CMOS影像传感器、光学防抖（增强模式）、智能自动模式等令人心动的功能。除了在拍摄性能上的全面提升，三款PJ系列产品更强化了拍摄后分享的乐趣，为各类影像爱好者带来了更多惊喜，把摄像机的功能拓宽到了新的层面。

