各有特色 2011年新款数码相机购买推荐
　　如今的卡片相机，已经不在像过去那样，只专注外表和时尚。现在的人们对相机的要求越来越高，随着单反和卡片DC的全民普及，这对于有需求的人们来说是一件十分难选择的事。但随着科技的更新，对于这些难题也慢慢的迎刃而解了。现在的数码DC和专业卡片相机，在外形上已经相当成熟了，对于相机内在的性能也不容忽视。画质，功能与强劲的性能是当今消费者的不二之选。
　　2011年的相机市场又是一个新的开始，随着技术的不断革新和消费者理念的不断提升，11年的新品相机，无论在外观上还是性能，功能上都可以说是一个很大的飞跃。在今年年头上，我们看到了很多新一代相机品种，各大品牌蒸蒸日上。HDR，背照式，大光圈，特色功能应有尽有。在短短的几个月就有大批新机陆续上市，面对新一代玲琅满目的相机，我们应该如何去选择？这篇文章我们列举一些2011年最新上市的相机供大家参考下，或许其中一款正是你所需要的。
　　卡西欧ZR100(资料 图片 论坛)
　　价格：未上市
　　卡西欧ZR100是一款高速并具备HDR高动态合成等高新图像处理技术的卡片时尚相机。采用全新EXILIM ENGINE HS引擎，新增加全景摄影模式可拍摄360度全景照片。全新EXILIM引擎独有的双图像处理回路，让您体验几乎无法察觉的拍摄间隔时间。一次拍摄后，到再次按下快门的间隔时间最短可减少到0.37秒，全面打破以往数码相机拍摄间的时滞现象。
　　从外观上看，卡西欧是一款比较平平的相机。它没有十分出众的外表和风骚的造型。在外观细节上，卡西欧采用比较细腻的细磨砂亚光外观表皮，采用流线的圆弧设计和嵌入式伸缩镜头设计。机顶的按键布局和机背上的按键分布均匀大体。并没有发现十分紧凑的设计，另使用者觉得难受或不舒适。在相机的手持分量上，还是比较中规中矩的，握感和触感都可圈可点。
　　功能和性能上，卡西欧ZR100采用HDR技术，每次按快门实际上都拍摄了不同曝光度的好几张照片，并同时将其合成为单独一张宽动态范围的照片。这种技术确保了光亮和黑暗的区域都能在最终的照片上生动再现，最小程度减少废片和过于黑暗区域的产生，使照片看起来就跟人眼看到的一样。EX-ZR100采用了全新开发的计算方法，扩展动态范围的同时维持高对比度，即使拍摄对象在弱光或者较难的拍摄环境下，该功能都可以完美展现画质。
　　编辑点评：
　　总体来说，卡西欧ZR100作为卡西欧HS系列中的最新机型。基本上看到了这款相机在镜头素质和传感器成像上的表现。分辨率整体在中等偏上的水平，镜头畸变的控制也颇为令人满意。虽然以后上市价格不会太低。但是作为一款多功能的相机来说，ZR100算是一个不错的选择。

