看管好钱袋子 近期相机新品谍报汇总
　　作者：梁超
　　全画幅单反的传奇：5D MARK III
　　春节刚过，不知道您的红包收成如何。而随着春天脚步的临近，佳能、尼康、索尼等这些一线大厂也纷纷发布多款数码相机新品。与此同时，众多过往经典机型的升级产品的消息也在坊间流传颇广。一时间浮云满天飘，不知道哪朵会下雨。今天，编辑就为您将这些浮云汇集一处，到底这里面哪些是乌云，哪些是浮云？可信度到底有多大，您可以大胆的猜测一下其真伪。
　　佳能无敌兔——EOS 5D Mark II可以说是至今为止人气最火爆的全画幅数码单反相机，虽然发布已经接近两年半，但是其超高的像素、出色的控噪以及完美的视频拍摄效果，在今天都难逢对手。不过再经典的产品也有退市的一时候，2011年1月，关于EOS 5D Mark III的传闻也慢慢多了起来。
　　真实因为5D2的给力表现，所以才让玩家对于5D3有着更更好的期待。而相隔2年半后，仍没有5D2升级产品的上市，与数码时代18各月一更新的摩尔定律大相径庭，想必这也是大家对于5D2升级版本殷勤期盼的原动力。那么5D3之于5D2会带给我们什么样的升级惊喜呢？
　　首先，佳能每一次相机升级几乎都会伴随着像素升级。即便没有升级，也会在画质、控噪等方面做出优化调整。而5D3的像素会最终定格在什么级别，这完全要看佳能为1Ds MAKR IV设计了一枚怎样的CMOS。而在上市先后顺序上，佳能也一定会遵循先大马四后5D3的顺序。因为，佳能不可能让自己的中端产品去抢了高端产品的风头。
　　再来看对焦系统，如果说在画质上，5D Mark II即便到了现在都是巅峰水准，那么“无敌兔”的9点对焦模块可从上市之初就一点儿都不“无敌”。如今，就连60D这个5000-6000元级别的中端相机都加入了高精度双十字对焦感应器，更不用说7D和1D系列了。因此，弥补5D Mark II这个明显短板的任务就是当务之急的事情了。另外在测光系统上，7D\60D采用了全新的63区双重测光技术，这对于一款高于7D或者与7D同规格的中端全副数码相机来说，佳能没有理由让他在测光技术上出现瑕疵。之于连拍速度，想必佳能不会让这台相机抢了7D的市场，所以连拍速度估计仍会维持在每秒5张以内的级别。而快门时滞和黑屏时间，5D2较之5D有了不小的精进，我们当然希望5D3可以更给力一些。

