录音准备有诀窍LOTOO L300数字录音机支妙招
　　录音，现在对我们来说，已经不再是什么难事，可以录音的工具已经比比皆是了。但录下来的声音，还是你当时听到的声音吗？要想达到完美录音的效果，可没那么容易。就连录音之前最不起眼的准备工作，也并非看起来那么简单。下面，就以LOTOO L300数字录音机为例，来看看录音之前需要做哪些工作吧。
　　L300数字录音机是源自芬兰的音频厂商LOTOO推出的一款录音产品。从实际应用上，L300具备优于CD音质的24Bit/96KHz超高格式录音，内置高品质阵列式立体声麦克风和32Bit高品质EQ均衡器，支持32GB或更高容量的SD卡，可谓在品质上达到了专业的录音水准，完全能够满足任何录音场景的需要;而在价格上，L300更是具备超高的性价比，实在是一款物美价廉的录音好帮手。
　　当然，工欲善其事，必先利其器，即便是优异如L300，录音之前也需要做足必不可少的准备工作。
　　
　　 一、必要检查不可少
　　L300数字录音机拥有一个异于常见录音机的肚量，可支持32GB或更大容量存储卡。这么大的存储容量，想必一定能满足长时间录音的需求了吧。但是，没有两项必备武器的保驾护航，即便L300拥有这么大的肚量，也未必能装得下任何东西。这两项必备武器就是SD卡和电池。
　　L300采用SD卡存储文件，使用前需要插入SD卡，才能正常使用。由于目前市面上的SD卡读写速度各不相同，因此在使用您的SD卡前，首先通过L300的“测试SD卡速度”来检测SD的读写速度。如果SD卡读写速度不够高，可能无法录制编码速率比较高的文件。
　　L300既可以通过电池供电，也可以连接USB线后使用电脑或电源适配器供电。录音场景千变万化，所以，外出录音时，两节AA型号电池也是必不可少的。
　　当然，插入SD卡和和安上电池之后，还要记得把SD卡舱门和电池盖关上，以保证录音工作的顺利进行。不过，万一在使用L300的过程中误操作使电池盖掉了或者SD卡弹出了，您也不用担心，L300机身采用ISS智能安全传感器设计，对以上误操作或意外情况的发生，L300会预先警告或提醒，防止录音文件的丢失。
　　还有一个工具虽说没有以上两项重要，但也最好不要落下，那就是耳机。有时需要监听所录制的声音，这就需要用到耳机啦，所以这也是一个少不了的附件啦。当然，使用之前也需要检查耳机是否能正常使用。
　　二、摆放位置要记牢
　　在不同的录音场合，录音机的摆放位置也是大有讲究。L300内置高灵敏度的阵列式立体声麦克风，既可捕捉到细微不易察觉的小声源，又能集中采集特定方向声音，屏蔽周围噪声，因此在有特定声源的场合比如课堂、会议、采访等，L300能够采集到完美的现场声音。在录音时，将录音机正面朝上放置，如果在特定声源的场合，使L300的位置与声源保持一定的距离，这样就能录制到比较清晰的声音。
　　 三、外置拨钮预先调
　　数字录音机L300拥有丰富的手动设置功能，在它的背面设置了一些常用录音拨动开关，您可以在录音前将外置拨钮拨动到相应的位置，就可以控制这些设置的开、关或级别了。比如无法控制录音音源的音量，就可以将后面板上的AGC(自动增益控制功能)按钮拨到ON位置，这样录音时机器就可以有效减小不同距离导致声音大小的差别了。
　　以上的介绍只是录音之前的准备工作，正式录音和过程中还会有一些不可不看的技巧。如果您想了解更多关于L300的最新信息，登陆LOTOO官方网站：www.lotoo.cn，或致电010-68275916，您就能全方位的了解这款简单、实用的L300数字录音机了。

