25mm广角、24X光变 松下FZ100送配件3650
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 松下FZ系列一直都是长焦市场的明星产品，而最新推出的FZ100从发布以后也备受消费者的关注。虽然目前单反价格的逐渐走低，让旗舰长焦不如以前吃香了。但依然有很多消费者，会选择代表着消费DC最高水准的旗舰长焦们。今天笔者在市场上了解到，松下FZ100(资料 报价 图片 论坛)附送8GB存储卡、相机包、读卡器、清洁魔布和小三脚架的促销价格是3650元。
　　松下FZ100采用1410万有效像素1/2.33英寸的CMOS传感器，配有新开发的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，扩展了光学变焦范围，变焦倍数从18倍扩展到了24倍，镜头广角端也从27mm扩展为25mm，可拍摄高画质1920×1080全高清影像。FZ100是一款拥有能满足从初学者到高级业余爱好者不同层次拍摄人群要求的多功能的数码相机。
　　配备了拥有24倍光学变焦、25毫米超广角，这为拍摄风景提供了广阔的空间，在较短的范围内，能拍摄到较大面积的景物。另外，松下FZ100在智能自动模式下始终发挥其智能分辨率技术，可通过智能变焦功能将变焦范围增加到相当于32倍的光学变焦，使所有照片及影像都显得更加清晰、更具高画质。
　　编辑观点：高像素、大广角、长变焦、高清摄像……松下FZ100具备消费DC的最高水准，定位于旗舰领域。当然不俗的性能也带来了不菲的价格，对单反并不感冒的高要求消费者，可以考虑一下松下FZ100。
   [联系方式] 13611115305 13810731172

