独有质感 索尼发布金色双头套装NEX5C
　　2011年2月25日--今天，索尼在中国大陆地区发布金色双镜头套装数码微单相机NEX-5C(包含E卡口镜头E 18-55mm F3.5-5.6 OSS和E 16mm F2.8)，继续NEX所缔造的经典品味。
　　NEX-5C引爆微单市场
　　索尼将NEX命名为“微单”，取其“微”小机身和类“单”反画质之意，开辟了一个全新的数码相机市场。NEX-5C是数码影像领域的成功跨界之作，自2010年6月8日在国内发布以来，创造了令人瞩目的市场佳绩。根据第三方数据，NEX-5C自发布以来持续以绝对优势引领数码微单相机市场。正如索尼在推出NEX-5C时提到的，数码相机二次购买行为已日渐增多。对于其中部分既希望能随时随地拍摄高品质照片，又希望相机机身能比数码单反相机更轻巧便携、操作上更简便易用的消费者，索尼NEX系列产品正是最合适的。
　　在与消费者的沟通中，我们也发现了一些新需求；为此，此次推出的金色双镜头套装NEX-5C不仅打破常规的银、黑传统配色，以尊贵金色装点机身；还首次在中国大陆地区推出双镜头版本，成就独有的尊贵。
　　尊贵的 内敛的
　　金有很多种，金色双镜头套装NEX-5C独选内敛的暗金色，低调中凸显尊贵和不凡。
　　数码相机已然成为都市人的随身伴侣，因此部分消费者在挑选相机时除了注重对画质和功能的选择外；也将外观设计、色彩等看作一个重要的参考因素。此次索尼推出的金色双镜头套装NEX-5C正是瞄准了这部分既追求实际拍摄需求又寻求身份与众不同的消费者。选用这一内敛的暗金色也契合了当今都市男女的审美。他们，对生活充满热情，习惯于用数码相机记录所感所悟；他们，欣赏碌碌生活中沉淀下来的美感，懂得越低调、越尊贵。
　　风采依然
　　NEX-5C采用索尼特别研发的Exmor APS HD CMOS影像传感器；它与BIONZ影像处理器一起带来稳定、高质的影像效果。
　　高效、易用是NEX-5C的第一特性。在Exmor APS HD CMOS影像传感器的工作下，23万像素“扫描全景”能带来气势非凡的照片。此功能还支持3D效果，在“3D扫描全景模式”下所拍摄的照片能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上以3D效果回放，仿佛身临其境。“背景虚化”是NEX-5C另一简单但能带来单反效果的功能，所拍摄的照片主体突出、富有层次感。在使用NEX-5C进行视频拍摄时，其对比度检测对焦能实现高速跟焦，所拍摄的视频也有如电影般的背景虚化效果。
　　虽易用但不失专业性是NEX-5C的第二特性。NEX-5C能自定义软键，用户能根据自己的使用习惯进行操作。同时，NEX-5C通过卡口转接环LA-EA1能实现对A卡口SSM和SAM镜头的自动对焦，拓展了使用场景。
　　金色双镜头套装NEX-5C是索尼在中国大陆地区首次推出双镜头版本的NEX-5C。除了原NEX-5C套装中标配的E卡口镜头E 18-55mm F3.5-5.6 OSS外，饼干头E 16mm F2.8一直以来都是广受欢迎，此次与金色双镜头套装共同发售，也独显了此款特别版本套装的尊贵。
　　索尼金色双镜头套装NEX-5C数码微单相机将在2011年3月初上市。

