乐观生活好心情 普耐尔MOMO1创意职业观
　　人生从无到有与从有到无，是一个转瞬即逝的过程，关键是要在其中找到自己喜欢做的事，能够全身心投入，并把它做好。
　　MOMO派(也称摩摩派)的创业者就是这样的一拨人，他们不是为了活下去而开办公司，而是为了活的更好、为了找到生命的价值而从事商业。
　　
　　普耐尔平板电脑MOMO1
　　睿智，一般是经验、阅历和挫折的集合。没有经历蹉跎岁月，哪里来的睿智？可是这种传统社会的观念铁壁，在互联网构造的世界中坍塌了。只要你能去质疑那些别人习以为常的东西，只要你想去琢磨那些世界一流公司所昭示的东西，只要你不把辽阔圈起来，而钟情于未知的世界，你即使年轻也同样可以拥有睿智。梁栋，就是这样一个MOMO派新睿。
　　
　　更乐观生活 普耐尔平板电脑MOMO1
　　梁栋，是典型的城市里的年轻人，爱折腾、什么好玩的事都不想落下。他的第一份工作是给一家公司做网站，按说是一个不错的“归宿”。但他实在“坐不住”，接下来的三年换了半打工作。终于，他和一家国有企业的老板合作，开发了一款游戏项目……
　　运作成功之后，梁栋又将其从一个固定的对抗场所逐步发展到多个场所，并通过互联网让场地内外的玩家形成互动。
　　坐在公司的沙发上，梁栋摆弄着手中的咖啡杯说，“我不在乎工作中的压力，压力是自然的事情，就像开车，老司机事故见得多了，自然想的也多了。”说到这儿，他笑了，“我具备的能力，勇气、发散性思维、观察力和毅力，这些都是值得我骄傲的事。”
　　
　　普耐尔平板电脑MOMO1
　　MOMO派不仅有这样的自信，他们还有独特的想法……
　　吴月，是一个心灵手巧的姑娘，平时的时候就喜欢DIY。大三的时候，结识了一群唱秦腔的朋友，便走近了秦腔这门艺术。这个时候，秦腔戏剧人物变身Q版玩偶，古老的岩画人物像变身表情丰富的卡通宝宝，她发现，原来岩画不仅可以研究，也能变的这么可爱。她开始创意，并亲手设计一些有关秦腔的饰品、工艺品……
　　
　　更乐观生活 普耐尔平板电脑MOMO1
　　通过努力，她设计出了一些可爱的玩偶，频频获奖，并且在市场上有销售。
　　她的公司也在筹办中……
　　关于未来，吴月有很多创意。现在，才仅仅是个开始……
　　MOMO派确信，不付出是人生最大的贪婪，不创造是人生最大的奢侈，不释放你的突破能力是人生最大的失败。
　　我是MOMO派，我用MOMO PAD!

