选对相机是关键 入门摄影推荐单反选购
　　春节已经结束，学生们也都开学，各行各业的摄影爱好者也都回到岗位。在学校有很多社团，基本每个学校都会有摄影这一项。当然校外也有许多摄影学习班，或者是摄影爱好者自己组织的外拍活动。但在这之前你都要先选一部适合的相机。
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能550D为全手动操作，拥有1800万有效像素，配有3英寸104万高清显示屏，支持1080p高清摄录功能，是一款配置十分不错的数码单反相机。
　　外观方面，佳能550D的机身为炫酷黑色，看上去大气而不失尊贵，尽显沉稳本质；相机的背面为一块3英寸104万高清显示屏，支持光学取景功能，画面显示效果清晰、流畅，颜色逼真。该机的外形尺寸约128.8×97.5×75.3mm，重530g，握在手中手感也很舒适。
　　配置方面，佳能550D搭载了1800万像素的CMOS传感器，3倍光学变焦，内置DIGIC 4影像处理器，造就出的画面影响细节清晰、自然；镜头方面，该机支持佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)，并配有18-55mm镜头一枚；同时，佳能550D还可外接闪光灯，拍摄效果更佳。
　　性能方面，佳能550D具备1080p高清摄录和连拍功能，支持JPEG，RAW格式图像，该机还可过SD/SDHC/SDXC卡拓展机身内存。不过，佳能550D并不具备光学防抖性能，但这对它的拍摄效果并没有多大的影响。
　　编辑点评：佳能550D1800万像素的CMOS，ISO高达12800，支持短片拍摄功能，最大扩展支持到2TB，104万像素点的屏幕，十分吸引人的眼球，拍摄出好的摄影作品完全没有硬件问题。 对焦、画质、操控都不错，摄像功能强大。只要对单反有点基础，就很容易上手，介面非常简单。

