绚丽外表后的冷漠 苹果挥不去的伤人事件
　　苹果在消费数码领域的地位毋庸置疑，总以为一机难求的情况不会发生在这类品种繁多的IT产品上，但苹果却接连造就出这样的神话。苹果，镁光灯下的绚丽尤物是市场的宠儿，根本不用去考虑销量问题，但是谁曾想过苹果老大的背后却并非依然如此光彩照人，而这往往和伤人扯上了关系。
　　“毒苹果”致残事件
　　苹果代工厂采用正乙烷为苹果标志“去油渍”，导致大批工人致残一度登上了各大门户网站的头条位置，而事情的经过大致是这样的：
　　2008年8月开始，联建科技公司突然要求员工用正己烷取代此前使用的酒精、丙酮、异丙醇，让员工们擦拭手机显示屏。正己烷挥发速度明显快于酒精，这样就提升了工作效率，而使用正己烷的擦拭效果明显优于酒精，可以大大降低次品率。
　　2009年4份开始，联建科技公司部分相关慢慢出现中毒症状，先是人感觉没有力气，走着走着就觉得脚麻，不听使唤，进而晚上睡觉老抽筋，根本睡不着。
　　2010年，有36家国内环保组织为促进IT产业解决污染问题，与29个IT品牌进行多轮沟通。其中，《IT行业重金属污染调研报告（第四期）苹果特刊》，对苹果的供应链职业安全、供应链环境保护、供应链员工权益和尊严提出质疑，敦促苹果公司公布供应链信息，对苏州联建科技公司和运恒五金公司员工的正己烷中毒做出回应。
　　2011年2月15日，苹果公司公布了2010年供应商责任进展报告，首次做出回应。专门用一章对于正己烷的使用进行说明：“2010年，我们了解到，在苹果公司供应商胜华科技苏州工厂（即联建科技），有137名工人因暴露于正己烷环境，健康遭受不利影响……我们要求胜华科技停止使用正己烷，并提供证据证明已经将该化学品从生产线上撤下。还要求他们修复通风系统。自采取上述措施以来，再无工人因化学品暴露受到损害。”
　　苹果公司一直号称自己是全球最为绿色的公司，有一个原因就是因为它们没有自己的生产车间，它的所有产品都是委托其他工厂代工生产的。给苹果公司生产一个产品，苹果公司拿走了绝大部分利润，而代工厂只能拿到极低的收益。一方面苹果的各类电子产品的销量节节攀升，而另一方面在这些白苹果后面则是那些受到健康伤害，或受到伤害还未体现，或即将收到伤害的中国员工，没日没夜工作的结果。
　　在这个事件中，苹果的态度是冷漠的，大部分时间都是处于放任不管，甚至拒绝承认出现问题的中国工厂是自己的代工厂。我们甚至可以看到苹果是怎么逼迫代工厂来压榨员工为他们生产质量上乘的“白苹果”。

　　正己烷，是低毒、有微弱的特殊气味的无色液体。正己烷是一种化学溶剂，主要用于丙烯等烯烃聚合时的溶剂、食用植物油的提取剂、橡胶和涂料的溶剂以及颜料的稀释剂，具有一定的毒性，会通过呼吸道、皮肤等途径进入人体，长期接触可导致人体出现头痛、头晕、乏力、四肢麻木等慢性中毒症状，严重的可导致晕倒、神志丧失、甚至死亡。
　　永不停息的爆炸案
　　除了对于员工的伤害之外，普通的消费者也同样面临着身体上的危险，这其中就包括爆炸。近年来苹果手机、iPod播放器甚至Macbook发生的爆炸、起火伤人事件从来没有停息过。
　　数码产品追究起火的原因，大致可以归结为以下几类：一、产品使用不当；二、电池质量问题；三、由内部软件引起。而这些其实都可以归结到一个问题上来：生产者的不重视，而苹果也难辞其咎。
　　按理说，发生手机和数码产品爆炸的事件后产品提供商应该主动去了解和解决此类事件，但是苹果公司采取的措施却是要么不回应，要么隐瞒，甚至最近传出苹果公司采用了要挟用户封口的极端做法。
　　手机或者数码产品爆炸很大一部分原因是在电池上面，因此表面上看来苹果和其他厂商似乎很无辜，因为问题电池并不使他们制造的。但事实上，这种世界级的大品牌基本上都采用代工的方式，厂商很少直接从事生产，大都交给代工厂制造。而元件和材料并不是代工厂能选择的，他们是严格执行厂商提供的型号列表来生产。因此，存在问题的电池进入厂商的产品中，厂商也难辞其咎。爆炸事件屡屡出现苹果又岂能脱身？
　　写在最后
　　当一个知名品牌知道自己的产品会出现伤人事件时，它还能安然的销售这些产品，纵使它看起来千般的美貌也无法抹去它在我们心中的污点。除了优秀的产品设计，社会道德也同样重要。另外再提一句，其他品牌，其他行业，何止一个苹果。

