爱可200元随身数码  玩乐享受更少负担
    飞涨的物价让我们不堪重负，但是生活不能没有娱乐，有娱乐才有放松，有放松才更有动力！ACHO（爱可）二百元随身数码精品，为你减轻时尚娱乐的不必要负担。
    产品型号：爱可A803 
    参考价格：4G/299元
    4寸三星原装LTPS液晶面板是什么概念？800×400的分辨率，180°的可视角度，画质清透鲜亮，看个大片岂不快哉？A803支持全格式的720P高清视频播放，上下班路上看看时尚大片，在家里练练瑜伽，与朋友一起分享，乐趣更多。微软PlayFX音效、无损音乐播放，无论看视频还是听音乐都是相当完美的享受。
    蓝光触控按键使A803显得更为活泼灵动，手指在平滑的界面点击即可实现快捷、精准的功能选择。蓝光闪亮，成为A803的点睛之笔。
    点评：三星原装面板和蓝光触控按键是A803的两大闪光点，在两大光环的照耀下，A803还有电子书、FM收音机、录音、图片浏览、日历等工具，299元的价格，也让高清之王更亲民。
    产品型号：爱可A805
    参考价格：4G/299元
    爱可A805采用了widget桌面控件，用户可以在4.3寸的触摸屏上根据自己的喜好DIY界面，主菜单风格、小插件移动、功能快速选择都在手指的点击和滑动间完成。
    A805支持全格式的720P高清视频播放，支持无损音乐和微软PlayFX音效，音视频功能令人刮目相看。更值得一提的是，A805内置了英汉、汉英、汉语、成语四本词典，并支持英汉词典的真人发声和屏幕取词查询，对于学生和经常使用英文的朋友来说，这个功能及其贴心。如果你在无法在短时间内找到自己想找的文件，可以利用智能搜索功能，虚拟的全键盘中英文输入法使用起来触控灵敏快捷，如果记不清全名，A805可以自动联想包含你所输入字符的文件，查找文件不必再繁琐的翻文件夹。
    点评：相比A803，爱可A805的娱乐功能更多更强，内置的连连看、黄金矿工游戏可以打发很多无聊时间。而它的操作和界面等更接近智能MP4的概念，不甘于只是看视频听音乐的朋友，可以考虑爱可A805。
    产品型号：爱可A808
    参考价格：4G/299元
    爱可A808是爱可品牌的一款新品力作，做值得关注的便是它的金属机身和Tangram“七巧板”DIY界面。
    A808采用铝合金金属背板，且机身的按键、接口极少，无螺钉结构仿佛浑然天成，极致简约。全新的Tangram“七巧板”DIY界面除了支持widget桌面控件以外，采用透明UI设计，视觉效果更清透，用户可以自由设计自己的个性桌面，一些桌面小插件如“啃苹果”更是妙趣横生，给忙碌生活带来快乐的点缀。此外，A808也配备了四大词典并支持英汉词典真人发声，支持虚拟全键盘和智能文件搜索，还内置连连看、黄金矿工经典游戏，让你的休闲娱乐生活惊喜不断。
    当然，A808音视频播放的主要功能是不能被小工具所掩盖的，全兼容各格式720P视频，支持无损音乐和微软PlayFX音效，音视频享受同样足够震撼。
    点评：爱可A808主打金属外观和全新的“七巧板”DIY界面，是近期爱可曝光即将上市的新吕，在音视频享受之外，给喜欢数码的朋友许多意想不到的小惊喜，值得你拥有。

