黑夜中的DV神器 索尼XR550街拍视频评析
黑夜中的DV神器 索尼XR550街拍视频评析 作者： 赵攀攀日期： 2011-02-23文章属性：应用
　　【IT168 应用】索尼XR550作为索尼的旗舰家用摄像机，受到很多数码拍客的青睐，不仅在于它具有的1080p高清视频拍摄能力、630万动态像素和240GB海量硬盘，还在于它采用的Exmor CMOS背照式传感器带来的低照度环境下的强大感光能力和噪点控制能力，另外光学防抖也可以让用户在移动中、光线较暗的条件下或者长焦端拍摄视频时降低画面的抖动程度。关于这款相机的配置及外观介绍网上有很多，而具体到影像表现以及操控手感却很少提到，正好手上有正月十五那天拍的几段视频，拼到一起来和大家分享下，一起来感受下吧。
索尼XR550街拍视频
　　虽然拍摄时并没有设置到1080p的最高画质，并且经过剪辑以及上传后在转码时画质上也有些损失，不过从视频我们仍可以感受到索尼XR550鲜艳的色彩表现和细腻的画质；依赖于出色的防抖功能，在低照度下用长焦端拍摄时也可以很好的控制抖动，Exmor CMOS背照式传感器的出色感光能力很好的控制了噪点，当镜头由明处转移到暗处时，并没有感觉到噪点的增多，而自动白平衡在环境光线和色彩变化时也是作出了十分准确的反应，过渡平滑，对于环境气氛把控的很好。加上5.1声道立体声麦克风对现场声音的高度还原，当你在大屏幕上观看它拍摄的高清视频时，会有一种身临其境的感觉。
　　Exmor R CMOS传感器具有哪些好处
　　首先，增加了弱光环境下的表现能力。以往我们在拍摄夜景的时候，画面上总是充斥着各种各样的色斑和噪点，非常影响画面的整体质量，尤其是在拍摄人像的时候，而采用索尼Exmor R CMOS之后，由于技术上的优势，感光度提升了2倍，所以在弱光的环境下，能够提供比传统传感器更高的画质，减少色斑和噪点的出现，使画面更加干净。
　　其次，有效提升了感光度。以往的数码相机在ISO感光度受限于感光器件的面积，一直无法提高，一般在ISO400就开始出现明显的噪点，而ISO800几乎是卡片相机的极限。而现在在Exmor R CMOS的帮助下，可用感光度一举提高到ISO800，甚至是在ISO1600下只能看到些许噪点，这不得不说是卡片相机感光芯片的一个进步，为高画质打下了基础。同样，对于采用了Exmor R CMOS传感器的索尼XR550E也是同样道理。

配合索尼“BIONZ”影像处理器可以实现更高的拍照性能
　　第三，配合索尼“BIONZ”影像处理器可以实现更高的拍照性能。具体体现在，由于传感器转换效率的提升，连拍速度也得到了极大的提升，在面对高光比的场景的时候，DRO优化能够提供更好的照片细节。　　

