经典PS游戏《海贼王》 金星JXD3000完美运行
　　如果问起现在最受欢迎的热血少年漫画，肯定会有不少粉丝提到《海贼王》的名字。“海贼”这个颇具魅力的职业，对于朝九晚五的上班族和考试压力甚大的学生来说，真可以说是自由梦想与热血激情的代名词，大概不少海贼的粉丝都曾梦想过作为路飞的同伴踏上贼船，一起乘风破浪，冒险战斗。虽然踏上贼船这个梦想依旧遥不可及，但是粉丝目前有了一个感受“海贼”的机会。
　　
　　国内著名厂商金星旗下的PS 3D游戏机JXD3000凭借精湛的工艺，全面的功能，卓越游戏功能支持3D、PS、街机游戏，支持高清视频和专业级音乐播放，以及电子书阅读等功能的应用，一上市便是网友们关注的焦点，继年前增加20个新游戏之后，在新年伊始又带来新一波的游戏升级风暴，此次加入的PS游戏《海贼王-伟大战斗》等多达30余款，不知那些每天辛苦奔波的上班族，在路飞的同伴踏上贼船的时候，会不会感受到那激情满载的梦想呢？
　　
　　《海贼王》的游戏化是从2000年开始的，发展至今已经有将近20款游戏。而游戏版《海贼王》开始大受好评则是从《伟大战斗》开始。这是一款3D格斗游戏，作为一款PS晚年的作品，《伟大战斗》充分活用了PS的机能，以2D的操作方式加3D的画面表示，并且可以在战斗中使用道具。
　　
　　
　　为了带来动漫原作的感觉，在发动必杀技时还有大魄力的特写。游戏中收录了10余名角色，并且有多名隐藏角色和各种隐藏要素。更好玩，喜欢的朋友不应错过这款游戏，玩腻了PSP游戏的也可以来重温一下，玩家和媒体都对这款游戏给予了相当高的评价。
　　
　　金星JXD3000更是不输于任何一款热门游戏掌机，它可以直接播放MKV、RMVB、AVI、WMV等多格式影片，最高更支持到1280×720像素级别，还加入了对外挂字幕与多音轨切换的支持，并拥有目前主流的HDMI数字输出接口，作为一款视频播放器来看也拥有着不俗的表现。如此功能丰富的JXD3000市场售价仅为4GB/599元，感兴趣的朋友不妨到卖场亲自体验试玩，一起乘风破浪，冒险战斗。

