COWON要发力？连续两天爆新品认证
    2月15日、16日，在韩国电子产品认证网站连续两天更新了COWON新品C2和V5S的认证公告，表明COWON又要有两款新品即将上市。
    由于公告提供的内容有限，我们只能得到这两款产品极少的信息。其中C2将会分为带DMB电视接收功能的DMB版本和不带DMB接收功能的基本版两种版本，而从产品型号来说，C2属于COWON产品线中的新系列，目前并没有相关的产品可供参考，不过根据惯例，这款产品应该也会搭载JetAudio及BBE音效，至于屏幕大小及其他的特色功能还有待COWON官方的正式公布。而V5S将很可能会沿用V5系列的设计，后缀S则表明这款新品将会在V5的基础上做一些改动。从2009年发布的第一款产品至今，V5系列产品已经经历了两次升级，不管是支持全高清和Wi-Fi的V5W还是在V5W基础上加入裸眼3D显示的COWON 3D都给人不错的印象，相信此次推出的V5S也同样的值得让人期待。
    新年伊始COWON就已动作不断，自2010年12月宣布推出主打Android系统全新品牌“plenue”以来，该品牌第一款机型D3已经在一月初与韩国上市，此次又有两款产品通过认证，使我们不得不认为COWON将在2011年全面发力。而凭借COWON出色的JetAudio及BBE音效，COWON将会收获更多的终实喜爱者，同时，我们期待会有更多更好的产品能在中国上市。

