存储在SSD上的数据不可能被彻底删除
  在FAST-11大会上，来自圣地亚哥加利福尼亚大学的研究员提交了一份惊人的文档。这篇文档指出，你几乎无法删除固态硬盘上的数据。目前所谓的基于SSD固态硬盘的可靠的擦除数据的方法，都会留下严重的隐患。他们深入的研究了NAND闪存芯片的管理方式，通过固件界面进行的数据读写管理，但是这些读写操作并不能完全在NAND闪存芯片上兑现。
  作为闪存芯片的存储介质都会分为“存储页”和“存储块”这是闪存存储架构最为基本的单元。当我们深入到“存储页”时，我们所能作的操作就是把1变成0。要想擦除一个“存储块”中的数据时，我们只能将里面所有的存储位都设置为1。这与传统的HDD机械硬盘对于数据的删除完全不同。数据并不会立刻得到删除，NAND闪存芯片内的数据存储位的存储状态无法立刻得到更新。
  当SSD有新的数据要进行写入的时候，虽然会覆盖旧的数据，但是覆盖区域仅仅是一部分，仍然会有一些数据被遗留下来。这些残存的数据虽然从逻辑上来讲没有占用磁盘空间，但问题是，SSD的控制机制需要很长的时间来用新的数据完全替换他们。
  另外，对于SSD而言，不可能经常进行这种覆盖擦除工作，否则它会慢的让你无法正常工作。通常情况下，SSD购回通过SATA界面检索LBA逻辑地址块，然后通过删除文件地址的方式来简单删除一个文件。但是专家指出，这样的方式并不卫生。
  研究员在使用“彻底删除”命令对12个固态硬盘进行删除。最后进行检查，其数据能否被回复。研究员发现，一些SSD中的数据被完全覆盖了，但是某些SSD中，8%的数据仍然没有被抹掉。在经过20次“彻底删除”命令之后，仍然可以找回1%的数据。当你“彻底删除”一个文件时，仍然会有4至75%的文件内容存在于你的SSD中。
  USB闪盘也没能逃脱这样的而幸运，当你“彻底删除”后仍然有0.57至84.9%的数据可以被恢复。

