记忆点滴平凡感动 索尼XR550E滑雪归来
记忆点滴平凡感动 索尼XR550E滑雪归来 作者： 厂商投稿日期： 2011-02-23文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】这个冬天最开心的事情，就是和朋友约好了一起去滑雪。在忙碌的工作中，每次看用索尼XR550E记录有关滑雪的点点滴滴，觉得好像又回到了滑雪当天，虽然冷风刺骨，但是陌生朋友的好心帮助却让我们内心觉得很温暖。
　　进雪场前，做完简单的热身后，朋友叮嘱我滑雪要注意的事项。因为第一次滑雪，所以准备好了索尼XR550E来记录我们滑雪的过程。使用iAuto模式一路从室内拍到室外，即使是从室内到室外、人像到风光，索尼XR550E也能自动识别这些场景，给出画面正确的曝光。这样也不用因为切换拍摄模式，而影响拍摄的进行了。而且在室内弱光的环境下，索尼XR550E的“Exmor R”CMOS影像传感器，能够有效的利用各种自然光线，增强室内拍摄的表现并实现了低噪点。

▲从室内进入雪场
　　因为一点也不会滑雪，茫然的盯着雪橇看了半天，也只能原地打转。还好有个会滑雪的朋友看见了我们的窘样，就过来跟我们讲解滑雪的基本方法。首先要学会“刹车”，也就是八字滑。刹不住了就学“摔得容易”，在失去平衡时更好的保护自己。

▲好心的朋友叫我们如何刹车

▲高手给我们演示如何“摔的容易”

▲真是摔的容易，起来难呀...还好有人扶。

▲在缆车上
　　滑够了了也玩累了，坐车缆车在雪场里来回的溜达。在缆车上不仅可以看高级滑雪道上的人速滑，还可以俯瞰整个雪场。即使缆车不停的晃悠，索尼XR550E的光学防抖（增强模式）在广角端有10倍于普通防抖的稳定能力，长焦端也有2倍于普通光学防抖的稳定能力，能够有效的减少视频画面的模糊，清楚的记录下我们在缆车上看到的一切。

▲夕阳下的雪场
　　从缆车上下来，看够了高手们的速滑，也该离开雪场回家了。在户外，能把更多的背景和人物都容纳到同一画面，就只有广角能实现了。而索尼XR550E的广角达到了29.8mm，足够将夕阳下的雪场和准备回家的人群全都收入同一画面。虽然一天很短暂，但在滑雪的乐趣之外，我的朋友们，甚至一些素不相识的朋友，带给了我很多的小感动，用索尼XR550E，这些平凡的小感动，我可以长久珍藏。
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com　　

