蝉联最火微单 索尼NEX5套机仅售4200元
　　云南行情 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下第一款可更换镜头式数码相机，该相机使用索尼单反上的APS HD规格CMOS传感器，可以拍摄出披靡单反相机的照片，是便携性与高画质的最好结合。日前，笔者从云南锐志通达科技有限公司了解到，索尼NEX-5C价格为4200元。
　　索尼NEX-5C的外观设计，与卡片机相似，其机身十分轻薄，最薄处为24.2mm，同时机身重量仅为229g。机身右边的握把处突出，与单反类似，拥有良好的手感。背面采用了一块3英寸92万像素可折叠Xtra Fine液晶屏，显示效果出色，方便用户照片观看和回放。
　　索尼NEX-5C属于可更换镜头相机，接口采用的是全新的设计的E-mount卡口，除了可以使用E-mount镜头之外，还可以通过转接环使用其他卡口的镜头。
　　该机为了提升拍摄质量，除了使用可更换镜头设计外，还使用APS HD规格的图像传感器，其尺寸与索尼单反上的传感器一样，为23.4×15.6mm。该CMOS的像素值为1400万像素，能提供1080i高清视频的拍摄能力，在拍摄过程中还能实现实时对焦功能。
　　编辑点评：单电相机以卡片机的重量和尺寸，提供了单反相机的功能和拍摄能力，受到了消费者的喜爱。在众多的单反相机中，索尼NEX-5C以其优异的画质、良好的操控性和便携性脱颖而出，十分适合那些喜爱外出旅游的朋友购买。
   [参考价格] 4200元   [联系方式] 13888958284 0871-8038129   [联系地址] 昆明市北京路898号昆明高等麦3C数码广场二楼

