一机走天下 理光全能卡片CX5评测首发
　　每次当我们背着沉重的单反、镜头外出拍照的时候，是不是有很多人在考虑着，如果有一台重量轻，并且镜头覆盖全面的相机在身边该有多好。在这方面，理光CX系列一直以其轻巧的体型，外加28mm到300mm的镜头焦段范围，而被很多影友所钟爱。今天，笔者将要测试的这台DC便是2011年理光推出的CX系列新品——CX5。接下来就请您跟随我们的评测，一同来看看这台新一代摄影师全能备机的实力。
·摄影师全能备机：理光CX5评测
　　CX5在机身参数方面还是比较给力的，我们接下来就一同看一下。CX5采用1/2.3英寸背照式CMOS传感器，拥有1060万总像素，而实际像素约为1000万。镜头部分则采用了CX系列传统的28mm到300mm镜头，对于大部分的摄影题材来说这个焦段已经完全够用了。
　　CX支持多种拍摄模式，除普通自动拍摄模式外，用户还可以使用SCN场景模式、智能场景模式、创意滤镜拍摄模式以及连拍和720p高清视频的拍摄。所以，CX5在用户可玩度上还是比较高的。接下来，就让我们先来看看CX5的机身外观情况。
·金属外壳 时刻体现专业本性
　　CX5采用金属机壳设计，在手持相机时可以给人很踏实的坚实感。同时磨砂质感的喷漆涂层，可以给用户提供良好的触摸感受，不会给人一种接触金属般的冰冷感。
　　在CX5的机身底部，我们可以看到塑料材质的电池舱盖。打开舱盖，我们便可以将一块950mAh的锂电池取出。对于这台拥有3英寸液晶屏以及10.7倍光变的机身来说，似乎有些小马拉大车的感觉。从实际拍摄体验看，以北京现在0度左右的天气，笔者在拍摄200张照片后，机身剩余电量在20%-30%左右。
·细节魅力 手感做工一个都不能少
　　我们之前向您介绍了CX5的外观特点，接下来，我们就来看看更多有关CX5的机身外观细节，这样可以给您更为直观的感受。
　　理光CX5在机身细节方面，其做工表现还是非常不错的。金属磨砂质感的外观可以为用户提供良好的手感支持，并且整体看上去也给人一种经典雅致的风范。
·特色展示 创意模式的魅力
　　CX5除具有不错的自动拍摄模式外，理光还为这台相机配备了很多简单又有意思的拍摄模式，比如千万像素下的5/每秒连拍速度。另外，CX5的创意滤镜功能则可以为玩家提供不错的拓展拍摄思路。
·镜头素质测试：分辨率及畸变控制
　　对于这颗具有10.7倍光变能力的镜头，能够给我们带来怎样的表现呢？我们一起来看一下。
·镜头畸变测试
　　CX5在广角端畸变控制上，其实并没有出乎我们的预料，桶形畸变几乎是这类大变焦比镜头在广角端的通病。而长焦端枕形畸变控制上则给笔者印象很深，300mm端几乎看不出变形的迹象。
·感光度ISO100-3200逐级测试
　　CX5在感光元器件方面采用了一枚1/2.3英寸背照式CMOS传感器，像素达到1060万总像素，而实际拍摄中也可以达到约1000万像素的照片。那么这台相机在各级感光度下可以为我们带来怎样的画质表现呢？我们一起来看一下，下面的实拍测试结果。
　　上下两组实拍测试结果，我们可以看到当关闭降噪模式时，这台相机在ISO200时便已经出现了杂讯痕迹，但是画面会保留不错的细节表现。开启自动降噪功能后，噪点得到有效的抑制，ISO800时才出现较为明显的杂讯，但是在画面细节方面自然要打一些折扣了。
·CX5实拍样片：1cm微距及室外样片
　　接下来，就让我们一同来看看CX5在实际拍摄场景中的表现。首先，为您带来白天室外环境中的拍摄表现。
　　CX系列一贯优异的微距实力，在这台CX5上同样有所体现。而在白天光线充足的情况下，这台相机也可以给我们带来十分给力的表现。
·实拍样片：更多暗光及创意滤镜应用
　　在弱光环境之中，对这台机器才是真正的考验。那么，接下来就让我们一同看看这台机器在夜景以及室内环境中的实拍样片。
　　在这一环节，我们恰恰可以利用这台机身自带的一些滤镜功能来弥补高感的画质的不足，同时创意滤镜的应用也可以给你的创作带来一些新的灵感。
·720p高清视频实拍样片
　　虽然现在全高清视频几乎是标配的功能，但是CX5依然还在采用720p的拍摄格式，确实给人一种不给力的感觉。但是从实际应用的角度来看，720p高清摄像功能已经完全可以达到照片功能之外的有力补充了。
　　通过长焦、广角、扫射等拍摄方式进行了实拍测试。CX5虽然具有10.7倍光学变焦能力，但是在视频拍摄中却无法实现光变功能，让笔者感到颇为不爽。CX5在视频方面的表现感兴趣，通过点击上面的链接，您可以将影片下载到电脑上来观看。
·理光CX5评测总结
　　CX5采用1/2.3英寸背照式CMOS传感器，拥有1060万总像素，实际像素达到约1000万。同时机身搭载一枚具有10.7倍光变镜头，焦段可以覆盖28mm到300mm焦段。CX5为用户提供了丰富的拍摄模式与功能。创意滤镜模式里共有6种拍摄模式可供选择，玩家可以根据自己的拍摄想法选择适当的创意滤镜。1cm微距功能实用性相当高，超解像功能不仅可以有效提升画面细节质感，同时还以借助这一功能实现600mm的超解像变焦功能。目前这台相机尚未在市场中正式发售，但是从其前几代产品的市场定价来看，预计不会超过3000元。所以对于希望能够购买一台焦段够全、重量够轻的DC做单反备机的朋友，CX5还是具有一定考虑价值的机型。
·优点：28mm-300mm焦段全 便捷易用        1cm微距 实用性颇高        金属外观机身 坚固耐用    　　创意滤镜功能 增添拍摄乐趣
·不足：高感控噪能力有待加强    　　720p视频不能支持光学变焦
·附录：产品参数

