拥有1200万有效像素 富士F85EXR仅售1392
　　【上海行情】 富士的F85EXR在市场上已经推出有一段时间了。该机搭载有富士新一代的Super CCD EXR传感器，10倍光学变焦镜头。其中新一代的EXR传感器升级到了1200万有效像素，视频拍摄也可以达到720P的水准。笔者了解到，目前该机在上海御成数码科技有限公司的报价为1392元，性价比不错，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　外观方面，富士F85EXR机身尺寸为99.3(宽)x 58.9(高)x 28.4(厚)mmmm，重量上约为183g，相比F75EXR厚了0.9mm和重了3克，这是因为使用了3英寸显示屏后的变化。但这也只是比普通卡片DC要沉一点点，拿在手上依然手感十足。拥有稳重黑、露珠银和温暖粉3种机身颜色供消费者选择。
　　功能方面，富士F85EXR采用全新设计的1/2英寸1200万像素的Super CCD EXR传感器，是用户能够获得高质量照片的保证。具备720p高清视频拍摄能力。10倍光学变焦的富士珑镜头，镜头等效焦段为27-270mm，拥有传感器位移防抖技术，能降低长焦端以及慢速快门下手部抖动产生的影响，让用户更容易获得清晰漂亮的图片。
　　编辑点评：富士F85EXR搭载了新一代的CCD EXR传感器，它可以使得CCD能够根据不同的场景自动切换不同的3种工作模式，因而F85EXR也曾一度被看做是具有准专业素质的卡片相机。同时，在外观上富士也采用了简约大方的设计，整个机身显得紧凑而时尚。有如此强悍的配置加上先进的技术，也难怪有人称其为卡片机中的王者了。
   [参考价格] 1392元   [商家名称] 上海御成数码科技有限公司   [联系电话] 021-5425063   [联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号实业公寓二楼B座

