让iPad眼馋：爱可视平板电脑Flash应用体验
　　为了上网冲浪、看在线视频、玩网游、网络社交，许多人都对平板电脑情有独钟，而以搭载iOS系统为代表的iPad更是风靡全球。然而，由于iPad不支持FLASH技术，当用户浏览FLASH技术制作的网页、视频、游戏时，看到的是一块块白色“补丁”，实在“穷酸”。
　　与iOS平台最大的不同，那就是Android平台支持FLASH技术，因而Android平板电脑可以显示基于FLASH技术的所有内容，画面动感十足，特别是从Android 2.2版本开始，由于升级到了Flash10.1标准，而如今许多网页、视频、游戏、社交等都开始采用FLASH技术制作而成，这意味着，Android平板电脑成为移动互联时代的最佳体验工具。
　　不过要玩转移动互联，必须有一款性能出色、触控优秀的Android平板电脑，以法国ARCHOS（爱可视）平板电脑为例，其搭载了高速双核处理器：1GHz CPU＋独立DSP＋3D Open GL(ES2.0)，配合1600万色电容式高清触摸屏，娱乐性和触控体验丝毫不逊色于iPad。特别是玩FLASH版本的触摸游戏时，用户只需手指在屏幕上比划比划，即可完成复杂的操作。
　　
　　图1，法国ARCHOS（爱可视）平板电脑浏览FLASH网页
　　如今，用平板电脑享受Flash在线视频、FALSH游戏成为很多人的迫切需求，尽管法国ARCHOS（爱可视）平板电脑出厂预装的是Android 2.1系统，但爱可视官方提供了Android 2.2升级包，用户可以WIFI网络登录在线升级到Android 2.2版本，升级后可以直接访问基于Flash制作的视频、游戏、互动媒体、网络应用程序等网站。
　　
　　图2，爱可视平板电脑升级到Android 2.2版本
　　不过，要完美体验Flash10.1带来的强大魅力，必须安装Flash Player10.1插件，方法是让法国ARCHOS（爱可视）平板电脑登录WIFI网络，然后进入爱可视AppsLib软件商店或安卓电子市场，查找并下载10.1版本Flash Player插件，之后就可以开始体验FLASH应用了，此时打开具有FLASH视频广告的网页，或直接登录网页版FLASH游戏，爱可视平板电脑都可以完美展现FLASH内容。
　　
　　图3，将Flash Player10.1插件装入法国ARCHOS（爱可视）平板电脑
　　由于爱可视AppsLib软件商店提供了丰富的游戏资源，用户只需登录WIFI网络后，可以随时获取自己喜欢的FLASH游戏程序。此外，由于目前不少Android平板的软件都开始支持FLASH技术，例如最新版本的UC浏览器加入了FLASH元素，这使得用户可以观看FLASH网页， SNS社区偷菜、农场游戏、网页FLASH游戏都可直接玩，例如可以直接打开QQ空间里的农场、牧场、摩天大楼、梦幻海底等FLASH游戏，非常有趣。
　　
　　图4，法国ARCHOS（爱可视）平板电脑浏览FLASH网页
　　无疑，在线看视频、玩游戏越来越流行，很多人逐渐享受上这样的娱乐方式，这使得越来越多网站开始基于Flash技术开发，例如Youtube视频网站、FALSH在线游戏网页等。而随着手机硬件配置的强大，其性能甚至直逼上网本，例如法国ARCHOS（爱可视）平板电脑搭载1GHz高速处理器，并支持3D图形加速，加上7英寸或10.1英寸高清触摸屏，无论是上网冲浪、看在线视频、玩网游、网络社交……可以轻松统统必杀之！
　　
　　图5，法国ARCHOS（爱可视）平板电脑玩FLASH游戏
　　在升级到Android 2.2之后，由于Flash 10.1技术能够很好地支持HTML标准Web内容，这样即便是网页里加载了FALSH视频，法国ARCHOS（爱可视）平板电脑也可以流畅运行，不会出现一块块白色“补丁”。此外，由于Flash 10.1加入了在线视频加速技术，此举可减轻CPU负担，帮助法国ARCHOS（爱可视）平板电脑更流畅播放在线视频。经体验得知，登录Youtube、土豆、优酷、酷6等视频网站时，可以更流畅欣赏各种在线视频，而在播放传统 Flash动漫、玩FLASH游戏时，速度比之前更流畅、画面也更动感。
　　
　　图6，FALSH版本植物大战僵尸可正常流畅运行
　　全国售后电话：400-628-5188

