感谢“一路有你” 艾诺温馨影院诚意推荐
　　春节回家的心情有多么激动，那么节后离家的心情就有多么的惆怅。当我们踏上离开家乡的火车，如何排除漫长旅途的枯燥呢？其实只要你拥有了艾诺这几款随身影院级MP4，再长的旅途也会变的不在漫长并充满乐趣。接下来就让我们来看看能够一路陪伴我们度过漫长旅程的艾诺高清MP4的具体性能吧。
　　V9000HDA
　　8GB/599元;16GB/699元
　　艾诺V9000HDA的机身厚度适中且手感不错，它采用了更加遵循人体工程学的凹面设计，屏幕与边框相比会有小幅度的凹陷。这样可以在操作时与我们的手指更加贴合，触感更加舒适。 V9000HDA采用1600万色分辨率为800×480像素的4.3英寸屏，色彩还原真实鲜艳，画质细腻逼真，显示效果非常出色，操作方式上采用了“按键+触控”双操控系统非常具有人性化，整个机身的工程塑料面板和金属底壳设计相结合，便携性高。
　　
　　V9000HDA采用了V8000HD系列的高清视频解码方案，因此在性能上也具备了这一系所共同的FULL HD+高清解码能力。它以超越1080P全高清为标准，能够以1280P为起点向下兼容，流畅播放1920×1280(1280P)、1360×768(768P)、1280×720(720P)、1024×576(576P)等高清及以下分辨率的视频文件。
　　在功能上，V9000HDA支持HDMI数字多媒体输出和高清色差分量视频输出视频输出，以及传统制式的TV-OUT影音输出;同时具备兼容性较高的OTG数据互联功能，通过OTG连接线即可连接移动硬盘、MP3/4、U盘等存储介质，读取其中的影音图文文件，这用户提供了广阔的无限扩展存储空间。
　　
　　点评:艾诺V9000HDA采用全新的UI操作界面，全新的“按键+触摸”双操控体验，触摸屏幕根据市场主流方向制作而成，而按键方式的保留对不喜欢触摸屏的朋友们无疑是个更贴心的选择。有了这种操作模式，情侣之间就不必因为对方喜欢而自己不习惯的操作方法而头疼了。一台艾诺V9000HDA就可以为恋人间带来更加浓郁的恋情，为恋人间的感情生活增添新的亮点。
　　V9000HDB
　　参考价格：8GB/399元
　　艾诺V9000HDB配备4.3英寸分辨率为480×272的TFT触摸式液晶显示屏，支持1280P高清播放，在操作上采用了触控+按键的“双系统”操作模式，很好的兼顾到了用户对操控方式的不同喜好，同时从用户的把持和习惯出发，它将按键设计在了机身的两侧，左侧的充电插口，USB插口和HDMI视频输出插口，右侧有音量控制按键，MIC口，MicrsoSD扩展卡插口，HDTV(色差分量插口)和耳机插口是一应俱全，用户使用起来是非常方便的。
　　
　　性能方面，V9000HDB采用了SC9800一站式高清解决方案，因此具备了“超全高清解码+超全高清输出+超高速传输+超低功耗”的卓越性能，可支持H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)、XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)高清视频编码以及MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)等普通视频编码，还支持HDMI 1.3规范以及1080/24P高清传输规格。
　　V9000HDB在音乐方面兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG以及FLAC、APE无损音频格式，此外还具有录音、图片浏览、万年历、时钟显示、定时关机等丰富多样的娱乐功能，从视听到日常生活，关照到到用户的方方面面。
　　
　　点评：V9000HDB是一款价格亲民的1080P全高清MP4，同时拥有V9000HDB触摸+遥控两种操控模式，可以满足不同人群的需求，平易近人的价格配合卓越性能的高清性能突显了这款MP4的性价比，有了V9000HDB，单调的业余生活将变的更加多彩，真应了那句话“一路有艾诺，生活更精彩。”
　　V9000HDE
　　参考价格：8GB/399元
　　艾诺V9000HDE外形简约时尚，配备的5.0英寸高清显示屏，分辨率为800×480，具备了不错的显示效果。
　　
　　艾诺V9000HDE依托768P高清解决方案——索智F15为内核，以768P为起点，并向下兼容，能流畅播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、1280×720(720P)等分辨率的视频格式，实现对主流视频格式的通杀。全面支持高清视频编码：H.264(BP/MP/HP)、MPEG-2(MP)、MPEG-4(SP/ASP)/XviD(SP/AP)、VC-1(SP/MP/AP)、WMV9(SP/MP/AP)，以及普通视频编码：MPEG-1、H.263、DivX(3.11/4/5/6)、M-JPEG(B)。V9000HDE还以更卓越的能力，完美兼容TS、AVI、MP4、MPG、MKV、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、MOV、M2V、QT、M2A等各种主流封装格式。
　　艾诺V9000HDE提供了录音功能以及图片浏览、电子书、日历等常用娱乐功能。图片功能上可支持JPG、BMP、GIF格式的图片浏览，能够进行多倍放大及缩小;同时它还支持TXT格式的文本阅读，并且具有语音播放功能，并且可以对语音速度进行调节;此外还支持TF卡扩容等丰富扩展功能。
　　
　　点评：艾诺V9000HDE不论是从设计、工艺还是产品本身的性能、功能来说都具备了出色的品质，作为5.0英寸的其对高清的支持让它在这个娱乐化的时代具备了更强的感召力，而诱人的价格则让想拥有它的用户不用等待就可立即实现，返程的列车就要启动了，在列车开启之前，让我们赶快下手，让艾诺V9000HDE陪我们度过一个完美的旅程。
　　V9000HDG
　　参考价格：8GB/599元
　　V9000HDG在外形方面上壳采用塑胶设计，底壳为全金属封面，按键则是使用的寿命长达一百万次以上的ALPS按键，做工相当精细，而经典的“按键+触控”双操控方式，结合点、拉、拖、滑、触多种操作方式，全面提升操控体验，震动反馈功能的加入，让操控更直观。
　　
　　性能方面，V9000HDG采用SC9800一站式高清方案，超越1080P全高清标准，以1280P为起点，并向下兼容，能播放320×240、352×240、480×272、720×480、1024×768、 1280×720(720P)、1920×1080(1080P)、1920×1280(1280P)等分辨率的视频。触控+高清，缔造完美5.0英寸高清MP4。
　　其它方面， V9000HDG兼容MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、FLAC、APE等音频格式，支持LRC歌词显示、复读功能、支持一键切换EQ等功能，此外作为一款高清MP4，V9000HDG支持高清的视频输出，更有HDMI输出功能，轻松连接电脑、电视就能够观看到高品质的画面
　　
　　点评：艾诺V9000HDG作为一款高清MP4产品，除了具备强悍的高清性能外，在音频方面也做到相当到位，不光支持双无损音乐格式，双外放扬声器的设计更是可以让更多的朋友一起分享愉悦的时刻，想像一下，拥有这样一款MP4，当我们在旅途中，就可以利用双外放扬声器的功能，立刻就可以将车厢变身为娱乐现场。
　　春节假期已经结束，但欢乐的日子不会结束，在V9000HD系列的高清MP4陪伴下，我们天天都可以拥有一个美好的心情。随身携带一款艾诺的V9000HD系列的高清MP4，我们就可以随时随地欣赏精美视频，轻松度过漫长的旅途、空闲时光。

