学生族开学大片不错过 PMP视频最实用
第1页：学生族即使开学 大片也不错过

    泡泡网MP3频道2月24日 随着年已经过完，学生一族又开始了忙碌的学习生活。虽然大学生活并不非紧张到无自己的时间，尤其是大学生朋友其实是时间大大的有。但如果说能够像假期一样为了自己心仪的大片到处赶场，就实在是有难度了。 
    现在的电影院中少有一些经典影片的回放场，这不免让不少喜欢经典的朋友黯然神伤。而且回到学校以后，面对着校园网中数量不菲的影视作品，教学视频，如果天天蹲在电脑前看也实在是件很累人的事情。
    这时候高清性能强劲的PMP产品就成为了当仁不让的选择。现在的PMP产品价格不过几百元左右，在格式的兼容性上却达到了前所未有的高度，支持H.264、VC-1编码格式，支持AVI、RM、RMVB、3GP、DAT、FLV、MP4、MPG、VOB、MKV、MOV、TS等视频格式，一般均无需转换。那么今天就为大家推荐几款价格合理，性能出众的产品供大家选购。
第2页：让大片体验更震撼 品质声音体验

产品特点：在视频中加入了内置独有的电影环绕立体声（Surround for Movies）技术，并根据各声音元素及准确位置，来重新创造一个自然音场，让您获得身临其境的听音感受，让大片体验更震撼。由于售价和屏幕较小，市场一直反应平平，是有米又注重观看大片品质的朋友不二的选择。
    飞利浦MUSE采用全屏触摸的操作方式，手指“所点即所得”，比普通按键设计的易用性更强。它的菜单会随着手指作惯性滑动，操作爽快度因此大大提升。MUSE的UI结构做了精心设计，在选歌界面可以同时看到歌手、专辑名、歌曲名，选中任何一项后其它两项会随之自动切换，与传统的树状菜单结构比起来，这种设计更加简洁明了、便于操作。
    在视频方面，飞利浦MUSE表现也可圈可点。它支持MPEG-4编码的AVI和MP4格式，以及RMVB和WMV格式，支持720p（1280720）的最大分辨率。除了随身观看之外，您还可以将它通过HDMI连接到大屏电视上，与家人一起欣赏电影大片。


飞利浦(PHILIPS) GoGear Muse(8G)[参考价格] 999元[商家名称] 飞利浦中关村专卖店[联系方式] 18611258950[联 系 人] 李凯[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好电子大厦2021[报价查询] MP3产品报价  飞利浦(PHILIPS)MP3产品报价[泡泡评测]·随身体验影院级听感 飞利浦Muse评测
第3页：超大容量看视频 美剧按季随身

产品特点：超低价格配备了16GB的超大容量，在实际的使用过程中可以放下大约20部左右的RMVB格式的大片。对于喜欢美剧的朋友来说差不多可以放下2到3个季的容量。是美剧控们的必选产品。
    ICOO发布了旗下一款配备16GB内存的高清机型K11，该机型采用了时尚的纤薄机身设计，同时搭载4.3英寸显示屏，更加凸显精致小巧。而在价格方面，K11依旧以低价为主打，16GB容量仅售299元。
    性能方面，K11定位于一款全高清机型，具备1080P全高清视频播放能力，支持包括H.264在内的众多视频编码，对MKV、MOV、RMVB、RM、AVI、PMP、DAT、FLV、VOB、MP4、MPG、3GP等多格式视频也提供了支持，而外挂字幕显示功能以及TV-OUT视频输出功能也都一应俱全，便于和家人、朋友共同分享高清影音的乐趣。


ICOO K11(16G)[参考价格] 299元[联系方式] 010-62680826，13911256052，18611371822，[联系地址] 北京市海淀区中关村e世界二层C区C2169[报价查询] MP4产品报价  ICOO MP4产品报价[泡泡评测]·16G大容量更给力的高清 ICOO K11评测
第4页：经典造型亮骚之选 金属机身惹眼

产品特点：蓝色全金属机身造型，良好的视频播放能力。都保证了其相对不错的市场反应。造型强劲惹眼，机身结实，适合大家外出携带使用。
    在机器功能上，A19HD采用4.7英寸TFT真彩显示屏；16：9宽屏超大视野；720P高清解码，确保1280×720高像素的优质影像。并支持RM、RMVB、AVI、FLV等主流多媒体直接播放，无需转换格式，即拖即播。
     还支持TV-OUT视频（色差分量）输出，连接电视等其他设备，即可播放机内视频。配备红外遥控功能，数码家庭影院新体验更适合和家人分享。娱乐休闲功能方面，A19HD支持全新64位游戏，内置超级泡泡龙、黄金矿工经典时尚游戏，令休闲娱乐无处不在。更新添超级电子书，为您带来真书阅读感受。而且为了健康着想，它还支持TTS语音朗读电子书功能，使您解放双眼，开启用耳朵听小说的新时代。 

纽曼(Newsmy) A19HD(4G)[参考价格] 499元[联系方式] 010-62680457[联系地址] 北京市海淀区中关村e世界A2583[报价查询] MP3产品报价  纽曼(Newsmy)MP3产品报价
第5页：颠峰能力入门价格 性价比出众

产品特点：全新的七彩虹式UI设计，4.3英寸统宝原厂屏幕，精致的触控体验配合良好的视频兼容和播放能力，都让这款产品在同类产品中保持着相对较高的水平。价格仅399元，明显非常超值。
    台电C430TP继承了台电旗舰C700的绚丽UI，并支持全屏触摸操作，支持音乐、视频、图片的拖动、切换等功能，使用起来相当方便。而C430TP保留了全套的操作按键，更是人性化设计的体现。
   台电C430TP采用了台电科技参与研发定制的T8100主控处理器，具有较强的处理能力，可直播1080P（1920×1080）分辨率的FULL HD全高清视频，支持VC-1解码，可播放AVI、RM、RMVB、3GP、DAT、FLV、MP4、MPG、VOB、MKV、MOV、TS等格式视频，无需转换，即可达到全高清、多格式的播放能力。

台电(TECLAST) C430TP[参考价格] 399元[商家名称] 北京方维华盛商贸有限公司[联系方式] 010-62682382[联 系 人] 晏小姐[联系地址] 北京市海淀区中关e世界C2091[报价查询] MP4产品报价  台电(TECLAST)MP4产品报价[泡泡评测]·为心情增添一抹亮色 台电C430TP评测
第6页：7英寸贴心之选 体验更丰富

产品特点：7英寸大屏产品，良好的触控精致的复古式木质UI设计，都赢得了消费者的关注。看高清大屏能够带来更丰富的视觉体验和播放感受。是习惯大屏幕体验的用户选择。
    小屏幕显然已经无法满足大众消费这要求的视觉冲击效果，全屏触摸这一科技时代下的新宠儿应运而生，正当高清备受网友追捧时，艾克A806 7.0寸超大触控屏无疑成为消费者不可抗拒的诱惑。拥有800×400分辨率全触摸样式的艾克A806，可播放MKV、AVI、RM、MP4、MOV、VOB、FLA、3GP等多种格式文件，最高达到720P的高清视频效果。不仅如此这款MP4还支持SMI、SRT、SSA外挂字幕与MKV内嵌字幕同步。单以如此大屏和高清播放来说，爱可A806这款可以算得上能随身携带的多媒体影院了。
    爱可A806的双芯设计、独立Codec提升了音乐播放品质，支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、FLA等多格式音频文件；智能音频库管理，支持专辑封面和LRC歌词显示；微软PlayFX等多种音效选择、更是让你陶醉于音乐的世界。同时滚轮的操作模式完全替代了按键，操作更为便捷，实用性大大提升。
   同时具备可拓展功能的爱可A806支持MicroSD卡使用和电子书、游戏、电子词典、收音机等多种应用功能。内置的虚拟键盘和独创的智能文件搜索系统，可以极方便的实现对音视频文件、电子书等的快速查找，便捷之极。


爱可(acho) A806(4G)[参考价格] 499元[商家名称] 中圆恒正商贸有限公司[联系方式] 13911256052[联 系 人] 晓蕾[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界数码广场二层C2169[报价查询] MP4产品报价  爱可(acho)MP4产品报价
第7页：独特双模设计 智能高清都拿下

产品特点：采用了独特的双模功能，在传统1080P高清播放器中引入了Android系统，支持双系统使用。既满足了大家对于高清的需求同样可以满足大家对于智能系统体验的要求。
    T11PRO在拥有一个优秀的MP4系统的同时，引入Android 2.1系统，为用户提供两个选择，在Android系统下可以运行一些软件以增强产品可玩性，而在MP4系统下，则是成为一款性能优秀的播放器，T11PRO正式这样一款产品，目前T11pro的Andorid系统部分即将发布，用户只需要将其拷贝到自己的TF卡中，插入T11pro就可以进入Android系统，使可玩性倍增。
    在产品功能优化上，T11PRO全面吸取之前产品的开发经验，进行了全面细节升级，包括更完善的软键盘、新加入的文件管理功能、UI更完善化（如新式锁屏）、新增加的简便硬汉辞典等，更多细节功能等待你去挖掘，同时对传统功能也有了大幅度提升，最限制的就是电子书功能，多大4种常见电子书支持，涵盖90%网上书籍资源，秒速开启PDF应用。


小结：
    在视频的体验中，PMP作为最方便、最专业的便携产品，一直在学生市场上有着非常强的吸引力。在实际的选购过程中，大家可以根据自己的需要来选择合适自己的产品。希望喜欢大片的朋友即使在学习中也不要错过自己想看的大片，体验电影的魅力。■

