优越者Y-1071底座 USB3.0极速测试
优越者Y-1071硬盘底座
    随着目前硬盘底座的出现，特别是USB3.0的硬盘底座的出现，打破了目前用户对于大规模数据存储在性能上的瓶颈所在。通过速度更快的USB3.0接口，我们可以得到远远超过老旧的USB 2.0接口的极速体验，其速度甚至可以超过为速度而生的ESATA接口。
    今天我们收到了一款优越者的Y-1071硬盘底座，以“优质生活每一天”为宗旨的优越者发布的产品，这款Y-1071提供了最先进的高速USB 3.0接口，采用立式设计方案，兼容2.0接口,支持各SATA版本。
    由于目前新的电脑平台都已经加入了对USB3.0接口的支持，这款产品不仅可以方便大家平时在大规模数据存储方面应用的需求，同时也可以用这款硬盘底座实现高速化的移动数据存储工作。优越者Y-1071硬盘底座本身材料采用了环保的节能材料，其重量十分轻巧，便携使用没有压力。
外观简单而不单调
    优越者Y-1071硬盘底座的包装比较简单，这也是本着优越者自身所秉持着的“低碳&绿色”风格相关，在包装的正面我们可以看到硬盘底座的照片、产品型号以及优越者的LOGO，以及对传输接口的兼容性都标的十分清楚，简单直接明了，通过包装，我们也可以看的出优越者这个品牌的风格是什么样子的。
    硬盘底座本身采用了银灰色的经典色彩设计方案，整个硬盘底座的形状如果要形容的话则有些像埃菲尔铁塔的底部，通过底部的四个垫脚可以十分稳定的放置在桌面等各种平稳的使用环境之下。而充满了流线型的外观设计，也为这款产品增色不少，相信女孩子对于这样线条圆润的产品肯定会爱不释手。
    同时在硬盘底座的两侧，我们还可以看到规则的横纹装饰，这样的设计主要是因为硬盘底座采用流线型设计，对于手小的人来说，拿着可能会不太方便，而加入了这些横纹，则可以增大摩擦力，让用户抓握感更强，不易滑脱。
产品接口以及附件介绍
    硬盘底座的内部只提供了一个SATA接口，用户可以接入一块硬盘进行必要的数据存储转移等工作。在插入硬盘之后，硬盘底座看上去比较单薄，不过重心仍然十分稳定。Y-1071硬盘底座符合通用串行总线3.0规范、符合通用串行总线规范2.0修订版、支持海量存储器类Bulk-Only传输 ，兼容的海量存储器类Bulk-Only传输。
    在硬盘底座的背面，我们可以看到比较清爽的接口设计，包括一个USB接口和一个电源接口以及一个开关按键，设计的比较简单。底座本身支持SATA传输速率：SATA II(3 Gbps),SATA I(1.5 Gbps)，兼容的串行ATA规范修订版2.6，支持ATA / ATAPI设备，支持超过2TB的硬盘，兼容Win 98/ME/2000/XP/VISTA /MAC OS 9.X/10.X /Linux。
    作为十分重要的附件，这款优越者Y-1071随底座一起提供的还包括一条带变压器的电源线以及一根采用镀金接口的USB 3.0线缆，看的出来线材质不错，对产品的整体性能提升和稳定性都有着不小的作用。
实际测试：HD Tach
    HD Tach是一款小巧、使用方便、测试时间短的测试程序，它可以在短时间内测试出随机访问时间、读取速率、写入速率、突发读取速率和CPU占用率。利用它我们还可以 得到读取性能曲线和写入性能曲线。可以直观的得到测试产品在数据存取过程中的数据。在这次测试中我们使用HD TachRW V3.0.1.0版本。 
测试总结
我们可以看到，优越者Y-1071硬盘底座是一款十分单纯的产品，因为其单纯，所以足够专一，这款产品虽然仅提供了对普通SATA接口的支持，并没有提供诸如多功能读卡器或者其他繁复接口的支持，这让这款硬盘底座在功能使用上更加简单明了。而通过更先进的USB3.0接口，这款硬盘底座可以得到更迅捷的数据传输速度，其传输速度已经接近了硬盘本身的速度极限，对于高清爱好者等用户来说，这样的产品在对传数据或者备份的时候，再也不用拆电脑机箱或者整体通过USB2.0小水管无穷无尽的等待了。

