记录精彩瞬间 索尼PD198P现售19600
记录精彩瞬间 索尼PD198P现售19600 作者： 山东分站日期： 2011-02-24文章属性： 济南行情
　　【IT168 济南行情】索尼PD198P一上市就被其良好的性价比及出色性能得到了消费者认可，也是众多专业级用户选择，这款专业手提摄像机采用了索尼自主研发的高端成像器和索尼独有的高性能G镜头，加上20B倍光变的广角让其可满足多种场合的拍摄，近日笔者从济南方群数码了解到这款摄像机现售19600元，有需要的朋友可以关注一下。

▲索尼DSR-PD198P
　　索尼DSR-PD198P是一款手持式摄录一体机，采用了索尼独有的高性能G镜头，拥有36.1广角，20倍光学变焦，可满足各种拍摄场合的拍摄视角，同时镜头内部装有两个ED透镜，可降低光折射差异引起的色度失真，将色彩散射现象水平降至最低。

▲索尼DSR-PD198P
　　在成像方面，DSR-PD198P采用了索尼研发的高端CMOS成像器，并使用了索尼开发的“Exmor”图像处理器，该处理器并采用了双噪声消除技术，有效的抑制并降低了噪声，得到了高质量的数字信号，使PD198P达到1.5lux的低照度性能，在记录格式方面，DSR-PD198P采用DVCAM和DV(SP)两种记录方式。

▲索尼DSR-PD198P
　　编辑点评：索尼DSR-PD198P作为一款专业摄像机，受到多种行业青睐，不论是从外观还是性能上表现的都不错，可轻松记录每个精彩瞬间，有需要的朋友可联系以下商家。
[参考价格] 19600元
[商家名称] 济南方群商贸有限公司
[联系方式] 0531-82398181
[联 系 人] 刘延伟
[联系地址] 济南市解放路43银座数码广场701室
[报价查询] 索尼 DSR-PD198P　　

