直降百元沈阳爱国者T1268相机仅759元
　　【3C在线 沈阳资讯】数码相机已经是人手必备的单品，那么选择什么样的数码相机才最适合呢？今天，小编就为大家介绍一款性价比超高的爱国者T1268数码相机，目前此款的售价是759元，感兴趣的朋友不妨关注一下，相信爱国者T1268数码相机不会另你失望。
　　爱国者T1268
　　商家报价：759元
[商家名称]：沈阳浩海明珠商贸有限公司 [联系电话]：024-83966579[店铺地址]：沈阳三好街维用大厦406室
欲了解更多数码相机报价和资讯请点击
　　3C在线（www. 3Conline.net）IT产品报价库包含：DIY（CPU处理器/内存/硬盘  显卡  主板  液晶显示器  键盘/鼠标  光存储  音箱  机箱/电源/散热器 ）沈阳报价、数码（数码相机DV  数码摄像机DC  MP3播放器  MP4播放器  MP5播放器 数码存储  数码伴侣  数码配件 GPS 手机）沈阳报价、商用（服务器  办公  网络  投影设备  存储安全  外设耗材  综合布线  软件 ）沈阳报价、上网本、笔记本、台式机、安防产品沈阳报价、价格、经销商、代理商等信息。

