佳能600D领衔 月初新旧单反全面降价
　　外观方面，佳能EOS 500D的整体外形尺寸为：128.8×97.5×61.9mm，机身重量约为480g。材质上，EOS 500D的机壳采用了工程塑料材质，并选用了黑色作为机身的主色调。相机的背面搭配了一块92万像素3.0英寸的宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，并且可进行7级亮度调节，即使光线环境再明亮，也不会影响用户浏览照片。
　　性能方面，由于EOS 500D采用了新型感光元件COMS，因此有效像素可高达1510万，所拍摄的照片，最高可以拍摄4752×3168像素分辨率的照片。此外，在影像处理功能上，相机还可实现约3.4张／秒的连拍速度。
　　佳能EOS 500D的最大卖点，就是它的全高清摄像功能。EOS 500D可以拍摄1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，而对于运动速度较快的被拍摄物体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。当然，这些都得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D所拍摄短片的虚化效果也更加美丽。
　　供电和存储方面，佳能EOS 500D采用了1080mAh容量的可充电锂电池，加上目前活动所赠送的备用电池，充分保证了外出携带时相机具有充足的电量。相机同时兼容SD、SDHC存储卡，使用起来更加方便。
　　外观上，佳能EOS 600D的机身与550D如出一辙，最值得注意的就是其机身背后所搭载的一块3英寸可旋转LCD液晶屏，在取景时更加方便，同时也便于网友们在共同观赏照片。佳能EOS 600D的显示屏具备104万像素显示能力，并且具备7级亮度调节。
　　性能上，佳能EOS 600D依旧提供了一枚1800万有效像素的CMOS感光元件，感光元件的尺寸为22.3×14.9mm，由于采用了4通道数据读取方式，因此佳能EOS 600D实现了最高约3.7张/秒的连拍速度以及全高清短片拍摄。
　　此外，佳能EOS 600D还增加了一些实用功能，全新“场景智能自动”功能便是其中最为关注的一项实用功能，EOS场景分析系统能够识别人物面部和被摄体的色调、饱和度、亮度、对比度、动作以及相机与被摄体的距离等信息，并以这些信息为基础对拍摄场景进行分析。
　　外观上，宾得K5依旧采用了极具专业感觉的黑色机身，相机的三围尺寸为131×97×73mm，机身重量约为670g。宾得K5配备了一块3.0英寸、92万像素的高清液晶显示屏。值得一提的是，K5的机身采用了镁金属合金材质，骨架采用高强度的不锈钢合金，全身77处的密封处理使得K5具备防尘防水且抗低温的结构，即使再恶劣的环境下也可放心使用。
　　性能上，宾得K5搭载了一枚23.7×15.7mm的CMOS感光元件，有效像素为1628万，并且采用了和PENTAX 645D中画幅数码单反相机所使用的成像引擎性能相当的PRIME (PENTAX Real image Engine) II成像引擎，可以生成分辨率超高、层次细腻的数码照片，同时把数码噪点抑制到最低程度。
　　宾得K5的高速连拍功能也十分值得称赞，相机可以最大约7张每秒的速度连续拍摄22张照片，感光度默认可在ISO 100至ISO 12800之间调节，通过自定义菜单选项更可以扩展到ISO 80至ISO 51200的范围，使得创作增加了更多可能。此外，K5在供电方面采用了锂电池D-BG4供电，并且采用目前主流的SD/SDHC卡存储，在方便使用的同时降低了使用成本。
　　外观方面，尼康D300S机身采用镁合金打造而成，外形尺寸与老款D300保持一致，重量增至841g。机身表面经过大面积蒙皮处理，手感十分舒适。尼康D300S采用了一块3.0英寸液晶屏，显示精度达92万像素，显示效果清晰，色彩逼真，支持实时取景功能。
　　性能方面，尼康D300S采用有效像素为1230万的DX尺寸CMOS感光元件，搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，最高可输出4288×2848分辨率大小的照片。快门速度为1/8000-30秒，感光度范围为ISO200-3200，还可选择相当于ISO 100的Lo 1和相当于ISO 6400的Hi 1，最高连拍速度为7张/秒。此外，其还支持1280×720、640×424、320×216三种规格视频录制，并且支持HDMI高清输出。
　　尼康D300S采用Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，对焦点达到51个。D300S增加了静音模式，只要在拍摄时选择模式拨盘上的Q档，就可以大大降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。另外，尼康D300S可同时支持CF卡和SD卡，并且可以指定一个主卡槽，一个副卡槽，相机可以在主卡已满的情况下自动使用副卡存储数据，还可以在两张卡上同时存储相同内容。
　　外观方面，尼康D700的机身设计与D300非常相似，出于产品定位考虑，D700的取景器为大型眼平五棱镜，视野率为95%，放大倍率0.72x，与当前民用旗舰D3的100%视野覆盖率保持着一定的差距。D700配置了内置闪光灯，这款内置闪光灯支持i-TTL测光和创意闪光系统，并提供24mm焦距的覆盖范围。在机身尺寸方面，D700 123mm的高度比D300高出约9mm，两机放在一起并不是相差太远。147×123×77mm的机身体积带来了内置闪光灯的全画幅机身，应当说D700的一大设计理念就是紧凑轻巧。
　　性能方面，D700的图像处理系统和D3是一样的，采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，提供1,210万有效像素，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2（相当于ISO 25600）和Lo 1（相当于ISO 100）。与D300的ISO 100-6400感光度范围相比显得强大不少。通过动态D-Lighting，利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，以最大限度降低高光和阴影部位的细节损失。
　　尼康D700提供FX格式（36 x 24）或DX格式（24 x 16）两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。与D3相比则是减少了一种5：4（30×24）的图像格式。D700的启动时间仅需0.12秒，而40毫秒的快门时滞与尼康D3相当。提供两种LCD即时取景模式—手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。而D700配备的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，提供约170°的视角，特别适合在手持模式下利用即时取景轻松构图，以及在回放时仔细确认对焦情况。此外，D700的各种拍摄信息都可显示在LCD显示屏中，相机甚至提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助用户从LCD显示中检查相机的倾斜度。
　　外观方面，佳能EOS 5D Mark II的设计继承了佳能相机在设计上的特点，采用了黑色外观，专业感觉极强。高强度的铝镁合金设计，也让相机拿在手里显得极为高端。相机的整机外观尺寸为152*113.5*75mm，重量约810g，其采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置的LP-E6可充电锂电池，续航能力超强。
　　性能方面，佳能EOS 5D Mark II相机搭载了一枚CMOS的全画幅感光元件，具备2110万有效像素，5D Mark II所拥有的最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，使其图像处理能力更为突出。视频拍摄方面，佳能EOS 5D Mark II支持全高清以及标清两种格式的短片拍摄。
　　值得一提的是，佳能EOS 5D Mark II采用了非常耐用快门单元，使用寿命长达约15万次。速度也是佳能EOS 5D Mark II的一大特点，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。
　　存储方面，佳能EOS 5D Mark II采用了单存储卡槽的设计，可以使用Type I或II型CF卡，同时也支持UDMA CF卡的存储，使用起来十分方便。

