二代也未必多么强大 iPad 2几大破绽分析
　　苹果刚刚发布了iPad 2，而其他厂商们也一定跃跃欲试着去挑战这款平板电脑的新王者，我们就不妨来看看iPad 2依然存在的一些可能被其他厂商超越的问题。
新的CPU也未必就真的强大
　　在这个多任务的时代，一个多线程的CPU可以说是必不可少的，对于第一代的iPad来说，单线程的CPU在更新IOS 4操作系统之后就已经暴露出了一些问题，当任务执行较多的时候系统会明显的出现变慢的问题，而这次新发布的iPad 2虽然搭载了新的双核A5处理器，同样功耗下速度提升了4倍，但是这个CPU就真的足够强大了吗？
　　对于众多的厂商来说，使用一款双核的CPU已经并不是什么难事，并且平板电脑的应用程序或者游戏占用资源都比较大，再多任务情况下也未必提升了四倍效率的双核就可以应对自如。而放眼目前的行业来说，双核已经不是什么新鲜事，并且已经有四核的处理器出现。而四核相比双核的优势自然不言而喻。软件越来越强大，而相应的对于硬件的要求也会越来越高，其实总体来看，iPad 2相比前一代产品除了CPU之外基本没有什么升级，而这个双核的CPU能否应对接下来一年中游戏以及软件的飞速发展我们还不得而知，但是相信很快就会有厂商发布四核处理器的平板电脑产品。
　　平板电脑作为一个随身设备来说，硬件方面也一定会不断的飞速发展，并且从去年开始就已经是飞速发展的一年，iPad第一代产品在现在已经没有什么硬件优势可言，而这款仅仅升级了CPU的iPad 2也未必就能一直保持领先到明年新品发布，或者说，其实他现在已经算不上什么领先的技术了。而更薄的体积和更轻的重量对于用户而言，他们已经背着一个有着9.7英寸的大家伙出门了，也许他们更希望不减少重量和厚度，能换来一些更加高端的硬件配置。
IOS操作系统未必所有人都认账
　　在iPad发布之初，很多人有着这样的疑问：它除了比iPod touch大之外，还有什么优势吗？在很多人的眼中，“电脑”这个词就一定要装载windows系统，或者苹果的OS系统，而不是一款放大的用于随身MP4设备中的系统。
　　对于习惯了电脑操作系统的用户来说，他们未必能够认可这样操作系统的产品，哪怕这款产品已经上市一年并且卖出了1500万台。
　　在iPad发布之后，也有很多厂商发布了平板电脑产品，其中不乏一些使用Windows操作系统的平板触控电脑。而这些产品的发布也意味着目前的硬件水平已经足够支撑Windows 7这样庞大的操作系统运行。而作为一款使用和iPod touch相同操作系统的平板电脑来说，相比普及率极高的Windows，他并没有什么优势，而去年一年中iPad的销售火爆也变相说明了一个问题，也许现在的硬件还是存在着一些不足，不能够满足人们想象中手里拿着一个10英寸平板操作Windows的水平。但是硬件的发展是飞速的，在经过去年一年的磨练后，也许2011年将是Windows 7操作系统平板电脑绽放的一年。毕竟大家还是更愿意接受真正电脑运行的系统拿在手里的感觉。
屏幕分辨率没有得到提升
　　发布会之前盛传iPad 2将使用新屏幕的传言让无数果粉兴奋不已。而如今真相大白，iPad 2并没有使用新的、分辨率更高的屏幕。而iPad 2的屏幕分辨率并算不上顶尖水平，至少，和自家的iPhone相比还是有距离。
　　但是目前大尺寸的更高分辨率屏幕早就已经出现，而iPad 2并没有采用更高的分辨率。而放眼目前主流厂商推出的平板电脑来说,基本都是与iPad保持在相同的水平,但是这些产品都是在iPad 2之前发布的。在2011年，必然还会有更多的大牌厂商发布自己的平板电脑，而超越iPad的屏幕分辨率也并非什么难事。
总结：
　　iPad 2距离上一代产品仅仅一年的时间，这也是因为平板电脑硬件的更新速度较快，也许今后苹果都会以一年一代的速度更新自己的iPad产品线，但是其他众多品牌也正在iPad的脚步，而回头看看前一段时间刚刚发布的一些平板电脑产品，iPad虽然有着一定的优势，但是其实也并不大，iPad在平板电脑还将飞速提升的2011年还能否保住自己的王位，让我们拭目以待。 

