入门单反新旗舰 佳能EOS 600D套机促销
　　（中关村在线陕西行情）佳能在单反相机领域一直都占据着极大的市场份额。这和他出色的相机做工，优秀的成像质量是分不开的。佳能EOS 600D作为入门级单反相机市场上一款有力的新军。它的能力甚至已经开始威胁到中端单反市场。现在这款相机的配（18-55mm）镜头的套机在陕西佳凝数码科技处报价5670元。有兴趣购买单反的摄影爱好者不妨关注一下。
　　该款相机继承了佳能一向的优良做工。该款相机使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。并且支持1080P全高清视频录制。性能上早已超越了入门单反的范畴。套机搭配的佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II在成像素质上也有了很大二代进步。
　　佳能在600D上使用了广受好评的可旋转式显示屏，这种显示屏可以帮你拍摄你眼睛看不到的地方的图片，十分方便。
 
编辑点评：
　　佳能EOS 600D可以说为入门单反插入了一个强有力的新兵。它的性能在入门级单反领域可以说是无懈可击。搭配的镜头也足以满足您入门的需要。在这里，笔者认为，如果您想踏入单反领域，又没有那么多预算的话，不妨考虑一下这款EOS 600D。
佳能 EOS 600D（18-55mm）套机
[参考价格] 5670元[销售商家] 陕西佳凝数码科技有限公司[商家电话] 电话：029-85550883 　　13700245633[店面地址] 西安市雁塔路中段68号百脑汇13A10室[联系Q  Q] 1669162048   [网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_155616/
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

