纪实新利器 细看富士X100评测样张
　　国外Dpreview.com近日上传了富士X100的拍摄样张，由于外界对富士X100的期待值较高，所以相机的样张画质则成为许多用户对这台相机比重最多的评判标准。此次Dpreview上传的富士X100样张皆为Beta工程样机拍摄，所以在图像画质方面只能做参考。 本文样张包含ISO测试、动弹范围测试等样张，图片均可点击查看原图。
　　注：文章中的所有样张皆为X100工程样机拍摄，画质与正式上市商品机会有所不同，图片仅作参考。 
　　相关新闻： 
　　与其等待不如凑近看 富士X100抢先用 
　　古典华贵 富士X100商品机开箱视频 
　　重回高端产品领域 富士X100开发解疑 
　　复古即时尚 小谈富士X100之旁轴风潮  
　　富士X100各级感光度样张 
　　富士X100并没有采用富士独有的Super CCD传感器，而是采用了一块背照式APS-C画幅传感器，所以在画质上也令人期待。富士X100感光度为ISO 200-6400，这也看得出富士在高感性能配置上也做了保守的设计。 
　　动态范围样张 
　　富士X100镜头各级光圈测试 
　　富士X100配置了一支高素质的23mm富士龙定焦镜头，最大光圈值为F2.0。虽然许多人相机的镜头配置有所不满，不过由于要与全新的混合型光电取景器配合使用，却可发挥X100拍摄的最大特性。 
　　富士X100这支等效焦距为35mm的定焦镜头采用了6组8枚的镜头结构设计，内含双面非球面镜片，并针对X100的设计特点作了优化处理以获得最佳的画质。此外镜头光圈收缩时呈现出难以置信的整圆，可拍摄出散景优秀的照片。在相机关闭时，可以通过镜头清楚的观察到X100的快门组。镜间快门设计使得相机在拍摄过程中十分安静，且支持高速闪光同步。 
　　富士X100工程机样张（一）（点击均可查看原图） 
　　富士X100工程机样张（二） 
　　富士X100工程机样张（三） 
　　富士X100工程机样张（四） 
　　富士X100工程机样张（五） 

