3.8倍光学变焦镜头 松下LX5最新价3350元
　　【北京行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)从上市开始关注度就非常高，其内置的全新的传感器配合全新的维纳斯处理引擎使LX5对噪点的抑制达到了一个很高的水准。这款机器最新价格为3350元，相比之前上涨了不少，喜欢的用户可以去看看。
　　松下LX5采用了1/1.63英寸1000万有效象素的传感器，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果。该机拥有徕卡24-90mm、3.8倍光学变焦镜头，同时还拥有F2.0的最大光圈，是目前屈指可数的几款大光圈高端DC之一。同时，LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码。
　　其他方面，松下LX5还针对LX3的不足之处进行了多处的升级改造，其中特别参照松下GF1的设计风格，添加了LX3没有的机背拨杆，使用户更容易的对相机进行设定。这样的拨杆设置能给予用户更好的操作体验，特别是对相机进行光圈、快门和曝光补偿等设定时，减少进入菜单设定的次数，提高操控效率。
　　编辑点评：松下LX5推出之后，在画质上，尤其是对于弱光的表现提升了一个等级，进一步拓展了LX5的应用空间。在价格方面，该机从上市开始一直在缓缓的降价，不过近期却是起起伏伏，价格又重回3350元，不过还是值得关注的。
   [联系方式]：010-57118993 57118995  18610090656   [联系地址]：中关村科贸写字楼11层1103室

