简约触控便携手持电视 纽曼CTV26创新生活
　　郊游，出差？漫长的堵车、难捱的排队，时光匆匆而逝。纽曼手持电视CTV26带给你全面的数码娱乐，不会有打发时间的感慨。热门电视、精彩体育财经资讯、电影、音乐、游戏、电子书，还有你想不到的平板触控乐趣。超薄便携，极度城市时尚酷感，纽曼CTV26随身精彩无须等待。高端品质好价格，鉴赏手持电视CTV26细节奢华。
　　
　　纽曼手持电视一向拥有不俗的外观设计，CTV26也不例外。灰黑配色直逼新季潮流，极简风格贯穿实用主义。全触控页面，灵动便捷，你只需移动指尖即可开启精彩节目。顶级投影幕式主界面，操控随心而动，灵敏梦幻，领略智能触控的奢华。手持电视CTV26，4.3英寸，16:9宽屏设计，画面柔和细腻，观赏节目，舒适唯美。
　　
　　畅享免费晴彩节目，纽曼CTV26良好性能，强劲信号终端。该机免卡加密，含三年收视费，无后顾之忧，可收看CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、睛彩电影、本地一套、本地二套共6个频道。诸多选择，每时每刻都有精彩上演。纽曼手持电视CTV26还支持了RM、RMVB、AVI等主流视频格式播放，可以用来观看精彩影片，资源无限下载。除此，该机支持主流TV-OUT视频输出，可打造家庭影院，分享更多快乐。
　　
　　强大的音乐播放和众多实用功能，更添纽曼CTV26娱乐的缤纷。它支持了多种音乐格式，有MP3、WMA及APE、FLAC双无损压缩格式等。秉承纽曼一贯的高品质音乐播放，纽曼CTV26带来超级音乐享受。手持电视CTV26内置了FM接收模块，电子书，幻灯片播放等诸多功能。FM接收效果稳定，是不可错过的资源。电子书，为你打造轻松电子阅读时代;图片幻灯，诸多美图浏览，感悟美好生活。
　　
　　CMMB，数码娱乐新旗号，纽曼手持电视CTV26，一机多用更实惠。强悍功能，适中价位，该机 4G 只需599，8G只要699。爱看电视，关注新闻体育财经资讯的您不可错过。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

