37倍光学变焦镜头 家用DV佳能FS46评测
    由于现在的数码相机都具有摄像功能，很多本打算购买摄像机的朋友最终选择了数码相机，原因都一样：“数码相机拍照效果好，摄像效果也不比摄像机差，价格还便宜一些，当然选择前者了。”但这真的是明智的选择吗？
    前言概述
    事实上，数码相机虽然能够摄像，但毕竟这不是它的专长，因此相比摄像机会有很多劣势。最典型的例子是数码相机在摄像过程中变焦时，因为没有静音设计，必然会产生噪音，影响摄像效果。另一个众所周知的劣势，由于摄像机的感光元件比较小，在不提高成本的前提下，可以实现超大倍率的光学变焦，这也是数码相机无法比拟的。
    再者，数码相机的握持设计是针对拍照，但摄像和拍照的握持方式是完全不一样的。摄像机的握持是专门针对摄像而设计，可以让用户更方便更稳定的进行摄像，这也是数码相机在摄像方面的缺陷。
    所以，如果你是以摄像为主，最好还是选择DV，反之则选择DC。下面我将评测的是一款型号为FS46的佳能入门级标清DV，想买一款比较便宜的DV的朋友可以了解下这款产品。
    --> 佳能(Canon)LEGRIA FS46 (参数 报价 点评)基本参数数码摄像机类型闪存视频信号PAL最高分辨率934×576有效像素数动画:54万像素数码摄像机显示屏2.700英寸显示屏像素11.2万取景器像素0.0万接口属性USB 2.0镜头参数感光器类型CCD感光器尺寸1/6英寸感光器像素80万光学变焦倍数37倍数字变焦倍数2000倍镜头描述8组10片镜片， 采用一片高反光玻璃和一片双面非球面镜片， 自动光圈对焦系统自动对焦， 手动对焦闪光灯内置拍摄性能录制格式静态图像:JPEG 视频压缩:MPEG2最低照度自动模式:4.5 Lux(自动慢速快门启动) 夜景模式:1.1 Lux快门动态影像:1/2000秒静止影像:1/500秒白平衡自动，日光，钨丝灯防抖系统电子影像稳定系统照片模式1024×768音效参数录音功能Dolby Digital AC-3 2声道存储参数存储介质SD/SDHC/SDXC存储容量8GB输入输出AV端子AV接口其他参数随机附件电池适配器连接线 DV包附带软件Transfer Utility SD VideoBrowser SD电池/电源智能锂电池BP-808颜色黑色尺寸122×59×53mm重量220g环境参数工作温度0-40℃工作湿度10-80%存储温度-20-60℃存储湿度小于90%

