第一时间到货！ 佳能600D到开卖5300元
　　(中关村在线黑龙江行情)佳能600D是新的入门级单反机型中的高端产品，其采用了与佳能60D身上出现的旋转屏设计，还有无线引闪功能，表现更加全面。目前该机在经销商“哈尔滨佳凝科技开发有限公司”到货，开卖价格为5300元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。

编辑点评：
　　备受瞩目的佳能600D所使用的这块1800万像素CMOS传感器和APS-C旗舰7D上是同一块，处理器，依旧是经典的佳能DIGIC 4，而实用翻转屏的配备和无线引闪功能使其表现更加全面，上市之初价格稍高，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
佳能 600D 
[参考价格] 5300元(含税） [销售商家] 哈尔滨佳凝科技开发有限公司[商家电话] 0451-88880029   13945137283[店面地址] 哈尔滨市南岗区东大直街146号（烟厂对面）上和置地1栋403室[联系 QQ ] 1623365264[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_139904/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

