实惠变焦镜头 尼康55-300mm促销2449元
　　作者：徐冰
　　天津行情 尼康 AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR是一款拥有长焦距与VR II光学防抖功能的单反镜头，与18-55mm套头搭配可以实现全焦段的拍摄。目前该镜头在“天津摄苑网”进行促销活动，最新售价为2449元(含税)， 感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR镜头作为一支超远摄镜头，可应用在运动、室内活动或度假等场景。相机配备尼康特有的VR II减震功能，即使进行超远距离拍摄，也能大幅改善相机抖动引起的影像模糊，使用户能专注于捕捉精彩瞬间。此镜头是尼康首支带高折射率(HRI)镜片的镜 头，外形小巧轻便，极易携带。用户可随时随地享受超远距离拍摄带来的快乐。
　　编辑点评：尼康 AF-S DX 尼克尔 55-300mm f/4.5-5.6G ED VR作为一枚入门级的中长焦变焦镜头，拥有这较广的焦距，还可以与套头进行完美的焦距对接，方便用户实现不同焦距的选择。
   [参考价格] 2449元(含税)   [联系方式] 4007168822 022-87631134

