3D电视普及时代 创维CCFL智能3D上市
　　泡泡网数字家电频道3月3日 2011年3月2日，创维在深圳、北京、上海等六个城市同步举办新品发布会，高调上市全球首款CCFL背光不闪的智能3D电视K08RD系列，并宣布将在三月全面上柜销售。此系列产品包括32、37、42、47英寸四个尺寸型号，采用了首创的CCFL背光3D面板，解决了3D电视价格高昂的难题。
　　
　　据创维北京分公司潘志峰总经理介绍，目前一款42英寸K08RD系列3D电视的售价仅为5399元，而且还赠送眼镜。可以说从现在开始低价3D时代真正到来。
　　
　　创维K08RD系列新品展示
　　即使酷开只能3D K08RD价格较低，但性能却不一般，与日前高端的LED背光3D电视相差无几，全面搭载了智能3D引擎。酷开K08RD 3D电视能基于电视流媒体解码3D蓝光MVC格式，支持3D蓝光的MVC/VC-1 AVS等编码格式解码，支持左右、上下、行交错和帧交错等3D信号制式播放。
　　
　　新品3D效果展示
　　除此之外，K08RD 3D电视还能实现2D转3D功能，普通电视信号能庄伟3D画面，立体呈现，可以缓解目前节目源匮乏的困扰，同时3D的画面也可以通过处理呈现2D效果，如果用户不想佩戴眼镜观看，此种转换很实用。
　　
　　此外，创维同样将新一代“不闪的3D”科技应用到K08RD酷开智能3D上。“不闪的3D”科技由创维集团与LGD广州联合实验室在IPS硬屏卓越性能的基础上创新研发诞生，它能有效解决了传统3D电视具有的闪烁伤眼、重影头晕、眼镜有辐射、视角受限制等固有的技术难题，对3D电视的发展具有重大的意义。
　　刘棠枝表示，创维酷开K08RD是很具有震撼力的3D新品，质优而价廉，该系列产品将加速3D电视普及，给消费者带来全新的体验。■

