奥林巴斯发布SZ-30MR多功能处理相机
　　奥林巴斯昨天下午在北京发布了一款“多核”相机，简称MR技术（双重记录）。这款相机同时支持可在拍摄视频的同时，在不中断视频时可以拍摄约1600W像素的照片。另外，这款相机还可以同时支持记录不同格式大小的视频，十分强大。奥林巴斯推出的这款相机为SZ-30MR，可谓是一款真正意义上的”多核心“工作的数码卡片相机。 
　　此外，奥林巴斯这次发布的SZ-30MR，在拍摄照片时也采用了，可以选择同时拍摄原始图像加滤镜同时处理的技术。配合24倍光学变焦和25mm广角镜头，使得这台机子在拍摄其他场景时，游刃有余。3.0英寸的大屏幕，让用户感受直接的照片效果。此外，还支持3D照片拍摄功能，宠物模式，包括美女们喜欢的美颜模式，以及阴影识别HDR技术。当然，流行的全景模式它一样拥有。 
　　以上就是这款相机的几个特色介绍，来我们废话少说看看这款相机的参数介绍。这款相机有2种颜色可以选择分别是黑色和银色。 
　　主要功能： 
　　世界领先的双重记录模式（5大模式）
　　紧凑机身下24倍光学变焦+25mm大广角  
　　约1600万像素高感度CMOS传感器  
　　TruePicⅢ+图像处理器  
　　IS双重防抖  
　　1080P全高清视频+HDMI高清输出  
　　宠物模式  
　　3D照片模式  
　　魔术滤镜照片+视频  
　　3英寸46万像素高清晰LCD  
　　EYE-Fi连接  
　　照片冲浪 

