诺亚舟NE350 培养自学能力的双刃剑
    新的学期，就要有新的面貌，家长纷纷对孩子下达了2011年新的任务指标。有的要求考试门门一百分，“人性化”一点的则要求必须高于95分。这样的硬性指标，对年幼的孩子来说，是喜是忧呢。对此，有专家指出，孩子学习不能有硬性指标。下面是一个典型案例：
    读三年级的蕊蕊是个乖乖女，一切服从母亲的指令，从生活到学习，妈妈一切都替蕊蕊安排得妥妥当当，按照妈妈制定的作息、学习时间表，蕊蕊成绩还算可以。这天妈妈说要出差一个月，这一个月里蕊蕊要自己安排学习和生活起居，妈妈只有一个要求，月考必须门门100分，就从外地给女儿带礼物。刚开始的几天，冲着那份礼物，蕊蕊还是很有学习的热情，可是好景不长，没有了母亲的点滴指导，蕊蕊渐渐不知道该如何学习，小测验成绩逐渐下滑。
    专家诊断：
    这个案例里面，蕊蕊的妈妈犯了两个错误。其一，不该事无巨细。要知道，自学意识和自学能力比成绩更重要，自学是孩子必须具备的一种能力。对孩子要授之以渔，而不是授之以鱼，如果对孩子的事事都要亲力亲为，难以练成孩子独立的性格。其二，不该给孩子硬性指标。教育孩子不是发展经济，硬性指标反而导致孩子厌倦、恐惧、抵触的心理，这并不是学习动力之源。诺亚舟专家支招：
    1、善于发现及培养孩子学习钻研的兴趣。激发孩子的学习兴趣，充分调动学习积极性，鼓励孩子多思好问，利用多种方式探究攻克难题，体会成功的喜悦。或者利用工具书，或者网上搜索，亦或者买个点读机，诺亚舟的NE350点读机就不错，各种功能都有，寓教于乐。
    2、家长设定硬性指标无非是怕孩子学习没动力，才向其施加压力，其实每个孩子的内心都有追求，并且他们希望得到家人和师长的肯定，因此我们应该看到孩子的进步，给他们增加信心，学习中遇到的问题可以通过老师或者学习机来解决，像蕊蕊这样年龄的小学生最适合用诺亚舟的点读机，里面设置有家长助手，不仅有视频、动漫播放，还有寓教于乐的学习游戏、嘿哟嘿哟大冒险等互动游戏，全家总动员，一起学习一起玩，让家庭关系更亲密融洽！有宠物趣味伴学，督促孩子认真学习，让孩子有人陪，更开心的成长！
    望子成龙，望女成凤的心情可以理解，但应对孩子正确施教，相信他们定会有一个好的未来！■

