数码产品那些事：细数MP4产品设计三大缺陷
　　还记得2千年出头的时候，MP3尚未走进大众的生活，笔者背着一个背包四处走动的时候，公交车上大多音乐爱好者还是背个装着CDWalkman的身影，胸前夹着一个经典的线控。笔者一个朋友拿个只有3个按键的MP3在过年时就在我面前炫耀了半天，就更别提MP4为何物了。
　　当现在的你看到下图这款机器是什么感觉？老土？臃肿？亦或者是丑陋……可是当年笔者可以激动万分了半天，在很多人还不明白MP4是个什么玩意的当年，这个能支持简单几种视频格式播放的产品可是让不少人很是激动！，，
　　
　　第一台MP4
　　1.5英寸屏幕，加上237×234这个现在看来颇有几分怪异的分辨率，相比现在的MP4产品可是微不足道，可就是这块小小的屏幕，当年给笔者带来的惊喜感，是现在拿着任何一款高清MP4也无法找回来的。
　　在看看现在的MP4，已经是鸟枪换炮了。当年玩MP4的朋友每天要讨论的一件事，就是讨论各种格式转换和压缩，毕竟当时的MP4格式兼容性、文件分辨率和体积大小等都有限制，哪种软件转换效率和转换效果最好是那时候津津乐道的话题。
　　
　　当前的MP4性能是鸟枪换炮了
　　可是看看现在的MP4，笔者做数码编辑一年多，已经快了忘了视频转换是怎么一回事了，从迷你的RMVB格式小电影到1080P的高清电影文件，想要找个现在的MP4不支持的格式反而是件难事。而1074X600的分辨率相比当年更是如天地之隔，高清电影轻松拿下。
　　不过当MP4发展到支持1080P后，似乎也很难再突破了，各品牌新品推广速度明显慢下来了。除了偶尔拿几款新品或者积存型号打打价格战，似乎也很难再有新意了。不过笔者今天要说的并非是给MP4的发展妄加指点，只是因为工作关系，平时能接触到各种不同品牌的MP4产品，在评测中经常会遇到一些产品的设计缺陷问题，甚至不少问题是出现在一些经典产品上。下面笔者就抽出几种比较容易在多个品牌出现问题说说吧。

