小鸟很给力 爱可视平板电脑游戏体验升级
　　走过2010年，IT消费电子领域发生了太多事儿，特别是以平板电脑为主旋律的手持上网设备，在2010年呈现出“爆炸性”增长，这也注定了平板电脑将是2011年最火爆的产品，无论是CES 2011还是MWC 2011，又或是国内的消费电子流行趋势论坛，众多数码厂商纷纷展示了自己的平板电脑新品，法国ARCHOS（爱可视）也是其中最为引人注目的厂商之一
　　2011 平板电脑与游戏的不解之缘
　　平板电脑能干啥？顾名思义，主要用来上网冲浪，但对很多人来说，他们还有另一个很“了不起”的爱好，那就是玩游戏，随时随地手捧平板电脑，不仅可打发无聊时间，据“专家”说还可缓解学习和工作带来的压力呢。
　　提到游戏，不得不又要拿最近相当火的《愤怒的小鸟》来说事了，这款游戏以轻松的节奏及欢快的风格，加上简单的操作，满足了等车、排队、等人、休闲等短暂时间里，寻求简单消遣娱乐的需要，甚至成功笼络了一群社会精英级别的粉丝，而厂商为了满足玩家需求，更是在软硬件方面频频升级，法国爱可视平板电脑就全面升级到了Android 2.2版本，在Flash10.1的支持下，玩家可以获得更流畅的游戏速度，这样玩《愤怒的小鸟》就更爽了。
　　
　　从法国ARCHOS(爱可视)自带软件商店AppsLib中免费下载《愤怒的小鸟》
　　“鸟迷”们还发现，《愤怒的小鸟》似乎已经无孔不入，万圣节、圣诞节、情人节，小鸟们都来凑热闹，它们甚至一脚踏进好莱坞要拍摄自己的电影，随后漫画书、动画连续剧也会上演，不知这群小鸟以后还能干出啥来。据统计，在Android电子市场的25 万个应用软件里，《愤怒的小鸟》位列第四名，而在第16届GSMA年度全球移动大奖颁奖典礼上，《愤怒的小鸟》摘走了两个桂冠，并入围“2011年英国保险设计大奖”名单。
　　 
　　最近流行的《愤怒的小鸟》情人节版 
　　爱可视 让用户玩游戏更有趣味性
　　要以流畅的速度玩游戏，必须有一款性能强大、显示出色、操控灵敏的平板电脑，特别是像《愤怒的小鸟》这类“射击”类游戏，虽然好玩、耐玩、有趣，但难度性极高，要成功过每一关并不容易，特别是刚刚推出的情人节版，由于游戏中加入了更多的新元素，诸如心形图案、漫天飞舞的玫瑰花瓣及浪漫色彩，这就对平板电脑的性能提出了更高要求，只有拥有一款性能强大的平板电脑，才能让玩家玩起来有一种全新的游戏快感。
　　
　　《愤怒的小鸟》情人节版
　　在目前的平板电脑市场，有许多机型值得我们选择，但纵观2010年度的测评，ARCHOS平板电脑以出色的成绩遥遥领先对手，测评时用ARCHOS 70平板电脑玩高端3D游戏，游戏运行非常流畅，画面始终没有出现停滞现象，拿评测编辑的话来说，这不仅要归根于搭载的1GHz 高速处理器，更是处理器内置3D图形加速器带来的功劳，毫无疑问，这样的配置能为游戏带来畅爽的体验，是其他产品不可比拟的。
　　用网友的话来说：我这款“鸡”块儿够大，色彩也够艳丽，跑得也够快，10.1英寸电容式触摸屏和1600万色显示能力，真是令我玩游戏时更加有趣味性，特别是那个多点触控功能是显而易见的，这种感觉实在爽了，他说的不就是爱可视ARCHOS101平板电脑么？
　　还在犹豫什么，快快来使用ARCHOS平板电脑体验不一样的游戏感觉吧。

