亲临索尼DV展会 3款CCBN参展DV隆重发布
亲临索尼DV展会 3款CCBN参展DV隆重发布 作者： 厂商投稿日期： 2011-03-03文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】2011年，3月1日——今天，索尼中国专业系统集团在北京金茂威斯汀大酒店隆重举办CCBN2011（第十九届中国国际广播电视信息网络展览会）展前媒体见面会，发布了今年参展CCBN的主题和市场理念，介绍了即将推出的旨在为中国自由职业摄像师打造交流平台和专业产品设备体验空间的“索尼影视专业制作乐园”，这样举措体现了索尼在市场不断变化的今天更加关注不同细分市场客户的特殊需求；并面向中国市场正式发布了PMW-F3 Super 35mm全画幅手持式小型摄像机、HXR-NX5C手持式存储卡数字全高清摄录一体机、HXR-MC1500C肩扛式存储卡数字全高清摄录一体机等三款新产品。

索尼中国专业系统集团副总裁井手司治致辞

索尼日本专业系统集团节目制作解决方案事业本部企划与市场部高级经理加藤幸树致辞

PMW-F3揭幕亮相

PMW-F3产品经理罗靖演讲

HXR-NX5C、HXR-MC1500C两款新品亮相

三款新产品合影（从左至右分别为：HXR-MC1500C， PMW-F3，HXR-NX5C）

索尼领导回答媒体提问
　　3月23日~25日， CCBN2011将在北京中国国际展览中心拉开帷幕。索尼中国专业系统集团将延续参展BIRTV2010的口号——“专业专注 同心同行”，这一口号阐释了索尼一贯引领技术趋势、以力求实现价值最大化的专业精神为中国用户提供最适合的产品，并始终以用户为核心、与用户共同面对广电行业的机遇与挑战的经营理念。
　　今年Sony主展位位于国际展览中心4号馆，展位号4003，采用二层式设计。同时，在馆外位于1号馆正门对面特别设置了约180 m2的户外区域。为了让观众更清晰地了解参展设备和理念，我们的产品设置以解决方案为核心，充分展示旗下丰富的高标清产品线和系统解决方案，以及出色的系统集成能力。不仅将为广电用户和教育、政府、军队、公检法、企业等各个领域的行业用户带来单机设备和端到端的高/标清整体解决方案，还能够提供新记录媒体所带来的高效率工作流程，包括从基于磁带的传统介质产品到专业光盘和半导体存储卡的新记录媒体产品的全线解决方案。
室内区域：二层展台设计，各区主题清晰明了 

图：Sony参展CCBN2011室内展台效果图
　　一层展台以“索尼影视专业制作乐园”为核心，介绍引领国际潮流的35mm数字影视技术，展示以PMW-F3 Super 35mm全画幅手持式小型摄像机，和即将在CCBN现场发布的普及型35mm家族新成员的“高性价比机型”为核心的数字电影展示区；为婚庆摄像师提供包括HVR-Z5C、DSR-PD198P和最新HXR-MC1500C在内的高端、中端和普及型解决方案的婚庆展示区；以及后期制作软件为主的全工作流程展示区。这三个区域共同组成了索尼影视专业制作乐园的主题区域。
　　“索尼影视专业制作乐园”是索尼中国专业系统集团面向专业节目制作人员服务的另一新举措。将自2011财年起，陆续在中心城市设立面向广大专业节目制作者的实体体验店、交流沙龙、培训、信息交流网站等专业服务平台，支持包括个人影视制作人员在内的广大专业节目制作人员深入了解和掌握索尼公司最新影视制作技术和相关产品。
　　在拍摄区域，3D拍摄设备，35mm数字电影拍摄家族，PMW-EX1R和PMW-EX330为代表的XDCAM EX家族，普及型磁带/存储卡双介质高标清摄录一体机产品线与包括三款最新全高清设备的存储卡摄录一体机产品线，以及AWS-G500无限传播工作站等产品设备及系统方案悉数展出。3D后期制作工作流程将在紧邻拍摄区的区域进行展示。其中，值得一提的是，PMW-EX1R在2010年里配合高端的PDW-700 XDCAM高清专业光盘摄录一体机为CCTV、辽宁台，深圳台等众多电视台向高标清同播的转变起到了十分关键和积极的作用；PMW-EX330K/L系列产品和相关的系统扩展附件的及时推出，也更好地满足了政府、教育、军队、企事业单位以及影视公司对多功能高标清摄像机不断增长的需求，销售增长十分迅速。
　　特殊应用区也颇为引人注目，展示即将在CCBN现场发布、业内第一款“防尘防雨”高清摄录一体机，以及面向公检法电子影像取证应用的存储卡手持式摄录一体机HXR-MC58C。紧邻特殊应用区域的是LUMA高清专业监视器家族。旨在为中国客户提供增值服务的索尼绿色广电、索尼金融解决方案等也在一层展台开辟区域，迎接广大各行各业的用户前来参观，以期为大家提供更多便利。
　　为更详细生动地介绍Sony专业产品、设备和解决方案为用户带来的价值理念，我们还特别在一层设置了讲解区，供普通观众了解参展理念和新品技术细节。
　　结合一层展台的区域主题，Sony在二层展台设置了高清影视技术学院现场沙龙区与3D体验区。在高清影视技术学院区域，将举办以3D影视制作和35mm全画幅摄像机新产品为主要议题的现场公开课；3D体验区将展示最新的3D电视和蓝光播放机，让参观的用户身临其境地感受3D带来的奇妙视觉世界。
　　相信通过Sony精心设计的友好交互式产品展示、各区域清晰明了的主题设置和优雅明快的色调组合，能让参观者对室内展区留下深刻印象。
户外区域：展示强大的系统集成能力 

图：Sony参展CCBN2011户外区域效果图
　　在1号馆正门对面的户外区域将全面展示Sony强大的系统集成能力，并会展示Sony核心广电专业产品和解决方案。
　　在这里，Sony最新的高/标清演播室摄像机将于CCBN2011开展首日进行发布，同时展出以此为核心、结合DFS-900M多格式切换台构成的现场节目制作系统，为电视台客户提供更实用的符合高标清同播时代要求的强大系统解决方案。
　　参观者也将再一次体会XDCAM专业光盘设备带来的贯穿摄、录、编、播、存、管、交换的强大优势，并领略网络化流程中的支柱性产品——可以将各种新介质（存储卡、专业光盘及硬盘等）融合在一起的XDS综合性工作站。此外，还有去年曾在BIRTV亮相的，为XDCAM流程而设计的XDA系统，它将存档与媒资管理相结合，并融入了Sony与和洋传媒、同步科技两家公司合作的最新成果，将最先进的节目版权管理融入其中，对于节目的版权管理、控制和防盗版有卓越成效。
　　Sony也将一如既往地展示在高端影视节目制作领域的领先产品，如HDW-680高清数字摄录一体机、HDW-1800高清录像机等，满足高清电视剧、纪录片的节目制作需求。
　　在户外区域，将重点展示采用了Sony核心设备的福州台高清电视转播车，它采用了众多Sony现场转播类节目制作设备，如HDC1580R高清演播室摄像机、MVS-6000高清切换台、IXS-6700矩阵、HDW-1800高清录像机、LUMA专业监视器等及第三方产品。利用这辆转播车的现有设备，Sony将首次展示XDS工作站对多通道慢动作的制作过程，生动地再现XDCAM高效、快捷的工作流程。
　　和室内展台一样，Sony也在户外区域安排了演讲区。在这里Sony将进行新推出的演播室摄像机的发布，以及介绍XDCAM全新工作流程，和Sony摄录设备在奥运会、亚运会、全运会和大冬会的应用。
展前发布三款新品，PMW-F3闪亮登场
　　今天的CCBN2011展前媒体见面会上，作为开创数字电影摄制新格局的利器，PMW-F3吸引了众多到场媒体的眼光，令人瞩目。

图：PMW-F3
　　2000年，索尼推出了首款使用1080/24p 格式记录的设备——HDW-F900 CineAlta HDCAM摄录一体机，用于故事片、电视剧和电影的制作。自那时起，它就成为了近十年来Super 35mm 数字动作摄像机的开发基础，在它之上诞生了包括F35和SRW-9000PL在内的数字电影摄影机。今天发布的CineAlta 摄录一体机家族的新成员——PMW-F3高性能普及型Super 35mm全画幅手持式摄录一体机，不但继承了高端F35的遗传基因，同时还搭载了PMW-EX1R和EX3 XDCAM EX存储卡摄录一体机的诸多优异性能。

图：HXR-NX5C
　　索尼引领便携式高清摄像机在中国发展的六年来，一直作为市场主流厂家引导消费者进行高清节目的制作和发布，推动了整个中国高清行业的发展。今天发布的HXR-NX5C手持式存储卡全高清摄录一体机，秉承了经典畅销机型HVR-Z5C的优秀基因，配备HD/SDI接口拓展了产品的系统适应能力，与HVR-Z5C一起为中国客户提供记录介质的两种解决方案：磁带/存储卡双介质和存储卡。这一款创新的存储卡式摄录一体机，是数字时代节能与性能的完美平衡产品，除了在外观设计上大胆创新以外，也积极贴近行业用户的不同需求，努力完善摄像机的拍摄性能，为用户提供更加丰富的创作手段和便捷的工作流程。

图：HXR-MC1500C
　　HXR-MC1500C存储卡数字全高清摄录一体机采用了肩扛式设计，沿袭了Sony专业摄像机的性能，使用与其它专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，与Sony畅销机型HVR-HD1000C一起为婚礼仪式、企业活动、体育赛事等活动的拍摄提供记录介质的两种解决方案：磁带/存储卡双介质和存储卡。作为当今市场上入门级的高清专业摄录一体机，HXR-MC1500C是摄像师在有限的预算下进行高品质拍摄的理想选择。
欢迎大家光临国展4号馆的Sony室内展区及户外展区！
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com　　

