从青涩走向成熟 2011年单电市场三大看点
　　从2008年9月第一款单电相机松下G1面世，到现在已经过去了两年半的时间。从一个数码影像的新生事物，到被广大消费者所接受认可。一路走来，单电相机从青涩走向成熟。而年后CP+展会上厂商们的动作，也在向我们传达这样一个意思——2011是单电相机发展壮大的一年。到底单电相机的发展，会给业界带来怎样的改变呢？
单电相机大史记
　　2008年9月业界首款单电相机松下G1发布；2009年6月奥林巴斯单电相机E-P1发布；2009年12月理光发布可换镜头组件的旗舰产品GXR；2010年1月三星发布单电相机NX10；2010年5月索尼发布单电相机NEX5、NEX3（未在国内上市）；2011年2月适马宣布进军单电镜头领域；2011年2月肯高在CP+展会上公开了C卡口单电产品。
更多厂商加入单电阵营

　　巨大的潜在消费者，让更多的厂商准备涉足单电领域。从2010年8月以来，宾得单电的谍报，就在各大摄影网站传播。1400万像素、机身防抖、高清摄像，把宾得单电说的有鼻子有眼。而一直对宾得“三公主”“三饼干”镜头垂涎的笔者，也在幻想着将这些小巧精致的定焦镜头，安在宾得单电上的拉风样子。拥有众多出色小型镜头的宾得，不出单电也实在有点说不过去了。同时，我们也期望在色彩方面一直艳丽的宾得，会将这种风格带入单电相机领域。

