商务经典的诞生 VOTO S9600全面上市
从造型设计到品牌风格的塑造，VOTO一直没有放松过对自己高标准的要求。近日，延续了“韩国时尚”的精髓同时融合欧洲奢华风格的VOTO S9600手机震撼登场，主流的配置以及经典的外观将会让S9600成为商务人士的最爱。
S9600是VOTO针对高端商务人士推出的高端商务手机，机身采用了金和黑这两种象征着奢华和尊贵的颜色，精细的做工彰显出韩国手机厂商一贯的细腻品质。设计上最大的亮点在于采用了业界罕见的双向滑盖设计，轻握手中，上下滑动实现不同的功能操作，向上滑动，有如普通的滑盖手机，能打开键盘进行输入操作；轻轻向下滑，就能进入音乐播放界面，快捷的音乐控制键还具有七彩霓虹灯显示，动感十足。
VOTO S9600无疑是一款实力出色、实用性很强的产品。3.0英寸超大触控显示屏幕，视觉效果及操控性均表现出众，500万像素的摄像头达到了主流的水准，Wolfson专业音频解码芯片保证音质的完美，另外搭配炫转智能界面能够提供给用户最出色的使用体验。而独特的光电鼠导航键，也为这款机器增色不少，电容触感，可以帮助用户进行查找翻阅等操作更得心应手。
该机同样配备两个卡槽，支持GSM900/DCS1800，能够为商务人士提供便捷的服务。配有1450mAh高能聚合物锂离子电池，最多可以提供920分钟通话时间和600小时待机时间。为强大的商务功能保驾护航。另外，VOTO S9600支持EDGE准3G高速上网，通过WAP2.0、UC浏览器轻松实现移动互联。此外S9600还支持蓝牙、JAVA扩展等实用功能，S9600无疑是成功人士劲释职场能量的商务利器。
目前，VOTO S9600已经全面上市，最新报价为1880元，感兴趣的朋友不妨多关注。

