千元大礼包 佳能60D(18-135)促销大套
    泡泡网数码相机频道3月2日 EOS 60D不仅搭载了多种在EOS数码单反系列中率先使用的功能，同时还继承了EOS数码单反相机的优秀基本性能。它采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果。
    EOS 60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。目前锐意网推出60D豪华促销套餐，为：60D+18-135 IS镜头+乐摄宝 NOVA 170 AW+SanDisk Ultra 16GB SDHC 卡+爱尔玛飓风气吹+爱尔玛超微纤维镜头布+国产机顶三色柔光罩+Sandisk 镜头笔+卡登仕相机保护膜=9059元（开发票），需要的朋友可联系：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。
佳能(Canon) EOS 60D(18-135mm单头套机)[参考价格] 9059元（60D+18-135 IS镜头+乐摄宝 NOVA 170 AW+SanDisk Ultra 16GB SDHC 卡+爱尔玛飓风气吹+爱尔玛超微纤维镜头布+国产机顶三色柔光罩+Sandisk 镜头笔+卡登仕相机保护膜，开发票）[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价

