SATA6接口 Intel发布510系列固态硬盘
  CeBIT汉诺威国际信息及通信技术博览会源于1947年在德国汉诺威创立的旨在向国际市场展示德国产品的汉诺威工业展览会（Hannover Messe）的办公自动化展区。1970年，CeBIT一词首次出现在展览会上，其意为“办公及信息技术中心”的德语缩写。随着八十年代个人电脑的快速发展，1986年CeBIT最终脱离汉诺威工业展览会而成为独立的IT展览。直至今日，CeBIT已发展成为全球规模最大的信息、通信和软件领域的权威展览会。2010年，CeBIT大展共有来自全球68多个国家和地区的4157家企业参展，分布在室内外的20多个展馆内进行展示，其观众数量更是达到了400000人次，其中海外观众占1/5。
  2011年2月28日，加利福尼亚州圣克拉拉市——英特尔公司今天发布了其固态硬盘（SSD）产品线中的全新系列产品：英特尔 510 系列固态硬盘。新款的英特尔 510系列固态硬盘拥有高速的SATA 6Gbps性能，可充分利用近期发布的第二代英特尔 酷睿 处理器平台上提供的更高速SATA总线接口。它支持高达每秒500 MB的数据传输，顺序读取速度提高达一倍，同时支持高达每秒315 MB的顺序写入速度，是英特尔现有3Gbps SATA接口固态硬盘产品的三倍以上，因而它可在更短的时间内传输更多数据。这使得该系列产品成为了对性能要求较高的游戏玩家、媒体内容创作者、性能密集型工作站用户和其他所有技术发烧友的理想选择。
  英特尔NAND解决方案事业部营销总监Pete Hazen表示：“英特尔 510系列固态硬盘充实了我们的固态硬盘产品线，它专为需要高度顺序媒体内容传输的应用而设计。无论是希望实现无懈可击的视觉性能和快速加载体验的游戏玩家，还是性能密集型工作站用户，英特尔这款全新的6Gbps SATA接口固态硬盘均可满足其需求。它的速度不仅大大超出顶级10,000 RPM的游戏用传统硬盘，甚至比两块这种硬盘组成的阵列还快2。”
  位于芝加哥的游戏开发工作室 Iron Galaxy 的首席执行官Dave Lang 表示：“作为游戏开发者，我们在开发过程中尝试进行优化的最为重要的一样东西，既不是游戏的内存占用率，也不是其帧速，而是内容创作者的迭代时间。通过让我们的团队转而使用英特尔 6Gbps固态硬盘，我们获得了显著的效率提升，开发人员在编辑器中进行一次修改、然后在游戏中试运行的时间缩短了15%-20%。更快的迭代意味着更多的迭代，而这对于消费者来说就是更出色的游戏。”
  英特尔 510系列固态硬盘采用了可靠的英特尔34纳米NAND闪存来提供顶级的顺序读写性能，其大容量型号的最高顺序读取和顺序写入速度可分别达到500MB/s和315 MB/s。该系列产品现已上市，提供千颗批发单价分别为584美元和284美元的250GB 和120GB两个型号的产品。这两个型号均享受3年有限保修服务。120GB容量的产品非常适合双硬盘台式机这种日渐普及的混合配置，在这类配置中，用户可以由固态硬盘 访问操作系统、常用应用软件和游戏，以获得更快的启动速度，并提升应用性能，而与之搭配的传统硬盘则用来存储数据。
  除了出色的可靠性，英特尔固态硬盘的购买者还可以享受内含英特尔固态硬盘优化器的英特尔 固态硬盘工具箱所带来的好处。这是一个免费的实用程序，能为微软Windows* 用户提供一系列强大的管理、信息和诊断工具，以帮助维护固态硬盘的正常运行和开箱即用性能。为了帮助简化安装流程，所有英特尔固态硬盘用户均可下载免费的英特尔 数据迁移软件来帮助他们将此前存储在原有硬盘（包括固态硬盘和传统硬盘）中的全部内容克隆到任意的英特尔固态硬盘中。
  Newegg.com或Amazon.com等全球性大型零售商、经销商和网络零售商处现均可购买到英特尔固态硬盘。如欲获得更多关于英特尔固态硬盘的信息，请访问：www.intel.com/go/ssd， 或希望查看多媒体形式的媒体资料可以访问：www.intel.com/pressroom/kits/ssd。如欲持续关注英特尔固态硬盘，可以访问：Twitter：@intelssd 或者Facebook：Intel Solid State Drive(Official) 还有communities.intel.com。

