入门高端无冕之王 佳能600D超详细评测
    作者：高卓鹏
    入门高端单反新霸主
    佳能入门单反机型众多，在500D未退市、550D正热卖之际，佳能600D已经悄然来到世人面前。作为550D的升级机型，佳能600D并没有太多改变，屏幕加了个旋转轴，并且内置了无线引闪功能，可玩性增加不少。不过，很多朋友认为佳能这次升级是缺乏诚意的，核心零件一个没换，我有必要升级吗？看完本文之后或许你能得到答案。 
    佳能600D是佳能最新发布的入门级高端机型，与上代机型佳能550D相比，该机核心参数基本没变，依然采用1800万像素CMOS传感器搭配DIGIC 4处理器的经典组合。该机采用与60D相同的旋转屏设计，机身表面蒙皮面积也增加不少，具有更好的手感和防滑性能。从整体外观来看，600D与佳能中端机60D颇为神似，小巧的机身颇具专业气质。
    除了液晶屏升级之外，佳能600D还采用了全新的18-55mm IS II套机镜头，该镜头的外观与上代镜头有不小的差别，官方称能有效的提升操控的手感，4级防抖性能依然强劲，暗光环境下可用性非常高。首先，我们来看看佳能600D的外观细节。

