闪拍给力！佳能单反套机全国首次开拍
    泡泡网数码频道3月1日 提起佳能数码相机，相信大家立刻会想到目前很热的佳能EOS单反相机，出色的性能是普通的卡片相机所不能及的，配备专业的镜头后，拍摄效果完全可以满足摄影师的需求。今天小编就为大家带来了这样一款报价适中的数码相机，型号是佳能EOS 550D，适合入门级单反用户使用，市场价大概在5600左右，如果您现在手头不太宽裕，又对摄影情有独钟，那建议您去闪拍网去试试手气。在那您有机会以极低的价格得到它。详情查看http://www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ

    外观方面，佳能550D通体采用黑色色调，更加的专业，显示屏为3英寸104万像素的TFT彩色液晶监视器，机身尺寸为103x97x76mm。性能方面，佳能550D配有22.3x14.9mm大小1800万像素的CMOS传感器，最高分辨率为5184x3456，本机配有18-55焦距的镜头，支持全高清摄像，支持全手动和白平衡，支持25种语言，带有自动除尘功能。接口及内存方面，佳能550D拥有USB2.0接口、AV接口和HDMI接口，支持SD卡，拥有专用可充电锂电池。
    编辑点评：佳能550D的报价在 5600元左右，适中的价格在单反数码相机中深受消费者的认可，而且性能也是十分的卓越的，春季想换数码相机的朋友不妨考虑一下这款入门级单反相机。如果您觉得价格有点偏高，那您可以去闪拍网看看，今天这款产品在闪拍网首次开拍。■
佳能(Canon) EOS 550D(单头套机18-55IS)[参考价格] 0元起拍[商家名称] 闪拍网[联系网站] www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ[报价查询] 数码相机产品报价  佳能(Canon)数码相机产品报价

