团购：三星Galaxy Mini仅售1399元啦
    三星S5570搭载时下流行的Android 2.2智能平台，有着海量软件为用户提供良好的服务。该机采用了高通MSM7227 600Mhz处理器，整机运行流畅，没有明显的卡顿现象。
    三星S5570主屏尺寸为3.1英寸，分辨率为240x320像素，屏幕色彩仅为26万色，显示效果一般。该机支持WCDMA高速3G网络，内置wifi、GPS等功能，机身设计有Micro USB2.0、3.5mm耳机插孔，主流接口为用户后期选购配件提供了便利条件。
    多媒体方面，三星S5570内置一枚300万像素摄像头，支持一般场景拍摄、数码变焦等功能，最大支持2048x1536像素照片拍摄。支持主流3GP、MP4等视频格式，对AAC、MP3、Midi等音频格式有着良好的支持。
编辑点评：
    机身外形时尚小巧，整机仅重104g左右，采用Android智能平台大大提高了手机功能的扩展性和可玩性。略显不足的是摄像头像素较低，屏幕色彩、分辨率一般，和中高端机型有着一定差距。
点击进入产品：三星S5570  
[ 参考价格 ] 1399元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

