全自动专为初学设计 佳能A800特价725元
　　佳能A800的整体外观和一般的卡片相机并无太大区别，毕竟佳能机器的重心不在外观。该机外形依然不错，94.3×61.6×31.2mm的外形尺寸，虽然厚度上有些偏厚，但是携带性依然很强，装进大衣口袋是没有问题的。138g的重量虽然不是最轻的，但是这种重量绝对是比很大一部分相机要轻巧的多。
　　佳能A800拥有一颗（1/2.3）英寸的1000万像素的CCD传感器。配备了DIGIC 3影像处理器。搭载了一枚3.3倍光学变焦的伸缩式镜头，实际焦距为f=6.6-21.6mm，最大光圈值为F3.0-F5.8。机身背面还配备了一块2.5英寸，11.5万像素的液晶显示屏。
　　佳能A800搭载了智慧自动拍摄模式，可识别场景数增至19种，这样在平常难以理想拍摄的场景中，也能轻松拍摄出美丽的照片。同时，还搭载了佳能新开发的“模糊减弱”模式，在拍摄儿童或宠物等被摄体移动的场景时，能有效减轻模糊现象。此外，相机采用两节5号电池，在旅行途中购买和更换均很方便。
编辑点评：　　
    佳能A800作为一款智能全自动消费相机，使用的便捷性很突出，非常适合于初学者使用，同时在外出旅游时使用也很方便，可以让路人帮你轻松留下美好回忆，不用担心复杂的相机让路人为难。
佳能A800[参考价格] 725元（含税）[商家名称] 昆明摄苑网[联系方式] 4007168822   0871-5149725  13888072150周先生[联系地址] 云南省昆明一二一大街44-46号121数码城604室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118508_268988.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

