新品牌随芯随E发布三款Telechips芯片MID
　　2010年的MID市场发展迅猛，而2011年也将是MID继续发展的一年，国内外牌品的产品都不断增加。MID能够集网上冲浪、娱乐办公、高清视频等功能于一身。这么丰富的功能必须依靠硬件的支撑，然而现在有很多MID产品的硬件配置并不尽如人意，所以是时候该出现配置高且价格亲民的机型了。随芯随E是2011年春天广州蓝阳数码科技有限公司发布全新MID品牌，同时该品牌也带来3款7英寸屏幕的MID新品——M7C01、M7C02、M7C03，据悉该系列产品搭载韩国Telechips厂出品的芯片力争提升产品的影音播放功能、软件兼容性和系统的稳定性。而且该系列产品定位中高端，官方最低售价为899元。
　　据介绍，M7C01搭载TelechipsTCC8902主控方案，采用65nm工艺制造，ARM11微架构，800MHz的主频，而且还有硬件3D图形加速模块，该芯片带有一颗比较强劲的3D加速器，所以能够支持各种动态3D的图标效果，同时支持Flash。此外，它还是支持DDRII800内存，力求提升MID嵌入式系统的整体反应速度。官方称此芯片加长管线可以将主频提升到1GHz。在影音方面，ARMMali-VE6子系统可单独完成视频解码，可以支持1080P视频解码。


