与智共舞应用篇！如何打造个性驰为D5
    泡泡网MP3频道3月3日 现代社会，人人都希望彰显个性，得到其他人的注意和认可，获得社会归属感。个性化的智能播放器能够体现一个人的气质与涵养。笔者近日购得一款驰为D5智能播放器，爱不释手，仔细研究了一番，颇有心得。下面就跟随笔者一起研究如何打造个性化播放器吧。
    800×480高分辨率壁纸任意换。拿起播放器，长按右上角开机键几秒，机器启动。显示如下：
    用手按住右下角屏幕锁向上拖动，即可开锁进入主界面。界面壁纸值得我们下一番功夫哦。
    按一下右上角的功能键，点击屏幕下方的“壁纸”按钮。
    出现如下提示，点击“壁纸图库”，在系统自带的图片中选择喜欢的壁纸。
    当然，追求独特的美女帅哥还可以在网上下载图片，以800×480分辨率、jpg格式为佳。将下载的图片放置到D5的文件夹中，点击桌面下方的“资源管理器”图标。
    找到下载的图片，点击进入图片预览：
    在图片界面的左上角点击一下，会弹出如下图标：
    点击一下第四个图标，载入图片：
    桌面壁纸就设置好了。
    百变设置，与众不同。点击设置图标，进入密码认证，默认密码为四个8，进入如下界面。
    点击想设置的选项，即可进行相关的设置。由于此项操作比较直观，笔者就不在此赘述。有关各类软件的应用心得，将在后文中与大家一一分享。■

