3.8倍光学变焦镜头 松下LX5促销价3180元
　　【北京行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)诞生以来，就以超高的性能取代了LX3的位置，内置的全新的传感器配合全新的维纳斯处理引擎使得LX5对噪点的抑制达到了一个很高的水准。这款机器最新价格只有3180元，降价100元，突破了历史最低价，值得关注。
　　松下LX5拥有徕卡24-90mm、3.8倍光学变焦镜头，同时还拥有F2.0的最大光圈，是目前屈指可数的几款大光圈高端DC之一。同时LX5还改进了高清短片的拍摄性能，支持AVCHD视频编码。LX5采用了1/1.63英寸1000万有效象素的传感器，全新的高灵敏度传感器能为相机带来更佳的成像效果。
　　松下LX5还针对LX3的不足之处进行了多处的升级改造，LX5特别参照松下GF1的设计风格，添加了LX3没有的机背拨杆，使用户更容易的对相机进行设定。这样的拨杆设置能给予用户更好的操作体验，特别是对相机进行光圈、快门和曝光补偿等设定时，减少进入菜单设定的次数，提高操控效率。
　　编辑点评：松下LX5推出之后，在画质上尤其是对于弱光的表现提升了一个等级，进一步拓展了LX5的应用空间。在价格方面，该机从上市到现在一直在缓缓的降价，目前已经杀到了3180元，即将跌破3000元大关的LX5非常值得关注。
   [参考价格] 3180元   [联系方式] 010-57118993 57118995  18610090656

