大套机 佳能600D 13-135mm套机报7000元
　　这款相机采用了可旋转的折叠式屏幕，这种屏幕的优点就是你可以拍摄那些你看不到的地方，所能提供的便捷性超乎想象。其内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。
　　该款相机使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”，在性能上直逼中端单反相机。
编辑点评：
　　现在，单反相机已经不是那些专业人士的专利，价格也越来越亲民。而入门级单反现在也越来越“不”入门。这一切都使得摄影爱好者这个圈子越来越大。越来越多人体会到了摄影的魅力，并深陷其中。这款佳能600D套机可以说是一般玩家踏入单反领域的绝佳选择，其配套的13-135mm的镜头也十分给力。大家不妨多关注一下。
佳能600D(13-135mm)套机
[参考价格] 7000元[商家名称] 南京单反数码器材有限公司[联系方式] 025-86884349  132 4529 4329[联系地址] 南京市珠江路499号雄狮国际2楼2E04[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_139904/
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

