2010年Facebook拆散美国五分之一家庭
　　泡泡网无线频道3月3日 “从理论上讲，如果你是一名单身贵族的话，那么Facebook之类的网站可以满足你对于异性交往的需求。但是，如果你已经组建了家庭，而仍然使用Facebook之类的网站来满足你对于异性交往的需求，那么Facebook对你的家庭而言将是一个噩梦。”
　　
　　近日，一项由美国婚姻律师学会的调查发现，美国去年有五分之一的离婚与Facebook有关，同时还有超过8成的律师报告，社交类媒体被越来越多的人用于寻找婚外情。
　　无独有偶，上个月，英国也有同样一份调查指出，英国约有20%的离婚案件与Facebook有关，其数据是从英国2010年的离婚案中遴选了5000份之后得出。
　　随着人们交流方式的逐渐增多，人与人之间的相识变得极度容易起来。而网络空间在两个人之间所产生的隔阂，则赋予了人们更多的遐想。于是，不仅仅是在国外，即使在国内，类似的事情也在接二连三的发生，比如曾经轰动一时的魔兽世界“铜须门”，而最近某女星夫君则更是通过微博与第三者隔空调情。
　　互联网是一个自由的虚拟空间，但是它的自由却往往让人们不再屑于现实生活中的道德底线。是我们压抑的太过长久？还是自由本就是个诱发邪恶的根源？

