35倍超长变焦 佳能SX30带票售价3219元
　　【北京行情】 佳能以往的SX10、SX20一直都是长焦市场上的有力竞争者，其良好的性能也得到了市场的认可，今年9月中旬，佳能又推出了SX系列的新成员——佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)，较SX20的20倍变焦，SX30更达到了史无前例的35倍的超长变焦，同时其强悍的性能参数也是让人非常惊喜的。目前这款机器价格不高，摄苑网给出的价格是3219元(含正规发票)，对长焦机感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，佳能SX30较前代产品的变动不是很大，机身仍然采用流线型的设计风格，不过背面的液晶屏有所升级，从2.5到了现在主流的2.7寸，并继续支持旋转。要说佳能SX30最大的亮点还应该是其性能方面的升级，首先是1410万的有效像素，切实保证了相机的成像质量，更有利于照片的细节表现，同时SX30的镜头支持从24mm到840mm的强大变焦拍摄功能，一机涵盖超广角与超长焦，可以真正实现用户的“一机走天下”的需求。
　　摄像方面，佳能SX30继续延续其前代产品的720p视频拍摄，并可拍摄微缩景观模式的视频，这样的视频记录也是拍摄变得更有乐趣。此外，佳能卡片机里德鱼眼效果，海报效果，鲜艳色彩模式等在SX30上也都有体现，可以说佳能SX30是一款集实用性与娱乐性于一身的机器。
　　编辑点评：佳能SX30是一款功能非常全面的长焦相机，各项参数基本都是长焦相机中的旗舰配备，加上其丰富的拍摄模式，非常适合外出旅行使用，喜欢的朋友可以联系一下商家。 
 　[参考价格] 3219元   [联系方式] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986   [联系地址] 北京海淀区五棵松摄影器材城D区8号

