迪士尼M21情侣手机 两支仅售1314元哦
    迪士尼M21从外观上看很像是MP3其实它是一款主打音乐功能的时尚手机，中间的数字“5键”形状为米奇头像，搭配鲜艳靓丽的颜色，很有迪士尼梦幻童话的气息。该机定位消费群体也莫过于年轻一族，相信除了MM们喜欢以外，也倍受孩子们的喜欢。今天高鸿商城对迪士尼M21情侣手机进行捆绑销售，粉色和褐色两款加起来仅售1314（一生一世）喜欢的朋友不妨了解下。
    迪士尼M21通过长按数字“5号键”可以直接进入音乐播放功能界面，同时短按“5号键”可以实现暂停/播放功能，设计尤为简单，数字“4号键”和“6号键”分别充当快进/快退功能按键。使用起来和传统MP3没有丝毫的区别，真正做到的人性化、简单化就算不阅读说明书也可以很快的上手。
    迪士尼M21最大的亮点还是机身外形，整体犹如一块椭圆形的宝石，在上端镜面玻璃内隐藏着一块LED显示屏，可以显示手机的各种工作状态。同样M21背后更是充满了迪士尼应有的代表元素——米奇和米妮卡通烙印。在采用膜内转印的同时，机身表面有着镜面处理，看上去非常透亮，并且在图案顶端应有“Disney”文字LOGO，突显它的身份。
    此外，迪士尼M21配有Micro USB数据传输接口，同时支持micro SD存储扩展，这为喜欢音乐的朋友提供了充足的存储空间。同时M21还支持FM收音机功能，这点让我们还是非常以外的。
编辑点评：
    迪士尼M21机身以DDP顶尖技术印有活泼精致的迪士尼人物图案，包括米奇和米妮适合情侣选购。虽然出自知名的迪士尼，但售价定位低廉。该机没有配备摄像头，比较遗憾，850毫安电池能够满足较长的使用时间。
点击进入产品：迪士尼M21手机情侣套装（褐色+粉色） 
[ 参考价格 ] 1314元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

