好录易用,L300数字录音机“背后”的精彩
　　L300数字录音机是源自芬兰的专业音频厂家LOTOO旗下集万千宠爱于一身的一款精品。她3款质感外壳，清新，动感，时尚，外形线条简洁流畅，出现在任何场合都是倍受瞩目的焦点。L300拥有近乎天籁般清澈纯粹的录音品质，支持超出CD音质信息量557倍的24Bit/96KHz的录音格式，支持无与伦比的32GB及以上的超大存储容量SD卡，内置高灵敏度立体声麦克风和32Bit优质EQ均衡器。而且比较人性化的是，即便L300所拥有的都是业界最为领先的技术，但它的操作和使用却惊人的方便，而在机身后面更有手动控制的外置拨钮，令录音设置变得更加的快捷简单。
　　
　　L300数字录音机正面机身上镶嵌的浮雕按键，不仅美观大气，而且手感极佳。而在它的背面，也有4个精致小巧的外置拨钮，这就是L300数字录音机巧藏心思的地方啦。通过这4个外置拨钮，就可以在录音前根据需要快速更改录音设置，以达到期望的录音效果。我们来认识一下这4个按钮。
　　
　　一、手动调节增益MIC GAIN
　　通过这个MIC GAIN按钮可以控制L300数字录音机麦克风录音增益的级别。增益越大，相同条件下的录音电平越大。在这个按钮的下方，有两个级别：LOW和HIGH。将按钮拨动到LOW时，麦克风的增益级别为低，可以在较低范围内按机身左侧的LEVEL键手动调整增益大小。将按钮拨动到HIGH时，麦克风的增益级别为高，可以在较高范围内按LEVEL键手动调整增益大小。
　　二、录音模板QUALITY
　　为了简化实际使用时的操作，适应不同的外接设备和效果需求，L300数字录音机提供了“LOW”和“HIGH”两种录音模板。L300数字录音机可以录制WAV、MP3等格式的文件，并可以自由选择录音格式，包括录音文件的编码格式、采样率、比特率、声道，这些功能和参数都可以在模板里进行选择。选择合适的录音模板，录音效果可以达到更加完美。
　　 三、AGC自动增益控制
　　AGC自动增益控制功能，可以在录音时根据音源音量自动调节增益。假如音源音量过小，AGC会自动增大增益，使录制的声音更加清晰。当音源音量过大时，AGC又可减小电平值，使其不会超过电平限制，使之处于适当水平，确保录音文件的质量。这个功能可有效减小不同距离下导致声音大小的差别，尤其适用于会议录音。在录音开始前，将L300后面板上的AGC拨钮拨动到ON位置，此功能就被打开了。
　　四、键盘锁HOLD
　　对于HOLD键的功能，想必大家都不会陌生。为避免在使用L300的过程中，无意中碰到其他按钮导致误操作，建议在长时间录音的情况下将此键拨到ON的位置。
　　当然，以上这些仅仅只是L300数字录音机“背后”的精彩，它还有更多好玩又实用的功能等着您去发现。如果您想了解更多关于L300的最新信息，登陆北京世纪乐图公司网站：www.lotoo.cn，或致电010-68275916，您就能全方位的了解这款简单、实用的L300数字录音机啦。

