一统天下：JEDEC发通用闪存存储规范
  JEDEC固态技术协会是当今全球微电子产业发展的先驱。今天他们宣布了新一代通用闪存存储规范UFS。这个规范的制定目标是基于闪存的移动设备如智能手机与平板电脑等嵌入式与可插拔式通用的最先进的闪存存储规范。UFS标准代表了JEDEC在此领域已有标准的演进。它特别针对需要高性能与低功耗的移动应用及计算系统进行了量身定制。UFS初始数据吞吐速率将达到 每秒300兆字节。该标准还支持指令 队列功能，提高了随机读写速度。编号为JESD220的UFS标准可以从JEDEC网站免费下载。
  与2010年相比较，2011 年的移动应用下载量将会有 117% 的增长。 这一爆发性增长的数据密集型应用推动着对增强的存储解决方案的需求。UFS 是在受到普遍欢迎的JEDEC 嵌入式闪存标准 （eMMCTM ）成功基础上发展而来。该标准采用并改进了eMMC 标准的移动功能，以便在高性能的并行架构之上管理安全、性能与功耗，为移动设备制造商提供了一个满足系统要求的标准化闪存设备存储器长期路线图。
  为了获得最高性能以及最低功耗的数据传输，UFS采用了产业领先的接口标准-MIPI联盟的M-PHY与UniProSM 规范来作为互联层。  UniPro 是一个全面的规范，旨在成为通用的芯片与芯片通讯协议，为其他协议提供一个通用的通道。M-PHY 接口是针对UniPro规范而设计的物理接口（PHY层），属于串行高速接口，目标速率是每秒2.9 千兆字节（2.9 Gbps），并具有每通道每秒5.8 千兆（Gbps）扩展能力。
  针对MIPI的M-PHY与UniPro规范都为移动应用进行了优化。其设计之初就着意于移动设备的电源效率管理功能，包括 活动模式与节电模式之间的迅速转换功能。活动状态下的低功耗与接近于零的闲置功耗性能使UFS能够大幅度降低设备总体功耗水平。
  UFS标准采用了著名的SCSI架构模型及指令协议，支持具有队列功能的多指令模式以及多线程编程模式。 这有别于传统的一次进程仅能处理单个命令的基于闪存的存储卡以及嵌入式解决方案。后两者的随机读写性能受到限制。
  此外，即将推出的辅助性的UFS主机控制器界面（HCI）规范将通过简化主机处理器介入闪存子系统的操作过程，为系统设计师提供更大灵活性。UFS的主机控制器界面（ HCI）规范以及SCSI架构将可使用熟悉的软件变程模式，有利于市场的广泛采纳。 
  “UFS的发布对JEDEC和产业都具有重要的里程碑意义。它凝聚了存储器厂商与主要消费电子设备与移动原厂商之间大量时间的合作与协调，”JEDEC理事长及闪存存储器模组标准JC-64 委员会主席邱德明指出。他还补充说，“由于UFS 标准为嵌入式与可插拔存储卡格式提供了统一的接口，控制器设计因此得到简化。这对设备设计师将是一个具有吸引力的特性。”
  Joel Huloux是MIPI联盟理事长，他指出“MIPI很高兴与JEDEC合作，将M-PHY与UniPro作为UFS标准的互联层规范。这些标准结合起来，代表了未来移动设备性能的革命性进步。” 
  通过JEDEC制定标准之外，一些主要参与公司还另外建立了一个新的组织，UFSA统一闪存协会，为UFS设备及主机应用建立生态系统与支持环境。

