新定位新境界 奥林巴斯正式发布春夏新品
　　新浪数码讯 2011年3月2日下午消息，奥林巴斯在京一举发布春夏季十四款新品数码相机，此次发布的新款产品与以往有很大不同，新的命名方式重新梳理了奥林巴斯数码相机产品格局，以镜头为代表的产品核心性能大幅升级，而新增加的指南针功能以及世界领先的双重拍摄模式等新功能，令人耳目一新。
　　据悉，奥林巴斯此次新品彻底打破了以往SP、μ、μ-tough和fe四个系列的划分，以全新的X、S、Tough和V 四大系列亮相，共十四款产品，并分别定位为创作派、魅力派、挑战派、和时尚派，更具艺术情调的命名规则令产品气质大幅提高。具体划分上，保留原有SP和μ-tough系列，并分别简化为S和Tough系列；新加入的X系列为今年主推的旗舰系列，主打以XZ-1为代表的高端旗舰型产品；而主打时尚优雅的入门卡片机μ和FE系列则统一归为全新的V系列中，产品形象也有了质的提升。
　　奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)
　　魅力派S系列，与过去的SP系列一脉相承，不过此次，奥林巴斯没有急于突破自己屡屡创造的长焦焦距记录，反而在机身紧凑化以及功能方面下了许多工夫。以SZ-30MR为例，它不仅是全球最小的24X变焦机型，还具备世界领先的双重记录功能，不仅可以同时记录照片和视频，还能同时进行不同变焦段的视频和不同格式的视频。紧凑便携的机身，加上长焦距，以及拍照和录影的性能优势，此系列将非常有潜力问鼎出游最佳相机的桂冠。
　　奥林巴斯SZ-30MR
　　挑战派Tough系列，在此次的新品中表现也十分抢眼。顾名思义，它们继承了奥林巴斯全天候拍摄方面的技术优势，以防水、防压、防冻等六防技术，满足恶劣环境需要，5倍变焦28广角镜头和92万像素超晶液晶显示屏，也是首次出现在奥林巴斯此类产品中，拍摄性能进一步提升。此外，为满足户外运动爱好者的需求，在此次产品中还加入了电子指南针的功能，在相机开机和关机的状态下均能为您指引方向，相信必将成为户外迷们的又一野外理想装备。
　　除了上述热门机型，面向更普遍消费群体的时尚派V系列同样看点颇多，在他们的身上，不仅传承了奥林巴斯μ系列和FE系列经典的优雅时尚外观和长变焦，大广角，还综合了此前两个系列产品各自的优势，使得此次面对公众的V系列不仅外观时尚，而且视觉效果颇佳，性价比更高。消费者也能够在众多产品中，更简单的直击主题，选购适合自己的机型。
　　距离奥林巴斯上一次大幅调整产品线，已经过去了至少六年时间。此次推出的新品，无论性能还是市场定位，与以往都有长足进步，甚至放弃了传承几十年的“奥林巴斯μ”从中折射出奥林巴斯“求变”的决心。
　　业界分析认为，在DC市场日趋同质化，逐渐缺少品牌特色乃至灵魂的时代，奥林巴斯作为技术创新派的领导品牌，能够擎起革新的旗帜，对激活市场，将起到积极作用。奥林巴斯新品中出现的像3D拍摄、双重拍摄、艺术滤镜录像等特色技术，也有望在今后大行其道，丰富消费者的影像生活。

