颠覆传统 日立LifeStudio高鸿促销879
   日立推出Life Studio系列移动硬盘产品有一段时间了，其独特的设计创意打破了移动硬盘同质化特点。目前高鸿商城(www.tao3c.com)正在对这款日立Life Studio移动硬盘进行限时促销活动,对这款移动硬盘感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
   日立Life Studio的硬盘在外观方面采用高光工艺处理，同时在表面采用圆角方框图案搭配，而边角以半圆过渡，整体给人一种圆融大气的美感。
  其内置3.5英寸的硬盘，提供有1TB的存储空间，设置有MINI USB 2.0接口。另外，其提供有硬盘底座和4G容量的U盘，在硬盘、U盘接驳到底座后，支持数据同步。同时U盘后端设置有TF卡读卡器，还可以进一步进行容量扩展。
  日立Life Studio移动硬盘适用于所有普通用户，但相信数码达人和时尚主妇会更加爱不释手。日立Life Studio移动硬盘还内置了强大的LifeStudio软件，其可以在眩目的3D界面上实现内容的自动管理和轻松分享。
点击进入产品： 日立（Hitachi）3.5英寸移动硬盘LIFESTUDIO系列1TB（带优盘）（黑色）

