想烧照样烧 三种微单新玩法推荐
　　微单也跟单反一样烧？为你打造三套方案
　　自从松下在2008年年底推出全球第一款M4/3机器G1后，就给消费者耳目一新的感觉，同时也预示着这块市场将被激活。在随后的2年里，有关于M4/3、单电、微单、可更换镜头数码相机等等字眼更是充斥各大媒体和消费者的眼里。而消费者的视线也从单反和普通卡片机中转移出来，开始关注起M4/3和微单等机器，毕竟它们在性能上不比单反差太多，而在便携上则要比单反出色太多，加上后续产品和镜头的丰富，以及价格的调整等，更是大大加速了这块市场的发展，如此一来，M4/3和微单就成为了当前数码相机市场最热门的话题了。
　　在之前2月份的CP+站上，各大光学镜头厂商也开始发力M4/3和微单这块市场了，纷纷表示将推出相关产品的镜头，这就使得M4/3和微单这块变得更加热闹了。目前生产M4/3和微单等所有单电相机的厂商主要有松下、奥林巴斯、索尼、三星、理光等。另外除了原厂镜头外，很多副厂镜头厂商也开始生产了，比如徕卡、蔡司、施奈德、腾龙、适马、图丽、三阳等。
　　正是基于丰富的单电机器和镜头，使得我们在购买时，有了更多的选择。而我们也可以像购买单反一样，选择中低高端的机器，然后配上自己喜欢的镜头。无论你是喜欢定焦头，还是变焦头，亦或是你想购买实惠的副厂头等，现在都可以轻易的实现。
　　那么如果让你去选择购买一款微单，并配上镜头的话，你又会怎么去搭配呢？下面小编为大家推荐3套方案，分别为入门、中级、顶级，千万别担心微单这块不好玩，关键看你是否够钞票，如果钞票够的话，在微单这块，我们同样可以玩的不亦乐乎，这点真不比单反差多少。

