液晶的书本！华丽的诺亚舟学生电脑
    昨晚11点的一个电话把我从梦中惊醒，看到是侄子致远的电话后吓出了冷汗，孩子这么晚不休息，难道出了什么事？原来是致远向我哭诉，开学后大哥大嫂给他买了各种教辅书，这不，除了做完每天老师给布置的繁重的作业后，还要完成爸妈布置的各种练习题，都11点，致远实在忍受不了，就给我打电话求救了。
    我终于明白了为什么过年见到致远时，年仅11岁的他，眼镜已经到了350度。每天上完课回到家已是疲惫不堪，还要继续着来自老师和家长的各种无休止的作业，孩子怎能承受得了？心疼侄子，于是直奔商场，问问有什么工具可以代替书本，甚至可以不用再做那些无聊的作业。
    最终选择了诺亚舟新出的NP7000平板学生电脑，下面是我选择他的理由，也是我跟店员一起操作试用的过程。
    这是课本点学，与教材同步，涵盖了所有课本的内容，因此不用再天天背着沉重的书包上学了，只要到诺亚舟教育网上下载课件就行了，大大减轻了书包的负担。
    这是魔法作文，我知道侄子的作文水平一般，作文分数一直给他拖后腿，试用了魔法作文后，发现里面有漫画故事、知识聚焦、范文欣赏、小试牛刀、游戏积累，巧妙地从故事当中引出作文秘笈，向孩子传授写作技巧和要领，故事中融入的写作方法，可以吸引孩子主动去发掘写作的乐趣。
    大冒险、宠物社区、动漫课堂、拓展学习，都是小学阶段的模块，这里不一一列举了。而侄子快要小升初了，诺亚舟NP7000平板学生电脑里的中学阶段的学习辅导，让作为一名中学教师的我也刮目相看。
    这是万维搜学，我跟其他品牌的比较过，这是诺亚舟独有的功能，小学到中学阶段都可以使用，它把所有零散的知识点整合成一个庞大的知识网络，这样由一个知识点就能搜学到若干与其相关的知识网，难怪广告语叫“搜一点，网天下”呢。
    九门功课都能在NP7000里找到，九科同步平台可以巩固基础，强化考试技能，这样孩子每天的复习预习工作就轻松多了，也不用熬到半夜了。
    另外，海淀名师视频、诺亚词霸都是中学阶段的模块，NP7000用不同的方式帮助孩子全面提升学习成绩的同时还减轻了学习负担，以轻松愉快的方式学习，孩子也不会苦不堪言了。■

