2011年超流行 细数各家厂商主力机型
　　随着最近几大影像展的召开，我们可以看到各大相机厂商都争先恐后推出了自己的新机。而从各大厂商的相机新品中，我们也可知道在2011年将有哪些机器会成为它们的主打，加上10年底出现的一波新品，一起构筑了2011年的新品风景线，下面小编带大家一起去见识下那么在2011年各大相机厂商的主流旗舰新品。
　　最经典机型 富士X100(资料 图片 论坛)上市
　　点评：对于富士X100已经不用说太多了，相信喜欢它的朋友早已对它的性能和配置了如指掌了，而其也将很快就在市场上与大家见面。作为富士2011年的主打机器，相信X100会有着良好的市场表现。
　　对于富士X100，相信很多朋友都在期待，小编对这款机器同样有着非常大的热情。而今天在跟经销商聊天过程中，经销商透露富士X100即将上市，那边已经得到了厂商的确认，而售价也是相当给力，行货定价为7999元。在听到这个高达90%的可靠消息后，小编还是相当惊喜的，虽然没能在自己最期望的7000元以内，但起码比之前市场预估10000元的售价要便宜很多。
　　富士X100是一款采用1230万像素APS-C CMOS感光元件的高品质便携专业DC。富士X100侧重于照片质量，故在设计时力求从头至尾打造最顶级的镜头与传感器组合，所选镜头为富士龙23mm F2定焦镜头，并完美匹配APS-C传感器。不仅如此，新上市的EXR处理器将若干年来富士胶片所有的最新影像处理技术成果融合到一起。
　　富士X100最大的特色是采用了“混合取景器”，将35mm或中画幅高端胶片摄像机中的窗口式“亮框”光学取景器与定焦单镜头或数码相机中的无镜电子取景器系统完美结合在一起。棱镜与144万像素的液晶显示屏相结合，可同时显示拍摄框架和各种拍摄数据。设计上X100采用全金属打造，外观极为复古。功能方面支持720P的高清摄像，并具备移动全景功能。目前X100还未上市，国内售价预计为7999元。
　　富士(FUJIFILM) X100
　　[参考价格] 7999元(行货)
　　[报价查询] 数码相机产品报价富士(FUJIFILM)数码相机产品报价

