贵的天经地义 高端长焦DC性能优势详解


　　新品抢眼球：索尼HX100V
　　30倍光学变焦已经成为长焦相机的主流配置。索尼在今年也发布了一款配备30倍光学变焦镜头的长焦相机新——索尼HX100V。索尼HX100V是旧款HX1的升级版本，从HX1的20倍变焦索尼G镜头，一下子飞跃升级至30倍变焦卡尔·蔡司镜头，并且换上最新的1600万像素Exmor R CMOS背照式传感器(HX1为910万像素)，这样的升级让人看着十分过瘾。
　　作为升级之作，索尼HX100V有两大令人耳目一新的改变。一是全新的30倍光学变焦镜头(27-810mm)。第二就是HX100V的屏幕，3英寸92万像素的水平绝对效果出众，同时保留HX1的上下翻折机构，屏幕显示性能堪称一流。
　　索尼HX100V支持1920x1080/60p全高清分辨率视频拍摄，帧率高达60fps。操作性方面，索尼特意为HX100V设置一镜头转环，可以用来进行镜头变焦、手动对焦操作。HX100V还带有GPS模块，可以将拍摄地点的地理位置信息写入照片当中(不过国内的用户就享受不到了)。在功能方面，HX100V提供了多达28种场景模式、支持智能场景识别、逆光补正HDR以及智能全景拼接功能（全景照片最大分辨率达10480×4096），并且追加了新的3D拍摄功能（相机可在按动快门同时自动连拍2张照片并自动生成MPF格式的3D照片）。
　　编辑点评：索尼的升级的幅度是最大的，从HX1到HX100，一下子前进了这么多。除了尼康P500能与之在参数指标上一较高下，其他品牌的同类产品都有些招架不住。全景拍摄、高速连拍，以及EXMOR R COMS的广泛应用也满足了用户多方面的需求。
　　36倍长焦巨炮：尼康P500
　　尼康P500超大变焦相机是前作P100的更新，主要改进点为主要区别在于像素和镜头变焦倍率以及液晶屏幕的分辨率上。P500采用了背照式的CMOS，1210万的有效像素，等效于135相机的22.5mm-810mm的36倍变焦镜头它的出现无疑打破了佳能SX30 IS所拥有的35倍光学变焦纪录，成为目前光学变焦倍数最大的数码相机。
　　尼康P500改进的屏幕为92万像素，细节表现也更为出色。液晶屏采用了上下可翻转式的设计，可上翻90度，下翻82度的液晶屏能方便使用者仰拍或俯拍，适应各种角度的拍摄需要。3.0英寸的大屏幕让用户可以更轻松的取景。视频拍摄能力方面，尼康P500能录制1920X1080的高清视频，ISO160-3200的感光度能完成各种弱光条件下的拍摄。
　　目前相机内置的各种艺术滤镜以及各种简单易用的拍摄模式都十分受消费者青睐，尼康P500迎合了这种市场需求，采用各种拍摄和内置影像编辑功能，确保用户熟练地进行手动操作。除了常见的光圈优先自动、快门优先等拍摄模式之外，相机还支持其他各种功能，经过组合可最大化表现用户的创意。这些功能包括在最大影像尺寸下以8幅/秒高速连拍，影像播放时可使用的过滤镜效果，以及拍摄水平或垂直全景图的简易全景模式。
　　剽悍无需理由：佳能SX30 IS
　　佳能PowerShot SX30 IS采用1410万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，35倍光学变焦、等效焦距为24-840mm镜头，且该镜还具有超声波马达，可实现迅速的变焦，搭载一枚2.7英寸23万像素LCD显示屏，100视野率的电子取景器，具备自动曝光系统及光学图像稳定器，支持连续自动对焦，可拍摄720p高清视频，在视频拍摄中可实现手动对焦，并增加“缩影”效果。
　　PowerShot SX30 IS搭载了光学手抖动补偿机构，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测到相机的抖动信息，再由IS控制驱动智能芯片将指令传送至影像防抖单元，最后根据其指令向抵消抖动的方向平行移动防抖单元中的镜片，以达到高精度矫正抖动的目的。防抖效果相当于最大降低约4.5级快门速度。远摄拍摄时，画面视角较窄，即使相机轻微的抖动也会对构图带来较大的影响。而PowerShot SX30 IS通过搭载强大的手抖动补偿机构，有助于用户使用远摄及广角进行拍摄。
　　佳能SX30 IS身形彪悍俨然就是一款小单反。翻转屏幕是佳能长焦相机的拿手好戏，让拍摄取景更加方便。


