松下新推出LED液晶 42英寸仅需6999元
　　泡泡网数字家电频道3月3日
　　● 产品型号：松下TH-L42D25C (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：6999元
　　● 编辑点评：具有IPS硬屏LED背光系统的全高清屏幕，地面数字信号接收系统，可以直接连接天线接收数字高清电视节目。还具有网络电视功能，可以收看天气、新闻股市等信息。而且还可以通过USB接口连接功能浏览视频、图片等信息，不过格式方面有所限制。
　　
　　● 优点：拥有地面数字信号接收系统，网络电视功能和USB接口播放功能，功能很齐全。
　　● 缺点：地面数字信号接收要根据地区确定是否能接收，网络电视功能目前只可以浏览新闻天气和股市信息，无其他，USB接口播放功能对格式的兼容性有待提高。
　　 --> 松下(Panasonic)TH-L42D25C (参数 报价 点评)面板规格电视类型LED电视， 网络电视液晶电视尺寸42英寸面板IPS硬屏比例16:9分辨率1920×1080液晶电视格式1080p可视角度178°/178°背光LED发光二极管最佳观看距离2.6～3.0米影像参数接收数字电视支持数字电视接收功能图像技术动态图像解析度: 800电视线支持倍速+ 智能分辨率技术 3D 色彩管理爱眼模式 24p smooth film 24p其他特色功能VIERA影像播放器定时关机屏幕保护环保模式输入输出HDMI3TV端子1AV端子3分量端子1VGA接口1音频接口3耳机接口1个USB接口2网络接口支持， RJ-45读卡器支持读卡器功能音效参数输出功率14WSRS环绕支持SRS虚拟环绕立体声支持立体声多音效模式支持多种音效模式自动音量调节支持自动音量调节扬声器内置外观参数机身尺寸含底座: 1032×697×329mm 不含底座: 1032×655×77mm机身净重18.5kg， 含底座: 21.5kg
　　松下(Panasonic) TH-L42D25C
　　[参考价格] 6999元
　　[商家名称] 新蛋网
　　[报价查询] 液晶电视产品报价松下(Panasonic)液晶电视产品报价

