纯音人气王艾利和E30 享超长音乐空间
[poparticle_page=分页标记(004000042,00227,000196734,1)(12109)]
    泡泡网MP3频道3月6日 纯音市场总有那么几款用户非常关注的产品，艾利和E系列旗下的E30就是典型的人气级产品。长方形的外观设计拥有良好的视觉观赏效果，音质表现在同阶产品上来比较的话相当不错。E30最突出的特点则是长达50多小时的续航时间，无论是在旅行还是外出使用再不会被电量不足所困扰，深入民心的便捷设计使其赢得了用户的亲睐。
    iriver E30采用Sigmatel 3770音频解码芯片，支持MP3、WAV以及FLAC、APE无损音频格式，而且艾利和一贯的好音质在E30身上体现的淋漓尽致。并且配有SRS WOW HD音效,是声音体验得到良好的满足。
    E30延续了iriver旗下直板机的特点，机身整体设计简洁，尺寸为42.0×89.9×9.0mm，重40.2g，便携性极佳。E30采用高级工程塑料材质，面板衔接细密严谨，无螺丝，防尘化表面处理工艺提高了E30的耐用性及抗污性。虽然是超薄机身，但E30内部安装了金属框架，保证其娇小的外表下也能有强韧的体格。■



