安卓2.1成为主流 一周热门MP4行情综述
　　安卓Android系统进入MP4市场之后，令这类产品的关注度迅速飙升。各大厂商也纷纷抓住这个绝好机会，陆续推出机海战术。值得关注的是，近期上市的智能MP4即使是低端机型，也都搭载Android 2.1平台，看来这已经是主流的配置了。本周，各大品牌又为消费者带来不少惊喜产品，智能MP4市场战况继续升温！ 
　　音悦汇A9处理器W10发售不过千 
　　新上市的W10采用7寸800×480分辨率触摸屏，支持重力感应功能。12.5mm的机身厚度，提供OTG功能，可以外接移动存储设备或者无线鼠标键盘，同时还有WiFi无线上网和蓝牙传输协议，扩展性能不俗。 
　　音悦汇W10采用强大的ARM Cortex-A9处理器，拥有512M ROM和512M RAM，保证系统的流畅运行。值得一提的是，音悦汇W10搭载Android 2.2系统，运行速度大大提升，同时还全面支持Flash网页浏览，可玩性更高了。 
　　编辑观点：音悦汇W10堪称目前性能最强大的千元级MID，而且和数千元的平板相比，它的视频解码经过优化，达到1080P全高清解码，兼容性出众，有过之而不无及。
　　Android平台蓝晨BM-790改版上市 
　　蓝晨BM-790采用成熟的Android 2.1平台，日后可以升级到2.2版本，配备主频660MHz的处理器，256M DDR2缓存，使得其在应用软件支持、游戏体验、视频文件处理、等方面性能保持非常出色的表现。 
　　其他方面，蓝晨BM-790采用5.0英寸800×480分辨率屏幕，支持新型人体磁感应触摸和Widget桌面小控件，还有G-SENSOR重力感应装置。蓝晨BM-790应用方面无需置疑，多达10万款软件可供使用。同时还内置优化IREADER阅读器，对高品质大容量PDF格式解码非常突出。 
　　编辑观点：蓝晨BM-790的安卓平台日后可以升级，扩展性能不俗。新型的人体磁感应触摸和Widget控件，让操作更加得心应手。目前，蓝晨BM-790改版后8G报599元，性价比一般。
　　酷比安卓2.1智能MP4劲爆上市499元 
　　酷比近日新推出智能MP4 Q7 PRO，外观上采用铝镁合金压铸而成，整机坚固耐用，质感很好。机身的正面是一块5.0英寸800×480分辨率触摸屏，灵敏度和画质都十分出色。酷比Q7 PRO内置WiFi无线模块，带来更加畅快的移动互联网应用体验。 
　　在系统方面，酷比Q7 PRO搭载Android 2.1开放平台，超过10万个全免费的应用软件和游戏，660MHz的瑞芯微RK2818主控芯片让整机运行流畅。此外，Q7 PRO还带有OTG功能，支持外接鼠标、键盘和手柄等USB接口的外设，力求为用户提供灵活多样的操作方式。 
　　编辑观点：酷比Q7 PRO采用安卓智能MP4最主流的配置，但价格却不到500元，性价比非常突出。值得一提的是，现在购买还送价值139元的HIFI F3耳机。
　　爱可七寸大屏安卓智能MP4狂降百元 
　　爱可C901pro是一款7英寸大屏智能MP4，少有地配备蓝光轨迹球，多样的操作方式给用户提供了便利。而成熟的RK2818方案，256M缓存和600HZ最大频率保证了机器的运行速度。C901pro搭载Android 2.1操作系统，软件兼容性更强，超10万个妙趣、实用应用软件尽情下载。 
　　另外，爱可C901pro支持WiFi和3G两种无线上网方式，随时随地接入网络。该机器支持720P高清视频播放和音乐播放，兼容PDF、PDB等主流电子书格式，widget控件、重力感应、日历、闹钟等功能设置。 
　　编辑观点：爱可C901pro除了7英寸触摸屏之外，还配备轨迹球，操作便利；而产品在移动互联网的应用方面，也有自身的优势之处。目前，爱可C901pro 4G和8G分别降价百元，最新报799和849元，后者更值得购买。

