变焦极品红圈头 佳能24-70mmF2.8L促销
　　(中关村在线四川行情)佳能EF 24-70mm f/2.8L USM是一款佳能顶级红圈L级中焦变焦镜头，该镜头的成像优秀，光学素质出类拔萃，是众多摄影爱好者的必备镜头。在一段时间的缺货器后，目前该镜头在“成都摄苑网”进行促销，跌破万元大关，最新报价为9999元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　  该镜头为适应数码单反相机而设计制造，同样也适用于传统相机。镜头采用了2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦距范围内均可达到极高的成像质量、更快的自动对焦速度。并具有良好的防尘、防潮性能。
编辑点评：
　　佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM 拥有出色的画质表现和优异的镜身做工。将它与全画幅单反相结合，可以得到最舒适的焦段范围，其优秀的做工、光学素质和成像品质不愧为佳能顶级变焦镜头。
佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM 
[参考价格] 9999元（含税）[商家名称] 成都摄苑网[联系方式] 4007168822   028-66462073  13540448590  小黄[联系地址] 成都一环路南二段2号新世纪电脑城东楼11楼D座　　[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93604_53844.html    
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

