索尼A55使用心得 专访职业摄影师谭明
　　第1页：专访职业摄影师谭明
　　泡泡网数码相机频道3月4日 2011年2月22日，我们对使用索尼A55的资深用户、职业摄影师谭明老师进行了一次专访，主要谈谈他对索尼A55的看法以及使用心得。专访最后谭老师还展示了一些自己使用A55拍摄的作品，也会在本文与大家一起分享。
　　
　　谭明老师与索尼A55
　　谭明，男，职业摄影师。生于1950年11月。籍贯湖南茶陵。中国摄影家协会会员，世界华人摄影学会会员。北京市摄影家协会会员。风光摄影师。
　　1998年拍摄并合作出版《香格里拉》画册。
　　1999年拍摄并合作出版《天山南北》画册。
　　2002年出版个人摄影作品集 《中国最美的地方》。
　　1998年、1999年2000年连续获得《柯达杯》专业反转片优秀摄影师奖。
　　2001年、2002年被日本富士公司聘为“富士专业摄影特使”。
　　2004年5月在广东举办《中国最美的地方》摄影展。
　　2004年9月第21届全国摄影艺术展获最佳中国的《世界遗产》摄影艺术奖。
　　2005年12月合作出版国家旅游局大型礼品画册《世界遗产在中国》参与拍摄并聘为图片顾问，06年7月画册被英国《大英博物馆》收藏。
　　2008年4月出版作品集《风光摄影》。
　　2008年4月与中青社，法国出版社合作出版大型礼品画册《中国》。
　　
　　谭明老师全景作品：喜马拉雅山，鱼尾峰
　　Q1、你最喜欢A55的什么功能？
　　谭明：A55对摄影来说，有很多的乐趣，因为它的功能特别多，有HDR、多帧降噪、高速连拍、追拍等等，可以为摄影人拓宽思路。比如场面比较大的时候，可以用全景扫描。比较喜欢A55的多帧降噪功能，降噪效果很好，在拍风景的时候特别有用。
　　Q2、相对于其他的单电相机和数码单反，你觉得A55有什么优势？
　　谭明：A55采用的是固定式半透镜，没有反光板，也就没有数码单反反光板造成机身震动的问题。因为我经常使用索尼的70-400镜头，用长焦端抓拍也能手持，所以这一点给我的印象很深。A55的对焦速度很快，因为是采用的固定式半透镜，我用A55拍过很多次飞鸟，成功率非常高。拍摄时一般我用光圈优先，自动白平衡，A55的自动校正一般能满足我的需求。
　　Q3、你怎么看待A55的高清摄像功能？
　　谭明：A55可以在摄像过程中连续自动对焦，并且对焦速度非常快，这一点对于非专业用户来说特别有用（专业摄像一般采用定焦头，使用手动对焦）。
　　Q4、你觉得A55的单电技术有取代传统数码单反的单镜头反光技术的潜质吗？为什么？
　　谭明：佳能以前有个135的胶片机叫1V，这个机器的反光板也是采用的透镜。现在索尼A55重新启用这项技术，结合现在的电子技术，在拍照和摄像能力上都达到了一个新的高度。而且因为A55的反光板是固定的，拍照时不会造成机震，手持拍摄的成功率更高。综合单电技术的各种优势，我认为未来是有取代传统数码单反的潜质的。不过另外一种可能性会更大，就如同现在的数码相机和胶片相机，是一种共生状态。
　　Q5、你对A55的下一代机型在改进方面有什么建议？
　　谭明：不知道是不是单电技术的特殊性造成的，在使用A55拍完一张照片后会有几秒钟的延时，对连续的抓拍有一些干扰。A55的色深度不够，色彩的层次感比较弱。希望这两点在后续的机型里面得到改善。
　　Q6、能把你使用A55拍摄的经验与我们的网友进行一些分享吗？
　　谭明：A55的功能非常多，你可以拓展你的思路去应用这些功能，会发现很多乐趣。A55的机身小巧，没有反光板，机震几乎为零，使用类似70-400这样的长焦变焦镜头手持拍摄也有很高的成功率，大家可以尝试用类似的镜头进行风景和人文拍摄（长焦镜头更容易抓拍到人物生动的表情）。A55的自动模式非常优秀，足以满足大多数创作。
　　Q7、能不能展示一下你用A55拍摄的得意作品并介绍一下创作心得？
　　谭明：当然可以。
　　第2页：谭明老师使用索尼A55拍摄的作品（一）
　　下面是谭明老师使用索尼A55拍摄的作品及心得。
　　
　　博卡拉，鱼尾雪峰 A55 16－35扫描
　　
　　巴德岗的人们 A55 70-400镜头
　　
　　巴德岗现代文明溶入 A55 70-400镜头
　　
　　车厢内 A55 70-400镜头
　　
　　窗 A55 24－70镜头HDR 拍摄
　　
　　候望A55 70-400镜头
　　谭明：正如样片所展示的那样，我使用了索尼A55的各种功能拍摄，全景扫描和HDR用得比较多。全景扫描拍出的风景照效果非常震撼，如果是拼接一张全景照片需要花费很长时间，全景扫描只需要几秒钟就可以拍出一张非常完美的全景照片。HDR可以在光比很大的情况下使用，上面的飞机窗口往外拍的照片就是用的HDR，内部的细节也有体现，如果用普通的方式拍摄是无法实现这一点的。
　　第3页：谭明老师使用索尼A55拍摄的作品（二）
　　
　　苦行僧 A55 ，70-400镜头
　　
　　纳加廓，眺望喜马拉雅A55 70-400镜头
　　
　　其德旺，塔奴人收获的喜悦A55 24－70镜头，内闪补光
　　
　　释迦牟尼诞生地 A55 24－70镜头HDR
　　
　　心诚则灵 A55 ，70-400镜头
　　
　　珠穆朗玛峰 A55 ，70-400镜头
　　谭明：在户外抓拍人像时，很多时候不太可能靠近拍摄，所以我都是用的索尼70-400镜头抓拍。A55没有反光板，机震几乎为零，手持70-400镜头抓拍也没什么问题。■

