配14mm定焦镜头 白色松下GF2风暴再起
    [中关村在线浙江行情] 松下GF2作为GF1的升级版，继续使用1200万像素Live MOS传感器，但在处理器方面得到了很大的改进，并且新机加入了1080p全高清视频以及3D拍摄性能。其全新设计的机身外形，让松下GF2成为了目前最小巧的单电相机。目前该机套机（配14mm定焦镜头）在“杭州索通数码”再起促销风暴，感兴趣的朋友不妨咨询商家或到实体店体验吧。
    松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
    此外，松下GF2还加入了全新设计的Q菜单，用户可以自定义最常用的快捷方式，新增了简单的按钮组件，包括录像和iA（智能自动）模式，在使用iA（智能场景选择）模式时，相机会自动切换到适当的模式。例如，在拍摄人脸时，相机会自动切换到肖像模式。
    松下GF2相比上一代产品松下GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19％，而机身重量方面则减少了约7％，是目前松下旗下最小巧的单电相机。
编辑点评：松下GF2使用大尺寸感光元件，拥有媲美单反的画质表现。1080P的高清视频拍摄性能，让其完全可以当做家用DV使用，而简单易用的操作，也让消费者可以轻松上手。

