记录幸福每一刻 索尼XR150E降至4200元
　　(中关村在线山东行情)索尼HDR-XR150E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了一枚1/4英寸“Exmor R CMOS”影像传感器，还搭载了一枚25倍光学变焦的大变焦镜头和120GB的大容量存储硬盘。目前该机在“济南恒泽电子科技有限公司”报价为4200元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 　　
促销信息：
套餐一：标配+摄像机包+保护膜+UV镜+清洁套装+伟峰330A三脚架=4300套餐二：标配+摄像机包+品胜备用电池+保护膜+UV镜+清洁套装+伟峰330A三脚架=4300以上套餐任选其一加260即可得原装电池一块
编辑点评：
 　　索尼 HDR-XR150E作为一款硬盘高清摄像机，拥有更大的容量的存储空间是必要的，高达120GB的容量使得单次拍摄的时间可以大大加长，避免用低质量的方式来记录，避免了各种尴尬和遗憾的情况，25倍光变的镜头也足以基本满足日常使用。
索尼 HDR-XR150E
[参考价格] 4200元[商家名称] 济南恒泽电子科技有限公司 [联系方式] 0531-82391299   13615415277 　　张新[联系地址] 济南山大路85号利农花园
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

