紧凑机身智能小长焦 索尼WX10首发评测
　　去年索尼数码相机以其出色的Exmor R CMOS感光元件和G镜头的成像能力，赢得了不少网友的认可。今年索尼继续乘胜追击，一股气推出了十余款机型，而W系列一直走着实用高性能路线，此次WX10便是这一系列的最新旗舰机型。
　　索尼WX10机身设计小巧，大小仅为95.0×53.5××23.3mm，重量也只有161克。它采用了1/2.3英寸1620万有效成像能力的Exmor R CMOS感光元件，保持了高感光度拍摄下低噪点的优势。采用了7倍光学变焦G级镜头，搭配Bionz影像处理器，保证了高画质的输出。
　　索尼WX10搭载了增强自动拍摄功能，最多可达36种拍摄模式，很大程度上简化了拍摄出满意照片的步骤，让你无论如何，只要按下快门就可以得到一张清晰满意的照片。作为便携小长焦系列数码相机产品，我们首先从外观来开始对它进行了解吧。

·磨砂材质分量十足
　　索尼WX10设计方中带圆，整体造型时尚大气，没有过多的装饰点缀，机身体积虽然不大，但分量不轻，金属质感很强。机身正面材质采用了细面磨砂设计，哑光面的搭配不仅增加了机器的时尚感，同时避免了指纹的残留。
　　索尼WX10采用了一块儿910毫安3.3Wh的锂离子电池，可提供约360张左右的拍摄续航时间，从实际使用中来看，续航效果还是很令人满意的。WX10同样支持索尼新一代具备无线传出的存储卡，可以和亲朋好友进行快速便捷的分享。
·特色功能简便实用
　　作为索尼实用高性能数码相机的旗舰级产品，索尼WX10在小巧的机身设计上搭载了一枚24mm大广角端7倍光学变焦G级镜头。成像效果得以保证。究竟7倍光变镜头会帮我们拍摄到多元的距离，下面两张图就可以很直观的表现出来。
　　我们可以看到，长焦端可以把远处的被摄物拍摄的更加清晰。在出游的过程中尤其适合使用。在变焦拍摄过程中，焦点几乎不会乱跳，可以保持一定的对焦准确性。可以说表现很令人满意。
　　索尼WX10具备增强智能自动拍摄模式，此外一些功能性的场景选择模式也可以给拍照带来更多的乐趣。上面两张照片分别是采用正常拍摄模式和背景虚化拍摄模式进行拍照的。我们从第二张照片明显的看出来，左侧的画面几乎全部被虚化掉，效果相当不错。
　　得力于索尼Bionz影像处理器，WX10同样可以用10张/秒的速率拍摄高质量照片。高速拍照的好处是让我们可以捕捉更加精彩的镜头，而且每张照片的都是全像素尺寸。
·更大像素的全景扫描
　　索尼系列数码相机的全景扫描功能相信去年一年给人们留下了深刻的印象。方便的拍摄和出色的视觉冲击力让它成为索尼卡片的又一大卖点。此次WX10不仅延续了这一功能并且在此之上进行升级。可以拍摄高达10480×4096像素的全景照片。下面我们就分别来看一下从正常模式到高分辨率全景模式的样片对比。
　　全景扫描功能在日常的拍摄过程中，无疑很大程度上增加了拍摄的乐趣性。特别是在环境宽阔的地方，使用全景扫描功能拍摄更能表现出视觉冲击力。全景扫描模式可以采用左右、上下四个方向进行扫描拍摄，满足不同的拍摄需求。
·人性化帮助菜单
　　此次索尼新品数码相机增加了更加人性化的帮助菜单界面。按住相机的右下角“？”按键，就可以进入以下操作界面。其中使用过程中图标指导说明和关键字索引帮助模式是比较方便且实用的。让消费者可以摆脱说明书，直接上手即可使用。
　　从以上的截图我们可以看到，索尼帮助菜单分类很细，可以根据不同情况来解决当前问题。同时还可帮助消费者了解更多的拍摄技法。让第一次使用此款机型的人都能很快的上手。
·感光度ISO100-3200逐级测试
　　索尼WX10在感光元器件方面采用了一枚1/2.3英寸背照式CMOS传感器，像素达到1620万有效像素的照片。那么这台相机在各级感光度下可以为我们带来怎样的画质表现呢？我们一起来看一下，下面的实拍测试结果。
　　我们可以看到，高ISO控噪效果明显。虽然细节会有一定的损失，但是和ISO 100相比较而言损失还是可以在接触范围之内的。虽然小尺寸CMOS传感器在控噪方面通常不如CCD传感器，但是索尼WX10在感光度测试上的表现却令人满意，这和Exmor R CMOS的背照式技术有着直接关系。在伴随感光度提升的画质衰减上，索尼WX10在ISO1600以内控制的很不错，即便是ISO800都具备可用的照片效果。
·镜头素质测试：分辨率及畸变控制
　　对于这颗具有7倍光变的能力，最大广角端为24mm的G级镜头，索尼WX10能够给我们带来怎样的表现呢？我们一起来看一下。
·镜头畸变测试
　　索尼WX10在24mm广角端畸变控制上，并没有出乎我们的预料，毕竟超大广角的设计桶形畸变是此类镜头的通病。而长焦端枕形畸变控制上则几乎看不出变形的迹象。
·索尼WX10室外样张欣赏
　　我们在拍摄索尼WX10的样片过程中，室外一组照片采用了P档，自动光圈快门，最低值ISO100进行拍摄。下面我们来看看这款机型的照相的表现能力。
　　在人像拍摄方面，我们可以看到肤色还原还是比较不错的。同时细节方面不放大到100%观看效果还是很令人欣慰。在夜景拍摄方面，我们可以看到噪点抑制方面相当出色，同时智能拍摄模式也可通过自动识别场景切换到手持夜景功能，保证了手持拍摄时画面的稳定性。

·评测总结：
　　索尼WX10是一款便携小长焦数码相机，最大广角端为24mm，拥有7倍光学变焦G级镜头。整体机身手感十足，磨砂材质尽显时尚气息。搭载了1/2.3英寸1620万有效成像能力的Exmor R CMOS感光元件，此外它还具备高分辨率全景扫描功能。同时他还具备3D拍摄能力，对于有3D显示设备的网友可以尝试一下。
·优点：便携机身7倍小长焦        智能场景拍摄　　　　高感控噪能力出色　　　　
·不足：画质色散有些明显

