30X长焦广角巨炮 富士HS11特价2399元
　　(中关村在线山东行情)富士HS11是一款光学变焦达到30倍的长焦数码相机，并且拥有24mm广角功能，焦距达到了惊人的24-720mm，1030万背照式CMOS传感器、3英寸23万像素可翻转LCD，综合性能极为优异。目前该机在商家“济南泽泽数码科技有限公司”处特价仅2399元，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　富士HS11的机身外壳是全塑胶外壳，机身尺寸为130.6x90.7x126mm（不包括突起部分），重量为636g（不包含电池）。HS11的体积跟一般入门单反的体积相差不多，若加上电池，跟一般入门单反加上套机镜头的重量相仿，而且机身设计是仿单反设计，所以HS11的拍摄手感十分舒服。
　　富士HS11采用了一枚1/2.3英寸、有效像素为1000万的CMOS作为感光元件，可拍摄最大分辩率为3648×2736的照片，最高感光度为ISO 3200，在高感光度模式下，感光度可提升至ISO 6400。屏幕方面，该机使用了3.0英寸大屏，23万像素液晶屏，拥有97%视野率，值得一提的是该屏可以支持屏幕翻转，方便特殊角度的取景。
编辑点评：
　　富士HS11拥有强悍的30倍光学变焦能力搭配24mm广角端视角宽广，适合拍摄风景建筑。除此之外，背照式CMOS传感器的使用，也让该机拥有许多让人称道的新功能，是一部非常实用的数码相机。
富士HS11[参考价格] 2399元[商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82398126   13506407969 　李经理[联系地址] 济南市山大路济南科技市场老厅A1-01柜[网店链接] http://detail.zol.com.cn/digital_camera/index136491.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

