平民级3D摄像机 莱彩TD920仅售999元!
　　【河北省石家庄摄像机行情】莱彩推出了一款平民级的3D摄像机，我们又可以用比较平民的价格来用这台3D摄像机来拍摄属于自己的3D小电影。莱彩的这款TD920拥有2块500万像素的CMOS传感器，3.2英寸的可以裸眼观看3D效果的大屏幕，能够拍摄720P的高清视频。参数上看也是非常吸引人的。目前该款数码摄像机在石家庄光线数码仅售999元，喜欢的朋友抓紧抢购吧！
　　我们先来看一下莱彩TD920的外观，这款TD920从这样的角度来看，外型非常像一个加大版的电动剃须刀，机身采用黑白相间的流线型设计，显得比较时尚。白色采用了烤漆的技艺，最能够吸引人的就是机身上的两个小小的组合镜头，体积可以算是十分的小巧，握在手里面有一种科幻片里面激光枪的感觉哈。
　　屏幕采用折叠式的方式收藏在机身的侧面，打开以后外型如下图，这个样子有点像国外某品牌的DV设计，手持拍摄的感觉非常好，这种设计能有效地降低长时间手持DV带来的劳累感觉，符合人工学的设计。
　　另外值得提一提的是莱彩TD920配备的这个3.2英寸的液晶显示屏幕，虽然该屏幕不带触控的功能的，但它拥有更给力的功能，就是能够进行裸眼3D的观看，大屏幕加上裸眼3D功能，莱彩TD920将3D化贯彻在机身的设计上，还是比较厚道的。
　　莱彩TD920配备的两颗摄像头就如人的两只眼睛，分别拍摄两条影片，就好比让观众左眼只能看到左眼图像，右眼只能看到右眼图像。播放的时候，经过特殊的技术处理和3D液晶显示屏的配备，让用户能看到具有立体纵深感的画面。
　　莱彩TD920采用SD卡为存贮介质，用户可以方便的选择使用不同的大小的存贮卡来进行记录。
　　跟莱彩TD920随机附带的还有一块1000mAh的锂电池、充电器、USB数据线和一条HDMI输出线，而莱彩TD920的包装盒也非常有意思，封面采用了立体3D的印刷技术，里里外外都是3D。
　　小编点评：莱彩TD920保持了一贯出色的精细做工和时尚，而且首次将3D观念引入了DV领域，也是国内首款支持3D拍摄且支持裸眼看3D的数码摄像机，让普通的消费者可以首次自己尝试拍摄3D电影。当然除了3D性能外，该机还支持720P高清视频拍摄，基本能满足用户的日常使用需要。喜欢的朋友不妨联系一下商家，在您购买时提及中关村在线河北站IT搜购网会有更好更优质的服务哦。


