《关键第4号》排第五!本周北美票房榜
　　第1页：《吉诺米欧与朱丽叶》：$14.21M
　　泡泡网CPU频道3月6日 上次的影周刊公布了最新的奥斯卡名单，《国王的演讲》拿下最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本四项大奖，而且在本周的北美票房仍榜上有名，而目前已经开始在国内热映的《关键第4号》也拿下第5名，下面就随小编一起来看看最新的北美票房排行版吧。
　　● 影片信息
　　电影名称：吉诺米欧与朱丽叶
　　英文名称：Gnomeo & Juliet
　　影片类型：爱情 / 动画 / 家庭 / 奇幻 / 冒险 / 喜剧
　　主演：詹姆斯·麦卡沃伊 艾米莉·布朗特 阿什丽·詹森
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是一部3D动画版的《罗密欧与朱丽叶》，蓝色矮人精灵家族和红色矮人精灵家族各自盘踞一个花园，一篱笆之隔的他们既是邻居，又是生死冤家。经常是在屋主离开之后，他们就开始打个你死我活。来自蓝色家族的吉诺密欧在不知情的情况下，爱上了红色家族老大的女儿朱丽叶，从此，爱情就像一瞬间的电光火石改变了两人的生活，彼此相爱让他们开始对两家的世仇开始质疑。高高的篱笆和无休止的战争是否会成为阻碍这对年轻人的藩篱？真爱能否化解长久以来的争夺和斗争呢？
　　第2页：《嘿咻卡》：$13.42M
　　里奇（欧文·威尔逊）与弗雷德（杰森·苏戴奇斯）虽然结婚多年，但很花心。二人的老婆（珍娜·费舍和克里斯蒂娜·艾伯盖特）为了调教好丈夫，想出一个大胆的招数，给他们一张“嘿咻卡”（顾名思义），让他们放风一周，绝不过问。于是，里奇与弗雷德和几位朋友过上了梦想中的生活，吃、喝、大麻、姑娘。。。。。。在放纵过后，这帮男人们明白了这样的生活其实不算太美好。
　　● 影片信息
　　电影名称：嘿咻卡
　　英文名称：Hall Pass
　　影片类型：喜剧
　　主演：欧文·威尔逊 杰森·苏戴奇斯 珍娜·费舍
　　
　　
　　
　　《嘿咻卡》剧照
　　第3页：《未知》：$12.44M
　　一个医生（连姆·尼森 饰）去柏林参加医学研讨会，结果发生了车祸。当他从昏迷中醒来后，发现自己的妻子正在和一个假扮成他的男人一起生活。而这个假扮他的男人仿佛正在用险恶的手段隐藏着某个真相。
　　● 影片信息
　　电影名称：未知
　　英文名称：Unknown
　　影片类型：惊悚 / 剧情 / 悬疑
　　主演：连姆·尼森 黛安·克鲁格 詹纽瑞·琼斯
　　
　　
　　
　　
　　《未知》剧照
　　第4页：《随波逐流》：$11.10M
　　丹尼是一个有家庭、有地位的整形外科医生，但是他和自己的妻子相处的并不愉快。目前，丹尼正在“贼头贼脑”地寻找新的刺激。有一天，他碰到了一个年轻、有活力、而且还很开放的女孩。为了哄女孩开心，并且把她钓到手，丹尼一直没有告诉女孩自己是个已婚男人的事实。
　　但是女孩很快便发现了丹尼已婚的蛛丝马迹，于是，一个谎言接着谎言的“循环战”开始了。连凯瑟琳的孩子也没能幸免于难，被卷入到丹尼的“阴谋”之中。。。。。。
　　● 影片信息
　　电影名称：随波逐流
　　英文名称：Just Go with It 
　　影片类型：爱情 / 喜剧
　　主演：亚当·桑德勒 詹妮弗·安妮斯顿 布鲁克琳·黛克 
　　
　　
　　
　　
　　
　　《随波逐流》剧照
　　第5页：《关键第4号》：$11.04M
　　《关键第4号》原作是一系列漫画（共6本）中的第一部，故事主角是15岁的外星人，他们的星球Lorien被Mogadore星人霸占。于是9个Lorien青少年在自己的星球毁灭前逃了出来，来到了地球并拥有了超能力，就当他们在地球被同化、逐渐适应了这里的高中生活时，其中一人察觉到，毁灭他们星球的敌人跟着他们也来到了地球……
　　● 影片信息
　　电影名称：关键第4号
　　英文名称：I Am Number Four 
　　影片类型：科幻 / 动作 / 惊悚 
　　主演：亚历克斯·帕蒂弗 迪安娜·阿格隆 泰莉莎·帕尔墨
　　
　　
　　
　　
　　《关键第4号》剧照
　　第6页：《贾斯汀·比伯：永不言败》：$9.20M
　　影片记录了美国乐坛人气小天王贾斯汀·比伯的巡回演唱会。
　　● 影片信息
　　电影名称：贾斯汀·比伯：永不言败
　　英文名称：Justin Bieber: Never Say Never 
　　影片类型：纪录片 / 音乐 
　　主演：贾斯汀·比伯 麦莉·赛勒斯 贾登·史密斯
　　
　　
　　
　　
　　《贾斯汀·比伯：永不言败》剧照
　　第7页：《国王的演讲》：$7.62M
　　本片的主角是英国女王伊丽莎白二世的父亲乔治六世，乔治六世被人们认为是一个脆弱的、对这个世界没有安全感的人，而且还有严重的口吃，不过他在二战中的著名圣诞节讲话鼓舞了当时的英国军民。
　　● 影片信息
　　电影名称：国王的演讲
　　英文名称：The King's Speech 
　　影片类型：剧情 / 历史
　　主演：科林·费斯 海伦娜·伯翰·卡特 杰弗里·拉什
　　
　　
　　
　　
　　《国王的演讲》剧照
　　第8页：《绝地奶霸3》：$7.55M
　　FBI探员马克西姆凭借出色的化妆技术，常常将自己扮成一个体型奇大的南方黑人老太太执行卧底任务，并且屡屡立功。他的儿子由于目击了一起犯罪事件，遭到黑道的追杀，为了保护儿子，马克西姆再次出马，不但将自己化妆成南方老太太“大妈妈”，还将儿子也扮成了一个黑人胖姑娘。为了掩饰身份，马克西姆带着儿子去读女校，没想到儿子在这里爱上了一个女同学，甚至自己也被男人看上了……
　　● 影片信息
　　电影名称：绝地奶霸3
　　英文名称：Big Mommas: Like Father， Like Son 
　　影片类型：喜剧
　　主演：马丁·劳伦斯 布兰登·T·杰克逊 Max Casella 
　　
　　《绝地奶霸3》剧照
　　第9页：《狂暴飞车3D》：$5.13M
　　影帝尼古拉斯·凯奇饰演的男主角，在女儿被杀，女儿的孩子被绑架后，狂怒之下开车追逐那些凶手，踏上了复仇与营救的血腥之路。。。。。。
　　● 影片信息
　　电影名称：狂暴飞车3D
　　英文名称：Drive Angry 3D 
　　影片类型：惊悚 / 动作 / 奇幻 
　　主演：尼古拉斯·凯奇 艾梅柏·希尔德 凯蒂·米克松 
　　
　　
　　
　　
　　《狂暴飞车3D》剧照
　　第10页：《室友》：$2.05M
　　相信很多网友看到电影名后，会情不自禁想起自己的大学甚至高中生活，这个电影的主要情景也是发生在宿舍内，该片主要讲述两个年轻女孩间的微妙关系——混合着古怪的占有欲与嫉妒，不过该片是采用惊悚题材，部分创意源自《谍影狂花》。
　　● 影片信息
　　电影名称：室友
　　英文名称：The Roommate 
　　影片类型：惊悚 / 剧情 
　　主演：莉顿·梅斯特 敏卡·凯利 凯姆·吉甘戴
　　
　　
　　
　　《室友》剧照
　　● 总结
　　《国王的演讲》已经连续多次在票房榜上榜上有名，而本次拿到了第七名的成绩，《关键第4号》如今也在国内影院上映，国内近期热映的还有《致命伴旅》，相信这个周末能让你大饱眼福。■

