199元智能MP4 蓝晨触控BM581新版上市
    泡泡网MP3频道3月4日 199元的智能MP4，在行业来说是非常震撼的。蓝晨新版BM-581采用智能话应用程序，无论是操作体验，亦或者是软件应用和功能扩展都与常规MP4有着很大差异。在视频播放和音频播放上，保有常规MP4的优势，但是在电子阅读、游戏娱乐、电子词典等应用拓展方面就有着无法比拟的优势了。虽然和目前蓝晨Android2.1系统智能机BM-790有些差距，但是其199元的绝对优势价格，性价比在行业内可谓绝杀级别了。
    蓝晨新版BM-581采用的是类android 特色操作界面，采用widget3.0的人体磁感拖滑触控系统，另外兼具按键辅助操作双系统运行。个性玩家在体验到苹果是拖滑触摸体验外，还可以自定义更换UI背景，制定自己独有的操作界面风格。
    蓝晨BM-581内置计算器、日历等实用性程序。在游戏支持方面，兼容多种实用性趣味游戏，简单，但很经典。比如棋牌游戏、钢琴演奏、美女找茬、俄罗斯方块、推箱子、等一应俱全。后期还将支持星座查询、华容道、涂鸦游戏等系列程序。
    在电子书支持方面，除了支持PDF、TXT格式的以外，还兼容了普通MP4无法具备的EPUB电子书格式，图文并茂阅读更加出彩。一样具备出色的高清视频解码能力，支持 720P、H.264等高清解码，AVI、MKV、VOB、WMV、ASF、PMP、RM、RMVB、MOV、FLV等主流封装全格式支持。
    高效的节能配置，超低功耗自动调节功能，智能化管理保障了产品充电安全，同时也更大限度地提升了产品续航能力，节能环保。199元的抄底价格构建的绝对性价比，也将使的蓝晨BM-581成为目前最为吸引眼球的MP4之一。■

