新一代MP3开端 COWON D3 plenue降临
    在韩国上市1个月之后，COWON全新子品牌plenue第一款产品D3终于在3月空降中国。
    “plenue”是COWON公司在2010年12月宣布推出的全新品牌，该品牌主打Android系统，旨在为广大用户提供更加智能、更加多样化的娱乐世界。D3作为“plenue”系列第一款上市机型，以尊贵神秘的面容如期而至。
    COWON D3搭载Android 2.1操作系统，内置Wi-Fi无限网络模块，这样，用户可以在有Wi-Fi热点的地区使用D3登陆网络，下载Android应用软件、浏览网页等，轻松便捷。内置听筒的设置，使D3可以作为VolP网络电话使用。3.7寸1600万色AMOLED触摸屏，分辨率达800×480，高清解码能力可播放1080P全高清视频，并支持TV-OUT和HDMI高清视频输出，观赏体验超乎想象。一贯出色的JetEffect 3.0 & BBE+音效，由SE2专用耳机完美呈现。连包装盒都别出心裁，纸质“抽屉”造型可以作为收纳盒回收利用，妙趣装点生活。
    FM广播、文本阅读、录音、备忘录、通讯录、科学计算器、蓝牙、重力感应……COWON D3将随身播放器的娱乐功能做到了极致，将“plenue”智能、快乐、丰富、创新的品牌理念诠释的淋漓尽致。黑色和紫色，权威与神秘的代表，COWON D3将给中国用户带来更加丰富多彩的掌上娱乐生活，MP3播放器的新时代已经为你开启！
    目前，D3已经在中国正式上市，8G、16G、32G容量的机器市场价分别为2150元、2290元和2590元。娱乐性前所未有，音质一如既往，COWON D3 plenue为你开启全新娱乐世界，不要错过！

