移动3G+CMMB手机电视 索爱A8i售3188
    索爱A8i拥有一块3.5英寸TFT电阻显示屏，分辨率为480x854像素，主屏色彩为26万色，整体显示效果细腻。较为遗憾的是A8i并没有采用电容触屏，对这点比较在意的朋友请慎重购买。
    内部系统方面索爱A8i采用了移动的OPhoneOS 2.0系统，该系统也是基于Android智能平台二次开发的产物，所以在第三方软件支持方面还是非常强大的。同时A8i支持移动CMMB手机电视功能。
    除了具备3G和智能平台的特色以外，索爱A8i还有着不错的拍照功能，机身背部镶嵌一枚500万像素摄像头，成像效果不错，通过前置30万像素的摄像头，用户可以轻松的实现3G视频通话。索爱A8i除了支持蓝牙以外还支持wifi无线连接功能，预留3.5mm耳机插孔以及MicroUSB等主流输入输出接口。
编辑点评：
    外形方面没有太大改观，和之前的X系列尤为相似。特色在于支持移动TD的3G网络，适合那些想使用3G手机又不想换号的朋友。支持移动CMMB手机电视，内置500像素摄像头，智能OPhone系统，功能相对更加均衡。
点击进入产品：索爱A8i（黑色） 
[ 参考价格 ] 3188元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

