闪拍给力 LG26LH20RC电视仅13.43元得
　　泡泡网数字家电频道3月3日 网络竞拍真的是一个潮流，以闪拍网为首的网络购物让你用最低的价格买到最心仪的产品，只要你愿意尝试就有机会以超低的价格秒杀到你中意的产品，近期LG 26LH20RC有人以13.43的低价获得，在液晶电视市场上真是无与伦比的低价，有兴趣的可以登录闪拍网站去看一看。登陆网址：http://www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ
　　
　　LG26寸卧室液晶电视26LH20RC采用韩国原装IPS超稳硬屏，助您稳看精彩视界；24帧真实影院，影音模式，炫亮人声II，2×HDMI1.3，住酒店亦可畅享影院级别的精彩视听盛宴。 26" LCD TV，具有DivX流媒体播放功能，智能节电 韩国原装IPS超稳硬屏，助您稳看精彩视界;24帧真实影院，影音模式，炫亮人声II，2×HDMI1.3，住酒店亦可畅享影院级别的精彩视听盛宴 DivX HD高清流媒体播放 DivX HD 技术支持主流高清视频格式，凭借更为强大的高清流媒体处理技术，摆脱视频播放设备及复杂连线的束缚，只需将存储着高清视频的移动设备通过USB 2.0 接口连接电视，即可轻松实现 1080P高清画质的播放效果。 IPS硬屏 IPS是一种液晶分子呈横向水平运动的液晶面板，具有运动画面出色、画质稳定、可视角度大的特点，有效改善了传统液晶屏观看角度小及运动画面拖尾等问题。
　　LG 26LH20RC液晶电视采用圆润的外观设计，全黑色机身设计颇为稳重，1366*768标准分辨率用于日常观看来说完全够用。采用IPS硬屏设计，所以在日常的屏幕护理上也更为容易，不必担心轻触屏幕而造成水波纹。
　　编辑点评：LG 26LH20R具备三种播放模式可选，使用户在欣赏不同风格的画面时可达到更好的效果。而且就功能来看也比较简单，设计也比较合理，现在价格也比较实惠，尤其闪拍网在价格上也给了我们更多的优惠，喜欢这款产品的朋友不妨去闪拍网看看，近期0元起拍。
　　LG 26LH20RC
　　[参考价格] 13.43元
　　[商家名称] 闪拍网
　　[联系网站] www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ
　　[报价查询] 液晶电视产品报价LG液晶电视产品报价

