Sony与三星获得MP3类别德国IF设计大奖
　　2011年3月1日到5日，全球规模最大的ICT产业盛会——汉诺威信息及通信技术博览会，即CeBIT，将在德国汉诺威展览中心隆重举行。作为每年最主要的全球IT和通信产业盛会，CeBIT不仅是IT界绝大多数企业选择的商务平台，同时也是医疗、商业、尖端科技等领域的重要展会，具有很强商业影响力。中关村在线派出三名专业资深记者前往德国汉诺威，将为用户带来一场科技类的盛宴。
　　在CeBIT开展的第三天，最为重头的IF大奖已经颁发，该奖是由德国历史最悠久的工业设计机构--汉诺威工业设计论坛(iF Industrie Forum Design)每年定期举办的。德国IF国际设计论坛每年评选IF设计奖，IF设计奖是国际上最著名的奖项之一，iF奖与红点奖（red dot)和IDEA奖并称为世界三大设计奖，欧洲媒体亦称之为“设计的奥斯卡”，每年在汉诺威举办CeBIT展览的同时举行颁奖典礼，世界众多巨头也将齐聚IF，并展示最新的设计产品。
　　在今年，Sony Walkman S系列产品和三星 YP-U6获得了MP3类别产品IF设计大奖。
　　想了解更多关于CeBIT2011展会信息，请关注中关村在线CeBIT2011展会专题http://cebit.zol.com.cn/。

