轻便入门卡片DC 尼康L23到货仅618元
　　尼康L23是2011年新上市的一款入门级家用相机，具有1010万的有效像素，内置28mm广角5倍光学变焦镜头,等效35mm画幅焦距为28-140mm。目前这款相机已到货太原，而且仅售618元，简便易学，性价比也很不错，感兴趣的朋友不妨同下面的商家联系。
　　尼康L23沿袭了尼康卡片机凹凸有致的流线型机身造型，尺寸约为96x60x29mm，轻巧便携，兼容SD/SDHC/SDXC存储卡。
　　配置方面，尼康L23采用28mm广角5倍光学变焦尼克尔镜头，拥有1010万的有效像素。机身背面试2.7寸约230,000画点（QVGA）TFT LCD显示屏。
　　尼康L23内置VR图像稳定系统，可实现640×480 30fps视频录制，相机通过识别拍摄对象和拍摄环境，自动选定最佳场景模式，无需手动选择场景模式便可拍摄出迷人的画面。此外，L23支持AA碱性电池，就算是在户外也可以方便的更换备用电池。
　　编辑点评：作为新上市的卡片机新品，尼康L23无论在性能上，还是价格上都很具优势，对于入门初学者或者学生朋友来说，入手非常合适。欢迎选购！
尼康L23
 

