新消费级DC机皇 松下LX5GK降价欲破3k
　　(中关村在线上海行情)松下 LX5GK就是上市两年依旧热卖的松下LX3的升级版，出色的画质和齐备的手动功能使其拥有非常优秀的性能表现，目前在“智冠数码影像器材”降价促销，最新报价为3099元（含税），还有多种优惠套餐可供选择，感兴趣的朋友不妨关注一下。

优惠套餐：
套餐1 : 3150元  送松下原装2GSD 卡、相机包各一只;套餐2 : 3199元  送松下原装4GSD 卡、相机包、屏幕保护膜各一只;套餐3 : 3299元  送松下原装8GSD 卡、相机包、屏幕保护膜、读卡器各一只;套餐4 : 3599元  送松下原装8GSD 卡、额外一块BCJ13原装电池、松下精美相机包、SONY 原装膜、读卡器、精美小三脚架各一只
编辑点评：
　　作为火热LX3的升级版本，LX5的推出正是基于追求画质的理念，同样没有采用高像素，依然保持LX3的1010万有效像素数，但采用了全新的维纳斯修正引擎FHD，提供了消费类相机中决无仅有的ISO 80。我们有理由相信松下 LX5GK在市场上的优秀表现。
松下 LX5GK 
[参考价格] 3099元[商家名称] 智冠数码影像器材[联系方式] 021-62836488   15821948575 赵丹[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城135室
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

