苹果classic(160G) 破入1700市场新低
    泡泡网MP3频道3月6日 作为苹果以音质最出众的大容量硬盘机iPod classic(160GB)在09年新品发布会上容量再次升级，升级到了现在160GB的超大容量。更是让许多喜爱苹果音质的朋友兴奋不已。新款iPod classic与前代在外观上完全相同，新品发布只是拓展了容量，主推160GB版本，采用微硬盘作为储存媒介的它拿在手中份量十足，也在容量上达到了闪存产品无法企及的高度。
    iPod classic正面采用了磨砂铝合金外壳制成，在边角处进行了弧度处理，背面则是全不锈钢镜面工艺制成，整体造型简洁时尚，拿在手中也十分舒适。其采用了一块2.5英寸，分辨率为320×240的QVGA显示屏，支持AAC(16Kbps～320Kbps)、iTunes Store支持下的受著作权保护的AAC、MP3(16Kbps～320Kbps)音视频。MP3 VBR、Audible(2、3、4)、Apple Lossless、WAV、AIFF等格式的音频文件也可在classic上播放。
    iPod classic还能播放MPEG-4 AVC/H.264 MPEG—4编码的视频或影片。它的视频能力也比较强劲，音频播放能持续36小时，而视频则可维持6小时左右。产品容量160GB，目前商家的报价为1429元，感兴趣的朋友赶快到文末经销商处购买吧。■



