旋转屏幕 佳能60D（18-135mm）套机降价
　　（中关村在线浙江行情）佳能60D是一款拥有着旋转屏幕的单反数码相机，这种屏幕的优点就是可以保住摄影爱好者拍摄那些人眼看不到的角度。而这款数码相机定位于中端单反市场，对于一般的摄影爱好者来说，是一个不错的选择。现在这款单反在杭州丹灵数码处报价8350元，并且促销送创见SD8G(CLASS10)卡、肯高UV镜、包、 膜、读卡器等，性价比不错。感兴趣的玩家不妨关注一下。
　  外观方面：佳能 EOS 60D单反数码相机采用144.5×105.8×78.6mm尺寸，仅机身重量675g，在单反数码相机领域可谓十分小巧，方便您随身携带。手握处采用皮质材料，手感舒适。
　　性能方面： 佳能 EOS 60D是一款APS-C规格数码单反相机，采用1800万像素CMOS，DIGIC 4影像处理器，自动对焦,手动对焦,对应F2.8中央八向双十字,全9点十字型自动对焦感应器; 与7D相同的人工智能伺服自动对焦II代.支持连拍功能,5.3张/秒连拍,最多拍摄58张JPEG,支持镜头防抖。各项配置可谓十分强大。并且该机支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间，这对于专业人士来说可谓一大福音。使他们可以尽情的拍摄自己喜欢的照片然后再回家筛选。
 
编辑点评：
　　佳能60D撑起了佳能中端单反相机的市场。1800万有效像素、全新的按键设计结构、1080的全高清视频拍摄、可翻转的高素质液晶屏、普及度更好的SD卡存储方式这一切一切都使得这款单反足以成为摄影爱好者手中的有力武器。如果您是一个摄影爱好者，入门级单反已经不足以满足您的需求的话，笔者在这里向您推荐这款佳能60D（18-135mm）套机。
佳能 60D（18-135mm）套机
[参考价格] 8350元[商家名称] 杭州丹灵数码科技有限公司[联系方式] 13758243649  56777100[联系地址] 杭州市西湖区学院路99号颐高数码科技市场1楼1038号
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

