就要最新最时尚 3款智能MP4新品推荐
　　智能MP4绝对是近期MP4市场中的焦点，当高清功能逐渐无法满足用户之后，采用Android操作系统的智能产品成了最好的选择。这类产品显然给了再次激发了大家的热情，比起MID来说，这些产品同样具备强大的功能，但是省去了上网功能之后价格也变得平易近人；而比起传统的MP4来说，显然它们具有更强的可玩性。于是成了近期各家厂商角逐的重要战场。
　　现在每周都有这样的产品推出，每款产品的屏幕、功能也并不完全相同，价格相差也较多，不妨多番比较来寻找更适合自己的产品。在选择的过程中千万别漏掉了最新推出的产品，很可能它们在一些细节之处又有了升级。这里我们就来介绍一下本周上市的几款智能MP4新品。

　　音悦汇T20
　　容量：8GB 报价：699元
　　产品介绍：音悦汇日前推出了新款智能MP4 T20，该机采用7英寸屏幕，8GB仅为699元。音悦汇T20采用了经典的外观，与W9、W10基本一致，金属边框和拉丝面板带来潮流科技的感觉，超薄的机身和珍珠白的贝壳，更增添了一些时尚元素；功能上，具备强大的1080P多格式视频播放功能，其中更独家支持最新的Mkvtoolnix 4.4版解码；同时还具备HDMI数字高清输出接口，更多分享更多欢乐；针对国内视频的来源和压缩方法不一导致图像质量残次不齐的现状，T20特别加入独家研发的RMVB视频时时动态画面滤波优化技术，完美还原电影压缩前的高品质画面。
　　在电子书功能方面，T20全面支持包括PDF、EPUB、TXT、HTML等电子书文件格式，各种调节功能也是一应俱全。
　　除了强大的全高清MP4的功能，T20还支持安卓2.1版本智能系统，而目前安卓系统下的软件应用已经多达几十万种。
 

　　原道N5 PRO2
　　近期上市
　　产品介绍：原道日前推出新款智能MP4 N5 PRO2，该机采用RK2818处理器主频达到660MHz，相比RK2816的600MHz主频在数值上有了10%的提升，反映在实际应用中，令开关机、程序载入、运行等加速不少。
　　N5 PRO2采用5英寸800*480分辨率显示屏，搭载Android 2.1和256MB双通道DDR2。惯用的widget触控和定制界面兼顾流畅操作和视觉美感，内置的G-sensor重力感应装置使游戏和阅读应用更加丰富。加入SMART Handwriting手写输入，使输入更便捷更容易上手。N5 PRO2还内置了改良开发的IREADER阅读器，支持目前几乎所有的阅读文档格式，并实现和IPAD一样的阅读翻页特效，对PDF格式的硬解码使得PDF阅读更加快速和流畅，同样，分页和翻页特效也可以在PDF阅读实现。此外，N5 PRO2还能够通过OTG连接如键盘、鼠标、手柄等各种外设。

　　昂达VX570R
　　容量：8GB  报价：399元
　　产品介绍：昂达VX570R采用了4.3英寸屏幕，内置G-sensor重力感应芯片，可以随着机身各种角度的变化做出灵敏的反馈。昂达VX570R可以流畅播放H.264、VC-1、MPEG-2、MPEG4、XviD/DivX、Real 8\9\10等十余种视频编码，支持AVI、RM、RMVB、PMP、FLV、MP4、M4V、VOB、WMV、3GP、MKV等格式高清视频播放，其视频播放能力可达720p的标准高清，平均码流达到 20MB，几乎囊括了目前主流的所有高清格式。同时支持色差/AV双项视频输出，用户可以将视频输出至电视中观看。同时，昂达VX570R还支持MP1、MP2、MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV、AC3、AAC、AMR、DTS、RA、M4A等音乐格式的播放。
　　昂达VX570R搭载Android 2.1系统平台，Android系统平台拥有大量游戏资源，而且绝大部分是免费的。用户可以自己下载所喜欢的游戏，拷贝安装在机器中即可。此外，昂达VX570R还支持电子书功能，它支持CHM、TXT、UMD、PDB、HTML以及各类图片格式，支持看漫画软件。

　　总结
　　智能MP4可以说是目前的新宠，但是这类产品在视频播放方便的表现并不如传统的MP4产品，对于喜欢用它们看片的朋友来说，目前还不是购买时机，但如果你本身就对用MP4看视频兴趣不大的话，率先体验一下智能MP4倒是个不错的主意。

