老百姓为何不买账？细数3D电视五宗罪
　　第1页：用户不买账有理 细数3D电视五宗罪 
　　泡泡网数字家电频道3月3日 2010年初，超级大片《阿凡达》的上映如同一根导火索般彻底引爆了3D市场。在随后的一年时间里，各种3D电视、3D投影如同雨后春笋般出现在各个家电卖场，不仅成为主流媒体关注的焦点，也成为很多百姓茶余饭后的谈资。
　　然而在一年后的今天回顾3D电视的成绩时，却发现它们其实很难让人满意。不仅厂家对各自3D电视的销售数据遮遮掩掩不愿多谈，就是在人气很高的各大论坛里，和3D电视有关的帖子也屈指可数，3D电视似乎陷入了一个“厂家热、消费者冷”的尴尬境地。
　　
　　究竟是什么原因造成了这种局面？现在的3D电视行业都存在着哪些比较棘手的难题？本文将对此进行一些分析和解读。
　　● 价格过高，数倍于普通平板
　　3D电视作为一种具有独特功能的全新产品，售价高于普通2D电视是可以理解的，也是可以被多数消费者接受的。但现在的市场行情却是：3D电视售价普遍要比同级别高端2D电视贵出50%左右，比中低档2D电视贵100%甚至200%，如此巨大的价差足以改变多数消费者的购买决策。
　　
　　其实单从硬件上看，2010年市场上最主流的快门式3D电视并没有大的革新。快门式3D电视基本上还是以具备倍速技术的液晶电视为基础，增加了3D驱动电路，以及3D眼镜、3D信号发射器一类附件为主。新增的硬件成本其实并没有想象中那么大，研发成本也不算很高。厂商之所以要把3D电视的价格保持高位不愿下放，主要有两个目的：第一是保证产品的档次和形象。第二是保证具有满意的利润率。
　　其实不管是在中国这样的新兴市场，还是在欧美那些发达国家，价格都是决定一件商品是否热销的重要因素。如果3D电视在2011年依然保持着“高高在上”的形象，那么结局依然不难预料。
　　第2页：内容缺乏 降低用户使用3D的兴趣
　　3D电视普遍面临的第二个难题来自内容数量的制约。
　　3D电视可以使用的内容主要来自两个方面，一是3D电影的蓝光版本。二是来自有线电视服务商的广播节目。从目前情况来看，这两种内容在数量上都还没有做到让人满意。
　　首先是3D蓝光片。这种片源主要是来自3D电影的蓝光版本，发行时间一般比电影上映时间晚1-2个月。目前全球范围内已发行的3D蓝光电影总数量大约在20-30部左右，相比于数以万计的2D影片实在是少得可怜。
　　
　　迄今为止国内发布的3D蓝光电影不过十多部
　　而在3D电视广播方面，从2010年迄今为止，全球范围内已经开通了的3D广播节目也是屈指可数的，大约在3-4个左右。而且这些已开通的3D节目多数也是分时段播出，或者在有重大事件（体育赛事、演出）时才播出。此外这些3D广播多集中在美国、日本等发达国家，覆盖人群有限，也限制了3D电视在别的国家和地区的流行。
　　
　　全球范围内唯一一家靠谱的3D电视频道 美国ESPN 3D
　　第3页：挑战传统的观看模式受到质疑
　　和传统的观看方式不同，观众必须佩戴3D眼镜才可以从3D电视上看到立体视觉。配戴眼镜看电视的方法不仅在挑战消费者的使用习惯，同时也带来了一些不小的副作用。
　　
　　3D眼镜设计的再舒服，也不如不戴舒服
　　第一个副作用就是影响观众的舒适度。因为3D眼镜普遍重量较大，可以想象在长时间佩戴一副沉重的3D眼镜后还能保持比较愉悦的心情，是多么难的一件事。
　　第二点就是一副3D眼镜只能供一人单次使用。如果家庭成员比较多（5口之家在国内很常见，在国外家庭人数往往更多），随机附送的眼镜肯定是不够用的（一般厂商随机附送2副）。如果给家庭成员每人都配齐3D眼镜，那么总花销也是不菲的。
　　
　　第三点就是3D眼镜之间的兼容性很差。A品牌的3D眼镜不能在B品牌上用，同时B品牌的眼镜也不能在A品牌上用。消费者以后要想升级要么只能在同一品牌中选择，要么只能把老的眼镜弃之不用，非常浪费。
　　第4页：头晕、恶心都有可能 3D舒适度谁来管
　　目前3D技术还有一个影响用户体验的因素，那就是3D模式下的双眼舒适度。
　　首先，现有的3D眼镜对光线都有一定的阻拦效应，这就意味着观看3D画面时，观众看到的屏幕亮度会低于一般模式。而长时间观看亮度过低的画面就很容易产生视觉疲劳。
　　其次在欣赏3D画面时，观众的眼球会随着画面景深的变化不停地来回聚焦，长时间的反复聚焦就很容易造成眼部肌肉的疲劳，也容易带来眩晕感。当初在《阿凡达》上映的时候就有很多人因为不适应反复变化的景深效果而产生了严重的不适，医学上甚至为此发明了一个新名词叫“阿凡达综合症”。说的就是这个。
　　
　　其次目前主流的快门式3D技术是通过屏幕快速切换左右眼视差画面实现3D成像。虽然很多厂家采用了100Hz甚至200Hz技术来提升3D画面的刷新率，但在3D模式下由于要轮流显示左右眼画面，因此观众每个眼睛看到的画面刷新率其实并不高。加上3D模式下容易受到人工光源的干扰，因此不少观众在长时间观看3D节目后都会产生眼部干涩、酸胀等不适症状。
　　第5页：缺乏行业标准 混战只会让用户受伤害
　　如果说上述四个问题都可以随着技术的升级、时间的推移慢慢得到缓解甚至解决，那么有一个非常关键，而且非常基础的问题至今仍然没有解决。那就是3D技术至今位置都还没有一个明确的国际标准或者国家标准，整个产业仍然处于混乱的竞争状态。
　　
　　没有行业标准，各个企业只能从自己的立场出发，开发出自认为最好的产品
　　由于缺乏统一的标准，2011年市面上的3D电视也将出现明显的分化。除了去年就已经出现的快门式3D电视，今年偏光式3D电视也会在全球范围内大规模上市，此外号称3D电视终极形态的“裸眼3D电视”也会在今年批量上市，这几种产品之间肯定会展开激烈的市场竞争。至于这种竞争能否让消费者从中受益？答案还不好说。因为这种混乱的局面不仅有可能影响消费者对3D电视的认知，也有造成用户、企业利益共同受损的可能。
　　可以说，3D电视虽然看起来是一个很美味的“香饽饽”，但要想吃到它并且吃好它，却并不是件容易的事情。消费者对3D电视的需求肯定是存在的，并且也会保持增长态势。但这些问题如果不得到解决，同时整个产业也只是在一个缺乏规则的环境里无序竞争，那么最后受伤害的不仅仅是行业本身，消费者的利益必然也会受到伤害，这个问题值得所有人的重视！

