压岁钱买什么最划算爱国者投影摄像机X8
压岁钱买什么最划算爱国者投影摄像机X8 作者： 陕西分站日期： 2011-03-04文章属性：西安资讯
　　【IT168 西安资讯】岁月匆匆，时光荏苒，转眼已是2011年的春天了，无论上一年是你的幸运年还是辛苦年，浪漫年抑或郁闷年，新年新气象，笔者希望大家都能有一个新的开始。今年的压岁钱你打算怎么花呢？不如用一份礼物表达对自己的爱与鼓励，一年之际在于春，让一切都有一个闪亮的新开始。
　　用压岁钱换一款最潮最时尚的电子产品再适合不过了，小编为大家推介全球首款嵌入式投影摄像机——爱国者投影摄像机X8这款产品外表时尚，功能强悍，性价比合适，很适合热爱自由，热爱分享，并且追逐潮流的你。

今年春天送自己最好的礼物，爱国者投影摄像X8
　　爱国者投影摄像机AHD-X8外型美观大方，带给人十足的科技感和时代感。特别设计的投影播放功能，可以不借助任何外接设备，直接投影观看摄像机内的精彩影像，轻松实现即拍即投即分享。无论是自己拍摄的影像，还是其他下载的视频文件，均可实现投影播放，让你与家人或者朋友随时随地轻轻松松享受大屏幕的震撼与美妙。

很炫很给力，爱国者投影X8
　　除了具有国际专利的投影功能外，爱国者投影摄像机AHD-X8 还融合了许多其他业内顶尖技术。如3秒预录制功能，摄中拍功能等。配置方面，爱国者投影摄像机X8也是相当强悍：采用500万像素的CMOS作为感光器件，摄像分辨率达到全高清逐行扫描标准1920X1080； 3英寸16:9的触控式高品质液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻；高达8倍光学变焦配合120倍数码变焦，总计960倍变焦，可以拍摄更远处的景物；能够拍摄1600万像素的照片，并且支持无限连拍、10张和30张超高速连拍，抓拍、分解动作，再适合不过了。这些都是爱国者投影摄像机的闪光点。
　　怎么样，爱国者投影摄像机是不是很炫很给力？压岁钱代表着长辈对我们的祝福与关爱，用的时候也一定要有意义，如果用自己的压岁钱换一部爱国者投影摄像机X8，既可以记录生活，又可以与亲朋好友分享快乐，作为今年春天送给自己的礼物实在是太合适不过了，相信爱国者X8定能给大家带来与众不同的幸福感受与美好体验。“一年之际在于春”2011年的春天，让我们和民族品牌一样自信，一起用积极的心态迎接全新的开始吧。
　　

