缤纷春日好踏青彩色iAUDIO E2装点旅程
    春天的脚步一点点离我们近了,很多朋友已经谋划着去郊外踏青了,嫩草萌芽,鲜花初放的时节,当然要用靓丽的颜色点缀,iAUDIO E2彩色纯音MP3,以靓丽的外观和Hi-Fi的纯净音质装点你的踏青旅途.
    产品型号:iAUDIO E2      
    参考价格:2G  360元、4G  450元
    说起装点,当然首先是外形方面,iAUDIO E2的独特造型就够引人注目.○+□的异形外观看起来前卫别致;而彩虹般的炫丽色彩,张扬率真,成为学生和时尚白领的最爱.如果搭配上一条挂链或一枚E2专用多功能夹,E2就摇身一变,成为你服装和整个人配饰的一部分,将你的形象和气质完全衬托出来.如果带上iAUDIO E2进入春季昂然的郊外,是不是感觉自己也神清气爽了? 
    最重要的,iAUDIO E2采用了COWON的BBE+音效,摇滚,重低音等九种音效,将每一类你喜欢的音乐完美极致体现。而极尽简化的按键和操作时的语音提示弥补了无屏的遗憾；听力保护技术的使用,保证每次开机播放自动降低音量,使用户的听力免受不必要的损失。      总结:作为韩系纯音MP3中的佼佼者,iAUDIO E2以靓丽外形和Hi-Fi纯净音质受到年轻一族的追捧,缤纷的春季即将来临,带上彩色的iAUDIO E2去踏青吧!  

