外接存储 Buffalo高速多功能无线路由
　　泡泡网无线频道3月6日 Buffalo推出的WZR-HP-G300NH无线路由在信号强度方面表现非常出色，让用户在房间中可以任意的接入无线网络，无线传输速度达到了300M，并使用全千兆网络接口，同时设置了一个USB接口，可以外接移动硬盘，提供NAS服务、共享各种文件、脱机BT下载等应用，非常适合对网络有较高需求的家庭HTPC用户、中小型企业购买。
　　Buffalo WZR-HP-G300NH路由器采用802.11n标准，并采用了可调式外接天线，扩展了无线信号的覆盖范围，无线传输速度达到了300M，同时支持QoS技术，确保流媒体、视频通话等信号优先传输，为重要任务提供足够带宽支持。为了保证网络安全，这款无线路由支持一键式无线加密（AOSS）、WPA2， WPA-PSK (AES， TKIP) 和128/64位WEP加密协议，能够全面保证网络不受侵害。目前WZR-HP-G300NH的报价为720元，感兴趣的消费者可以咨询以下经销商。■
　　
　　Buffalo WZR-HP-G300NH无线路由器
　　相关图片：Buffalo WZR-HP-G300NH无线路由器
　　【外设音频互动群：122789583】
　　Buffalo(巴比禄) WZR-HP-G300NH
　　[参考价格] 720元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价Buffalo(巴比禄)无线路由器产品报价

