降价还送包 忆捷E306移硬高鸿仅售188
  移动存储已经越来越深入到了我们的工作之中，闪存的容量越来越大，但大容量的闪存价格也非常之高，只是便于携带，在零散文件拷贝方面要比移动硬盘慢很多，要是考上30GB的零散文件，花费的时间可想而知！所以，拥有一款容量够用的，性能更强的移动硬盘就成为了一个非常好的选择！而市面上产品容量普遍偏高，对于一般办公用户根本用不到，浪费了硬盘空间，也多了不必要的开销，现在这些烦恼全部迎刃而解了，笔者获悉高鸿商城（www.tao3c.com）正在对忆捷E306移动硬盘进行限时降价促销活动，120G仅售188元，还送硬盘包！感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  外观上，纯黑色的外观更显大气风范，优美的弧线、简洁明了的表面更是让人怦然心动。采用进口高温磨砂处理效果，酷似IPod风格。其三围尺寸128x78.0x14.8mm，十分方便携带。
  在性能方面，捷豹E306采用了8MB缓存技术，并且内嵌SATA垂直记录技术，使传输速率更快捷稳定，而两米防震测试认证也使得使盘体运行更加安全。全体以无螺丝结构设计，缝隙于0.01cm误差之内。采用FDB自动液压滚轴平衡技术及无线悬浮GMR磁头设计，另外，忆捷E306拥有USB 2.0接口，支持98SE、ME、2000、XP、Vista、或更高版本系统。
  忆捷E306是一款性能稳定，外观时尚绚丽，并且拥有国家多种认证，可以放心使用，质量比较不错，120G仅售188元这价格本身就让人心动不已，加之目前在市场上很难买到该容量版的移动硬盘，喜欢的朋友赶紧行动吧。 
点击进入产品：忆捷移动硬盘120G E306内嵌最新加密大师

