超实用家用DC！卡西欧Z16竟只要579元
    泡泡网上海分站3月5日 作为一款超级实用的卡片机，卡西欧Z16拥有1410万有效像素，配备3倍光学变焦镜头，搭载了人脸检测功能，拍摄时自动检测并跟踪至人脸，优化对焦和亮度。目前其价格仅为579元，最近考虑购买一款实用卡片机的朋友，可以好好关注下。
    外观方面，卡西欧Z16拥有实用轻薄的机身：厚度22.1mm（最薄处21.1mm），外形尺寸约为98.8 X 58.4 X 21.7，重量约为140g。卡西欧Z16现有银色、黑色、红色、粉色多种颜色机身，可供不同性格的人群选择。性能上，卡西欧Z16配备3倍光学变焦镜头，1210万有效像素，便利的人脸检测功能，拍摄时自动检测并跟踪至人脸，优化对焦和亮度。
    卡西欧Z16是一款定位家用的数码相机，搭载了1210万有效像素、3倍光学变焦镜头并加入了超解像模式和人脸对焦，适合初学者使用，而其最令人心动的还是那579元的售价，价格非常实惠，喜欢的朋友不要错过了。■
卡西欧(CASIO) EX-Z16[参考价格] 579元（送原装相机包）[商家名称] 好当买贸易商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  卡西欧(CASIO)数码相机产品报价

