诺亚舟连获三届承办世界英文拼写大赛
    2011年3月10日，第三届世界青少年英文拼写大赛中国赛区启动仪式将在成都举办，届时，拼写大赛专题网站将发布上线，同时，全国各省市赛区的网上报名也将启动。今年是中国连续参加的第三届世界青少年英文拼写大赛，大赛授权诺亚舟教育控股有限公司为中国赛区的唯一承办方，至此，诺亚舟公司已是连续三次获得中国赛区大赛的承办权。
    世界青少年英文拼写大赛作为美国最大的电子出版公司——富兰克林公司（Franklin Electronic Publishers, Inc.）和世界英语教师协会联合举办的全球性赛事，权威性强，组织严密，影响力大，共有15个国家参与其中，包括中国，阿根廷，意大利，德国，墨西哥，南韩，土耳其，智利，法国，俄罗斯，塞内加尔，阿拉伯联合酋长国，巴西，西班牙，捷克。从3月10日中国赛区报名启动开始，比赛会在北京、上海、山东、四川、辽宁、广东、黑龙江、江西、安徽、湖北、浙江、云南、江苏、河北、河南、湖南共16个省市同时展开。
    如此全球性大规模的赛事，为青少年提供了语言竞技的平台，通过这个平台，选手可以展现自我、走出国门、迈向世界，这激发了他们学习英语的热情，综合提高英语水平，增进中国青少年与世界各地青少年的交流能力，有利于国家与民族的发展，更为语言文化的传播搭建了一座稳固的桥梁。此赛事于2009年开始与诺亚舟结缘，自中国参加大赛起，诺亚舟已连续三年被指定为中国赛区唯一承办单位。十多年来，诺亚舟一直致力于中国教育事业的发展，2009和2010年都被评为“中国最具影响力教育集团”，在教育行业及消费者心中都得到了最大的认可和肯定。
    据悉，诺亚舟旗下的小新星教育集团和文泰教育也会为世界拼写大赛提供大赛配套学习教材及应赛针对性的培训。■

