千万像素1元起! 索尼J10相机给力促销
　　泡泡网数码相机频道3月7日 索尼J10数码相机一直有着不错的口碑和销量。笔者在闪拍网了解到，索尼J10的市场价为一千多元，今天仅以1元起价竞拍促销，喜欢这款相机的朋友点击地址查看： http://www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ 
　　
　　索尼J10采用了1610万有效像素的Super HAD CCD传感器，表现相当出色，而这也是是索尼J10数码相机的核心。它同时还拥有4倍光学变焦，一块2.7英寸的高精度液晶显示屏。并且内置4GB内存，支持USB输出，还有全景扫描和笑脸快门等功能，这一切使得J10更像是网络数码相机，因为它的所有设计都是便于和电脑连接的。
　　
　　得一提的是，索尼数码相机J10内置了4GB大容量内存，足够日常家庭用户使用，省去了额外购买存储卡的预算。索尼J10同时内置了可充电电池和USB2.0接口，通过内置的USB接口与电脑相连，即可对J10进行充电，真正将方便、快捷融进这台小巧的数码相机中。位于索尼J10底部的USB OPEN按钮，拨动USB OPEN后会自动弹出USB头，而在关闭时需要按住按钮后，再将USB头折回机器内。
　　
　　编辑点评：这款索尼J10相机，拥有1/2.3英寸、约1610万有效像素的SUPER HAD CCD传感器，让我们不禁感叹今年的卡片相机，有效像素已经超越了不少入门单反。目前闪拍网该机正在1元起价竞拍，即使拍不到也可以按市场价购买，感兴趣的朋友可以来看看。■
　　索尼(SONY) J10
　　[参考价格] 1元
　　[商家名称] 闪拍网
　　[联系网站] www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·全内置"90后"专属潮物DC 索尼J10评测

