便携式闪存DV 索尼CX150E套机特价3565元
　　作者： 曲佳菲
　　【北京行情行情】索尼CX150E延续了索尼一贯的时尚路线，造型新潮颜色也充满活力，非常适合追求时尚的朋友。目前笔者从商家北京源通数码了解到，索尼CX150E摄像机+原装FV70备用电池+时尚摄包+(日本)肯高原装UV保护镜+旅行单充+伟峰摄影架+清洁三件套=3565元(全国联保发票)，喜欢的朋友可以关注一下商家。
　　索尼CX150拥有410万像素，动态有效像素达到100多万，拥有25倍光学变焦，配置虽然不算高，但是，由于索尼在画面处理上的能力，在拍摄画面的表现力上，非常的出色。
　　索尼CX150E机身结构紧凑且拥有流线型时尚的设计，整体轻盈灵动。作为一款新型入门级Handycam便携式闪存系列数码摄像机还提供红色、蓝色和银色三种不同颜色可供选择，并配有握紧带。
　　编辑点评：索尼CX150E拥有25倍光学变焦镜头让我们在拍摄的时候拥有更远的视觉。此外，该机小巧便携又很时尚，又赶上优惠促销的狂潮，感兴趣的朋友可以和商家联系一下。
　　[参考价格] 3565元
　　[联系方式] 010-86402937 13718669115

