“巨胃王” L300数字录音机,32GB笑傲群雄
　　信息时代，几乎所有的电子产品都打上了大容量存储的标签。究竟多大的存储容量才算是大容量呢？8G？16G？当然，还有更大的——32GB!没错，相信你的眼睛，就是32GB，源自于芬兰专业音频厂商LOTOO数字录音机L300。
　　外出录音，最大干扰因素排行榜上一定不会漏掉一个防不胜防的问题——存储容量。每次以为一切顺利的时候，总会闪烁起报警的红灯提醒你容量已满。也许等你换过卡再来录音的时候，已经错过最精彩的内容了，尤其是在录制重大会议的情况下。但并不是所有的录音产品都这样，这个例外就是数字录音机L300。L300采用SD卡存储文件，内部是主频高达400MHz的高速处理器，结合专业的音频处理芯片，能支持32 GB以上的超大容量存储卡，以及进行大数据流格式录音，这是其他录音产品均难以望其项背的存储容量。无论是会议讨论，还是课堂培训，或者现场音乐会，数字录音机L300这个巨胃王一定来者不拒，保证所有的内容都完整的录制下来。
　　
　　不要以为L300内部有了一个高速运转的心脏，它就是一个庞然大物了。事实上，与大多数录音产品相比，数字录音机L300简直精致得像个玩具。颜色靓丽时尚的金属外壳，简洁流畅的外型线条，沉稳舒适的浮雕按键，绝对是随身携带的绝佳伴侣。除了巨大的存储容量和靓丽的外表，数字录音机L300更有着业界顶级的内在品质。
　　
　　说到音质的清澈纯粹，CD音质(16Bit/44.1KHz)可谓是公认的天籁之音了。但对数字录音机L300来说，这一神话已成为了过去。因为L300支持录制高达24Bit/96KHz的文件，这个格式所蕴含的信息量，可是超出了CD音质信息量的557倍。用这种高质量的录音音质去录制现场音乐会，实在有如神助。另外，L300内置高灵敏度立体声麦克风，其录音效果远远优于普通单声道麦克风系统。它通过对左右声道的分析处理，增强语音的同事去除背景噪声，具备极强的空间选择性和防干扰能力。当然，这款L300也延续了LOTOO录音产品一贯的智能化和人性化，AGC自动增益控制、Noise Cut降噪、VOR声控录音、预录音等功能也是一应俱全。数字录音机L300除了是绝佳的工作工具，也是休闲时刻的轻松伴侣。L300内置32 Bit精度的高品质EQ均衡器，支持正常、重低音、爵士、耳机、舞曲等多种EQ均衡功能。而且，可播放WAV、MP3、WMA等多种流行的文件格式，完全可以媲美一款全能的音乐播放器。
　　如果您还想了解更多关于L300的最新信息，登陆北京世纪乐图公司网站：www.lotoo.cn，或致电010-68275916，您就能全方位的了解这款简单、实用的L300啦。

