别被三八节难倒 适合送给女友DC推荐
　　外观方面，佳能IXUS 105提供了新叶绿，玫瑰粉，深栗褐，晨露银，水晶蓝多种颜色可供用户挑选，款款时尚。相机的三围尺寸为90.5*55.8*21.2mm ，机身重量仅为117g，携带起来很是轻便。佳能IXUS 105具备一款2.7英寸、23万像素的液晶屏，显示效果清晰自然，画面细腻有质感。
　　参数方面，佳能IXUS 105搭载了一枚1/2.3英寸、1210万有效像素的CCD感光元件，并且采用了最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。相机配备了一枚4倍光学变焦镜头，等效焦距为28-112mm，最大光圈范围为F2.8-F5.9，广角性能相当值得称赞。
　　其他方面，佳能IXUS 105支持目前主流有的SD卡、SDHC卡，以及最新的SDXC卡存储，采用一块NB-6L专用锂电池供电，续航能力不俗。佳能IXUS 105无论从外观上还是拍摄性能上，都非常适合时尚一族选购使用，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，卡西欧EX-Z2000的机身十分纤薄，具有5种绚丽的颜色外壳可供消费者选择。需要注意的是，这款产品的机身并没有采用传统DC的方正造型，而是在机身的一侧采用了圆滑设计，看上去很是别致。EX-Z2000的机身尺寸为100.5*58.5*19.8mm，是当之无愧的超薄相机。此外，卡西欧EX-Z2000搭载了一块3.0英寸、46万像素的高清液晶屏，显示效果清晰细腻。
　　参数方面，卡西欧EX-Z2000的有效像素为1410万，并具备一块1/2.3英寸的CCD感光元件，相机配备的5倍光学变焦镜头，等效焦距为26-130mm，最大光圈范围为F2.8-F7.9，拍摄性能十分强大。卡西欧Z2000设计有最新的EXILIM5.0影像处理器，这使得相机不仅将拍摄速度提升了30%，同时也使得相机更为省电。此外，卡西欧EX-Z2000还采用了双CPU的处理内核，全新背照式CMOS芯片十分强大。
　　其他方面，支持视频拍摄的卡西欧EX-Z2000,可以进行最大容量4GB的影片拍摄，存储方面，则支持目前市场主流的SD卡和SDHC卡，使用方便的同时，也降低了成本。卡西欧EX-Z2000的定位为大众型、功能型DC，非常适合时尚人士选用，而其完全可以满足用户的日常拍摄需要。
　　外观方面，索尼TX5采用了超薄造型，时尚的滑盖设计很是前卫。索尼TX5新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能，使得卡片机也可以具有三防相机之称。
　　参数方面，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸、1020万有效像素的Exmor R CMOS感光元件，感光度范围为ISO125－ISO3200。
　　镜头方面，索尼TX5采用了具备4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，等效焦距为25-100mm，最大光圈范围为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。此外，相机还配备了一块3英寸、23万像素的触摸液晶屏。需要特别提及的是，为了更好的进行水下拍摄，TX5的镜头和液晶屏上都具有氟涂层，这样的设计可以更好地防止水渍残留。
　　视频方面，索尼TX5具备720p、30fps的高清视频摄像功能。特色方面，TX5延续了TX1经典的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能。存储方面，索尼TX5支持记忆棒、SD/SDHC卡存储，使用起来很是方便。
　　参数方面，卡西欧EX-H15搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，拥有1410万有效像素。相机配备了一颗10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm，堪称大长焦相机典范之作。卡西欧EX-H15的最大光圈范围为F3.2-5.7，微距对焦范围为7cm-50cm，拍摄性能十分强大。其他方面，卡西欧EX-H15还支持1280*720高清视频拍摄，功能拓展性极强。存储方面，卡西欧EX-H15支持目前主流的SD、SDHC卡存储，使用户的使用成本更低。
　　性能方面，三星ST550表现也可圈可点，它搭载了一枚1/2.33英寸1220万有效像素的CCD传感器，分辨率可达800×480，拥有27mm广角支持4.6倍光学变焦的施奈德镜头，成像效果极为理想，并且还支持720P高清拍摄功能，相机的光学防抖功能，充分保证了拍摄的质量。
　　作为三星时尚数码相机系列，这款三星ST550整机的表现非常不错，拥有了双屏设计自拍更加方便，而背身3.0触摸屏操作也很舒服，不过用指甲点击无效，需要手指接触才可以。
　　外观上，佳能SX210 IS的三维尺寸为105.8mm*59.3mm*31.9mm，重量约为188g，较之SX200便携性有了明显提高。佳能SX210 IS提供了日光金、落霞紫、薄暮黑三种机身颜色可供选择，流线型的造型设计使得相机具备出色的手感。佳能SX210 IS配备了一块3英寸、23万像素的16：9模式液晶屏，显示效果真实细腻。
　　配置上，佳能SX210 IS搭载了一枚1/2.3英寸、1410万有效像素的CCD感光元件，并且具有等效焦距为28-392mm的14倍光学变焦镜头，广角端与长焦端均得到了覆盖，拍摄性能十分优秀。佳能SX210 IS的最大光圈范围为F3.1-F5.9。

