水果女人在身边  音乐礼物只在COWON
    3月8日是女人的天下，爱女人的男人们，爱自己的女人们，快来COWON挑选一款特别的音乐礼物吧！COWON的BBE音效和独特外形给每个女人以惊喜！
    20岁——樱桃
    推荐产品：iAUDIO E2
    参考价格：2G/360元   4G/450元
    樱桃小巧又可爱，像极了20岁左右的女生，总是讨得最多的目光和羡慕。iAUDIO E2也总是受到年轻时尚人的喜爱，奇异的造型让人一见钟情。摆脱传统方形的束缚，E2将“○”和“□”结合在一起，充满了未来感，而缤纷多彩的颜色，又拉近了与用户的距离。9种BBE音效、Hi-Fi音质愉悦你的耳朵。作为一款纯音MP3，E2将按键极尽简化且设置了操作语音提示，用起来简单便捷；自动降低开机音量，贴心保护听力；小巧的机身适合户外活动携带，佩戴挂绳或专用多功能夹，E2就是你的贴身小饰品。古灵精怪，是樱桃与iAUDIO E2的共同点，20岁的年轻女孩，是E2的公主。
    30岁——苹果
    推荐产品：COWON D3
    参考价格：8G/2150元  16G/2290元  32G/2590元
    30岁的女人像苹果，20岁的活力和40岁的成熟都可以体现在30岁的女人身上。而处于30岁的女人，往往对生活开始有了自己的见解，也乐于与更多的朋友交换自己的心得，无疑，COWON D3是最适合她们的。D3是COWON全新子品牌plenue的开山之作，将Android、Wi-Fi和BBE+ 三大重量级元素集于一身，1080P全高清播放，大大提高了机器的娱乐性。直线与曲线完美结合的外形设计、黑色与紫色的神秘色调，使30岁的苹果女人平添几分神秘与高贵。与朋友分享生活心得、感受纯净音乐魅力、休闲放松身心，COWON D3 plenue是30岁女人的贴心宝盒。
    40岁——石榴
    推荐产品：COWON J3
    参考价格：4G/1290元  8G/1480元  16G/1760元  32G/2280元
    石榴的动人之处在与累累的硕果欲露还藏，而40岁的女人也正如石榴一样，有一定的事业、有温暖的家，成熟稳重的气息扑面而来，COWON J3为成熟的女人而生。大气的外形设计足以显示40岁女人的成熟和优雅，触摸屏色彩鲜艳、画质细腻；JetEffect 3.0 & BBE+音效随时为你呈现极致音质的音乐；FM广播、录音、电子书、计算器、涂鸦……每一种功能都可以成为工作放松和生活柴米油盐的得力助手，为繁忙的工作和生活添一分从容和惬意。
    50岁——西红柿
    推荐产品：iAUDIO 9
    参考价格：4G/780元  8G/890元  16G/1180元
    西红柿，徘徊在水果与蔬菜之间，虽没有水果的诱人外形，但仍是生活不可缺少的食材。50岁的女人已经极少有花容月貌，却有了更多的精力和时间来打理自己的心情和身体健康，便携又好操作的iAUDIO 9最合适她们不过啦。43mm×95mm×8.9mm尺寸、40g重量，超轻超薄身材，外出锻炼和家中休闲使用都方便。独特的Swing Touch斜向滑动触摸按键，操作简单快捷又不失时尚，为50岁的女人增加一份活力和俏皮。有声读物、自选字体、Study重读、FM广播等贴心功能，是学习新鲜事物、享受休闲时光的好工具。
    每一种水果对应一种年龄的女人，每一款COWON给女人最好的音乐礼物。“春田花花音乐汇  COWON豪礼送达人”春季促销活动即将于3月8日开始，购机即可获赠POYA充电器、原装保护盒等超值礼品，赶快为身边的“女人”挑选一款适合她们的COWON音乐礼物吧！

