互联网智能MP4 原道N5 PRO2在线聊天测试
　　普通智能MP4因受无网络的制约，无法体验到精彩的互联网应用。原道N5 PRO2打破了这一局面，首次将互联网引入智能MP4，让我们在享受智能应用的同时，更将互联网揽入怀中。
　　在线聊天是当今社会是一种不可或缺的通讯工具，同时也是我们网络生活中占比较大的应用之一。笔者尝试在N5 PRO2上运行两款最热门最常用的聊天软件，看看N5 PRO2对这些软件的兼容性和稳定性怎样？现在，就跟随笔者开始测试吧!
　　手机QQ
　　
　　
　　
　　在网上下载的最新版的手机QQ软件，N5 PRO2几秒就完成了登录，刷新好友速度也很快，打开和朋友聊天无任何延迟，显示文字和图像都正确，而且最新版的QQ还可以直接进入空间、邮箱和微博。
　　平板QQ
　　
　　
　　
　　
　　平板电脑专用QQ，如果你机器兼容性不行的话，肯定是不能运行的。而N5 PRO2对该软件的兼容性非常好，登录时间快，打开各项功能都正常，微博、邮箱、空间、QQ音乐播放器、天气都能显示正常。好友聊天、群聊、接受聊天图片都无延迟，软件左右切换项目滑动也很很流畅。
　　笔者感觉，原道N5 PRO2对即时通讯聊天软件的兼容性和稳定性都达到了较佳的状态，可以很顺畅的达成你的各种要求。如果你喜欢原道N5 PRO2这款产品，可以继续关注我们的接下来的其他测试。

