最强悍 海盗船Force GT系列固态硬盘
  CeBIT汉诺威国际信息及通信技术博览会源于1947年在德国汉诺威创立的旨在向国际市场展示德国产品的汉诺威工业展览会（Hannover Messe）的办公自动化展区。1970年，CeBIT一词首次出现在展览会上，其意为“办公及信息技术中心”的德语缩写。随着八十年代个人电脑的快速发展，1986年CeBIT最终脱离汉诺威工业展览会而成为独立的IT展览。直至今日，CeBIT已发展成为全球规模最大的信息、通信和软件领域的权威展览会。2010年，CeBIT大展共有来自全球68多个国家和地区的4157家企业参展，分布在室内外的20多个展馆内进行展示，其观众数量更是达到了400000人次，其中海外观众占1/5。
  海盗船是业界最棒的内存模组厂商，而Dominator这个系列，则是海盗船最高端的内存产品。更进一步，Dominator GT又是Dominator系列中最为高端的产品。这也就是传说中的旗舰中的旗舰，尖子中的尖子。在CeBIT2011大展上，海盗船也发布了“GT”系列的SSD固态硬盘。这个固态硬盘系列全称为：Force GT，它是2.5英寸规格的SSD，具备SATA 6Gbps接口。很显然，你已经猜到了，它采用的主控就是今年固态产业的大热门SandForce SF-2200主控芯片。Force GT的读写性能也由此变得非常强强悍，读取速度可以达到520MB/s，而写入速度可以达到500MB/s。预计海盗船最先出货的是240GB容量版本，很快这款固态硬盘就会在欧美地区上市。

