只考虑单反小型化！专访佳能高层领导
　　作者：石筱轲
　　2011年3月4日上午，佳能(中国)有限公司在北京时尚潮流聚集地——三里屯Village盛大举办2011年春季新品发布会，佳能(中国)有限公司总裁小泽秀树先生、高级副总裁吉冈达生先生，佳能影像交流事业本部 DCP开发中心所长?口芳之先生出席活动，并与IXUS形象代言人莫文蔚小姐一起，共同揭晓了2011年佳能IXUS新广告片，向全国的消费者诠释了IXUS“快乐好多”的生活哲学。会后，佳能高层领导接受了到场媒体的访问，就大家关心的很多问题进行解答。
　　中关村在线记者：HS SYSTEM是非常耀眼的新技术，除了这个技术以外，佳能还有什么样的技术特色？今年开发的IXUS产品全部采用高感光度图像传感器与高性能图像处理器技术，是不是今后佳能都会采用CMOS图像感应器？
　　?口 芳之：除了HS SYSTEM以外，现在佳能产品普遍搭载“高级被摄体检测”功能，可以实现对移动中的人物以外的被摄体进行自动对焦，还能根据主被摄体的大小来更改自动对焦框的大小，从而实现高精度对焦。在2011年春季产品当中还融入另外一个功能，就是短片摘要功能，主要是在日常拍摄照片时，相机会自动将按下快门之前四秒的内容记录为短片，同时自动将一天的拍摄生成一个短片文件，当拍摄者和被摄体都还没有留意到时，拍摄已经悄悄发生，很多正式拍摄之前的故事都能被记录下来。此外，我们还推出了很多产品，其中有实现5倍光学焦距的同时实现了纤薄、小巧的产品，也有14倍光学变焦的产品等，佳能通过丰富产品线的提供来差别化竞争对手。尽管我们的产品线非常丰富，但当中也有共同的部分，就是光学设计部分以及小型镜头设计能力，在这两个领域，佳能公司有长期积累的经验和专业技术在里面，我们在这方面集聚优势，尽管镜头规格有所不同，但根基是优秀的光学技术和镜头技术，这是佳能与其他公司的重要不同。在全线产品当中都采用了高精度的光学式手动防抖技术，不管是什么样的镜头和机型，机械设计尽管在构造上有所不同，但根基都是光学手动防抖技术。更进一步解释防抖技术，可以发现佳能有着其他公司所不具备的精度与功能，比如根据快门速度不同，设三到四级防抖的功能与其相对应，我们的防抖不是仅有一级，是多级化的，是与快门速度相对应的。在今年春季产品当中CMOS大量应用在IXUS系列产品中，通过使用CMOS感应器可以使相机收集低噪点的信息，通过独有的处理技术，可以照出低噪点的照片。而且佳能通过高感光度图像感应器和高性能处理技术，也就是使这两个技术进行完美的结合，使得高清短片拍摄成为可能，并使效果更好。这两个技术进一步的结合是佳能2011春季新品的亮点。
　　媒体记者：2009年起提出“你好，色彩。”的口号，无论从产品定位还是品牌宣传上都取得很大的成功。今年提出了新的广告语“快乐好多！”，能帮我们介绍一下这个初衷设想是什么吗？
　　吉冈 达生：2009年“你好，色彩。”的提出取得非常巨大的成功。2010年，在"你好，色彩。”基础上开发出“走，拍照去！”这个口号更加亲民，使IXUS品牌时尚度得到普及，让中国消费者领略到我们数码相机产品的魅力所在。我们这次推出2011年的新口号“快乐很多”，是希望佳能产品能在中国更加普及，希望消费者可以进一步体验到我们产品的魅力。但不管每年的口号如何更新，“你好，色彩。”都是IXUS产品线不变的策略方针，会继续沿用下去。
　　媒体记者：您对“快乐好多！”怎么理解的？还有在您生活中有什么感受？
　　吉冈 达生：佳能(中国)有限公司有一个基本的理念：就是在中国进一步普及影像文化。作为其中一环，我们尤其重视小型数码相机的使用，让消费者可以轻松地、不论时间地点快乐地享受影像乐趣。尤其是在今年的产品线当中很多产品都搭载了新的技术，比如HS SYSTEM高感光技术，让消费者不论白天还是黑夜，不论是参加酒会还是参加聚会，任何场合都能拍出质量很高的照片，可以从自己的照片当中得到快乐体验。具体到我本人，因为工作非常繁忙，难得有时间休息，但是还是会因为出差需要到处走，所以我经常在飞机里用高感度的IXUS拍航空照片，拍摄蓝天、山川等。另外，我经常会和经销商、客户一起用餐，在那个时候我们会拍合影，我希望今后大家都有机会使用佳能DC系列产品在这些场合记录生活。
　　媒体记者：在2010年佳能小型数码相机在DC市场里面占第一位，佳能是怎么达到的？另外，在小型数码相机方面，佳能是否有针对中国市场及消费者的特点/需求的设计？
　　吉冈 达生：2010年，我们市场销售做得非常良好，再次取得了市场第一名这样的业绩。首先，最重要的原因是我们积极进行广告投入，比如对IXUS“你好，色彩。”的系列宣传，就取得良好的效果。不仅仅是广告，在销售、促销活动以及其它领域都进行了很大的努力，所以才取得了现在的业绩，我认为佳能现在市场第一这样的成绩是综合性努力的成果。“你好，色彩。”系列宣传活动，这是从2009年启动的。众所周知，2008年9月份雷曼兄弟危机开始深化，危机之后很多公司开始大刀阔斧砍掉广告费用，而此时的佳能看好中国市场长远的发展前景，不但没有减少投资，还继续一如既往加强在广告方面的支持力度，提出了“你好，色彩。”策略，取得很好的市场效果。当然，佳能的销售、服务、广告都取得了很大的成功，所有的成绩最重要的原因是我们有过硬的影像产品，这是其它公司望尘莫及的。
　　?口 芳之：数码相机用户的需求是多方面、多元化的，有些人可能喜欢外形小巧的，有些人可能喜欢高像素的，也有些人追求性价比高的相机。为了回应用户多方面的需求，佳能每年要推出15至20种机型来满足大家的要求，所以佳能认为满足客户的需求是至关重要的，比如从便宜到高性能，到高像素再到具有高倍率镜头的相机，佳能现有的相机产品线是非常丰富的，今后也将提供多元化的产品来完善这一点。我相信中国消费者的需求和日本消费者是一样的，都是越来越多元化，如果仅提供小型相机或者高倍率、高像素的相机是不够的，我们还是要提供丰富的产品线来满足中国的消费者。佳能遍布全世界，在开发产品的时候会充分尊重各国消费者的意见，与当地佳能公司的负责人一起来确定我们将推出的相机品种。正因为如此，我们开发的理念是多元化的，也就是说我们不会开发一个机型，只在中国销售这个机型。我们会针对大家各种各样的需求，向任何一个国家都提供多元化、多样化机型选择。比如其中可能有一些机型在中国卖的比其他国家好，但我们在设计、开发阶段并不考虑提供单一机型，而是通过给中国消费者提供多样的可能性。佳能的产品开发是不分国界的，终极目标是满足多样化的市场需求。
　　媒体记者：佳能如何看待“微单”这类比较热门的产品？同时如何应对竞争对手的产品？
　　?口 芳之：首先“微单”就是指无反光镜的相机。作为佳能来说，长期以来一直把我们的单反相机“小而轻”作为最重要的课题。如何使单反相机更轻、更小，一直是我们努力最重要的目标。单反相机是通过更换镜头来使客户获得更高质量影像的满足，DC系列机型是不能换镜头的，我们通过这样不同的分类产品来满足不同客户的需求。到目前为止，佳能只考虑单反相机更进一步地小型化，在其他领域可以使用卡片机来进一步满足客户。
　　媒体记者：此次DC的新产品增加了“短片摘要”的功能。请问设计这种功能的灵感来自哪里？
　　?口 芳之：照片最根本的功能之一就是记录生活中的一瞬间。照片反映的是时间点，录像反映的是时间段，如果把时间点这样的想法贯彻到时间段当中去思维的话，我们认为就可以产生出短片这样的概念。在拍照片的时候，尤其是想把最美好、曼妙的一瞬留在相机当中，这些想法是小型数码相机消费者最想做到的一点。
　　在拍摄的时候，大家在意识上还是在拍照片，意识里没有考虑在摄像，但随着他把照片拍好了，这张照片之前几秒的内容作为摄像保存在存储卡里，这样可以给消费者带来新的快乐，所以佳能本季推出了短片摘要功能。在摄像机产品中以前有一个叫做“视频快照”(Snap Shot)的功能，这次决定把摄像产品中的功能移植到数码相机中，是经过研发团队共同努力探讨的结果。在去年推出试用机时，我们已经把短片摘要的功能放进去了，其中一个开发团队成员拿着这个相机到婚礼现场去拍摄，结果发现在他拿着相机给参加婚礼的朋友看时，大家都非常高兴，试用机到其它场合拍摄都取得非常成功的回馈，所以我们更加坚信在新产品里一定要放入“短片摘要“功能。
　　媒体记者：现在市场上很多厂商都增加了像全景拍摄、3D影像、投影技术功能，佳能这边怎么看待这个功能？还有未来是否会有这方面的考虑？
　　?口 芳之：照相是记录生活当中的一瞬间，每一个瞬间都是不一样的，先照一张，再照一张，每张照片是有时间间隔的。短片和摄影是连续的时间段，需要连续的动作，我们认为3D摄影和照相本身有一定的矛盾存在的。关于3D相机，在技术上实现这一点并不难，我们可以在相机里装入两个摄影系统，那么在不同角度对同影像进行拍摄，就很容易实现这样3D的效果，但是这会造成相机大小到底如何设计以及成本会高出很多。技术上尽管不难，但要想使相机的大小与成本，与3D形成很好的结合，还有很多问题要进行探讨。
　　媒体记者：IXUS 220 HS只有19.5毫米的厚度，如何在实现如此纤薄机身外观上实现24毫米广角和5倍光学变焦的？
　　?口 芳之：一般来说普通卡片机的厚度是由镜头来决定的。而且在具体的技术能力上，必须在两个方面都取得很大的成果才行。一个方面是在镜头伸出的情况下解决厚度问题。再一个就是在镜头都收回来之后解决厚度问题，这两个课题是非常重要的。如何才能实现这两方面进一步纤薄呢？这里需要两方面能力的完美配合才能实现这样的高功能，首先是小镜头高端制造能力，另外就是镜头本身的设计能力，只有把这二者完美结合在一起，就能实现镜头进一步纤薄化。正因为佳能有着悠久的相机开发历史，常年积累的设计能力和制造能力，所以我们才在这款产品上把诸多难关一一击破。
　　媒体记者：IXUS 310 HS具备24毫米的超广角，这在今年的数码相机行业里是一个流行趋势，佳能会不会在后期产品中更多采用超广角镜头呢？
　　?口 芳之：就镜头的焦点距离来说，有些人希望照更多的广角照片，有些人希望照更远的照片，一个是广，一个是远，这两个都是我们重要的课题，但不管怎么说，广角镜头我们今后肯定会进一步扩大相关的技术。实际上，吉冈先生已经给我们布置作业了，他说中国有很多壮丽的风光和宏伟的建筑，用户很希望能记录下来这些景象，所以要求我们设计更多广角DC，这一点我们已经了解了(笑)。
　　媒体记者：佳能是否考虑在PowerShot SX230 HS里使变焦功能越来越强，未来会不会影响SX30？
　　?口 芳之：消费者的需求是多样化的，很多人喜欢用高倍率的相机，SX30外形稍微大一些，距离到840毫米。SX230 HS这款产品是具有14倍的倍率，实现了外形小巧化，所以卡片机用户也可以用这样的机子实现高倍率的摄影。长焦和小巧之间，其实是有一定的矛盾，我们现在就是要解决这样困难的课题，如果把倍率放到很高的，那么外形自然会大一些，继PowerShot SX230 HS之后，也会推出相应的产品，这二者之间矛盾的解决今后会变成重要的课题。
　　媒体记者：佳能在这一季产品上全面普及了全高清拍摄，佳能如何区分不一样产品线在拍摄上的要求？是否会影响佳能低端DV？
　　?口 芳之：关于全高清这一点，这次不管是摄像机还是照相机都是可以实现的。我们所推出的高清摄像机具有普通DC不具备的更为高清拍摄功能、长时间的录影功能，及便于长时间拍摄的把持功能。DC方面，尽管可以实现高清功能，但根据每个相机的大小、功能以及可拍摄的倍率不同，高清功能对于摄像而言是受到局限的。基于以上的技术分析，佳能认为DC尽管具有这样的功能，但它取代不了摄像机，也就是说摄像机的市场不会因为具有高清的DC的出现而消失，我们对此是有自信的，这二者是可以相得益彰的。IT168：在日本的EXPO产品展示了可以实现3D拍摄功能的摄像机，佳能在3D上预期比较好，3D功能会进入DV市场还是DC市场，具体的实现方式是什么？?口 芳之：不管是从技术方面还是从市场层面来考虑3D都是非常值得关注的，佳能对此也投入很大的关注，但是目前，佳能尚无相关产品问世。现在正处于技术研究阶段，对于今后是先投入DC还是先投入DV，包括在什么样的市场上实现，用什么样的技术实现，这些都尚不得知。

