要对自己狠一点 女人专用小家电推荐
　　第1页：女人专用小家电推荐泡泡网数字家电频道3月7日 马上要到一年一度的女人节了，对于辛苦了一年的女同胞们终于有一个属于自己的半天假期，可以去逛街，可以闲着发呆，可以不做任何事，亲爱的你打算怎么过呢？想送给自己或者那个她什么节日礼物呢？
　　
　　辛苦了一年终于有一天可以名正言顺送自己个礼物了，可是不知道买什么吗？那就跟小编一起来看吧，不怕花钱，就怕不够实用，想知道什么最实用？看看下面从美容到美发到除尘器，总有一款适合你。
　　第2页：离子保湿 松下水润美肌美容器
　　
　　松下EH-SA42-N离子保湿美容器，是日本松下电器公司推出的新一代美容护肤产品，专门针对亚洲人的肌肤而设计.采用松下独创的离子喷雾.离子化喷雾更是容易吸收.EH-42能有效的防止皮肤干燥EH-SA42是现代工作女性，对抗外面污染，保护皮肤，美容护理所不可缺的"武器"。nanoe(细微水离子)防止水份流失，滋润肌肤&润泽秀发，无需加水，简单操作，随处可放。可调节式喷嘴（0到40度），在各种场合随时做美容。（即使化了妆，也可轻松美容护理）。
　　松下EH-SA42-N
　　产品售价：1088元
　　推荐经销商：京东商城
　　第3页：自己动手 多功能负离子卷发器
　　
　　德国伟嘉3799ci.4四配件功能最全，可做直发、卷发、梳理、吹风、定型，带双冷风、负离子、伸缩齿，市面上功率最大和表现最好的美发器。附带配件：1.30mm可伸缩齿；2.曲发造型圆梳；3.20mm可伸缩齿；4.曲发造型圆梳；5.梳齿收放键；6.多孔带刷直发钳。拥有聚风喷嘴， 集聚风力，使吹发整型更迅速， 独立冷风/护理按钮。
　　德国伟嘉3799ci.4
　　产品售价：275元
　　推荐经销商：京东商城
　　第4页：面子最重要 松下面部按摩器
　　
　　松下EH-SP30模拟专业美容师按摩手法，提拉脸部线条，模似专业美容师按摩手法的高科技美容按摩器，浴室可轻松使用，防水，无绳式，快速充电（1小时）。使用时皮肤略施加压力，从下颚骨向上滑动到颧骨底部各滑动3秒。从嘴角到耳侧按4的方向慢慢地滑动3秒。对另一侧脸颊进行相同的操作。
　　松下EH-SP30
　　产品售价：809元
　　推荐经销商：京东商城
　　第5页：运动小秘书 奥美康脂肪测量仪
　　
　　
　　奥美康运动小秘书Y-P2005带背扣设计！易于携带，只要夹住腰带即可！人体感应式触摸，只要把拇指按在产品两边的金属触摸片上，就能敏感准确地测出你所需项目的数据。采用硅胶柔软式按键，能轻而易举地按出自己所需测量的项目！随时随地可以判定您的胖与瘦，精确计算每天跑步、步行运动能量的消耗量！
　　奥美康Y-P2005
　　产品售价：98元返现10元
　　推荐经销商：京东商城
　　第6页：爱美也爱健康 小熊酸奶机
　　
　　小熊SNJ-5101优质进口不锈钢内胆。专利恒温技术，乳酸菌最佳活性。陶瓷PTC发热体。密封保鲜盒式容器，确保在制作及保鲜过程免受外部环境的污染。纯牛奶或鲜奶中加入发酵剂或10%的市售纯酸奶，搅拌均匀。将盖好的容器放入小熊酸奶机中，盖好上盖。接通电源，选择相应功能，8-10小时候，酸奶自动做好。
　　小熊SNJ-5101
　　产品售价：108元
　　推荐经销商：京东商城
　　第7页：直降314元 科沃斯智能吸尘器
　　
　　科沃斯智能机器人吸尘器地宝520，地宝在自动模式下，自动在家里进行清扫，您只要将家里各个房间的门都打开，地宝就可以将每个房间都打扫干净，真正实现自动清扫，而无需您在旁边照看；碰到障碍物地宝会自动调转方向，碰到楼梯、台阶等，地宝也能够自动启动下视功能，防止跌落。灰尘感应眼，自动识别地面灰尘，采取不同清扫模式，提高清扫效率；35分钟能够清扫70-90平米左右面积。
　　科沃斯智能机器人
　　产品售价：899元
　　推荐经销商：京东商城
　　写在最后：怎么样看过这些是不是有些心动了？怎么？有些价格太高，算了一年只这一个属于女人的节日，记得要对自己好一点哦，赶快行动吧。女人节，做一个美美的女人。■

