经典实用卡片DC 佳能IXUS105仅1199元
 　　（中关村在线黑龙江行情）佳能IXUS 105是一款拥有1200万像素的CCD图像传感器，4倍光学变焦，具备28mm广角的时尚卡片机。目前该机在“哈尔滨赢通数码”报价为1199元，并赠送4G高速卡，包，膜，迷你架,另送电池一块，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　佳能的这款IXUS105机身小巧，非常的便于携带。该机为IXUS 95的升级版本，无论是在CCD成像效果还是在镜头视角等方面都进行了一系列实用的升级。其1210万像素配合4倍光学变焦以及光学防抖，硬件配置不错，而自动智能模式方便家庭用户使用。
佳能 IXUS105
[参考价格] 1199元[商家名称] 哈尔滨赢通数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1291/129026_232326.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

