白色情人节将至 为TA添购一个数码新宠
2月14日的浪漫余温未了，满载爱意的白色情人节又悄然来临啦~！传说如果女生在情人节收到了礼物，而这个男生恰又是她心仪的对象，女生就要在3月14日精心挑选一件礼物回赠给他，作为爱的表白。
但什么样的礼物适合他呢？他是铁杆“果粉”，每天苹果产品随身带？他习惯用IPHONE听歌，沉醉在音乐的旋律中而不小心冷落你？他因为上健身房，经常漏接你的电话？一款同时支持音乐和通话功能的耳机，是你白色情人节的礼品首选。时下IPAD、IPHONE4正引领数码浪潮，尤爱把玩电子装备的男生，更是着迷于新颖且个性十足的3C配件。在这个特殊的节日，选一款风格时尚、为苹果产品量身定制的缤特力耳机，必将让他惊喜万分、爱不释手！
缤特力蓝牙耳机 BACKBEAT 903+，送给“爱运动的他”
他每天一下班就钻进健身房挥汗如雨？他锻炼时经常接不到你的电话？那就送他缤特力最新款无线立体声蓝牙耳机BACKBEAT 903+，让你的甜蜜来电永远不漏接！
缤特力BACKBEAT 903+，专为运动人士贴心打造，采用双麦克风及AUDIOIQ2技术，在运动中，有效消除背景噪声，更好地保证了通话质量；其降风噪功能又为户外运动者有效改善有风环境下的音质提供了保障。此外，BASSBOOT重低音技术，将立体声音乐提升至更专业的水平，使运动中的您“打电话、听音乐”两不误。内外兼修的BACKBEAT 903+还采用了防水防汗材质，头环式设计及三向调节功能使运动者佩戴更舒适、更安全。
除此之外，BACKBEAT 903+通过英文语音提醒功能，使运动者随时随地了解耳机状态——如耳机电量不足、超出连接范围，静音等。不仅如此，BACKBEAT 903+是目前市场上首款能在IPHONE上显示电池电量的立体声蓝牙耳机。对于使用IPHONE 听音乐的运动人士来说，绝对是必备配件。建议零售价：898元
缤特力立体声耳机 BACKBEAT 216，送给“爱音乐的他” 
缤特力炫蓝动感 BACKBEAT 116，送给“爱时尚的他”
他经常百变POLO衫搭配经典LEVI’S 501？他留着酷酷的刺猬头穿着VANS踩滑板？那就让缤特力最IN最潮的BACKBEAT 116为他锦上添花吧！由著名前BMW设计师DARRIN CADDES精心设计的BACKBEAT 116，采用时尚金属及彩色抛光材质，炫蓝的动感外观配合简便的一键式通话和音乐控制功能，打造出属于BACKBEAT116的时尚之夏。2011年夏，BACKBEAT116成为型男加分的秘密武器，也让你的他与众不同！建议零售价：298元
选择你所爱的，然后爱你所选择的！这个白色情人节，让缤特力带给他一份甜蜜而浪漫的惊喜！

