奥林巴斯首款便携准专业DC XZ1含票促
　　泡泡网数码相机频道3月7日 作为首款搭载了ZUIKO镜头的便携型数码相机，奥林巴斯XZ-1 所采用的i.ZUIKO DIGITAL 4倍光学变焦镜头拥有最明亮的F1.8超大光圈，即便在长焦端，光圈也能保持在F2.5。与之相配合的，是消费类DC中最高端的1/1.63英寸大尺寸高感光度CCD和TruePicV影像处理引擎，该组合保证了XZ-1具有高水准的成像品质。
　　XZ-1将紧凑小巧的便携机机身、专业的功能、简单便捷的操作性集于一体。在它娇小的身躯里，吸纳了很多与奥林巴斯经典的PEN系列数码微单相机同源的技术和硬件，性能达到了以往DC产品无法企及的新高度。XZ-1还具有艺术滤镜功能，共有6种艺术滤镜可供选择，这些滤镜使所有用户都够以令人欣喜的滤镜效果对他们的照片和短片进行加工，以此表达出他们自己独特的视野和见解。目前XZ-1含发票的售价为3699元，感兴趣的朋友可联系：京东网上商城【点击查看】。
　　
　　
　　
　　
　　奥林巴斯(OLYMPUS) XZ1
　　[参考价格] 3699元（开发票）
　　[联系方式] 京东网上商城【点击查看】
　　[报价查询] 数码相机产品报价奥林巴斯(OLYMPUS)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·F1.8光圈口袋DC王！奥林巴斯XZ-1评测
　　·大光圈专业便携DC 奥巴XZ-1海外样片

