搭配18-135mm防抖镜头 佳能600D报6999
　　(中关村在线广州站行情)佳能入门级单反600D，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。今天笔者在市场上了解到，商家正在促销这款刚刚上市的单反相机。佳能600D套机包含EF-S 18-135mm镜头的促销价格是6999元，有兴趣的朋友可以留意了。 
　　佳能3位编号EOS数码单反系列的第7代机型——EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　编辑观点：佳能新一代入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前上市价格不算太贵，基本上和前代机型550D上市之初差不多。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。

