英夫美迪PAW-V数字录音机助“两会”采访中
　　随着3月3号“政协十一届三次会议”的顺利召开，今年的全国“两会”也正式拉开了帷幕。由于各项关系民生的政策从“两会”上讨论出台，因此在国内乃至全球都备受关注，来自全国各地以及海外的新闻工作者都纷纷赶赴会场，把第一线的新闻及时的报道出来。在长达近半月的时间里，广大记者们每天都要进行忙绿的采访任务，而一部性能优异的录音机是必不可少的，今天我们要说的就是，很多记者采访以及“两会”上会议录音都用到的录音机——英夫美迪PAW-V数字录音机。
　　
　　介于“两会”的重要性，因此对会议录音文件的质量必然是要求十分高，另一方面，记者在采访过程中，也需要保证国家领导的重要讲话，代表们的发言等资料，保证较高的清晰度。对于这些要求，拥有完美录音效果的英夫美迪PAW-V高保真数字录音机，其独特的功能设计完全能够满足。
　　首先，PAW—V数字录音机采样精度高达24bit/96KHz，其音质信息量超出了CD音质信息量的557倍。如此高精度的音质效果远远超出了记者采访的需求。
　　
　　我们知道，参加“两会”的代表众多，会场的空间也比较的大，现场难免会有些嘈杂，这对于重要领导人的讲话录音造成了干扰，但是使用PAW-V数字录音机就不需要担心这些问题。它拥有独特的噪音抑制功能，利用在顶端安装两个互成90度夹角的内置麦克风，并且都带有放大电路的功能，这样录音时只要把麦克风对准录制对象，就会屏蔽掉麦克风后面的声音，指向性相当强。而电路放大功能在保证音质的同时，对于音量过大的噪音也有抑制作用。不仅如此，PAW-V还附带有AGC自动增益控制这个功能，来自动均衡调节录音水平。例如：如果音源音量小，AGC会自动增大增益，使录制的声音更加清晰;而当音源音量过大时，AGC可以减小录音增益，使录制的声音不会出现破音太过刺耳。如此一来，领导人的发言就能够清晰的被录制下来。
　　另外，参加“两会”的采访人员也特别多，各种设备之间存在一定的电子干扰，这样也会对录音造成影响，而PAW-V对此采用了全金属设计，这能够让它具备了较强的抗干扰能力，能够完全屏蔽电磁干扰，避免录音音质的降低，同时，对于常年在外奔波的记者来说，这样材质的外壳也能够抵御强烈的震动。
　　
　　在“两会”时，往往一整天都需要进行采访，这就需要录音机的录音时间长，存储空间要足够大。PAW-V数字录音机使用2节AA型号电池作为供电电源，可以满足10小时以上的录制时间。在容量方便更是配有支持高达32G及以上容量的SD卡，完全可以保证一天的采访需要。
　　值得一提的是，英夫美迪PAW-V数字录音机还有一些独特的功能，使“两会”的采访工作更加的便捷。其特有的VOR声控录音功能，它会在录音过程中自动监测环境音源的电平，这在录制重要会议的发言时显得尤其重要，如果在会议过程中大家都在思考而无人发言的话，PAW-V数字录音机就会在达到设置的时间自动暂停录音，等环境录音的电平大于设置的电平值时再继续录音，这样在节约了录制空间的同时，又方便后期对录音文件的整理和调用，这样记者们在忙碌了一天的采访后，只需稍加整理，便可早早休息，轻松的投入到第二天的采访工作中去。

