28mm广角5x光变 佳能IXUS210促销1779元
   (中关村在线重庆行情)佳能IXUS 210是目前IXUS系列机型中的旗舰产品，该机配备5倍光学变焦，24mm广角，3.5?触控屏幕，目前该机在“重庆摄苑网”进行促销活动，报价为1779元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能IXUS 210采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
编辑点评：
　　佳能 IXUS210作为IXUS系列的旗舰产品，在几乎所有方面方面指数都在同等级卡片机中占据领先位置。46.1万像素的3.5英寸TFT液晶屏，视野率约100%在佳能卡片机中还是头一次出现，触控操作方式提供了很大的便利，对于卡片机来说在合适不过。
佳能 IXUS210
[参考价格] 1779元（含税）[商家名称] 重庆摄苑网 [联系方式] 4007168822　　023-68602718  13272819906 小李[联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93606_232328.html      
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

