销量冠军 近期最受欢迎单反相机一览
　　数码单反相机目前已经成为许多摄影爱好者的首选，因此数码单反相机的销量现在正在不断上升，不过很多人买数码单反相机只是因为单反相机现在价格便宜了，而且看上去要更为专业，拿在手里也更有面子。其实购买数码单反相机之后也不一定能拍出更为出色的照片，关键还是要看使用相机的人对摄影的领悟能力。当然，只要有好的指点者，而且能多拍多思考，摄影技术也是能在短期内大幅提升的。
　　今天笔者就向大家介绍几款目前销售势头最好的数码单反相机，买的人多，说明这些相机在性能和价格方面都有不错的表现。大家如果正在考虑购买数码单反相机，本文会是不错的参考：
　　佳能550D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：5130元(套机)
　　外观方面，佳能550D的机身为炫酷黑色，看上去大气而不失尊贵，尽显沉稳本质；相机的背面为一块3英寸104万高清显示屏，支持光学取景功能，画面显示效果清晰、流畅，颜色逼真。该机的外形尺寸约128.8×97.5×75.3mm，重530g，握在手中手感也很舒适。
　　性能配置方面，佳能550D搭载了1800万像素的CMOS传感器，3倍光学变焦，内置DIGIC 4影像处理器，造就出的画面影响细节清晰、自然；镜头方面，该机支持佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)，并配有18-55mm镜头一枚；同时，佳能550D还可外接闪光灯，拍摄效果更佳。佳能550D具备1080p高清摄录和连拍功能，支持JPEG，RAW格式图像，该机还可过SD/SDHC/SDXC卡拓展机身内存。不过，佳能550D并不具备光学防抖性能，但这对它的拍摄效果并没有多大的影响。
　　编辑点评：佳能550D绝对是入门级玩家的首选商品，无论是配置，手感还是性能方面绝对都是最优秀的。另外商家优惠让利，绝对是入手好时机，喜欢的朋友不妨联系商家或到商家处进一步的了解。

