独有“蜂巢键盘”摩托罗拉MB611到货
    摩托罗拉M611整机采用侧滑全键盘设计，搭配独特的“蜂巢按键”十分个性。机身正面拥有一块3.7英寸TFT电容触屏，分辨率为480x854像素，显示效果细腻、清晰。屏幕上方除了感光器、距离感应器以外还拥有一枚30万像素前置摄像头。
    摩托罗拉M611除了搭载Android 2.2智能系统以外，硬件方面也毫不逊色，采用德州仪器TI OMAP3620处理器，工作主频高达1GHz，配合512MB RAM以及1G ROM整机运行流畅。内置SGX530视频处理芯片，保证了3D游戏以及视频的高画质输出。内置电子罗盘、GPS、wifi、蓝牙2.1等高级功能。
    摩托罗拉M611内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，最大可拍摄2592x1944像素照片，遗憾的是M611仅支持480P视频拍摄。配有双LED闪光灯，单声道扬声器，随机配备一枚1420毫安锂电，能够保证正常的使用时长。
编辑点评：
    该手机售价定位中低端，但却拥有中高端硬件配置，例如1G主频处理器，3.7寸电容触屏等。遗憾的是MB611不支持720P高清摄录。侧滑“蜂巢键盘”极具特色，是一款值得推荐的高性价比手机。

