时尚引导潮流 三八妇女节卡片机大盘点
　　一年一度的三八妇女节又到了，在此，小编先祝各位女性朋友们妇女节快乐。当今时尚潮流已经是众多消费者的首选项目，特别是女性用户。当今的女性随着知识层面的提高，专业领域的提高，社会地位的提高。使得很多以前很多男性职业也渐渐成为了时尚社会女性关注的焦点。在当今的照相上特别多，女性用户使用相机的范围也越来越大。使得这方面的需求也越来越高。
　　时尚，也成为了当今社会，一个非常具有当今时代特点的关键字。如今的女性用户，她们造型百变，紧跟时代步伐，追求时尚新潮，举手投足都折射出独有的个性魅力。喜欢摄影的女玩家在为自己量身配置一台时尚卡片数码相机的话，那一定更加有气质，更加的魅力无限。现在小巧卡片相机一推，小编在此，为各位爱摄影的女性朋友们，推荐几款不同产品定位和售价的卡片相机给大家，希望能给您的整体时尚指数画龙点睛。让您更有魅力，更有时尚气质。
　　松下LX5(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：3200元
　　推荐理由：作为LX3的升级版，LX5虽然从硬件规格上与LX3相差不是很大，但是在经过各方面的优化之后，LX5的性能明显得到了提升。
　　除了形容尼康的单反新品，相信用来形容大家等待了两年之久的松下这部卡片相机“机皇”LX5同样也十分适合。复古风格依然延续，高画质表现依然出色，虽然松下LX5相较于前作在性能方面没有十分大的变动，但是在画质表现方面却有着更出色的表现，画质处理更加细腻出众。
　　LX5与LX3的造型相差不大，依然沿用了LX3拥有顶级的机身做工，显示出其身为旗舰相机的王者风范。LX5采用了类似于旁轴相机的造型，风格复古典雅。机身采用了金属材质，表面经过极其精细的磨砂工艺处理，整机做工极为出色，而手感相较于LX3来说更加好。
　　松下LX5虽然总体来说并没有太大的改动，但是仍然有不少令人印象深刻的改动，例如镜头，将LX3上最受用户诟病的2.5倍光学变焦镜头升级为3.8倍，维持了最大F2.0的大光圈，等效焦段为24-90mm，新镜头的使用让松下LX5的实用性大增；另外传感器虽然规格与LX3相同，为1/1.63英寸1000万像素CCD传感器，但新型传感器通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。配合新的图像处理引擎，提高了弱光下的画质表现。
　　编辑点评：
　　松下LX3(资料 报价 图片 论坛)的后继产品早早就让人期待，全面改进的LX5的正式推出让专业DC级别产品更具竞争力。但是令人略感遗憾的是，目前市价格近3600元的价格依然有点高，不过作为专业级DC新品这个价格已经回降了很多，喜欢它的女性朋友可以考虑下。

