暴强便携手动DC 佳能G12售价3750元
　　【北京行情】 佳能的G系列相机一直是准专业便携相机市场上强有力的竞争者，在从G1到G12不断的进化中，佳能G12(资料 报价 图片 论坛)已经成为G系列相机中最为成熟的相机，尤其是双拨轮的加入大大提升了该机的操控性。这款机器最新的价格是3750元，同时送8G卡和相机包，喜欢这款机器的朋友可以过去看看。
　　外观上，佳能G12依然延续G11经典的设计风格，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙。不同的是佳能G12加入了前拨轮用以控制光圈、快门等，使其拥有了媲美中高端EOS单反的操控手感，同时背面也换成了一块46万色2.8英寸可旋转液晶屏，方便各个角度取景。在性能方面，佳能G12做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用。HS SYSTEM可以在高感光度下拍出低噪点照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　同时佳能G12加入了720p视频拍摄的功能(G11没有此功能)，算是迎合了当今数码相机发展的一个大趋势，不过在摄像过程中，佳能G12是不能进行光学变焦的(仅支持数码变焦)，这点还是稍显遗憾。此外，G12还配备了电子水准仪，可以根据相机内加速计反映的信息，在液晶显示屏上显示指示标志，帮助拍摄者调整位置，选择水平角度，从而避免因机身倾斜影响拍摄效果，实现更精确的构图。
　　在常规参数上，佳能G12有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力、28mm广角的佳能镜头，最大光圈范围F2.8-F4.5。在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，除了经典的微缩景观、鱼眼、怀旧等模式外，还加入了HDR等新的创意模式。
　　编辑点评：总体来说佳能G12的升级还是很有诚意的，譬如前拨轮的加入、翻转屏的使用、“HS SYSTEM”、720p高清摄像、电子水准仪等多项升级都让G12更趋专业。同时HDR模式的加入，也使G12的功能更为全面。对于喜欢高品质便携相机的朋友，佳能G12是个不错的选择。
　　[参考价格] 3750元    [联系方式] 010-57118993 57118995  18610090656

