创纪录36X光变上市 尼康P500仅3299元
　　（中关村在线重庆行情）尼康在2011年初，重磅推出全球第一光学变焦大炮 尼康P500，真正突破了传统的变焦距离，同时也在瞬间秒杀同类长焦相机，该相机采用36倍变焦尼克尔镜头，覆盖22.5mm广角至810mm（相当于35mm格式的画角），因此相机不仅能够拍摄广角照片而且还是COOLPIX系列中光学变焦能力最强的机型。目前该机在经销商晴空科技的最新报价为3299元，感兴趣的朋友可以直接联系经销商。
　　尼康P500有三种功能，确保静态影像和短片的一流品质，即便在超远摄端也是如此 背部入射式CMOS 传感器：光线可有效地被图像传感器吸收，因此即便在ISO 3200最大感光度设置下拍摄的影像依然表现出低噪点。　　全新EXPEED C2双重影像处理器：纠正各种像差并降低噪点，确保拍摄出高清晰静态图片和清晰的全高清短片。
　　机采用各种拍摄和内置影像编辑功能，确保用户熟练地进行手动操作。除了 [P] 程序自动，[A] 光圈优先自动，[S] 快门优先自动，[M] 手动曝光模式，相机还支持其他各种功能，经过组合可最大化表现用户的创意。这些功能包括在最大影像尺寸(12M 4000 × 3000)下以8幅/秒高速连拍，影像播放时可使用的过滤镜效果，以及拍摄水平或垂直全景图的简易全景模式。明亮、清晰的3英寸约921,000画点、宽视角可翻转TFT LCD显示屏。
编辑点评：尼康P500不仅能够拍摄广角照片而且还是COOLPIX系列中光学变焦能力最强的机型，同时也是全球变焦数最大的非单反相机。尼康P500让超远距离变得不在是距离，让你轻松拍出超远距离的相片。
[参考价格] 3299元[商家名称] 晴空科技[联系方式] 13983179066 86136696[联 系 人] 陈先生[联系地址] 重庆市石桥铺佰腾数码广场负一楼k313   　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_146367/

