43亿美元 西数秒拍日立成最大硬盘商
  WD西部数据公司3月8日凌晨宣布，将以现金加股票的形式，出资43亿美元收购日立全资子公司，同为世界级硬盘大厂的日立环球存储技术公司（HGST）。
  在之前毫无风声泄露的情况下，日立和西部数据公司已就此交易达成正式协议。西部数据为收购HGST，将付出35亿美元现金，同时向日立转让2500万股股票。根据上周五的收盘价，这部分股票总价值为7.5亿美元。为完成此次收购，西部数据将举债25亿美元。
  此项收购交易已经获得了双方董事会的通过，在获得监管部门批准后，预计将于2011年第三季度完成。而收购完成后，日立将持有约10%的西部数据公司股份，并将指派两名代表进入西部数据董事会。
  合并后的新公司将保持西部数据名称，总部也仍然设在在WD现有总部美国加州Irvine市。西部数据目前的主要高管，包括CEO首席执行官John Coyne，COO首席运营官Tim Leyden，CFO首席财务官Wolfgang Nickl都将继续留任，而HGST公司CEO Steve Miligan将在合并完成后担任新公司总裁，直接向John Coyne报告。
  西部数据预计，收购日立硬盘业务将立竿见影的提升其每股收益水平。与HGST合并后的新西数将在硬盘出货量上把竞争对手希捷远远甩在身后，并获得大量先进硬盘技术和人才，成为硬盘市场当之无愧的霸主。

