柔性电池：可以用iPad布料作一件T恤
　　作者：宁道奇
　　布料是人类用于制作遮羞和保暖衣服的主要材料。可你是否想过有一天电子产品将打破四四方方的固体形态，他们可以做成纺织品，可以被折叠和卷曲。有一天你去户外探险，你可能会掏出一张手绢一样的GPS产品。它除了能为你指路之外，你还能用它来擦汗。有一天，你会将iPad当做T恤一样穿在身上，可能它会被叫做iShirts，或者你的脖子上总会搭着一条Android毛巾。
　　近日，来自韩国的科学家已经发现了一种全新的石墨纳米材料，它可以被用于制作可弯曲的电池。事实上科学家们一直渴望制作出具备柔性的电子产品。而新发现的这种柔性电池具备足够的电子电导率，非常适合替代现有的各种聚合物电池。
　　因为现在我们日常生活中使用的各种聚合物电池，虽然也可以提供纤薄的体积，但是他们的长分子链会在低温下分解，这就是为什么我们在冬天时，手机电池的待机时间明显短了一些的原因。
　　韩国的科学家将锂涂抹在纳米级的石墨片上，作为电池的阳极。而阴极则涂抹上V202涂层，由此就制造出了一个稳定、重量轻、可以揉搓、可以对它动粗的柔性电池。
　　随着技术的进一步发展，纳米级别的计算机，可穿戴电脑，AMOLED可完全的显示器组合在一起，可以构建起一个具备柔性特质的电脑。他们会更加自然和贴近我们的生活无论你是在电脑桌前，还是在公园的长凳上，你都能享受到科技的变革。

