专业DV何需万元 索尼XR550特价售价9750元
　　云南行情 索尼XR550一直都是市场中关注度较高的旗舰级高清摄像机，只不过该机的价格一直都比较高，是高清发烧友的最终选择。那么随着这段时间竞争的升温，年后这款机型推出了新的套机促销，现在我们从昆明永兴了解到，目前索尼(SONY)HDR-XR550E已经在9750元，还送包和脚架。
　　外观方面，XR550E采用的是索尼高清数码摄像机经典的黑色，尽显专业，并且配备了一块3.5英寸的触摸式液晶屏，影像的显示效果非常出色，此款摄像机比较重，拿在手里也很有手感。性能方面，XR550E采用的是663万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，并且拥有1200万的静态像素，这使其摄像和照相的效果都非常突出。这款摄像机的一大突破在于其拥有29.8mm的广角，这是索尼首次将广角镜头应用于家用摄像机之中，不论是拍摄动态影像还是静态图像，都可以将更多的景色收录到您的摄像机之中。
　　值得一提的是，XR550E的防抖功能出色，其采用新的增强光学防抖模式，使广角端影像的稳定性达到传统光学防抖功能的10倍，有效减少行走拍摄和大变焦时的抖动，可拍摄出更加稳定的动态影像。内存上，XR550E拥有240G的超大硬盘，在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约101小时20分钟的高清视频，同时，在极端天气下，或是硬盘存储已满的情况下，它还支持记忆棒和SD卡的扩展。

