亮彩外观,梦幻通透,纽曼之音B28热销中
　　纽曼的品牌力量，大家已有目共睹。在影音领域，不断推出新的产品，以满足消费者的要求。从MP3、P4到MP5，都深受广大消费者的喜爱。引领时尚潮流的升级，纽曼walkplayer推出的新品MP3—纽曼之音B28正
　　在新春上柜热销中，再次引发音乐潮流。
　　
　　纽曼B28不仅有着梦幻通透的外观质感，小巧精致，还有着缤纷时尚色彩，这样的搭配既简洁又时尚。而且内置主控升级，重现完美音质，让懂生活，爱音乐的你享受超长播放的魅力。无论是针对被数门功课烦恼的学生;还是对爱简洁时尚的女性，从颜色和外观的设计来看，都是一款令人心动的产品。同时采用真空镀面壳，梦幻通透，非常有光泽度，从外面感受里面的精彩;纯手工打造的锌合金底壳，质感厚重;白光OLED显示屏呈现非凡显示效果，穿透力强，喜欢时尚、简洁的你，是否考虑把这样的它带回家呢？一定会成为你的贴心伴侣。
　　
　　捧在手心的快乐之宝，纽曼B28采用微软PlayFX音效，呈现完美音质，带给你不低于20小时的超长播放
　　且植入了高品质收录音效果，无论在学习还是娱乐的你，带上它，聆听着每首动感音乐，让学习的你消除烦恼;
　　让娱乐的你更加享受。纽曼B28，手心的快乐之宝。
　　
　　工作与学习的同时，千万别忘了放松一下自己，每天以充满朝气的面孔迎接生活。假如你正为一大堆功课弄的焦头烂额的时候，不防拿出你的随身物，感受一下音乐给你带来的神奇魔力，将每个音符都融入字里行间，你会感受到你的烦恼已经在不知不觉中慢慢在消失了。纽曼B28内置FM广播，尽管此刻的你没有太多的时间去关注
　　外面各个生活中的新闻和娱乐，但你也能将最触目惊心，最感人的故事一一搜索到，随时关注，随时享受。
　　
　　星期六的天空宝石一般的蓝，听着音乐，哼着小曲儿，一周的学习又结束了，打个电话，约个朋友，带上我最贴心的B28，亮丽的外观设计及完美的音质此刻深深吸引了我的朋友，此时的我很满足，很幸福。因为我知道我的选择没有错，就是纽曼B28。
　　
　　总之，纽曼B28的内在魅力，要真正体验过了才会更精彩。它不光有亮丽的外表，而且有优秀的内涵。这样一款秀外慧中的利器，绝对是你们的贴心伴侣。2G 199元，买的实惠更多享受。
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

