记摄苑网摄影俱乐部-丽江老爷子
　　最近，摄苑俱乐部的大旗终于飘到了丽江的天空，而举起这杆大旗的正是这位——丽江老爷子。
　　
　　丽江老爷子1945年出生于北京，毕业于海军第一飞行学院，爱好摄影，多年来行走于大江南北。现居住在丽江这座美丽的古城。2011年，丽江老爷子在丽江建立了500平的摄影基地，原汁原味的纳西小院，接待了无数的摄影爱好者。大家都亲切的称他“老爷子”。
　　可贵的是，老爷子虽然66岁，但丝毫不输于年轻人，他用镜头记录了他多年来在大江南北留下的足迹。正是对摄影的热情，让他多年来带着心爱的相机走南闯北，结交了许多同样爱摄影的朋友。不久前，老爷子在丽江建立了摄苑网丽江俱乐部，让摄苑网的大旗终于飘到了丽江的天空，此外，还为外地来丽江拍摄的影友提供了指定接待客栈——丽江的云客栈，该客栈位于大研古城内的核心地带，出行方便，配置齐全，让外地前来丽江拍摄的影友，同样能有一个愉快的摄影旅行体验。更独特的是，客栈保留着纳西族民居古色古香的建筑风格，也是古城的重点保护民居之一，相信一定能引起影友们举起相机的兴趣！
　　老爷子把摄苑丽江俱乐部当做一个大家庭，来到这里，大家可以交流摄影经验和心得，共享资源，广交摄影爱好者，用老爷子的话就是：大家快乐，我快乐，共享拍片的乐趣!
　　
　　丽江摄影俱乐部地址帖：http://bbs.51sheyuan.com/thread-50302-1-1.html 
　　
　　摄苑网全国16城市实体连锁店，正品品质，卓越服务！ 客服热线：400-716-8822
　　摄苑网各城市摄影俱乐部地址：
　　北京市 实体店 北京市海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　上海市 实体店 上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼30室
　　天津市 实体店 天津市南开区红旗路222号万兆慧谷大厦17层1703-1704室
　　广州市 实体店 广州市大沙头二马路12号陶乐大厦1楼104室
　　武汉市 实体店 武汉市武昌区武珞路628号亚贸广场A座21楼2108室
　　西安市 实体店 西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室 
　　沈阳市 实体店 沈阳市和平区三好街90甲百脑汇15层1515室 
　　成都市 实体店 一环路南二段2号新世纪花园东楼11F-D座 
　　济南市 实体店 济南市山大路178号赛博数码广场4楼480室 
　　郑州市 实体店 郑州市东风路11号百脑汇5楼520室 
　　长沙市 实体店 长沙市芙蓉区晓园摄影器材城一楼5，6号（长沙火车站对面）
　　杭州市 实体店 杭州市秋涛北路照相器材市场3623、3624室
　　昆明市 实体店 昆明市一二一大街44-46号121数码城604室
　　南京市 实体店 南京市珠江路数码港二栋1201室
　　重庆市 实体店 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20楼1号
　　青岛市 实体店 青岛市市南区天津路18号

