高性价比重服务 经销商谈索信索立信DV
　　前不久，拓布电子携旗下两大DV品牌“索信”、“索立信”举行了名为“凝聚赢的力量”的战略研讨会，对2011年的市场布局和应对策略作了全面的部署，来自全国各地的经销商齐聚一堂，见证这一神圣时刻。在会议期间，笔者有幸采访到了部分代理商，了解到了他们心中的国产DV，同时也对索信、索立信DV有了更新的认识。
　　ZOL:拓步DV与日系DV相比，在消费者认知度和市场销量上有什么不同？
　　拓步经销商：拓步DV，才刚刚起来的国产品牌，在消费者认知度上肯定比不上日韩品牌，但是他们性价比高，比如12倍光变的机器，1000万像素的机器，和同等性能的比，只是他们价格的三分之二，甚至一半，所以关注度相当的高。市场销量有些地区可以，销量都在一个上升的时期。
　　ZOL:您认为拓步DV与其它国产DV相比有什么优势？
　　拓步经销商：我觉得拓步DV的品质比其它国产DV要好一些，像包装啊，配件啊，品质都比较好。最重量的时售后服务也比其它品牌也好，不管是返修的时间，返修收费等等。像现在消费都都非常看重这些，因为像这种相对技术含量比较高的产品，一般的地方都修不了，返修只能通过厂家来做，所以返修的时间就格外重要了。
　　ZOL:谈谈你对拓步DV感想和期望。　　
　　拓步经销商：说实话，我们也非常愿意去做这样一个国产品牌，真心的希望拓步能够用心的把DV这个产品做好，让索信、索立信DV品牌真正成为一个家喻户晓的品牌，这样对我们做代理的也非常有利。 

