超低自放电领域烽烟再起 爱国者亮剑
    超低自放电领域烽烟再起，爱国者新能源公司针对家用及摄影市场推出了超低自放电镍氢充电电池组合套装，取名为亮剑套装，是国内电池行业中首家推出充电电池组合套装的企业，这也是继爱国者数码相机亮剑日系产品，打赢翻身仗之后，在超低自放电领域向日本品牌发起的新一轮挑战。
    正所谓高手间过招，重在亮剑精神。亮剑套装之所以命名亮剑，是因为其不仅在产品配置上跟日本竞争对手旗鼓相当，甚至在电池容量和充电器性能上更高于日本竞争对手。亮剑套装中的产品均为超低自放电镍氢充电电池，其标配6节五号（2100mah）电池、4节七号（800mah）电池、2个一号电池转换器、2个二号电池转换器及1个智能快充充电器，转换器还可以十分方便的将五号电池转换成一号、二号电池使用，如此丰富的产品结构及功能足够满足家庭日常生活对电池的需求，特别是电动玩具的需求，此外对于摄影爱好者的要求也能做到一套在手，别无所求。
    aigo超低自放电镍氢充电电池作为新一代的充电电池产品拥有卓越的性能，不但能够有效抑制自放电，还具有充电一次，备用两年（超低自放电的标准即是：电池充电之后搁置半年时间，电量保留90%以上，搁置一年后电量保留可达85%以上，搁置两年后仍然保留电量在80%以上）、即买即用、循环使用1200次、放电平台高、内阻低、放电强劲持久、无记忆效应、使用温度范围广、材质环保等优势，因此全部标配超低自放电镍氢充电电池的亮剑套装拥有超强的品质、超高的性价比，完全是一个不折不扣的电池精锐武器。
    另据悉，爱国者新能源公司还是第一家做出承诺对所生产销售的镍氢充电电池全部有偿回收的电池厂商。

