分享互联生活 三星无线相机新品上市
    当手机、电脑与网络互联生活越来越紧密相连的同时，不少数码摄影爱好者也正渴望着能通过相机，直接实现随时随地一拍上传的互联梦想。三星SH100正是这样一款具有Wi-Fi功能的便携相机，它让使用者不论身处何地，均可通过互联网及各类社交网站与亲朋好友及时分享自己在这一刻所拍下的精彩画面。    除了最基础的网络上传功能外，三星SH100更以创新技术实现了与其它无线设备的轻松连接，这让SH100成为一台真正的互联时代数码相机。三星SH100为热爱摄影，也乐于分享并追求数码产品兼容的人们，补上了互联移动生活中的最后一环。
    对接相机与手机 分享无限精彩    每一个三星SH100的用户，在拍下满意的照片后均可立即通过其内置Wi-Fi功能，在相机背面的3.0英寸触摸屏上轻松点击两下实现相机内照片至个人电脑中的自动备份。对迅速兴起的微薄及各大社交网络爱好者来说，同样可以通过Wi-Fi轻松将相片上传到Facebook、Picasa、Photo Bucket、POCO等网站上，或从相机内直接向个人电子邮箱发送照片，你甚至可以拍摄高清视频，并通过YouTube等网站随时随地与家人朋友分享自己的精彩影像生活。在中国大陆地区，三星和POCO进行了后台合作，SH100可以快捷的进行POCO网站的登录、上传和浏览。
    如果这些还不足以让你为之惊叹的话，那你是否想过你可以使用手机对相机实现远程操控。在下载应用软件到基于Android平台的智能手机后，你将可通过手机对SH100完成包括浏览相片、调整焦距、按下快门拍摄等等在内的远程操控。    透过远程取景功能，使用者可以在手机屏幕上预览到实时取景画面，并调试合适的焦距。这意味着，在自拍合影时你不需要在相机与家人朋友间来回跑动调整，只要通过手机就能轻松取景完成拍摄。只要加上少许想象力，手机与相机之间的互联操控将为我们带来更多新奇有趣的拍摄体验。    智能触控升级 分享快捷体验    身为“以用户为中心”进行创新与设计的最佳典范，三星在SH100再一次体现了自己敏锐的用户需求捕捉。利用在智能手机市场的优势，三星为SH100开发了全新的智能触控3.0接入界面。
    智能触控3.0用户界面让使用者可以像使用智能手机及平板电脑时一样拖曳、点击并控制操作图标，迅速、直观的完成各类操作。即便是高级功能如无线分享等也可以在清晰的3英寸液晶大屏幕上，通过触摸几个按钮来轻松实现。这种改变不仅仅停留在用户界面上，在拍摄调整参数时，同样可以通过手指在触摸屏上的滑动来完成，体验不同以往的便捷操作。    同时，一直以来大受好评的诸多智能应用在全新的智能触控3.0下再次获得丰富与提升。独特的美颜拍摄模式，多种相片风格及智能滤镜，画框模式等等，使得SH100在任何使用者手里都能展现出风格多样的照片，使分享变得更加精彩。

