入门单反给你好看！佳能1100D评测首发
·入门单反也精彩 佳能1100D评测
　　首先，我们来看一下1100D的机身参数。这台单反采用了全新的有效像素约1220万像素的APS-C CMOS传感器。与之前一代1000D上的那块千万像素级传感器相比，虽然仅有200万像素的提升，但是由于采用了全新的微透镜技术，所以可以保证更好的通光量，从而提高单个像素点的成像质量。这在我们之后的感光度测试环节中得到了很好的验证。
　　同时，佳能在这款入门机型上又赋予了更多的时尚要素。时下流行的混搭及多彩路线，我们都可以从这款机型上找到。比如我们测试的这款“跃动红”的红色机身。酱红色的手柄及后背颜色，与玫瑰红的机身颜色相得益彰。另外机身重量也非常之轻，机身重量仅有450g，配合新推出的18-55 IS 2代镜头并不会产生太重的感觉。
·炫彩外观 入门也精彩
　　1100D本次的设计理念主要是突出时尚这一概念，不仅在重量上迎合时尚青年追求轻便的需要。并且，在机身颜色搭配上也比较符合时尚的需要。4款颜色的机身，从红到黑，除了黑色略显沉闷与传统外，其余三种颜色的机身均可以达到年轻人对“炫彩”的定义与要求。
　　我们再来看看1100D的更多机身外观详情。首先1100D的机身采用的是工程塑料材质，并且采用亚光喷漆涂层工艺。其次，机身后背及手柄处采用了橡胶质感的蒙皮处理，所以相机的握持感受很好。
　　在机身按键及布局方面，和新近推出的600D十分相像，这也符合四位数系列机身紧随三位数机身设计的风格。这样的机身设计，可以提供给入门者不错的功能体验，同时又不会有操作太过复杂的感觉。并且，在机身使用习惯的传承上可以很好的和佳能更高一个级别的机身对接。当用户升级机身后，其操作习惯可以得到很好的延续。
·张扬个性 秀出真自我
　　我们测试的这台1100D是具有火一般炽烈感的“跃动红”机身。机身面板采用玫瑰红色，这一点相信会讨得大部分女性用户的青睐吧。在街头测试这台相机的时候，这台相机颇有女人缘，“回头率”颇高。
　　1100D的闪光灯弹起按键设计的与其他机型不同，这一按键被设计在了快门的后方。第一次使用这台单反的人需要适应一下。另外，机顶闪灯可以弹起的很高，所以这枚闪灯可以覆盖17mm广角端。
·入门也强悍 1100D机身特点介绍
　　虽然1100D位处最入门级的单反地位，但是在机身所具备的技术功能方面并没有太过“入门”的感觉。首先，我们来看它的测光系统。
　　1100D的机身功能比较丰富实用，周边光亮较真功能，可以很好的减轻因镜头素质原因导致的暗角现象。专业的RAW格式，可以提供给拍摄者提供高质量原始照片，这在后期处理时可以提供极大的便利。3张每秒的连拍速度，虽然不是很快，但是依然可以帮助使用者抓拍精彩的瞬间。
·实力表现 镜头素质测试
　　全新的18-55mm IS II镜头，只是刚刚伴随着600D的脚步向我们走来，对于这支镜头在1100D上的表现，现在还是未知数。接下来，我们就为您揭晓这支镜头的分辨率表现得分。
·随机套头18-55 IS II 畸变控制表现 
·高感也给力 画质才是王道
　　我们之前提到1100D采用了全新的CMOS传感器，新设计的微透镜技术可以有效的提高光线通过率，可以提供较高质量的高感控噪表现。那么到底是不是像官网上介绍的那么神奇呢？我们一齐往下看。以下测试样片均为1100D实拍RAW文件由DPP直接转成JPEG，最后在100%截图对比。
　　不得不说，这块传感器的高感表现十分出色，对于一台入门级单反来说，有这样的表现其实一点也不输给中端单反的表现了。ISO800以下几乎看不到噪点的痕迹，而升到ISO1600后，我们可以看到轻微的噪点迹象，但是画面锐度表现，细节刻画方面依旧给力。到了ISO3200噪点进一步增多，但是成像表现依旧扎实。ISO6400为这台相机的最高感光度极限，我们看到噪点继续增多，但是基本还是在可接受的范围，而画面细节此时可以看到有一定的下降，但是画面锐度方面的表现依旧不错。
·缤纷动物乐园 室外样片实拍
　　接下来，我们就将1100D和随机的套头以及一支50mm F1.4镜头带到实际拍摄环境中去。通过拍摄实际场景，为您带来关于这台相机的更多细节表现。
·以上样片RAW档源文件合集下载
　　在室内弱光环境中，1100D又会给我们带来怎样的表现呢？我们一起来看一下。
·以上室内样片RAW档源文件合集下载
　　在动物园光线混乱的室内环境中，我们采用了自动白、自动ISO外加加AV（光光圈优先）的模式拍摄。从实际拍摄的样片来看，这台相机可以高速准确的判断出曝光所需的ISO值，并且在控噪方面也可以提供很好的控噪能力。
·高清视频的感动 720p实拍样片
　　1100D在拥有不错的照片拍摄能力之外，同样还可以支持720p 25p或者30p高清视频的拍摄。接下来，我们就一同来看看这台单反的视频拍摄表现。
　　和佳能其他的可录影单反一样。1100D并不能很好的在影片拍摄过程中实现实时对焦。配合18-55套头，当我们半按快门自动对焦时，相机同时可以将镜头的变焦声录下来，这一点比较影响影片的拍摄质量。另外机身前方只有一个麦克风，所以注定也只能实现单声道的录音。在视频其他的手动设定方面也并不像60D、7D一样丰富，所以1100D的视频功能看上去更像是一个玩具。

·金玉其表给力其中 1100D评测总结
　　通过上面的测试，我们看到了一个完整的EOS1100D。在入门级单反机身里，1100D用实力表现出了自己的强悍的一面。1220万像素APS-C CMOS传感器，由于采用了全新了微透镜技术，所以在高感控噪方面较之一代1000D有了极大的进步。另外DIGIC4图像处理器的应用，可以给我们带来14bit位深的细腻影像，同时还可以帮助我们实现更多影像处理方面的应用。随机套头在综合素质表现方面比较出色，对于入门级用户来说这一套镜头和机身已经完全够用。另外，炫彩的机身颜色也为追求不同个性的年轻单反用户提供了更多的选择。同样依靠机身颜色取胜的宾得，估计这下该想想有什么对策来应付这台相机了。作为入门级机身，1100D的售价预计不会很高。目前600D套机售价在5500元，而还没有退市的550D套机价格在4500元上下浮动，所以以此推断1100D售价有可能会在3900元上下。所以，注定1100D一点全面到货，3000元到4000元的相机市场又会是另一番格局。
·产品优势：炫彩的外观 够时尚也够吸引眼球        　　机身功能丰富实用 堪比更高一级机身            高感控噪能力 表现出不俗的实力        　　定位入门级机身 价格更容易被普通消费者所接受
·相对不足：无全高清视频拍摄功能 720p高清有些鸡肋
·附录：产品参数

