开创巅峰画质！夏普2011液晶新品解读
　　第1页：5大系列集体亮相 夏普2011液晶新品解读
　　泡泡网数字家电频道3月11日 伴随着五大系列十余款机型的集中亮相，夏普2011年AQUOS液晶电视的首轮攻势也随之正式启动。考虑到中国市场的重要性越来越高，此次夏普还特意将北京选作全球新品发布的第一站，希望能在2011年的内地平板市场上获得更多斩获。
　　
　　此次夏普发布的新品共有5个系列，可以覆盖从高端市场到普及型市场较为完整的分布。今年夏普新品最大的共同点是全部采用了LED背光源，不同之处则在于LED背光技术出现了分化，除了常见的侧光式LED机型，部分高端机型还采用了性能表现更好的直下式LED背光。
　　本次夏普发布的5个系列新品分别是：X50A系列、LX830A系列、LX531A系列、LX530A系列和LX430A系列。依据每个系列的定位不同，屏幕尺寸也有所差异。每一个系列具体的尺寸规格可以从下表查询。但是价格本次并未公布。
　　
　　按照级别排序的话，2011年的旗舰机型由X50A系列担当，它采用性能最好的直下式LED背光源，并且搭载了最新的“煌彩”技术和Quattron（四色技术），以及3D立体显示功能；其次是全新的LX830A系列，该系列采用侧光式LED背光源，拥有纤薄的机身和窄边框外观。LX830A搭载了Quattron（四色技术）和3D立体显示功能；随后的LX531A系列和LX530A系列配置相当，均具备100Hz倍速驱动技术，只是前者主攻60?级别的大屏幕市场，后者则主攻52?及以下尺寸的主流市场；此外作为LED普及系列的LX430A系列也是作为一个全新的产品首次亮相。
　　
　　可以说夏普的五大系列新品基本上可以满足不同层面消费者的需求和消费能力。同时为了更好对应中国的住宅市场的变化，夏普还重点加强了大尺寸机型的数量，例如本次发布的3个系列新品中（X50A系列、LX830A系列及LX531A系列）都拥有60英寸的大屏幕产品。此外夏普还透露将积极引进今年1月在美国CES2011上发布的70英寸大屏幕新品，让消费者充分享受到夏普10代线的魅力所在。
　　
　　这次发布的旗舰机型60X50A
　　本次夏普发布的新品给人留下了很深刻的印象，特别是画质方面的表现非常突出。这主要归功于各种新技术的推动，其中就包括首次和消费者见面的“煌彩”技术，以及去年刚刚面世的“Quattron四色技术”。此外，由UV2A（X-GEN超晶面板）进化而来的“高速液晶”技术也提升了面板的驱动效率，对2D动态清晰度和3D影像的串扰都起到了提升作用。
　　第2页：开创巅峰画质 全新"煌彩"技术解读
　　去年，夏普凭借独特的Quattron四色液晶技术震惊整个液晶行业。该技术在传统RGB三原色的基础上增加了一个独立的黄色液晶子像素，从而大幅度扩展了电视机的颜色表现范围，至今还没有一家其他品牌能够推出可以与之相媲美的技术。而本次发布会上，夏普则在四色技术之上继续创新突破，发布了“煌彩技术”。
　　
　　煌彩技术的原理
　　“煌彩”技术可以说是作为旗舰机型X50A的最大亮点之一。这项技术主要依托X50A的高性能直下式LED背光源实现。简单的说，“煌彩技术”就是根据图像中的明暗信息，自动调节电视屏幕中各个区域的背光源亮度；在此基础上再结合动态图像处理技术，使明亮的部分更加辉煌多彩，黑暗的部分更加浓郁深邃。
　　
　　拥有煌彩技术的机型（左侧），画面中的灯光倒影非常绚丽璀璨
　　
　　以较大的角度观看，拥有煌彩技术的机型色彩表现依然良好
　　LED背光的区域控制技术其实并不神秘，在此之前部分外资品牌的旗舰机型也都有类似功能。但夏普的“煌彩技术”并不等同于常规的LED背光源区域控制技术，因为它除了可以实现按照画面明亮分布的背光区域控制，还有一个独特的动态图像再处理步骤。按照夏普技术人员的解释就是“将背光源关闭部分的功率转移到亮度较高区域，以实现明暗对比更为强烈的图像”。
　　
　　
　　“煌彩”机型和普通LED机型进行画质对比，对比度和色彩优势很明显
　　而现场的AB对比也验证了“煌彩”技术的奇妙之处。由于对比度得到了进一步提升，X50A表现出来的画面不仅色彩更加饱满、整体感也更加通透。在显示一些反差较大的影像时（例如日出），X50A表现出的太阳给人一种非常逼真的“炫目”感；而在黑暗的夜空中爆炸的烟花，X50A也表现出了发光物体特有的辉煌的一面。整体效果彻底超越了未搭载“煌彩”技术的普通机型。
　　第3页：依托夏普面板技术进化 3D表现再次提升
　　夏普本次发布的5个系列中共有2个系列（X50A和LX830A）配备了3D显示功能。这两款机型依旧采用了主动快门式3D技术，而最近颇为火热的偏光式3D技术夏普并没有采用。夏普公司的液晶DS第四事业部部长椋木康裕在回答本站记者提问时，还对此进行了说明。
　　首先是3D机型的数量。考虑到3D技术刚刚出现，以及消费者的需求变化，夏普未来主要会按照市场需求的变化适时考虑增加3D机型的数量，而不会选择将全部产品线盲目切换到3D的做法。至于为什么没有生产偏光式3D电视，夏普则是依据3D画质为出发点考虑的，因为主动快门式3D技术不会降低3D画质，同时夏普自己的四色技术和快速液晶技术也能在很大程度上消除3D模式下的串扰问题，并且保持明亮的3D画面，因此仍然是3D技术最好的选择。
　　
　　高速液晶面板技术
　　“快速液晶”也是今年首次出现的新技术之一。这项技术主要在面板的生产阶段采用。它是在之前的UV2A光传递技术基础上，通过采用新型的液晶材料和液晶构造，使液晶面板具备更快的响应时间和更薄的构造，提高液晶的驱动效率。因此这项技术不仅可以提升2D模式下的动态清晰度，对3D模式下由于液晶响应时间低造成的左右眼串扰问题也有很大提升作用。“这项技术目前在X50A等高端机型上首先采用，未来预计会普及到所有AQUOS机型中”，夏普的工作人员对本站记者说道。
　　
　　
　　新型的3D眼镜简化了镜腿的设计，佩带起来更加轻松
　　在发布会现场，本站记者还发现了一个细节，那就是夏普对3D眼镜的外观上进行了优化设计。新款3D眼镜最大的变化在于镜腿部分，改为类似普通近视镜的设计，这样眼镜的整体重量得到了减轻，同时佩戴时镜腿对观众的双耳也不会产生较大的压力，感觉会更加轻松。
　　第4页：联手百视通 AQUOS首次融入互联网功能
　　本次夏普发布的X50A系列和LX830A系列在着力打造高素质音画质表现的同时，也增加了网络功能的支持力度。X50A作为旗舰机型具备有线网络以及WIFI无线网络接入能力；LX830A则提供了有线网络接入功能。此外这两款机型还都加入了对DLNA技术的支持，可以实现在家电、电脑以及移动设备间音乐、照片、视频等各类娱乐资源的无缝共享。
　　
　　
　　在网络的内容应用方面，夏普还和国内知名ITPV内容提供商百事通BesTV合作，为X50A和LX830A系列中内置了丰富的互联网视频娱乐功能。消费者日后可以通过AQUOS平台直接收看到BesTV提供的各种影视娱乐节目，以及诸多BesTV独家的体育赛事直播节目。
　　第5页：夏普X50A / LX830A新品详解
　　X50A和LX830A是2款都具备3D功能的机型。这两款机型的外观基本相同，均采用了窄边框的设计，可以进一步提升画面的视觉冲击力。其中X50A采用直下式LED背光源，LX830A则采用侧光式LED背光源。而最新的“煌彩”技术LX830A并没有搭载，因为那是旗舰级X50A的专属。不过LX830A的规格也很高，配备了包括四色液晶面板，快速液晶技术、100Hz倍速驱动、互联网电视、杜霸音响系统等等高级功能。
　　
　　
　　
　　
　　X50A和LX830A的侧面都新设计了“人耳”形扬声器面罩，从正面并不能看见，但是对营造更宽广的声场效果非常有帮助。
　　X50A的直下式LED背光技术从某种程度上可以说是从09年的10万元级神器XS1A演化而来的。据夏普的椋木康裕部长介绍，煌彩技术对成本压力其实很大，但是夏普通过10代线的高效切割率将整体成本保持在一个合理的范围内，而X50A的售价将不会比2010年的旗舰机型高，甚至还会略便宜的可能。这对中国的消费者来说应该是个非常不错的消息。
　　第6页：面对主流市场 LX530A/LX430A详解
　　
　　面对主流市场的LX530A系列
　　
　　采用侧光式LED，机身厚度比较纤薄
　　
　　虽然边框的宽度不及X50A/LX830A那么窄，但视觉效果依然不错
　　
　　不过32LX430A这款机型并没有配备100Hz倍速技术
　　LX531A/LX530A/LX430A 这三个系列的新品采用侧光式LED技术，均配备了100Hz倍速驱动技术。搭载UV2A技术的X-GEN超晶面板、在提供高画质的同时也实现了国家平板电视一级能耗标准。这三款产品将成为夏普2011年冲击市场容量最大的中档次市场的主力军，因此具体的上市价格是多少本站后续也会继续关注。■

