夹缝中求生存 后高端消费相机时代展望
　　又是一个轮回 众厂商齐力推
　　CP+大展结束之后，国内数码相机市场出现异动，进入到一个新的循环，从市场整体走势不难看出，微单延续强势，单反新品层出不穷，一度从人们视野里消失的高端消费级DC再度出山，而且出现很多新面孔，运用了不少尖端技术，例如全高清视频拍摄、超大光圈、大尺寸传感器等。它们不仅吸引着我们的眼球，更考验我们的钱包，让不少即将出手的摄影爱好者为此纠结，究竟选什么好呢？高端消费级DC究竟是回光返照，还是王者归来？带着这些问题，我们继续下面的文章。
　　时光倒流，回到单反相机刚刚开始流行的2005年。当时佳能300D(资料 报价 图片 论坛)的出现，将入门单反相机的概念引入，引起市场巨大反响，高端消费级DC遭遇到有史以来了最强大的竞争对手，而随着厂商宣传力度的加大，入门单反价格越来越低，高端消费级DC的市场地位变得岌岌可危，不到一年多的时间，入门单反凭借着性能、画质等多方优势吞噬掉了高端消费级用户的市场，包括索尼、尼康等一线厂商在内，逐渐停止了对高端消费级DC产品线的更新。
　　并且开始将一些技术下嫁到长焦DC上，例如全手动、大广角、高感光度等，希望利用长镜头优势，冲击单反市场，然而这招并没有奏效。几年时间内，众厂商推出十多款机型，镜头光学变焦已经达到30倍，简直就是望远镜，但消费者并不买账。根据相关数据显示，长焦DC对消费者的吸引力正在下降，销量逐渐萎缩，处于一个极其尴尬的局面。
　　与此同时，一直坚持推出高端消费级DC的松下却得到了回报，LX3在08年上市之后，就一直热销，售价竟然一年内没有降过，凭借复古的外形，以及全面的功能，成为很多摄影爱好者副机的首选。或许看到了广阔的市场前景，加上低端市场过于惨烈的价格战，让厂商感觉到疲惫，不仅没有赚到钱，还自掉身价。为了重塑形象，保住市场份额，在接下来的一段时间，众厂商恢复对高端消费级DC的投入研发，在充分的市场调研之后，一大批新面孔陆续出现，这其中就包括奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)和尼康P300(资料 图片 论坛)。
　　XZ-1是奥林巴斯针对市场变化新推的系列，外形设计为迎合大众审美走得是复古路线，拥有最明亮的F1.8超大光圈镜头，即便在长焦端，光圈也能保持在F2.5。与之相配合的是消费类DC中最高端的1/1.63英寸大尺寸CCD，确保高画质。除此之外，为了满足高端用户玩的需求，还实现了与奥林巴斯PEN系列微单相机在功能提升附件上的共享，充分利用资源，不输专业性能，拥有家用DC轻巧易用的特征。
　　尼康P300同样是在镜头和感光元件方面表现出众，那枚4.2倍光学变焦尼克尔镜头最大光圈达到1.8，其光学结构中包含1枚屈折率超过2.0的超高屈折率镜片，仅此1枚镜片即可修正球面像差，使光学结构更为简化，感光元件采用时下流行的背照式，1/2.3英寸大小介于佳能S95(资料 报价 图片 论坛)和奥林巴斯XZ-1之间，在噪点控制上有独到之处，还能够拍摄H.264编码全高清视频。不得不提的是，P300的售价将会比佳能S95还要便宜，杀伤力巨大。

