威宝USB3新品 开拓者移硬高鸿仅399!
  互联网时代悄悄的融入了我们的生活，从网上下载也成了很多人群的“共同点”，但要共享苦于U盘容量太小，只好选择移动硬盘，随着科技的不断进步，硬盘的存储容量不断提升的同时价格也在持续走低。时尚美观的移动硬盘能体现玩家的生活品味。很多厂家也抓住了消费者这种心理，纷纷推出时尚硬盘。而威宝推出的开拓者系列硬盘更是以优越的性价比赢得了众多用户，近日高鸿商场正在以399元的超低价进行促销，对这款威宝移动硬盘感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
   Verbatim作为著名的移动硬盘生产厂商，挑战了玩家颜色识别的极限，推出了多款颜色的移动硬盘，取名为Store n Go系列。新硬盘搭载了USB3.0插头。
   威宝Store n Go系列移动硬盘，突破性外观设计，结合威宝过往拱形设计以及传统超薄便携设计，打造更流线的时尚外型，国际品质，值得信赖。产品净重不超过150克；外壳材料采用ABS工程塑料，质感强烈，更散热，更抗震。
点击进入产品：威宝（Verbatim）2.5英寸开拓者系列USB3.0 500G 移动硬盘（太空银）

