市场人气逐渐攀升！三星YP-R1热售703
[poparticle_page=分页标记(004000042,00160,000214628,1)(27391)]
    泡泡网MP3频道3月10日 三星的产品在国际上也是享有盛名的，其覆盖了当今数码市场大部分产品种类，而且均走在技术前沿。在播放器领域，三星更是少数敢于和苹果等一线品牌叫板的企业，三星YP-R1更让一股touch之风流行开来。 
    YP-R1延续了三星触屏操作顺畅简便的特点，响应时间较快，触控拖动使得操作妙趣横生。UI主界面采用绚丽六格图标的设计，更包含许多图标可爱的桌面插件，在右下角点击向上的小箭头可以进行桌面风格、图标和插件的设置，只需拖动图标到桌面即可。其中值得一提的是，在添加便签插件时，在便签里还能进行触屏手写输入。
    YP-R1支持WMA、MP3、OGG、AAC、FlAC等音频格式。三星音频设备的最大的亮点是搭载了DNSe音效设置，是采用三星家庭影院系统的5.1音频DSP音响技术，使便携式MP3和MP4音频表现达到很好的环绕音场效果。现在DNSe音效已升级到3.0版本，加强了对被压缩的过程中受损的音质还原，强化了低音BASS部分。而最大突破的则是DNSe3.0音效可以自行分析音乐的风格进行EQ的选择。
    三星YP-R1支持RM、RMVB、AVI、H.264等常见格式的解码，画质清晰，播放流畅，一般播放均无拖曳色块和卡断现象的出现。精致的YP-R1还内置了许多特色的功能，除了常规的电子书阅读、FM收音、录音、还有Beat DJ和蓝牙功能，更内置了四款游戏，游戏界面十分华丽，可玩性强，是打发闲暇时间的好选择。■



