水钻蕾丝完美融合 索尼W570D抢先到货
　　(中关村在线山东行情)索尼W570D是之前广受好评的W350D后续机型，该机处处彰显出贵族的优雅气质，机身设计别具匠心融入了水钻及蕾丝元素，同时功能上也得到了相应提升。目前该机在商家“济南恒泽电子科技有限公司”处抢先到货仅售1470元，并且提供多款超值套餐，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　索尼W570D精细的前置面板以及略带圆润的边角，整体散发出女性专属气质。银色款符合知性美女的审美观，粉色款则悦动少女芳心，准确的定位和贴心的设计，该机无疑成为了2011年全新时尚数码配饰。
　　索尼W570D搭载了1610万有效像素、1/2.3" 的Super HAD CCD影像传感器，配合25mm、5倍光学变焦的卡尔•蔡司Vario-Tessar镜头，可以轻松地再现拍摄时丰富的画面层次，将精彩细节和感动瞬间永久保留。同时扫描全景功能也得以保留，除了静态图像，该机还可录制720p高清动态影像。
编辑点评：
　　索尼W570D作为2011年的开篇之作当然颇费心思，不仅以全新的款式亮相，还在画面质感上再度提升。作为主打女性柔美风格的靓机，其搭配的水钻细节中显露出华美之感。欲打造时尚达人的女性朋友值得选购。
促销信息：
套餐一：索尼W570D（全国联保）+2G索尼记忆棒（原装，联保五年）+索尼时尚相机包+清洁魔布+屏幕保护膜+读卡器+桌面小脚架=1540元
套餐二：索尼W570D（全国联保）+4G索尼记忆棒（原装，联保五年）+索尼时尚相机包+清洁魔布+屏幕保护膜+高速读卡器+桌面小脚架=1560元
套餐三：索尼W570D（全国联保）+8G原装高速红棒（质保十年）+索尼时尚相机包+清洁魔布+屏幕保护膜+高速读卡器+桌面小脚架=1680元
索尼W570D[参考价格] 1470元 [商家名称] 济南恒泽电子科技有限公司 [联系方式] 0531-82391299  13615415277  张新[联系地址] 济南山大路85号利农花园
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

