多语言插卡式音乐播放器使MP3市场重获新生
　　MP3市场已经饱和？没啥玩头？这些说法说对也不对。对于随身听MP3设备而言，随着手机将音视频媒体播放功能整合进去之后，个人MP3/PMP设备市场逐步萎缩，CCID的研究报告称，该市场2010-2013的年复合增长率为-4.9%。但MP3设备市场的一股新生势力正悄然而快速地成长，并将在2011年爆发，这就是家用HOST MP3和Mini音响设备及其各种变化版本，据业内人士估计，今年初的每月实际出货量就达到了20KK，并且有越来越多的厂商在涌进，业界普遍看好这类Host MP3产品具有的市场前景。
　　Host MP3播放器就是将NAND Flash存储器与MP3播放器进行分离，从“随身听”变为“随处放”，用户只需要将存储有MP3音乐文件的U盘、SD/MMC卡等媒体源插入到播放器的接口即可实现音乐播放。前些年，山景就通过早期的此类产品在车用MP3播放器市场掘到了第一桶金。更重要的是，在这个成本非常敏感的市场，省去价格波动剧烈的NAND FLASH可大幅降低厂商的成本风险，并使产品物美价廉，从而吸引更多消费者。
　　“我们看到海外市场对家用MP3&Mini音响的需求非常大，国内市场也会很快起来。” 高通半导体公司的研发主管和技术营销负责人崔瀚之指出。他介绍说，炬力、建荣、山景、凌通是目前MP3&Mini音响设备的主要几家主控芯片供应商，几乎占据了90%以上的应用市场。高通半导体正在与这些行业领导者合作，为MP3&Mini音响设备添加一项市场杀手锏功能——多国中外文歌词、歌名、歌手等文字信息同步显示。
　　高质量的175国文字显示成就MP3新的“杀手”应用
　　MP3播放器历来是一个充分竞争的行业，厂商们往往会想尽一切办法采取降成本的手段，但与此同时也降低了产品的质量，包括字库内容。以往很多厂商采用的盗版字库存在各种缺字、漏字、字型不标准等现象。而为了节省成本，有些还会采用质量较低的FLASH来存储字库，由此出现使用一段时间后字库数据丢失等情况，为用户带来了极大的不便，导致投诉和返修问题。
　　
　　图1：高通的175国正版中外文字显示方案使Host MP3&Mini音响类设备如虎添翼，在内外销市场一路攻城略地。
　　现在通过采用这些领先主控芯片捆绑高通半导体MP3专用字库芯片的方案，不但可解决字型不标准的问题，而且由于采用掩膜ROM作为数据载体，稳定性得到了极大地提升，并免去了烧录带来的各种费用及麻烦。更重要的是，高通半导体的正版字库芯片支持简、繁体汉字以及拉丁文、希腊文、西里尔文、阿拉伯文、希伯来文、泰文、日韩各大语系共175国外文，能解决中国大陆、港澳台地区和全世界各地市场对文字显示的要求。MP3&MINI音响设备厂商再也不必要为销售区域不同，而不停的更改字库了。
　　这里简单介绍一下高通半导体公司(www.genitop.com)，这家本土设计公司总部位于上海，成立于2002年9月，专业从事汉字信息领域软件和硬件的研发生产，在中文信息领域有20多年的技术积淀。2004年底开始投入汉字信息软件载体芯片的研制，成为全球唯一的字库芯片厂商，也是中国信息化标准委员会统一委托生产标准点阵字库芯片的指定厂商。其产品包含标准点阵字库芯片系列、175国外文字库芯片、智能曲线字库芯片、只读存储芯片和汉字输入法软件等，为客户提供完整的汉字解决方案，以满足各种电子产品对汉字显示和打印的市场需求，如LCM液晶模组、手机、MP3、打印机、智能电话终端、汉字显示遥控器等等。
　　单片多国字库IC价比空白FLASH，省去烧录、版权等额外投入
　　如前所述，针对MP3&MINI音响对歌名、歌词、歌手姓名显示的需求不断增加，以及本土厂商海外市场版图的日益扩大，高通半导体2011年3月最新推出了MP3&MINI音响专用字库芯片GT20L16P1Y。GT20L16P1Y除了支持GB2312简体汉字字符集和Unicode常用简繁体汉字，还支持Unicode 173国外文字库，单芯片满足全世界各种文字显示需求，解决歌手、歌词、歌名等生僻字、错字问题，帮助厂商一举攻克内、外销市场。
　　“在功能上，相对之前的字库IC，GT20L16P1Y有更大提升，单芯片支持总共175国语言，UNICODE及GB码，完全支持歌名显示及歌词同步。外文除欧美语言外，还包含阿拉伯文、越南文等较繁琐语种。此外，使用高通MP3字库芯片的厂商均享有正版字库授权，满足品牌客户对于版权的需求。”崔瀚之强调。
　　
　　图2：高通插卡式MP3&Mini音响歌词方案成本低于传统FLASH方案，且没有质量和版权问题。
　　GT20L16P1Y产品是一款具有超高性价比的IC，在提供专业正版字库及强大功能的前提下，芯片售价不高于空白FLASH市场价，厂商无需再担忧FLASH价格随市场波动进一步降低了字库显示的成本与难度，免去了往常的字库烧录，升华了MP3行业的字库技术。如图2所示，基于高通半导体GT20L16P1Y字库芯片的插卡式MP3&MINI音响歌词同步方案可省去4Mb的NOR FLASH字库存储空间，不仅如此，还省去了烧录字库和版权争议的麻烦，实现了更低的成本、更高的质量。
　　据悉，高通半导体还开发了基于GT20L16P1Y芯片的字库液晶模组公板，包括1.1寸的GT-LCM01P(小五星MP3规格)和1.4寸的GT-LCM03P(迷你音响规格)，进一步降低了MP3终端生产商开发成本。

