越时尚越快乐 最酷五款数码相机推荐
　　一直以来，时尚类数码相机就是市场上最抢手的机型，在这个领域，各个品牌都投入了大量的精力，轻薄、炫酷、多彩、另类这些卖点被拿来不断地炒作，也给消费者带来了无穷无尽的惊喜。在笔者周围，也有不少人想要购买时尚类数码相机，笔者也为她们推荐过不少时尚相机，下面笔者就将目前最热门的几款时尚数码相机做一个推荐：
　　最酷时尚数码相机：索尼T99D(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1600元
　　索尼T99D采用了优雅时尚的METAL×SKIN小巧外型设计，在16.8mm超薄机身内采用了1410万像素1/2.3英寸CCD，5倍光学变焦镜头(等效135画幅为25-100mm)，搭载23万像素3.0英寸超大触摸液晶显示屏。索尼T99D的机身是93×55.6×16.8mm，重121克，非常巧便，适合于外出旅游时随身携带。
　　性能上，索尼T99D有扫描式全景功能，并且在在拍摄全景的时候可以使用美肌模式，无需后续的处理过程也能让拍出面部照片的效果完美。它的MENU页面同时可调整黑、白、粉红三色背景，索尼T99D内置光学防震，可以有效改善因拍照过程因手部抖动带来的照片不清晰的问题，该相机使用锂电池，充满一次电后可拍摄约230张照片，支持连拍功能，可达到0.69张/秒，性能表现方面非常的不错。
　　编辑点评：
　　虽然说配置方面没有什么大的亮点较为平常，但却在外型方面做足了功夫，把索尼时尚、前卫的风格特点发挥的淋漓尽致，无时不体现出对时尚爱美者的一种心理需求，相信更多的时尚爱好者会心有所动。

