COWON D3强势登陆  140元礼包送达人
    COWON公司在2010年12月宣布推出的全新品牌“plenue”，该品牌主打Android系统，旨在为广大用户提供更加智能、更加多样化的娱乐世界。春季伊始，COWON新品D3即在中国上市，“春天花花音乐汇  COWON豪礼送达人”春季促销活动正在火热进行，购D3即有140元好礼相送！
    智能、Wi-Fi。COWON D3搭载Android 2.1操作系统，内置Wi-Fi无线网络模块，用户可以在有Wi-Fi热点的地区使用D3登陆网络，下载Android应用软件、浏览网页等，聊天、微博、游戏等娱乐应用轻松便捷即可实现。
    全高清、灵敏触屏。D3配备了3.7寸1600万色AMOLED触摸屏，分辨率800×480，高清解码能力可播放1080P全高清视频，且支持TV-OUT和HDMI高清视频输出，观赏体验超乎想象。全新“Captivating Icons”UI设计，图标简单明了，菜单高度透明，真正实现全视角快捷灵敏操作。
    专业音效、专用耳机。一贯出色的JetEffect 3.0 & BBE+音效，由SE2专用耳机完美呈现，民族的、古典的、摇滚的，每一种音乐都可以由39种音效演绎，做自己的DJ。
    好玩的、好用的。FM广播、文本阅读、录音、备忘录、通讯录、科学计算器、蓝牙、重力感应……COWON D3内置了多种有趣又实用的功能，成为日常生活的小助手。
    完美造型、环保包装。刚柔协调的曲线和黑色、紫色的尊贵色调，使D3外观脱俗，连包装盒都别出心裁，纸质“抽屉”造型可以作为收纳盒回收利用，妙趣装点生活。
    可以说，COWON D3将随身数码的娱乐功能做到了极致，将“plenue”品牌快乐、丰富、通达、持续、创新的含义诠释的淋漓尽致，成为新一代MP3播放器的开端。
    COWON新一季促销活动正在进行中，刚刚上市的COWON D3也在活动之列，购D3即可获赠价值140元的TPU保护盒和屏幕贴，还有更多机型有超值礼品赠送！
    产品型号：COWON D3 plenue
    参考价格：8G/2150元  16G/2290元  32G/2590元

