超乎你的想象！苹果nano超低价等你拿
    泡泡网数码频道3月9日 苹果的产品一直受到用户的高度关注， iPod nano就是用户非常关注的产品，市场价格都是在1300元左右，不过闪拍网iPod nano 今天0元起拍，价格非常不错，喜好nano的朋友不妨上去看看，试试手气了。登录地址： http://www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ

    iPod nano经过完全重新设计，现拥有了Multi-Touch，与表现惊人的iPhone、iPad和IPod touch 采用了同样技术。如今，它的尺寸缩小了一半，操作更加容易。手指轻点或轻扫一下，就能听到你想听的一切。
    iPod nano 拥有 VoiceOver 功能，它是世界上第一款基于手势操作的屏幕阅读器。轻触屏幕，即可听到对手指触摸项目的描述，然后轻点两次、拖动或轻拂来控制 iPod nano。使用带遥控功能和麦克风的 Apple 耳机(选配)，不必看屏幕就可操控音乐。VoiceOver 能告诉你歌曲名称或表演者姓名，它会讲 29 种语言。
苹果(Apple) iPod nano6(8G)[参考价格] 0元[商家名称] 闪拍网[联系网站] www.saapaa.com/Index/Index/SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ[报价查询] MP3产品报价  苹果(Apple)MP3产品报价[泡泡评测]·苹果抄袭苹果？nano 6/shuffle 4横评          ·打开最小的多点触控！iPod nano6拆机

