国际级品质白菜价 飞利浦SA054促销
[poparticle_page=分页标记(004000042,00156,000169729,1)(11902)]
    泡泡网MP3频道3月10日 飞利浦旗下的GoGear系列在卖场中可谓是非常活跃，SA054在国内更是异常突出。拥有RMVB直播能力和飞声音效的SA054现在售价仅为379元，作为一个国际品牌来说非常难得，如果想要购买可以联系一下文末的经销商。 
    在视频播放方面，SA054作为少有的可支持rmvb格式解码的国际品牌产品的产品，可以之际解码720×480分辨率的rmvb和avi视频直播，大多数网络视频格式可以不经转换就能直接播放。而且搭载2.8英寸的高精细屏幕，亮度、对比度和色彩饱和度表现俱佳，能在移动过程中享受到舒适清晰的观看体验。
    SA054作为飞利浦经典多媒体播放器SA53的性能升级版，其外观沿用了SA53的经典造型，极具品位的黑色机身镶嵌着银色的边框，配上IML镀膜的高硬高亮镜面面板和拉丝处理的背壳，如此处理，机器的手感得到了很大的提升，更加防滑，还兼具气质和时尚感。
    飞利浦作为“飞声”音效的创造者，音质方面当然无需质疑，SA054全面支持飞利浦专利FullSound飞声音效，能最大限度地修复MP3音乐在数字转换压缩过程中丢失的细节，还原出CD般的高品质音乐，还加入了对APE、FLAC双无损压缩格式的支持，能带给用户超凡的高品质音乐体验。■



