新理念Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--前言
  近几年来，电脑存储容量的发展非常迅速，从1TB硬盘的出现到3TB硬盘的问世只用很短的时间就实现了，而用户的存储要求并没有因为因为硬盘容量的提升而得到满足，反而是对硬盘的存储容量要求更大了，总是有着存不完的数据需要写入硬盘，这部分用户恰恰就是热衷于下载各种高清影片和无损音频的用户。
  存储的主要方式还是传统的机械硬盘，刻录光盘找起来麻烦，而且时间常了数据丢失也属正常现象。购买主流大容量硬盘将是非常不错的选择，而硬盘也有装满的时候，机箱内同时放太多硬盘散热不好，而且主板SATA接口有限，有没有更好的解决方法呢？答案是肯定的！
  Orico近期推向市场的一款适用于3.5英寸硬盘的内置式抽取盒将会为您带来很大的便利！更换硬盘免开机箱、开机更换从盘等特点都为用户带来了方便与快捷，这款产品有效的解决了机箱内部空间狭小和散热的问题，Orico这款产品的构想可能是想把3.5英寸硬盘放在外面，随时用、随时换！而这款产品能不能做到让用户满意呢？看了下面的评测您也就心知肚明了。
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--包装
   Orico最新推出的3.5寸全免工具内置机箱光驱位硬盘抽取盒1108ss, 1108ss在设计上采用简洁大方的面板设计，完全与市面上众多机箱色调匹配。
  ORICO 1108SS产品配有硬盘抽取盒、四个螺丝、一张产品质保卡、一份使用说明书。对硬件的要求已至最低，仅需要您的爱机有一个闲置5.25英寸机箱空间（光驱位）、一个闲置的机箱内SATA电源接口和一个闲置的机箱内4pin电源接口即可使用。 
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--外观
   Orico外观设计简洁大方，您更不必担心硬盘过热问题，1108SS用料更为扎实，机架采用全金属高质量的防锈钣金材料一次性冲压成形，再加上1108ss开放式硬盘被动式散热设计，它将是您资料存储非常不错的选择！ 
  硬盘工作时所产生的热量会传递到支架上，因为采用散热性能较好的铝材料，在帮助硬盘散热方面也可以做的非常出色。
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--细节
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--安装效果
  金属拉丝工艺的前面板搭配金属拉丝工艺的机箱搭配起来非常完美！如果用户同时使用多块硬盘，那多采用几个Orico 1108SS硬盘抽取盒会更方便。
测试平台
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--测试1
  连接上电脑以后系统发现磁盘容量为2794.39GB，约3TB的容量，这款产品并不会在容量方面成为瓶颈，接下来我们一起测试一下它的性能。
   ATTO DiskBench，写入116.9MB/s，读取119.8MB/s，写入和读取的速度差了3MB/S，从性能表现来看，还算不错。
   FD Bench软件：读取115.0MB/s，写入113.0MB/s，数值之前测试的相差不大，均稳定在113到115MB/s的范围。 
  HD Tune读取测试：平均91.7MB/s，最高122.0MB/s，突发52.8MB/s。这个数值依然与前面测试的读取速度差不多，看来这款产品在读取操作时表现平稳。
  HD Tune写入测试：平均89.5MB/s，最大116.8MB/s，突发50.8MB/s，表现平平。
Orico 1108ss抽取式硬盘盒评测--测试2
   在CrystalDiskMark的50MB测试中，读取速度达到了50.08MB/s，写入速度达到了63.87MB/s。
  在CrystalDiskMark的100MB测试中，读取速度达到了50.62MB/s，写入速度达到了65.56MB/s。
  在CrystalDiskMark的500MB测试中，读取速度达到了65.19MB/s，写入速度达到了71.32MB/s。
   AJA System Test测试：写入111.7MB/s，读取113.7MB/s，几款软件的写入和读取数值齐刷刷的固定在110MB/s到122MB/s之间，由此我们可以了解到该产品传输速度的具体范畴。 
写在最后
  从以上的测试结果来看，成绩基本让人满意，读者们首先要考虑的是这是一块西数的绿盘！转速本身只有5400rpm/s，低于市场主流硬盘的7200rpm/s产品，您可以会产生质疑，为什么要用一款性能并不优秀的产品来做评测，因为我们想让您知道产品的性能好能好到什么程度要去您自己试试，而差到什么程度，我们已经用清晰的数据告诉了您。

