四大攻略倾力相助 三星专家帮你选购录音笔
　　身处互联网时代，要赶上日新月异的科技潮流，每个人都会为自己选购几款傍身的数码产品，助力工作、学习和生活。而当自己与数码“伴侣”形影不离时，它们俨然成为身体密不可分的一部分。传媒精英，政府科员，莘莘学子，对这些特殊的用户来说，一款专业的录音笔，就像第三只“耳朵”，不仅能全面记录关键的声音，还可以方便随时回顾。如何选购称心如意的录音笔，享受第三只“耳朵”带来的舒心便捷呢？就让三星专家来帮忙吧，推荐一款品质卓越，性价比也极好的专业产品——三星VP2录音笔，给力您的录音笔淘宝大战!
　　
　　 攻略1： 全时真记录
　　好的音质决定了录音是否完美，作为专业的录音笔，三星VP2录音笔的音质可与人的耳朵相媲美：首次采用立体声PCM线性录音，无压缩，信号保存完整，配合AGC自动增益控制的降噪技术，录音流畅，效果清晰逼真。
　　针对不同录音环境，三星VP2录音笔设计了三种录音模式，对录音情况进行差异化的区隔：音乐模式的立体声录制，全收录各个方向的声源，避免了单声道的切割，喜爱音乐的朋友大可不必担心保持的美妙音乐会被产生切割剥离或是混音的现象;采访模式的定向录音，强化了对目标声源的收音，最大化地摒弃其他的声源的嘈杂，对经常采访、听课，但做笔记又慢的记者和同学来说，绝对是如虎添翼;会议模式既可采用单声道录制，又可采用立体声录制，无论是单一声源，还是多声源，都可以在选择性的录制下全面收录，不放过对原始场景中任何一个细节的还原。
　　
　　攻略2：在线“原声态”
　　收录声音固然重要，但作为录播一体的工具，在收听时能否让用户“声”临其境，真切感受“原声态”，也是对录音笔专业性的考验。这一点用户们就不必担心了!除了立体声高保真音质以及三种模式的全时录音，三星VP2录音笔还采用了三星独立研发的数码自然音效(SoundAlive)技术，处理音频信号之后，大家不仅可以听到最真实的记录，还可以通过音量优化器、速度控制器、音乐厅以及EQ均衡器等多种功能，对音调、音域、播放速度等进行控制，创造出各种丰富有趣的声音效果。此外，三星VP2录音笔还内置了3个麦克风，保证了声音的收录及播放的完整性和清晰度，让用户在回放时能充分享受在线“原声态”的自然体验!
　　攻略3：小我大精彩
　　一向注重外观设计的三星，在录音笔领域推出的VP2录音笔“体型”纤薄，厚度仅为11.9mm，可谓是精致又时尚。不过，尽管“身材苗条”，丰富的内涵可不容小觑哦!
　　在2G内存之外，三星VP2录音笔还可以使用Micro SD卡或Micro SDHC(1GB至16GB) 自主扩充容量，同时支持近100个文件夹的设置，用户完全不必担心立体声PCM线性录音对存储空间的高要求;全面的按键和功能操作灵活，整理音频轻松自如。一键录音，5秒预录、3秒复读、A-B断点复读、文件分割及书签标记功能，可将音频像word文档一样随意编辑处理;内置的640mW大功率外放扬声器，公放效果清晰洪亮;此外，FM调频功能很好地融合了MP3的特征，能满足用户多样化的需求。
　　
　　攻略4：长效续航力
　　众所周知，强劲的电池续航力，是录音笔决胜关键时刻的重要支撑。三星VP2录音笔内置充电锂电池，可支持长达35小时的录音，还可以直接连接到电脑USB接口进行充电或使用充电器充电。对于那些准备考试，经常奔波在各种讲座当中的学生们来说，操作简单快速，而且经济环保。
　　具备丰富强大功能的三星VP2录音笔，只需999元即可收入囊中，超强的性价比让每一位有需求的消费者都能轻松拥有。年轻的记者、师生和政府工作人员们，快来选购这款三星VP2录音笔吧，让这个机敏、忠诚的第三只“耳朵”，为学习打气，为事业加分!

