纽曼B35点阵显示 让你新学期彰显不同
    泡泡网MP3频道3月10日 你是否想拥有一个色彩绚丽，精致小巧的掌上音乐机？或者是一个别具一格，让你脱颖而出的秘密武器？又或者是一个集超炫超经典游戏于一机的随身游戏机？纽曼新近推出的walkplayer系列mp3 B35，给你大师级的独创设计，让你在新学期里引领新潮风尚。
    纽曼B35在设计上独具匠心，轻巧时尚。它的外形是一个小正方体，体积大约只有手掌的一半大小，十分精致灵巧，并带有挂绳孔设计，方便易携带。它采用PC注塑，经过真空电镀表面处理后，外壳表面的色彩质感更加通透，永葆亮色，看起来非常炫。更有缤纷的色彩选择，让你的新学年更有了不同的心情和体验。
    纽曼B35中最独特的便是它时尚的点阵LED显示，点点灯光如同繁星闪烁，十分炫目。它不仅可以随着你的摇摆而倾斜出不同的笑脸，而且每一种按键操作和功能都有独特的图案点亮，炫酷的操作界面，让你应接不暇，拥有非凡体验。其中以屏幕触控来控制音量，选择曲目，贴心设计让操作更加灵动轻巧。
    纽曼B35不仅在外观上夺人眼球，让人惊艳，在内置细节上也毫不含糊。不仅能让你在学习疲累之余尽情沉浸在音乐的陶冶中，而且内置的多款经典游戏让没有游戏机的你同样可以享受游戏带来的身心放松。它拥有不同容量内存，支持多种音频格式和播放模式，随心畅听，并且内置有扬声器，支持外播模式，让你能够和好友共同享受美妙音乐。其中内置了虚拟骰子、剪刀石头布、箭头游戏。这三款游戏同样是以LED的点阵来完成，只要你轻摇或晃动B35，就可以进入游戏，畅享乐趣，游戏中还配有仿真声响，乐趣无限。
    这样一款能听能玩的掌上mp3，让人如何能抵挡住它的魅力？仅需199元，你就可以购得一款4G的此类产品，它定能让你在新学期里脱颖而出，彰显不同！■

