见证卡片机新实力 小长焦理光CX5评测
第1页：见证卡片机新实力 小长焦理光CX5评测

    泡泡网数码相机频道3月11日 理光推出的机器在市场上一直有着自己的独到之处，其R系列和CX系列更是以高性能、高性价比在市场获得消费者的一致认可。而GXR、GRD、GX系列则以专业画质为主打，深得专业摄影爱好者们喜欢。而今天理光给我们带来了另一款CX系列的新品，其型号为CX5。
    相比上一代产品CX4，理光CX5主要有两大主要升级，而这也是CX5区别于CX4重点所在。其一：CX5配备了理光最新研发的Hybird AF（混合型自动对焦系统）技术，而不单采用一般的Contrast Detection（对比侦测）方式对焦，可以实现高速自动对焦，并将自动对焦时间减少到最低0.2秒（28mm—30mm）。确保您能获得整个变焦范围内所期盼的完美画面，不再错失任何一个美妙镜头。
    其二：理光CX5还搭载了超级分辨率技术，使用“超级分辨率”技术可以自动分辨图像中的轮廓、细节和渐变，并且根据各自的最优设置处理图像，拍摄出精美的高分辨率图像。特别是在600mm焦段（加上数字变焦）可以获得最少的图像画质损失。超级分辨率的级别可设为“关”、“弱”或“强”。
    理光CX5在其他配置方面与CX4区别不大，搭载了一颗10.7倍光学变焦（28mm—300mm）镜头，使用1000万有效像素的1/2.3英寸背照式CMOS，显示屏为3英寸92万像素屏幕，同样配备最近1cm的微距。另外，理光CX5还支持多种拍摄模式、比如SCN场景模式、智能场景模式、连拍模式、创意滤镜拍摄模式和720P高清视频拍摄等。总体来说，其性能配置还是相当出色的，并且有着丰富的可玩性，下面我们一起去见证下理光CX5的真实表现。

第2页：理光CX5详细性能参数表




第3页：理光CX5外观：金属机身+霸气外露



    理光CX5的外观沿袭了CX4的优良传统，整体方方正正，而这也是理光的一贯风格，外观低调内敛，尽显专业。机身尺寸为101.5 mm（长）x 29.4 mm（宽）x58.6 mm（高），机身重量为176克。因此握在手中非常有手感，不会显得太轻巧缺乏手感，也不会由于过于笨重导致携带不便。
    理光CX5一共有三种颜色可供消费者选择，分别是浅绿色，粉红色以及黑色。此次抵达泡泡网评测室的是浅绿色版本，非常个性，加上CX5的磨砂金属机身，尽显经典美感。
    就外观而言，理光CX5与CX4没有太大的区别，其中细微差别之处在闪光灯和对焦辅助灯之间，我们可以发现理光CX5多了一个对焦辅助窗口，这是基于采用新的混合式自动对焦技术需要而设计的。
    理光CX5背面采用了一块3英寸92万像素液晶屏，显示清晰细腻，即便是在阳光下依然能看清屏幕内容和参数设置。而屏幕右侧采用了经典的五维摇杆，方便用户操控下相机设置。配合左侧的防滑橡胶设计，可以更好的固定相机，保证良好的握持手感。
    在五维摇杆下方则分别是菜单、FN、定时/删除、DISP键，以及回放键。另外还有一个扬声器，方便视频拍摄时声音采集。

第4页：理光CX5细节：金属拉丝处理 舒适手感


    一款好的相机，除了拥有高画质表现外，在细节上的刻画和良好的操控性尤为重要。
    理光CX5在顶部安排了模式转盘，分别为普通拍摄模式、SCN场景模式、智能场景模式、连拍模式、自定义模式1、自定义模式2、创意滤镜拍摄模式和720P高清视频拍摄。
    在机身顶部，理光CX5标明了其支持10.7倍光学变焦，而这也是理光CX5的卖点之一。
    理光CX5的焦段范围为28mm—300mm，因此广角端最好的表现是28mm，可以满足我们日常拍摄建筑物，大广角的需求。而300mm的长焦端同样可以应付日常拍摄需求。
    机身底部为电池仓与脚架孔。理光CX5使用了一块950mAh容量电池，一般拍摄200-300张照片没问题。同时理光CX5自带约40MB的内存，兼容SD记忆卡与SDHC记忆卡(最大32 GB)的使用。

第5页：理光CX5菜单：简单友好的操控界面


    理光CX5菜单设置非常方便，通过顶部的拨盘，能能选择自己需要的拍摄模式。
    理光CX5的拍摄模式总共分为普通拍摄模式、SCN场景模式、智能场景模式、连拍模式、自定义模式1、自定义模式2、创意滤镜拍摄模式和720P高清视频拍摄。

第6页：实拍对比6种创意拍摄模式

    14种不同类型的场景模式让我们轻松使用为特定拍摄对象量身定做的全套拍摄手法，而同时新加入的6种创意拍摄模式也能为我们的拍摄增添更多的乐趣和可玩性。
    理光CX5配备了六种不同的类型，如软焦、正片负冲、玩具相机和微型化等，可以根据拍摄对象和场景类型进行挑选。让您通过各种效果，享受拍摄乐趣。

    通过不同的创意模式，我们可以拍摄出相当好玩的照片来，其中微型模式还可以自己调整效果，比如加大/缩小微缩部分等。


第7页：好玩又有趣 理光CX5更多创意样片



第8页：各档ISO表现和白平衡对比

    下面我们再来看看理光CX5的ISO各档表现，以及自动白平衡是否准确。

    理光CX5采用了一颗背照式CMOS，在控噪方面的表现相当不错。从对比图我们可以看出，当ISO在800时，画面中的噪点才开始出现，而ISO1600和3200时表现依然不错。不过个人建议ISO最好能保证在800以内，那样无论是噪点，还是锐度都会比较理想些。

第9页：更多样片：10.7X长焦端+微距实拍

    作为一款拥有10.7倍光学变焦的小长焦，理光CX5在长焦端的表现自然不能忽视。

    通过实拍，我们可以发现理光CX5在300mm焦段和1cm微距的表现力还是很强的的。特别是1cm微距的实用性非常大，平时拍拍花花草草、静物小品的时候，理光CX5就能发挥其威力了。


第10页：理光CX5实拍样张（1）



第11页：理光CX5实拍样张（2）




第12页：评测总结：重点改进助画质提升

    作为CX4的升级版，理光CX5的升级并不是很明显，但整体表现依然可圈可点。特别是其新加入的混合型自动独角和超解像技术可带来更高画质表现，而这也是CX5的特点所在。
理光CX5优点：
·10.7倍光学变焦，28mm-300mm焦段，拥有广角和长焦端·混合型自动对焦和超解像技术·1cm微距·金属外观机身，显得大气专业·6种创意滤镜功能
理光CX5不足之处：
·高感控噪能力有待加强·720p高清视频拍摄中不支持光学变焦

