诺亚舟NP7000学生电脑！奥数通玩出来
    两会正在召开，教育问题仍是委员们关注的热点，不少委员围绕教育问题提出了自己的议题。奥数热来源于择校热，并且有过之而无不及，当越来越多的孩子被奥数热笼罩时，深感无奈的还有孩子的家长，“其实我知道孩子不喜欢学奥数，也不适合学这个，但是因为奥赛成绩是一些名校在小升初、初升高时的重要评判砝码，无奈只有随波逐流了。”对此，全国政协张委员认为，要给奥数热降温，关键在于政府部门要加大中小学教育的均衡化。
    奥数，跟数学不一样，只适合少数有数学天赋的孩子，可是为了考试制度的不合理，为了“唯分数论”而一哄而上冲击奥赛，这是对奥数意义的一种扭曲。如果奥数不再是名校升学的筹码，不再跟功利沾边，那么孩子们会轻松起来，减负，也就落到了实处。到那时，还想学奥数的同学们，可以买个诺亚舟的NP7000学生电脑玩玩，奥数天地、数学乐园，边玩边学，在没有任何压力的前提下学习奥数，发掘孩子的潜质，奥数通也可以是玩出来的。
    当然，借助教辅工具只是方法其一，关键还是需要靠政府加大教育投入，通过有效的政策逐步让所有中小学具备同一水平线的实力，让所有学生享受同样标准的教育资源。在政策出台之前，建议家长们也要有针对性的提早为孩子寻找相关学习工具，比如诺亚舟NP7000，里面的海淀名师视频可以有效解决教育资源不均衡的问题。数十位北京海淀的名师齐聚一堂，录制了课堂视频，让每一位孩子都能享受到名师的悉心指导，重点难点是什么，如何攻克，孩子在家也能同步接受指点。
    在我国的教育制度还不够健全，在考试仍旧是分数至上的今天，在孩子们越来越缺乏创造力的大环境下，家长们不得不四处求“医”，而作为教育世家的一份子，诺亚舟，正是笔者精心挑选并为家长推荐的教辅产品之一，想让孩子家长都不再辛苦，您可以一试。■

