最佳单反备用机 理光GRD III跌破3700
    泡泡网上海分站3月11日 作为一款准专业相机，理光GR DIGITAL III的整体性能表现相当惊艳，其搭载了新的1/1.7英寸1000万像素的CCD影像传感器，28mm的定焦镜头最大光圈达到了F1.9，加上最新GR Engine III影像处理引擎，实现了更高画质、纯净的影像及高拍摄性能，相信这样的性能表现，也只能为只懂货的你而来。 
    传承自胶片时代的复古外观，令GRD III有一种天生的亲和力。更为重要的是，作为一款准专业级别的数码相机，GRD III的体积尺寸仅为108.6mm×59.8mm×25.5mm（不包括突出部分），重188g（不含电池、SD记忆卡、相机带），便携性代表了目前的最高水准。目前GRD III售价为3699元，送一个原装相机包，需要的朋友可联系文末商家。■
理光(Ricoh) GR DIGITAL III[参考价格] 3699元（送原装相机包）[商家名称] 好当买商城[联系方式] 400-885-3366[联 系 人] 销售部[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座[报价查询] 数码相机产品报价  理光(Ricoh)数码相机产品报价[泡泡评测]·塞进裤兜的摄影利器 理光GRD III评测          ·理光GRD III夜景样片:浙江乌镇之西栅          ·F1.9的大光圈！机皇理光GRD III图秀

