白色情人节 三星双屏相机ST700热销
    白色情人节，是情人节的延续，意指情人节那天收到礼物的人要在3月14日这天回礼表明心意。三星首创的双屏相机ST700应用1/2.33”CCD，可拍摄1610万像素照片，配备有5倍光学变焦镜头和双重图像稳定技术，以其便于情侣自拍的双屏设计成为白色情人节还礼的首选。
    巅峰双屏     自三星2009年推出双屏相机以来，以其世界首创的前后屏设计成为了自拍爱好者当之无愧的第一选择。而今ST700挟三星的双屏巅峰技术，再次引发自拍爱好者惊呼。
    ST700配备了1.8英寸的前LCD显示屏，最大程度的与相机外形匹配，让喜爱自拍的情侣可在前屏中清楚看到自拍照片的取景状况，从而保证了照片的质量。当然ST700的创新并没有就此止步，令人惊艳的前屏幕，连同应用智能用户界面的3.0” 触摸显示屏，为自拍爱好者和普通摄影爱好者都带来无可挑剔的拍摄体验。
    归功于创新的前屏设计，ST700让无数想为自己宝宝拍摄完美照片的父母圆梦。应用ST700独有的儿童模式，相机的前屏就能播映出创意动画视频，可在第一时间吸引宝宝的注意力，让宝宝的视线始终定位于相机的镜头之上，从而保证在此模式之下拍摄的宝宝照片都完美无缺。
    全能滤镜    ST700配备智能滤镜2.0功能，拥有“虚光照滤镜”、“鱼眼”和“半色调点”等滤镜功能。“虚光照滤镜”能够为影像加入暗角效果和去除雾化效果，“鱼眼”滤镜可以模仿极夸张的画面变形，“半色调点”滤镜则可柔化照片影像和增加画面趣味效果。让即便是对摄影知之不多的爱好者只需一个按键就能拥有犹如专业后期处理的照片，便捷无比。
    ST700还拥有神奇的创意相框功能，可即时拍摄特定格式的明信片或海报，随时供朋友及家人共享。只需要进行简单的预设置，选择相机中的模板，然后拍摄照片，照片就会自动嵌入到选择的模板中。另外，ST700还配备了HDMI接口，可轻松将影像内容接入液晶电视机中，细细回味趣味照片的瞬间。
    顶级智能    ST700配备了三星的智能场景识别模式，并且对于静态拍照和动态视频同时适用。此功能可以对所拍摄画面的主要元素进行分析，例如亮度，颜色和活动，并启动调节相机设置，使用户能够拍摄出最佳的图像。智能场景切换模式包括16种静态照片模式和4种视频模式，完全涵盖所有拍摄场景，让用户在任何场景之家都无需困扰。而想体验专业水准般的手动操控时，可以不开启智能场景模式，尽情享受手动控制模式的乐趣。

