希捷发力 睿品USB3.0 1T高鸿仅售899
  近日笔者获悉高鸿商城近期正在举行打折活动，其中一款希捷FreeAgent GoFlex移动硬盘今日打出了899元的超值售价，该款移动硬盘提供了高达1TB的存储容量，能够存放下海量的数据文件。希捷GoFlex最大的特点就是应用范围十分广泛，不仅支持希捷移动硬盘所具有的性能稳定，做工精湛等优点，而且支持高清娱乐、网络共享、数据无忧、跨界变线等丰富的功能，使移动硬盘成为日常的随身应用终端，现在购买还可以获得额外赠送的时尚双肩背包。对这款希捷FA GoFlex感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  希捷GoFlex系列移动硬盘的做工非常精美，整机造型时尚大方，同时又能保证坚固耐用。可以与GoFlex TV高清媒体播放器搭配使用，消费者仅需将GoFlex移动硬盘直接插入播放器底座，或者将另外一个存储设备、数码或单反相机连接到该设备后面的两个额外USB接口，便可在自家电视上轻松享受自己的数字媒体库了。
   GoFlex NET融合了社交媒体网站，例如Facebook 和Twitter，发布RSS摘要让家人和朋友了解最新动态。GOFlex NET网络媒体共享设备能把GoFlex移动硬盘或者任何USB海量存储器转换成一个媒体共享设备，让消费者在家外通过PC、iPad、iPod touch、 Android 、iPhone、 BlackBerry或任何其他可以上网的电脑也能欣赏他们的数字内容。
   希捷FreeAgent GoFlex移动硬盘继承了希捷移动硬盘产品精美的机身设计和出色的性能，并提供了多种容量版本，能给用户以充分的选择空间。该款移动硬盘的功能很有创新性，完全打破了一般的存储产品的功能限制，大大拓展了产品的应用范围。
点击进入产品：希捷（Seagate）FA GoFlex 2.5英寸移动硬盘1T黑色（USB3.0）

