1400万像素5倍光学变焦 海尔DC-X92评测
　　众所周知，海尔在白电领域的成功。那么，作为一家全方位家电集团，海尔怎么又能放掉数码影像这块重阵地呢。这几年来，海尔在DC方面的成长大家还是有目共睹的。那么，今天我们将要评测的这款机型就是海尔新近推出的款具有5倍光变的数码相机。海尔DC-X92数码相机具有1420万的静态照片拍摄能力，以及5倍光变防抖镜头。接下来，我们就为您带来这台相机的更多实力细节。
·国货也给力 海尔DC-X92评测
　　首先，我们来看一下这台相机的更多机身参数细节。X92搭载一枚1/2.3英寸CCD传感器，具有1420万超高的有效像素。与此同时，机身上搭载了一枚具备5倍光学变焦，并具有光学防抖功能的镜头。该镜头的焦段范围从26mm到130mm，这对于大部分的初级家庭用户来说完全够用了。
　　另外，这台相机在视频方面还能支持720p高清摄像功能。这一点，对于在记录家庭聚会、朋友聚会中可以得到很好的应用体验。在机身配件方面，X92为消费者提供了数据线、充电器、说明书等实用的配件。
·金属外壳 踏实放心
　　我们再来看看这台相机的外观。金属外壳覆盖了机身95%的面积，只有在机身的握柄和机身顶部采用了塑料装饰条的设计。相机的正面面板和背板以及底部全部都采用金属外壳覆盖，并且金属外壳还采用了磨砂工艺处理，手持相机时可以得到不错的握感体验。
　　这台相机采用一块700mAh锂电池，在电池续航表现方面还是很出色的。同时，这台相机在储存单元方面选择用SD卡存储。该机内置有64MB内存，并对于SD卡的最高容量上限是32G。
·镜头素质测试：分辨率及畸变控制
　　我们接下来，再来看看X92这枚具有5倍光学变焦能力镜头的综合表现。
　　镜头畸变几乎是每台大变焦比相机的通病，那么我们再来看看X92的表现。广角26mm端其桶形畸变的效果还是比较明显的，而长焦130mm端的枕形畸变一样可以被我们轻易的发现。
·ISO100-1600感光度逐级测试
　　各级感光度的成像表现，对于一台相机来说也是尤为重要的。那么，X92在这一测试环节会给我们怎样的表现呢？我们一起来看一下。
　　我们可以看到，X92在ISO100时的画面表现还是不错的。细节表现、噪点控制方面还是比较给力的。而当感光度上升到ISO200及以上各档后，噪点增多迹象明显，与此同时画面整体解像力下降幅度较大。
·实拍样片赏评
　　那么，海尔X92这台相机在实际环境中的拍摄表现又将如何呢？我们马上就为您带来，使用这台相机拍摄的室外及室内场景的样片。
　　我们在室内、室外、强光、弱光环境中对其进行了样片的实拍测试。从样片效果来看，在弱光环境中将画面缩小一些还是可以有很不错的成像效果的。当室外光线充足的情况下，X92可以给我们提供不错的画面质量。
·评测总结 
　　海尔DC-X92这款DC，在拍摄指标上比较过硬。搭载一枚1/2.3英寸CCD传感器具有1420万有效像素。搭载一枚5倍光变26mm-130mm镜头，并且该镜头还具备光学防抖能力。这台相机对普通家庭入门级用户来说，不论从像素还是从镜头方面都已经达到了够用的级别。在视频方面，用户还可以用这台相机拍摄720p的高清视频。虽然如今越来越多的DC开始执行1080p全高清的拍摄标准，但是720p在文件体型上要明显小很多，对于节省用户存储卡空间可以立下不小的功劳。
·产品优点：26mm广角 视野宽广使用        　　1420万有效像素可以保证足够画质表现        　　镜头具备防抖功能 稳定实用
·相对不足：高感画质表现还有改进的空间         　　镜头素质方面还有很大的提升空间
·附录：产品参数

