WindowsPhone7贱卖HTC HD7跌至2799元
    HD7采用直板触屏设计，主屏采用一块4.3英寸电容触屏，支持多点触控的它拥有着480x800像素的分辨率。屏幕上方印有“HTC”的logo，主屏下方仅有三枚触控功能按键，正面显得十分简洁，更加突出了屏幕的硕大。
    HTC HD7搭载了最新的Windows Phone 7智能操作系统，华丽的界面流畅的过渡效果，会使初次接触该系统手机的朋友爱不释手。要想运行如此强大的智能系统，过硬的硬件配置也是必不可少的。
    HD7采用高通QSD8250处理器，工作频率高达1Ghz。576MB的RAM能保证系统同时运行更多的应用程序，内置512MB机身内存，同时支持16GB的外置存储卡扩展。支持蓝牙2.1以及GPS导航功能，自带的3.5mm耳机插孔紧跟主流音频设备，用户可以随便更换自己喜欢的耳机。
    HD7最大的外观亮点莫过于后面那块充当支架的金属钢板，它的后面便是HD7强大的摄像头，像素高达500W像素，支持720P高清视频录制，双LED闪光灯更能保证夜晚的拍照效果。HD7拥有着SRS认证，内置的音效强化器能为用户提供更好的音乐品质。
编辑点评：
    目前Windows Phone 7系统软件较为匮乏，没有软件的扩展，在强大的手机也只是摆设。不过这个问题相信不久会得到解决，诺基亚的加入相信会带动起Windows Phone 7系统软件的开发。随即配备的电池仅为1200多毫安，很显然不能达到较长的待机时长。

