90后小男人拍大片 索尼J10扮酷推荐
　　作者：石筱轲
　　做男人要淡定，虽然从年龄上看，Johnnie只是90后，虽然Johnnie也谈不上会拍照……但手握索尼J10，爱扮酷的他更显淡定。从室外到室内，各种繁杂场景，统统来者不拒！是什么让他如此“神闲气定”？！
　　小男人拍大片
　　都说90后是被忽视的一代，其实大多因为他们还没有成长起来，这里不单指事业，拍照技术亦是如此。不过，当我看到刚刚年满20的90后酷男Johnnie拍的照片时，不禁一震！后生可畏，这四个字在脑海中浮现。
　　或许在这个并不缺乏现代感的都市中，比比皆是的时尚气息并非为谁而生，有时甚至感觉自己并非生活在偌大的城市中。不过Johnnie用手中索尼J10记录下来的那一缕阳光让我感觉，原来在冰冷的都市中，也能拥有属于自己的一份温馨，正如我看到Johnnie般，在外表淡定的背后流露出对生活的热爱和渴望，并用手中的J10记录着生活中的点滴。
　　在面对天台的建筑时，Johnnie自信的拿起手中黑色的J10相机，环拍记录下了眼前所见。是什么能让一个90后有信心拍出如此的景象，那就是索尼J10的魅力所在.？
　　看着这气势恢宏的天台照片，你能相信是用一台小DC拍的么？这就是索尼相机彪悍的扫描全景功能！

