搭配单反相机 腾龙SP 70-300mm报价3030
　　【广东行情】 腾龙SP 70-300mm F4-5\.6 Di VC USD是一款性价比高、能满足初学者对长焦需求的一款多用途长焦镜头。除了焦段达到300mm之外，其1：2微距放大倍率也能满足一定的微距拍摄，目前这颗镜头在深圳泽艺达摄影器材有限公司的售价仅为3030元，喜欢的朋友不妨考虑下。
　　腾龙SP 70-300mm F4-5\.6 Di VC USD 1:2(型号A17)是一支同时可以适用于全画幅数码单反相机和小尺寸影像传感器数码单反相机的轻巧、紧凑的镜头，拥有近摄放大率为1：2的微距镜头，特别的光学设计满足数码相机的成像特点。令您轻松捕获远处动态景物。
　　编辑点评：对于这款镜头来说，它的焦段是没有任何争议的，70-300的黄金焦段绝对是远摄的利器，不过该头一个明显的缺点就是紫边比较严重，尽管可以通过收缩光圈来解决这个问题，但是收缩光圈之后快门速度就很难保证了，正所谓鱼与熊掌不可兼得。如果您对这款镜头感兴趣的话可以联系以下商家，届时提及本站将会获得更多优惠与服务。
　　[参考价格] 3030元    [联系电话] 0755-61638553

