移动办公室, 纽曼智能M50便携办公更轻松
　　繁忙的工作，想利用零散的时间随时处理？杂乱的文档，想有个电子管家帮您轻松归类？这一切，纽曼新近推出的智能M50都能轻松帮您实现，它就如同一台微型的掌上计算机，或者您移动的办公室，让您便携办公更轻松。
　　
　　纽曼M50内置系列特色办公软件，只要装上相应的应用软件程序，就可以毫不费力地进行办公操作。Office应用软件可以让您随时随地阅读word文档，读取幻灯片，文档编辑、图像处理毫不费力便可实施，PDA软件让您可以轻松阅读下载的电子论文，获取资料。尤其是特有的Easy Note记事本工具，它犹如高超的电子管家，可以将凌乱的记事放在不同颜色、不同类别的文件夹中，让您节约时间，摆脱繁冗的纸质文件。M50犹如一台便捷的掌上办公电脑，让您随时随地享受新科技带来的便捷。
　　
　　除了紧张繁忙的办公之外，轻松娱乐也不可缺少，其中带有的Android 操作系统，可以选择安装海量游戏应用软件，让您足不出户就可以打台球、高尔夫、钓鱼，营造属于自己的娱乐氛围。另外，高清电影播放、超强的音乐功能，电子书、数码相册、数码录音等实用工具应有尽有，贴心专为您而设计。
　　
　　拥有一台纽曼智能M50，就相当有了一个公文包，一个记事本，一台文档处理电脑，一台娱乐机，8G超大内存只要599元，还有什么可犹豫的呢？赶快到专柜体验购买吧!
　　国内业务：400-890-9890
　　网络直购：http://www.newsmyshop.com/
　　WAP资讯：

