 菲星：聚焦消费者权益日 
菲星：聚焦消费者权益日作者： 厂商投稿日期： 2011-03-16文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】“诚信经营”历来是菲星数码秉承的经营理念。对于菲星商城而言，倡导诚信并非只在一朝一夕，长期每天坚持诚信经营才能屹立于市场不败，赢得消费者的信赖。菲星在企业发展过程中，始终以三个诚信的原则为指导——对政府诚信，对市场诚信，对消费者诚信，用诚信铺设着企业的发展之路，一路既往执行企业与社会和谐共赢的可持续发展战略。
　　2011年全国两会刚刚落下帷幕， “消费与民生”更是国家与人民积极探讨的议题，温家宝总理在年度政府报告上表示，政府必须把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，并极力将未来CPI涨幅控制在4%以下。物价的调控无疑是对国民消费的最大推动力，但就目前的消费市场来说，物价飞涨，老百姓日常生活消费陷入困境。很多因素，都是不良商家哄抬物价导致的效果。虽说企业厂商后续的相关服务、售后等各方面因素对消费者而言是至关重要的。但今年的3•15消费者权益日最好能定位于“诚信经营”的服务理念是最好不过的了，从企业厂商自身自发做起，能从根本上杜绝欺诈消费、伪劣产品、胡乱标价等不法行为的源头。

　　为此，菲星数码将围绕诚信经营每一天都是3•15的主题，以诚信、责任为亮点，深思远虑，科学兼顾，精心打造深刻的3•15诚信专题宣言，以更好的服务消费者为目标，以推广企业诚信、推动摄像机行业健康发展为己任，向社会各界人士发出诚信发起邀请，携手消费者和同行厂商配合打造市场诚信环境，推广宣传诚信企业规范、操守大家风范，共铸诚信市场的良好氛围。在此基础下，这里确保每款产品质量保证、价格合理、售后服务真诚实在、以及务必保障“如有问题，包换包退”的销售条文。同时，菲星推出HDV-Z806P、HDV-C712G等四款光变DV接受消费者监督和评价。只有经过市场的洗礼以及接受消费者的考验，才能真正做到品牌企业。
　　菲星企业3.15消费者权益日诚信宣言如下：
　　91%的客户都对我们的产品非常满意;
　　83%的客户都成为了我们的朋友;
　　67%的人会把我们的产品介绍给TA的朋友;
　　我们每个月的投诉不会超过1位数，
　　我们的产品维修率低于0.3%，
　　耕耘六年，我们始终如一，
　　诚信经营，菲星每一天都是3•15。　　

