王牌对王牌 尼康D3X配蔡司282婚礼实战
　　镜头的细节
　　朋友在祖国的第三大岛崇明岛举行婚礼，携带尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)去助兴，顺道感受一些不同于城市的婚礼气氛。此次搭配D3x的镜头并不是常见的标准镜之类，而是卡尔蔡司Distagon T* 28mmF2 ZF.2定焦镜头。此款ZF.2镜头与之前ZF镜头的不同之处在于内置了CPU和电子触点，因此即便使用在D5000低端数码单反相机上也可以实现自动曝光功能，同时镜头拍摄参数及镜头信息也可以被记录在EXIF中。而在外观和参数上，ZF.2镜头与ZF镜头完全相同。
　　卡尔蔡司Distagon T* 28mmF2 ZF.2的镜片结构为复杂的8组10片，并采用了9片圆形光圈叶片，可以实现F2的大光圈。最近对焦距离为24cm，滤镜口径58mm，重量为530克。虽然是手动对焦镜头，但操控感却是非常丰富，28mm的焦距在旅游风光和新闻纪实方面具有优势。不过镜头搭载于D3x机身上，整体外形有些头大身子小的感觉。
　　卡尔蔡司ZF.2镜头在外观上与之前ZF系列镜头几乎没有差别，依旧沿袭了经典手动镜头的外观风格，金属材料制成的镜筒和操控环给人可靠的感觉。镜头采用了极高档的漆面，镜头前端接环处露出金属本色，非常坚固。Distagon T* 28mmF2 ZF.2的手动聚焦环操控手感柔滑，但摩擦力够大，便于进行精确的对焦控制。
　　镜头筒上提供有光圈、对焦距离和景深刻度，其中对焦距离采用了公制和英制两套刻度的惯例。Distagon T* 28mmF2 ZF.2的对焦环旋转角度不大，整个行程约100度左右，1米以内景深也较小，对焦操作需要非常精细。整个对焦过程中，镜头前端运动范围较小，约0.5厘米。

