德系全画幅旁轴王跌千 徕卡M9报42800
　　【3月16日太平洋电脑网北京站】徕卡绝对是影像世界无可争议的贵族，也是摄影发烧友心中的终极拍摄利器。徕卡M9旁轴数码相机做工精良，配置强大，可以说是相机中的奢侈品，徕卡是世界著名仪器生产商，专著于棱镜、精密仪器领域的研究与生产，在诸多涉及棱镜的领域都有无可比拟的地位。徕卡M9是徕卡首款全画幅旁轴相机，拥有1800万的超高像素，它的上市意味着徕卡旁轴数码相机正式迈进了全画幅时代。徕卡M9能够支持徕卡所有M系列的镜头，它也是目前世界上体积最小，便携性最好的全幅数码相机。目前徕卡M9水货价格报42800元，大跌千元，喜欢的朋友不妨多加关注。                                    数码相机最新价格变动表                                                    型号                                    原价（元）                                    现价（元）                                    涨跌额（元）                                    备注                                                                                                                            徕卡 M9                                                                                                            43800                                    42800                                                                                                                                                                                                                                                                                    ↓1000                                                                                                                                                                                                                                                                                    降价                                                                                        采集日期：2011年3月16日更多行情价格变动请点击北京相机行情                                                            

