看准了下手 细数四款最热门低价单反
　　在前几年，人们总是把家用数码相机和专业数码单反相机划分为两个截然不同的阵营，不过随着时间的流逝，这两个阵营之间的壁垒似乎正在不断地缩小。现在市场上的中低端数码单反相机都加入了一些家用相机的娱乐因素，例如高清摄像这样的功能也同时在家用相机和数码单反相机上同时出现，数码单反的平民时代已经来临。
　　今天笔者就搜罗了目前市场上最热门的低价单反相机，现在低价单反已经不是低质量的代名词，很多最新的技术、最酷的时尚元素都在这些机型上出现，所以如果你对摄影有兴趣，这些低价单反相机绝对是很超值的选择。
　　四款最热门低价单反：尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：套机4200元
　　从外观上看，尼康D3100与其前作尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)没有什么区别，仍然采用黑色工程塑料的机身配合橡胶蒙皮，虽然手感没有金属机身舒适，但是有效的控制了整机的价格。该机背部显示屏依然是尼康D3000那块23万像素3.0英寸液晶屏，图片显示效果一般。
　　尼康D3100使用了一块有效像素为1420万的APS-C规格CMOS，相较于前代D3000的1020万提升了将近50%。对焦系统则采用了与中端相机尼康D90(资料 报价 图片 论坛)相同的11点自动对焦系统，极大的提高了尼康D3100的对焦速度和准确度。同时该机还加入了目前流行的1080P高清视频拍摄功能，弥补了尼康入门单反机型不能拍摄全高清视频的缺憾。
　　编辑点评：尼康D3100带有的1420万像素图形传感器、1080p视频拍摄功能、11点高精度对焦系统，较之前的尼康D3000有了较大幅度的升级，使尼康在入门机型上重新拉近了与竞争对手的差距。在经过几个月的销售之后，尼康D3100的套机价格终于降到了4200元，整体性价比非常高，适合入门级用户购买。

