眼光放得更远 市售热门长焦数码相机推荐
　　对于选购数码相机的人来说，长焦数码相机以其出色的镜头光变能力赢得了不少人的亲睐。同时也是很多消费者初次购买相机的首选种类。此次我们向大家推荐的就是几款目前市面上较为热们的长焦数码相机，因为近期日本海啸导致不少厂商都有不同程度的损失，很有可能售价会有所提升，建议各位网友有需要购买的话趁早下手。
　　佳能推荐机型——佳能SX30 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：3150元
　　佳能SX30 IS拥有1400万像素的成像能力，配备了“恐怖”的35倍光学变焦防抖镜头。今天笔者在市场上了解到，这款超级长焦相机附送4GB存储卡和相机包的促销价格是3150元。
　　佳能PowerShot SX30 IS采用1410万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，35倍光学变焦、等效焦距为24-840mm镜头，且该镜还具有超声波马达，可实现迅速的变焦，搭载一枚2.7英寸23万像素LCD显示屏，100%视野率的电子取景器，具备自动曝光系统及光学图像稳定器，支持连续自动对焦，可拍摄720p高清视频，在视频拍摄中可实现手动对焦，并增加“缩影”效果。
　　PowerShot SX30 IS搭载了光学手抖动补偿机构，通过相机内的小型振动陀螺仪来检测到相机的抖动信息，再由IS控制驱动智能芯片将指令传送至影像防抖单元，最后根据其指令向抵消抖动的方向平行移动防抖单元中的镜片，以达到高精度矫正抖动的目的。防抖效果相当于最大降低约4.5级快门速度。远摄拍摄时，画面视角较窄，即使相机轻微的抖动也会对构图带来较大的影响。而PowerShot SX30 IS通过搭载强大的手抖动补偿机构，有助于用户使用远摄及广角进行拍摄。
　　编辑观点：
　　佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦镜头，35倍840mm长焦端的恐怖能力，让你可以轻松捕捉到远处的景物。而翻转屏幕则让你在取景时更加的方便从容，高清视频拍摄具备更高的附加值。虽然目前售价在消费类DC中较贵，但从性能配置上来说，还是物有所值的。
　　佳能 SX30 IS
　　[参考价格]3150元

