尼康2011走进企业系列讲座活动拉开帷幕
尼康2011走进企业系列讲座活动拉开帷幕 作者： 厂商投稿日期： 2011-03-15
　　随着春天的临近，天气回暖，万物复苏。在这万象更新，春意盎然的日子里，尼康2011走进企业系列讲座活动再次拉开帷幕。
本次活动主题为“影像从心 尼康开启我的影像世界”， 面向对象主要为北京地区各级企业的职员。通过专家现场讲座，以及技术交流的形式，向广大摄影爱者提供专业的技术培训服务，也更进一步让大家了解尼康卓越的产品品质。此次活动最大的特点就是走进企业、携手企业，并提供专业的技术讲座与现场指导的形式，帮助更多的企业在职员工有机会近距离接触尼康的产品及技术。
从2011年2月开始第一轮的共有15家企业参与了活动，尼康走进企业系列讲座活动已经全面拉开帷幕。据尼康活动负责人介绍，现场讲座结合尼康系列单反相机具有的高感光度、高白平衡准确度等众多卓越性能，将主要围绕人像和风光拍摄知识等专业技术进行讲解。深入浅出的讲解，以及实机拍摄感受，让参与者无从感受到尼康专业级数码摄影设备的魅力所在。
据了解，此次活动，特别聘请了多位知名摄影专家、讲师，包括黄其昆、韩子善、张德文、苏杭、崔坚、李燕卿、吴毅等。讲座上，主要针对强光下的室外拍摄、阴天拍摄、雨天拍摄、室内拍摄等多个方面对照尼康相机相应的功能，配合现场模特的实际拍摄并进行案例讲解，将摄影技巧和相机应用，以及参数设置等实战经验进行分享，赢得了现场学员的一致好评。

尼康活动负责人表示，“影像从心 尼康走进企业系列讲座活动”，是持续性、连续性的活动。参加此次讲座活动的包括8个行业的15家企业。
值得一提的是，尼康的活动总是既有内涵也有“礼物”！活动期间，尼康公司为参加并购买尼康相机的企业客户们准备了惊喜礼物！具体买赠信息如下：
凡在活动期间购买尼康D3X、D3s、D700的企业客户，均可以得到尼康单反专业相机包一个；购买尼康D300s、D7000、D90的客户，均有机会得到尼康专业独脚架一支；购买尼康D5000和D3100的客户可以得到尼康专用野餐垫一张；购买尼康COOPLEX系列相机的客户可以得到尼康时尚相机包一个或者尼康四折雨伞一把。
据活动现场的企业员工表示，2010年尼康走进企业活动就得到了良好的反响。而今年的活动更是在去年活动的基础上，新增了新产品、新功能、新技术和新应用！不但让影友们着实过了把专业瘾，也更让活动参与者真正感受到尼康作为专业品牌对于产品的认真及精益求精。
同时，活动负责人表示，作为专业影像设备供应商，尼康希望更多的企业参与活动，这不仅是一举二得，也更是社会文明、进步的体现，也是尼康“精益求精”品牌精神体现！
尼康走进企业系列讲座活动报名电话：010-82697885，13801365598（常年有效）　　

