体验银盐摄影 富士X100胶片模拟试用
　　传统的摄影爱好者对富士胶片不会陌生，作为全球最大底片生产供应商的富士胶片，长期在银盐相机领域一直走在前列。当相机步入数码时代，富士自然不忘为自家的数码相机配置经过富士优化的胶片模拟功能。那些耳熟能详的富士反转片，譬如Provia、Velvia或是ASTIA，都是热爱胶片摄影师最为喜欢的产品。 
　　富士X100自然不忘配置有胶片模拟滤镜，你只需进入拍摄菜单，在胶片模拟滤镜模式下选择相应的类型，便可拍摄出各种色彩独特的照片来。如果你觉得进入层层菜单切换胶片模拟类型麻烦的话，还可以将胶片模拟菜单分配至相机FN按钮，进行快速选择和切换。 
　　富士X100配有三种基本的胶片模拟效果，分别为PROVIA/标准，Velvia/鲜艳，ASTIA/柔和三种。如果要给这三种模拟效果以色彩的鲜艳度排名的话，名次为ASTIA→PROVIA→Velvia。 
　　事实上从实际拍摄测试来看，标准的PROVIA胶片模拟色彩最为标准平淡，反而柔和效果的ASTIA色彩比PROVIA更出色，Velvia则进一步突出了画面的饱和度和对比度效果。换句话说，这三种胶片模拟效果的色彩鲜艳度排名应该是PROVIA→ASTIA→Velvia，所以在使用胶片模拟效果的时候需要注意。 
　　除此之外，富士X100还配有单色黑白效果，除了标准的黑白两色滤镜之外，还拥有黄色、红色、绿色和棕色四种滤镜效果。接下来就请各位从样张的角度详细了解一下富士X100在各种滤镜模式下的实拍效果。 
　　富士X100胶片模拟效果测试  
　　富士X100胶片模拟效果评述 
　　富士X100支持RAW图像格式的记录方式，不过当采用JPG格式拍摄时，依然可提供优质的画质。这就是为什么需要富士独有的胶片模拟功能来配合拍摄。只需按下机背DRIVE按键（向上），便可打开菜单，在“胶片模拟BKT”一项中进行选择。不过有点要注意的是，当你关闭相机电源后，相机胶片模拟设置将恢复默认设置，需要重新进入菜单设定。 
　　除此之外，当你拍摄了RAW格式图像后，你依然可以通过后期功能为照片添加上胶片模拟效果。你可以在拍摄完RAW照片后，进入回放修饰菜单，再决定是否想为照片增加胶片模拟效果。但是这里笔者要提醒一下读者，每张RAW格式照片在修饰完毕后会生成一张JPG照片，且不可恢复，所以使用时要格外小心。 
　　最后我们在介绍一下“胶片模拟BKT”功能。“BKT”顾名思义就是包围曝光的意思，而胶片模拟BKT则是方便摄影师，在按下一次快门后生成三种不同胶片模拟效果的照片来。不过有些让人不满的是，胶片模拟BKT功能将模拟种类固定为PROVIA、Velvia和ASTIA三种，而不能让使用者自定义组合模式，不免有些遗憾。除此之外，在相机设定为RAW拍摄格式后，使用胶片模拟BKT模式将会强制生成3张JPG格式的胶片模拟照片。 
　　通过实际拍摄我们感受到，在PROVIA/标准胶片模拟设定下，图像显得自然还原，且颜色不夸张，而Velvia模拟效果增强了图像的对比度和色彩的饱和度，而ASTIA效果更适合人像拍摄。如果你对这三种模拟效果觉得不大满意的话，你还可以进入细节菜单，对相机图像细节进行设定。 
　　富士X100胶片模拟效果样张（点击查看原图） 
　　拍摄参数：1/80s F5.6 0EV ISO 200 从左至右分别为PROVIA Velvia ASTIA 
　　拍摄参数：1/420s F2.8 0EV ISO 200 从左至右分别为PROVIA Velvia ASTIA  
　　拍摄参数：1/300s F5.6 -2/3EV ISO 200 从左至右分别为PROVIA Velvia ASTIA  
　　富士X100胶片模拟效果样张（点击查看原图） 
　　拍摄参数：1/220s F2.8 -2/3EV ISO200 从左至右分别为PROVIA Velvia ASTIA 
　　拍摄参数：1/240s F8 0EV ISO 200 从左至右分别为PROVIA Velvia ASTIA 
　　富士X100胶片模拟效果样张（点击查看原图） 
　　拍摄参数： 1/280s F2.8 0EV ISO 200 
　　拍摄参数：1/200s F8 0EV ISO200 

