3.15八大招识破水货及翻新数码相机
　　水货数码相机虽然价格便宜，但却要冒着无法享受厂家保修服务甚至碰上翻新货的危险。个别不熟悉行情的消费者最容易蒙受无良商家的欺诈，或者以水充行，或者翻新货充新。产品若能平安无事则好，万一出了什么质量问题，可真对用户是严重打击。在3.15来临之际，小编为大家介绍几招识别水货及翻新机得方法，希望对大家购机有所帮助。
　　其实辨别数码相机的行水货并不难，翻新货更加是有诸多漏洞，只要大家都懂得以下识别数码相机水货几招，人人都能保护好自己权益。
　　第一招：试探报价
　　来到数码卖场选购数码相机，首先应该明白除了个别品牌专卖店之外，其他杂品牌店都会同时兼卖各品牌行水货产品。为了吸引消费者目光，店家都会优先报出水货机价格，除非声明要行货产品，否则极其容易钻进商家圈套中。在询问产品报价时一定要多打探几家，切勿信赖超低报价的店，切勿相信甜言蜜语，警惕自己挑选好的产品被商家狸猫换太子。
　　第二招：辨别包装
　　全新行货数码相机无论如何都不会被拆开包装封条，正式行货不存在任何进货渠道拆封验机过程，所以拿到包装盒首先就要检查包装封口。一旦发现封条有被拆过痕迹，应该立即停止验机过程，要求商家更换新品。同时，如果发现数码相机包装盒比较残缺与磨损，亦应该引起验机注意。仔细观察印刷水平和对比行货包装盒设计进行比较，当发现印刷图案和正规行货不同时，别相信店家的解释，马上借故离开他的店铺。
　　第三招：留意附件
　　正规行货数码相机附件配套齐全，并带有简体中文说明书、保修卡等等，而且醒目位置贴有 800 免费机身查询电话。检查附件时一定要看清楚金属触点位置有无使用过痕迹，当发现触点有磨损或者只配备英文或繁体说明书，纸张印刷质量明显劣质时，应当判断为水货产品或者翻新产品。
　　为了达到以假乱真的目的，某些水货相机亦可能会附送简体中文说明书，但由于地区批次以及走私问题，这些都是非原厂印刷甚至粗制滥造的影印版。这些黑心销售水货和翻新货的店家，通常都不愿意在保修单上加盖自己公司印章。销售员总会用购买其他相关附件的借口来引开消费者对随机配件的注意，实在逃不过追问时亦只能含糊其词应付，或者只承认可能拿到样板机。
　　第四招：机身编号和开发票
　　机身编号是识别数码相机身份的重要依据，无论行货、水货、翻新货，只要相机合格，出厂就会被赋予机身编号，有些机身编号是以贴纸的形式存在，有些则是直接刻蚀到机身上。只要拨通厂家查询专线或者登陆官方网站并报上机身编号，那么奸商的面目必定暴露无遗。在对商家产品进行验收时，别忘记要提出开正规发票要求，并监督发票上已经注明自己选购相机的机身编号，防止个别商家事后赖帐不承担售后责任。
　　第五招：看生产地 
　　国家规定所有上市商品都必须标注生产地信息，因此我们能够在包装盒以及机身上找到“ MADE IN ×××”之类字样，核对两者之间产地信息，可以识穿是否存在水货机放到仿冒行货机包装盒中销售的骗局。由于现在很多日系数码相机大厂都已经纷纷在国内建厂，因此“ MADE INCHINA ”字样更为常见。不过，看生产地这招判别方法只是供识别参考用途，并不能够 1OO %确定相机行、水来源。
　　第六招：打开菜单
　　专供内地销售渠道的数码相机都内置有简体中文菜单，而水货数码相机则主要来自香港，也有部分水货和翻新品来自生产地。开启相机电源，进入菜单查看菜单语言，若是只有繁体中文选项而找不到简体中文选项，那八成就是香港流过来的水货。若是打开菜单，连中文选项都找不到，只看到全英文或者日文莱单的话，建议无需考虑这种直接来自生产地的产品。
　　第七招：自我学习 
　　很明显数码卖场的奸商都是欺善怕恶的，他们通常不敢对老鸟下手，只是瞄准那些新手和菜鸟来猎杀。因此想要在卖场中购买到合适的产品，消费者就得事先学习相关知识。例如上网查阅自己心仪产品的行水货情况、某些专卖店的具体位置、行水货市场报价等等信息。进入卖场之后，不要相信商家解释自己心仪型号无货的谎言，货比三家之后才确定选购商家。
　　第八招：识穿样机或返修货
　　所谓的样机和返修货，就是指厂家提供给商家展示用或者是个别因质量问题经过官方反馈维修的产品，这些型号的产品到该型号停产之前，就会被个别销售商重新包装来标榜成特价尾货销售。当消费者打算购买性价比超高的停产前型号机型，就必须十分留意挑选机器。主要检查位置有：螺丝位、镜头前组、电池触点和充电器触点等等。通常来说经过长时间摆放的样机会多次给人接触，螺丝位会因为汗水侵蚀而泛白。若是返修样机则更加明显。而全新机器的前组镜头必定一尘不染，当见到有灰尘积累或者油渍现象，也应判断不是新机。至于最后电池触点和充电器触点，均是使用过程中带来的损耗痕迹。
　　五大数码相机品牌的简易识别法 
　　除了以上各品牌通用的八大招，每个数码相机品牌的厂家为了让消费者更容易购买到正规的行货产品，都采用了诸如机身编码、防伪码、产地识别等不同方法让消费者轻易识别水行货和翻新货。
　　佳能数码相机 
　　在佳能数码相机的包装盒表面，贴有电话查询防伪贴纸，刮掉图层后拨打免费电话 (800-8200020) 可验证行货产品。除此之外，包装盒、保修卡和机身编码应该一致，所有包装内含的说明书、小册子和使用技巧简介都为简体中文。
　　尼康数码相机
　　尼康数码相机在上海设有销售总部，因此打开尼康数码相机保修卡，上面通常能够看到盖有国内几家一级代理商的印章。如果是遇到未标明来自上海销售总部的产品，则极有可能是水货产品。同时拨打免费查询电话 (8008105801) ，也能根据序列号判断手上的机器是否属于国内行货，以免购买到港行之类产品。
　　松下数码相机
　　松下数码相机市场销量不错，因此行水货货源充足。要想辨别出行货的松下产品，先留意包装盒上机身编码，以 DMC-XX GK 编码的属于国内行货正品，而另外一种 DMC — XX 或者 DMC-XXGC 编码的产品为水货型号。同样，为了有效打击水货产品，消费者一种可使用 800 电话进行电话方面查询 (800-810-0781) ，确保不会买到有问题产品。
　　索尼数码相机
　　索尼大部分数码相机都在国内生产，因此行货都应该是标明 MADE IN CHIINA 或者上海索广。通常来说只要不是型号刚发布的产品，遭遇水货机会都不是很大。另一方面为了避免纠纷，开箱之前务必要认真检查索尼盒子上原厂封口贴纸，不能选购带拆卸痕迹或者已经缺损贴纸的机器，上述步骤应消费者亲力亲为，不能让销售店家代劳。
　　奥林巴斯数码相机
　　奥林巴斯数码相机早就在国内深圳和番禺都建立了生产工厂，因此市面上行货销售的机型产地全是 MADE INCHINA ，这样可作为一项重要判断依据。包装盒子上奥林巴斯未必会标出机身序列号，但就带有防伪电码贴纸，刮开表层后用电话方式 (800-810-7776) 确认产品真伪。打开盒子取出合格证件， 上面打印的序列号能够与机身底部序列号对上。

