轻松快乐伴我行 先锋CLX50耳机售599元
　　作者：王新
　　先锋是日本音频界的巨头之一，其耳机产品在国内关注度还不是很高，今天先锋将开始大面积进入中国市场，今天笔者在市场上发现一款先锋的SE-CLX50卖的很不错。这款耳塞采用了入耳式设计，当前的售价是599元。
　　SE-CLX50采用了一次成型的封闭式包装，有效保护耳塞产品。这款耳塞采用侧置动圈单元，有着更大的振膜面积，对低频能量提升很有利。这款耳塞的入耳部分硅胶结构是可以拆卸的，即在使用的时候也可以调节角度，在佩戴时有着更好的稳定性和舒适性。
　　耳塞背部是一个圆形的装饰，在简约造型中流露出一丝时尚的气息，从结构上看这里是突起的，也设计成固定耳塞套的功用。就是说，这款耳机的外壳是三部分，不是一般的入耳式耳塞的两部分，可供调节的可能更大。
　　先锋耳塞SE-CLX50采用了的FLEX NOZZLE结构，这一结构可以有着更好的佩戴感受，总之就是一种独特的全新设计，而且在配件中共有着不同尺寸的4对硅胶套，对使用者的适应性更好。这一点值得借鉴。现在这款低音较好的动圈式入耳耳塞的售价是599元，推荐给喜欢较强低频量感和隔音性能的消费者重点考虑。感兴趣的消费者可以到文末推荐的经销商咨询选购。
　　先锋(Pioneer) SE-CLX50
[参考价格] 599元
[联系方式] 010-82537595
[联系地址] 中关村E世界C4586

