时尚拉丝金属 1420万像富士Z81仅799送礼
　　【广东行情】 富士Z81(资料 报价 图片 论坛)搭载了富士龙5倍光学变焦镜头、拥有1420万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，机身为金属材质，前面板拉丝效果，滑盖的背后隐藏了闪光灯与潜望式镜头，波浪式按键连体设计，触感不错，小型化的机身背面2.7英寸的液晶屏占了大部分位置。拥有粉红色，薄荷色，香槟金色和巧克力色四种时尚色彩可选。富士Z81的最新售价为799元，赠送4G内存、备用电池和原装相机包。
　　富士Z81的外形与Z71除了型号标识外没有其他的区别，材质也完全相同，机身为金属材质，前面板拉丝效果，滑盖的背后隐藏了闪光灯与潜望式镜头，波浪式按键连体设计，触感不错，小型化的机身背面2.7英寸的液晶屏占了大部分位置。供给拇指握持的位置只有变焦按键下方的一小块。多多少少会担心握不稳。粉红色，薄荷色，香槟金色和巧克力色四种全新的机身色彩为富士Z81到来了新的潮流气息。
　　富士Z81作为一款入门级卡片机采用1420万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，配备富士龙5倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm相机的36mm至180mm。富士Z81可以拍摄16:9格式高分辨率的图像(4320 x 2432像素)还可以记录720p的高清短片。使用一块锂离子电池可以大约拍摄180张照片。富士Z81配备了光学防抖与一键拍摄电影功能，可谓小机身大功能。
　　编辑点评：富士Z81外观设计时尚，同时具备不错的画质与实用的高清视频拍摄功能，799元的售价还赠送4G内存、备用电池和原装相机包。
   [参考价格]：富士Z81 799元 　   [销售电话]：0755-83203977

