低价轻薄卡片数码相机 松下ZR1售价1200元
　　河北行情 松下ZR1(资料 报价 图片 论坛)定位于大变焦广角卡片便携机型，机身大小受到了很好的控制，便携性增加了不少，但是其性能还是十分出色的，拥有1210万像素的CCD传感器和8倍光学变焦，成像清晰，非常优秀。笔者在市场了解到，松龙数码对该款商品报价为1200元，喜欢的朋友可以联系商家更多的了解。
　　外观方面：松下 DMC-ZR1依旧采用金属机身外壳，表面经过细磨砂处理，做工还是比较不错的。机身尺寸为98×63×23mm，重138g，小巧的机身加上左侧的小手柄能够提升握感，整体典型的松下风格。机身配有2.7英寸23万像素的TFT液晶屏，视野率100%，画面显示效果不错。
　　配置方面：松下 DMC-ZR1采用了一个1/2.33英寸、1210万像素传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片。作为便携长焦机，松下 ZR1搭载了一颗等效焦距为25-200mm的8倍光学变焦的徕卡认证镜头，该镜头拥有4枚高精度非球面镜并支持全新的O.I.S光学防抖技术，相比之前的防抖系统有2倍的防抖效用。松下 ZR1采用维纳斯V图像处理引擎，有更好的噪点控制和操作响应。
　　编辑点评：松下ZR1是一款性价比很高的卡片数码相机，其拥有的防抖功能可使用户更轻松的拍摄出高质量的画面。 接口方面：松下 DMC-ZR1支持SD卡，SDHC卡，MMC卡存储介质，支持JPEG格式照片存储，支持USB 2.0接口。 
　 [参考价格] 1200元   [联系方式] 0311-87221359 15933311179   [联系地址] 石家庄颐高数码广场二楼2217号

