小材大用 2011年卡片级长焦相机新品推荐
　　近年来，紧凑型大变焦DC以其机动灵活的设计和实用性超强的镜头正越来越受到消费者的推崇，各大数码相机厂家也已经将“小钢炮”列为兵家必争之地，仅2010年就有超过30款望远端达到或超过200mm等效焦距的紧凑型DC问世。而当时间跨入2011年刚刚3个月，就有近20款全新“小钢炮”登场，且18倍光学变焦、全高清摄像、GPS、3D拍照、线性直驱对焦以及超高速连拍等先进特性更再度将高端“小钢炮”机型的性能提升到了一个崭新的层次。
　　接下来，就让我们看看2011年最新出现的这25款“小钢炮”都有什么能耐吧！
　　PS，紧凑型大变焦DC选购要点：
　　1：大变焦是一柄双刃剑：俗话说“一寸长一寸强”，对于紧凑型大变焦DC而言，人们当然会特别看重光学变焦能力。但需要注意的是，镜头的变焦倍率越大，往往光学素质也会越低。因此，如果你已经决定购买某款“小钢炮”，那可一定要先看看它的评测样片。
　　2：光学防抖：一般经验认为，安全快门相当于焦距的倒数，也就是说焦距如果在200mm，那么要保证拍摄的质量就要将快门控制在1/200秒(焦距越长安全快门速度也就越高)。不过在很多情况下你都无法让相机达到安全快门(光线不足的室内、夜晚等情况)，这时能够将安全快门速度降低3-4档的光学防抖功能就显得特别重要了。
　　3：高感光表现：光学防抖是通过修正镜片或者传感器位置实现稳定成像，而提高感光度则能够直接缩短曝光时间以达到所需的安全快门速度。可惜提升感光度的同时，噪点也会影响成像品质，因此消费者还需要注意“小钢炮”机型的最高可接受感光度。
　　GPS高速小钢炮：索尼HX7(资料 图片 论坛)
　　小钢炮关键特性：等效焦距25-250mm、支持光学防抖、ISO3200(全像素)
　　体积/重量：101.6×57.6×28.6mm/178g
　　主要应用特性：全高清摄像、小钢炮、3D拍照、GPS、全像素10fps连拍、电子水平仪
　　售价：300美元
　　索尼HX7c采用了最新的1/2.3英寸1620万像素Exmor R CMOS传感器，借助这块背照式CMOS，HX7c能够拍摄1920×1080/30fps全高清视频(AVCHD编码、能在摄像过程中拍摄300万像素照片)，并能在全像素下实现10fps高速连拍。该机同时增加了全新的静态3D拍摄功能，此功能不同于索尼过去的3D全景扫描拍摄(移动相机连续拍摄，最后合成3D全景照片)，它是通过连续拍摄两张焦点不同的照片来合成一张全像素的3D照片。
　　除以上提到的超强拍摄能力，索尼HX7c还内置了GPS模块，能够在数码照片中记录地理坐标从而获得更为广泛的应用空间。而在镜头方面，索尼HX7V依然沿用了HS5时代的10倍光学变焦G型镜头，其35mm等效焦距为25-250mm，最大光圈F3.3-5.5。
　　其他方面，索尼HX7c采用一块3英寸、92万像素的高清LCD，它新增了“用户指南”功能(菜单中提供各项功能的相关说明)和散景拍摄模式(类似目前常见的微缩景观模式)，并且延续了HDR、智能全景拍摄以及美颜等功能。

