日本地震震动卖场 单反闪存产品全涨价
　　作者：梁鲸鱼
　　日本遭遇的海啸及大地震确实已经震动了全世界，就连IT卖场也受到了前所未有的震动，地震中震东芝、索尼、松下、夏普等都全面受到受灾，无论是数码相机、笔记本还是闪存卡今天都已经出现了全线的涨价。
　　作为市场占有率四成以上的全球第二大闪存(NAND-Flash)供应商，东芝公司的闪存工厂因地震停产，除了将直接采用东芝闪存的如苹果iPhone、iPad等电子产品的出货，目前还导致闪存价格的上涨，闪存是当前终端市场最热门两类产品智能手机和平板电脑的核心元件，地震造成的物流障碍等诸多原因会直接导致闪存芯片的价格上涨。
　　对此，东芝公司方面表示，旗下所有工厂都在检查受损情况，公司方面仍在收集有关地震影响的信息。东芝公司方面透露，除了因工厂受损而导致的发货中断外，产品运输可能还会受到日本的公路、铁路、海上和空中交通中断的影响。
　　而今日收到来自数码相机经销商的最新消息，日本的数码相机巨头索尼、佳能和松下旗下的单反相机和数码摄像机都因为库存的关系，售价方面都将出现了明显的涨幅，其中以单反相机和单反镜头这些日本原厂生产的产品受影响最大，涨幅也十分明显。而像NEX5C这种高端单电相机也受到的影响也相当之大，的而松下旗下的数码相机由于全部都是由日本生产，所以也同样列入涨价的范围之类。
　　不过相对于日本原厂生产的单反相机，卡片数码相机这些家用型的小相机都是由国内直接生产，所以受到的影响并不大，对于想购入卡片数码相机的朋友来说其实并不需要在意，这段期间还是可以照常购入，无需担心此次地震带来的影响。
　　而来自于闪存卡的经销商表示，闪存卡因为受到地震的影响，目前货源方面已经严重紧缺，一些经销商已经开始进行囤积，目前闪存卡经销商都只是少量出货，并不敢大肆的批量出货，以防闪存卡的库存量紧缺出现更大规模的涨价。目前经销商预计在地震期间，闪存卡将出现15%左右的涨幅，对于想购入闪存卡的朋友，可以在近期预先出手。

