Cortex-A9核心处理 蓝魔W10实机拆解


　　ARM的成功与低功耗是分不开的，如果一个智能手机，只用半天就没电了，一个平板电脑，一两个小时就要充电，那么这款产品的实用性就会大幅度降低。显然，这也正是Intel的X86构架处理器的大难题，所以目前的平板电脑，大多开始转而选择ARM Cortex-A9。

　　拆解组图（2）
　　Cortex-A9是一种单核处理器，它采用了ARM v7架构，基于最先进的推测型八级流水线，该流水线具有高效、动态长度、多发射超标量及无序完成特征，拥有首屈一指的性能和功效。目前的Cortex-A9是Cortex-A8的进化版，它们都是超标量处理器，都具备NEON媒体指令集和V7指令集。所不同的是，A8从设计之初就只考虑单核运算，没办法通过后期追加的方式变生为双核；而A9则是在设计时就充分考虑了单核与未来多核的趋势，它是可以后期扩展的，因此A9架构的处理器，除了单核产品，也有双核甚至四核处理器（Cortex-A9 MPCore多核处理器）的。另外就是在L2（二级高速缓存）的规格上，A8最多只能支持2MB，而A9则可以支持到8MB，这也在一定程度上提升了处理器的性能。在处理器的配置中，无论是桌面版CPU，还是嵌入式CPU，二级缓存都对系统的性能有极大的影响。A9在技术上的另一个进步就是多核处理器和单核处理器支持16、32或64KB 4路关联的L1高速缓存，当然这也是多核心处理器发展所必须的。

