BBESRSLifeVibesDNSe 主流音效介绍
　　作者：胡振伟
　　数字音效简称EQ模式，即MP3不同的声音播放效果，不同的EQ模式带给听使用者不同的声音播放效果，同时EQ模式也是最能突出个人个性的地方，给使用者带来更多的音乐享受。
　　目前的MP3的数字音效模式一般为六种，分加是CLASSIC(古典音乐模式)、POP(流行音乐模式)、JAZZ(爵士乐模式)、ROCK(摇滚乐模式)、NOMAL(普通模式)和AUTO(自动改变模式)。
　　频率范围(单位Hz)，表示功率放大器的最低工作频率至最高工作频率之间的范围。频率响应(单位分贝dB)，功率放大器的输出增益随着随输入信号频率变化而变化的现象。自定义音效就是通过调节EQ均衡器，改变频率范围和频率响应，从而得到不同的音效。不同品牌或型号的MP3，均衡器设置有所不同，有些为三段均衡，有些为六段均衡。频段越多，可调节音效程度越细腻。
　　BBE音效：
　　介绍：BBE全称是BBE Sonic Maximizer，BBE高清晰度语音技术是BBE Sound特许使用的核心音频增强技术，BBE技术是美国BBESound公司于1985年推出的用于大幅度改善声音质量的一种音效增强处理技术，运用世界首屈一指的调节音频的高科技，完美地解决了普通彩电声音频率发生相位位移和各种失真，难于再现原声的问题。采用BBE音效增强技术，能补偿录放音过程中的声音损失和迟延，使音乐节目中的高音更加清晰、自然、亮丽且更富有细节表现力，使低音强劲、清晰并富有节奏感，其音效可与HI-FI音响相媲美。
　　需要说明的是通常说的BBE技术只是一个统称，实际上，BBE技术在面向不同应用的时候有不同的分枝，而BBE是最基础的一项，根据应用不同，还包含：
　　BBE - 最基本算法，所有其它分支都是建立在BBE的基础之上的；
　　BBE Mach3Bass - 低音提升算法，适用范围比较广泛；
　　BBE ViVA - BBE的3D效果，适用于立体声电视、便携单体声音响等；
　　BBE MP - 压缩补偿算法，适用于MP3、MD等使用有损压缩音乐格式的产品；
　　BBE Optima - 简化的BBE相关算法，去除了调节项的BBE算法；
　　BBE K3/K1 - 压缩/限制/自动增益控制，适用于专业节目录制；BBE T2/T2R/T2C/T2M - BBE电话技术，综合使用BBE MP及BBE K3技术来实现高质量的电话通话效。
　　原理作用：BBE技术不是简单的增强高频波，而是把延迟了的高频波时间提前，将其重新置于基波之前，它也是用一些增强技术来恢复一些被削弱了的高频波。BBE把音频信号分为三部分：低于 150Hz 为低频，150 － 1200Hz为中频，高于1200Hz为高频。BBE技术将中频与低频部分分别延迟 2.5 毫秒和 0.5 毫秒，高频部分不变，结果高频部分相对在时间上提前了，这样相位转变在总体效果上是非常平坦与线性的。BBE将中、高频信号用作其适应性振幅补偿参考，通过密切监视中高频信号、绝对值电路及其辅助电路连续输出一个反映高次谐波输出的信号基于用于 VCA 控制，因而能智能化将高次谐波的振幅自动调节到最佳状态。同时，用BBE还可以恢复高次谐波的相位和振幅，BBE处理器设有一低频放大电路，它能以非常线性的方式放大 50 － 150HZ 范围内的低频波，而且可以随着频率的降低线性的增加延迟， 20Hz 的声波会获得相对于较高的频率的声波 2.5ms 的延迟 , 这一功能使低音变得十分紧凑和清晰 ，听起来非常自然 。
　　MP3MP4产品部分应用品牌：iAUIDO，信利(曾经)，酷比魔方等

