涨近1101元 复古富士X100今售9200元
    [中关村在线浙江行情] 2011年3月11日的日本这次里氏9.0级地震和海啸致使日本陷入停电，工厂、企业遭到破坏而停产、核辐射等悲剧灾难中。富士总部位于日本东京，因地震等灾难的影响，由国外网站上据悉传富士旗下的富士X100这款复古旁轴数码相机已停止生产，或将无限延期，可见这灾难深入到了我们日常生活的每一个角落。目前这款富士X100在商家“杭州索通数码”就涨了1101元，相比5号，目前售9200元，感兴趣的朋友不妨联系商家吧。
    富士X100机身顶部控制板和底部表面采用镁合金设计，提高了机身的高精密度强度，重量也较轻，便携性很不错。镜头盖为全金属材质，内有细密的植绒，显得十分豪华。该机采用APS-C CMOS传感器，有效像素1230万。与新型传感器搭配的是一枚等效焦距为35mm的23mm定焦镜头，镜头固定在机身上，无法更换，镜头上设置了独立的光圈控制环，让用户有一种操控“精密机械”的独特感受。
    该机采用一块2.8英寸，46万像素液晶屏，视野率约100%，显示效果细腻，对色彩的还原能力也令人满意，而快门和曝光补偿都设计成了独立的转盘，全金属转盘做工精细，操控起来非常方便直观。复合式取景器位于液晶屏的左上方，将光学/电子取景器结合在一起，用户可以根据需要选择自己喜欢的取景方式。底面显得非常简约，电池仓的设计比较现代，与整机似乎不太协调。
编辑点评：富士X100有复古风格的外壳，做工也精致细腻，像是穿上了一件黑色的皮茄克，帅气十足。此款相机关注度也非常高，目前索通数码到货仅售8099元，喜欢的朋友不妨了解下。













