三星发存储卡新品 三防表现震撼现场
  2011年3月16日，三星在D-PARK北京会所成功召开主题为“重装上阵 王者归来”的三星存储产品上市发布会。来自三星电子半导体 存储事业群 品牌产品战略部的金彦洙常务、三星电子中国总部副总裁 李载烨常务，三星显示设备部 郑承穆部长，三星电子半导体 存储事业群 品牌产品战略部的柳万叶 次长出席了发布会。金常务表示此次发布的存储卡新品是三星存储的最新产品，也借此机会宣布三星存储产品正式进驻中国市场。
  作为全球领先的半导体企业，三星不仅在纳米技术、半导体以及存储技术方面遥遥领先，而且产品采用原厂颗粒、原厂封装，安全稳定。作为长期以来深受消费者喜爱的电子品牌之一，金彦洙常务表示非常有信心，为中国消费者带来更完美的存储产品。
  发布会上，三星展示了SD和micro SD两类的标准卡和Plus 卡新品，三星显示设备部存储产品经理李?介绍：这些新品均为韩国原厂生产，在质量和服务上都有品牌保障。其次，产品本身具有“防水、防震、防磁”三大特性，可以保证存储设备的绝对安全，有效地保护存储信息。基于这一点，工作人员还在现场为大家特别展示了产品的“三防”功能，100多家媒体共同见证了三星存储卡产品的优越性能。
    发布会上，大家对这几款产品的表现非常满意。新品发布采用科技感十足的现场激光秀来展示三星SD/micro-SD卡拥有的强大性能：“防水、防震、防磁”三大防护功能。在整个秀场中，激光影像的动态模拟让观众清晰地了解到三星存储卡究竟魅力何在。三星存储卡的“防水”性能，可以保证其承受海水浸泡24小时，数据也能完好无损；而“防震”功能则表明它可以在压力50G、900Nmm扭矩以及60N弯曲度下照常使用；这其中最重要的性能是它所展现 “防磁”技术，三星存储卡可以承受在高达4000高斯的磁场下，完整保留数据。
  “三防”展示震撼现场，它不仅仅在表达产品功能，更是在向使用者承诺，三星SD卡可以保证人们在日常使用时，不会因户外的特殊环境，或是生活中的粗心大意，而使存储设备陷于信息损坏的处境，更能完整保护好卡内重要的信息资料，让消费者放心使用。
  目前三星SD卡有4/8/16G不同容量规格的产品，从外观上来看，三星存储卡采用的是金属拉丝材质，不但显得高端并具有科技感。在如今产品同质化严重的市场环境下，三星存储与其他同类产品明显区隔，不仅设计新颖，也突显出与众不同的个性。从性能上来看，SD卡最看重的就是读取速度，而三星最新的SD升级要比同类产品都要提速25~40%，尤其用于高清数码相机内，可以更快速地完成并保存照片记录，是一款为消费者使用提供更加便捷的产品。
    除SD卡之外，三星micro-SD也有4G、8G两种规格。micro-SD的外观看上去十分小巧精致，读取速度也与SD卡一样，是同类产品中的佼佼者， 相比之下，三星存储卡是相当具有市场优势和品牌影响力的。
  随着科技的发展，以及便携数码产品的增多，人们对存储设备的需求也越来越高，仅仅邮票大小2克重的SD卡，却为人们的日常生活带来无限便捷。根据日益增长的需求，存储市场在不断扩张，存储产品也越来越多样化，从品牌到类别也越来越繁多。对此，三星表示有信心在行业内做到最好，相信2011年会是三星存储产品在中国蓬勃发展的一年。
关于三星电子公司
  三星电子公司是半导体、电信、数字媒体和数字融合技术方面的全球领导企业，其2010年的综合销售额达到了1358亿美金。其在68个国家拥有206个办公室，雇员达到190,500人。公司由8个独立的业务部门组成：视频显示器、移动通讯、电信系统、数字家用电器、IT 解决方案、数码影像、半导体和液晶显示屏。三星电子公司被公认为发展最快的全球品牌之一，是领先的数字电视、存储芯片、移动电话、薄膜晶体管液晶显示屏（TFT-LCD）生产商。

