型男必备时尚利器 爱国者投影摄像机X8
型男必备时尚利器 爱国者投影摄像机X8 作者： 陕西分站日期： 2011-03-17文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】“三八节”刚刚过去，属于美女们的节日渐渐走远，前一阵子全世界的眼球都围着女士们了，现在也该为咱男士自己想想了，初春时节，送自己或身边的男性朋友礼物的话，选什么最给力、最实用？笔者回答：“当然是爱国者投影摄像机了！”。数码科技永远都是男人们追逐的焦点，而能拥有一台炫酷的数码摄像机更是既时尚，又实用。在这里笔者要向各位潮男们隆重推荐爱国者投影摄像机X8。

型男必备时尚利器 爱国者投影摄像机
　　爱国者投影摄像机外型时尚炫酷，线条流畅，握在手里相当有质感，金属炫黑高贵大方，带给人十足的科技感，非常适合潮流人士使用。配置方面，爱国者X8采用500万像素的CMOS作为感光器件，摄像分辨率达到全高清逐行扫描标准1920X1080；3英寸16:9的触控式高品质液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示得更加细腻；高达8倍光学变焦配合120倍数码变焦，总计960倍变焦，可以拍摄更远处的景物；能够拍摄1600万像素的照片，并且支持无限连拍、10张和30张超高速连拍，抓拍、分解动作，再适合不过了。

外型炫酷，功能强悍的爱国者投影摄像机
　　爱国者投影摄像机最为吸引潮流人士的特征就是它的“投影播放功能”，它可是“全球首款嵌入式投影摄像机”，无需任何外接设备，可直接把拍摄后的视频或照片以投影的方式观看，实现大屏幕播放。它的秘诀在于：在摄像机机身内部嵌入有微型投影模块，使用者在拍摄后可马上将视频或照片投射成大屏幕观看分享，不再局限于摄像机本身屏幕的大小。同时爱国者X8还能投放预先储存在内的视频文件，无论是电影大片还是搞笑视频，都可轻松实现大屏幕观赏，支持外接音响，让你轻松拥有移动影院。这样的分享功能适用于各种场合，如户外畅游、欢乐旅行、家庭派对、商务会议等，保证让你无论走到哪里都能成为焦点型男。
　　除了强悍的配置与新潮的投影播放功能外，爱国者投影摄像机同样秉承了爱国者家族一贯的实用性：视频中拍摄 脸部追踪 3秒预录制，运动检测，慢动作拍摄 定时拍摄等功能，可以有效应对拍摄中可能遭遇的各种情况，让拍摄更自由，随意，简单。一台爱国者投影摄像机在手，轻松自由引领时尚，让你成为潮流型男中的佼佼者。爱国者投影摄像机，你，值得拥有。　　

