专访著名摄影师 林铭述老师谈索尼A55
　　A55自从上市以来，已有半年多的时间。其革命性的半透镜固定反光板设计，一经上市就引发了广大影友的热议。因为，市场上还没有可以与其PK的同类产品，所以这台相机在入门级机身市场里表现非常出色。对于这样轻便小巧的入门级单电机身来说，不仅受到入门级用户的青睐，同时也吸引着专业摄影师的目光。著名的风光、建筑摄影师林铭述老师在A55刚上市时就对其进行了深入的试用体验。那么他从一个专业摄影师的角度，又将会告诉我们怎样看待A55这台单电呢？以及在他试用的过程中A55又给他留下了怎样的印象。带着这些疑问，笔者在一个初春的午后来到了林老师在北京的摄影工作室。
　　记者：关于索尼A55这台相机 您大概进行了多长时间的使用体验？
　　林老师: 我是从去年9月份开始拿到机器试用的。因为去年九月我刚好有个机会要带一个摄影团去新疆，所以，我也是第一时间（拿到）这台机器进行试用的。
　　在于林老师的交谈过程中，我们将对A55的（手持）防抖功能、连拍功能以及全景扫描功能和视频的拍摄向林老师发起提问。对于这些非常实用实用功能，林老师在试用过程中对它们有一个怎样的印象，让我们接着往下看。
　　记者：您认为这台单电相机与以往的单反相比在操控上有哪些优势？那么与单反的差距您认为又在哪里？
　　林老师：我认为最大的优势在于固定式反光板设计，因为消减了反光版弹跳带来的震动，所以美国人给他起个名字叫“一台不眨眼的相机”。另外，我在新疆喀纳斯时，我当时要用70-400G的400端拍一个远景照片。我跳到水中的一块大石头上，我把A900和70-400G架到我的摄影包上，一开始拍了半个小时可是怎么拍都拍不清楚。后来我突然想到，应该用A55拍，因为A55没有反光板的震动。当时为了拍出水流的状态，所以我要用1/8、 1/6的快门速度拍摄。但因a900其机身反光板弹起有震动，所以在这个快门速度下很难拍清楚。而A55采用固定式反光板，所以不会产生什么震动。我们通常会发现这么一个现象，就是当你的曝光在10秒、8秒，或者几百分之一秒都不会受反光板震动的影响，而恰恰就是这几分之一秒的快门速度比较麻烦，因为反光板刚好弹起的一瞬间，怎么拍都会有抖动。
　　记者：A55同样支持HDR功能，您能给我们简单介绍一下，使用这台相机的HDR功能在您建筑摄影创作中的应用感受么？
　　林老师：在建筑创作中非常有用，在室外逆光的环境中拍摄可以将画面调到非常好的状态。有些时候，在建筑拍摄中往往并不能得到特别好的拍摄条件，所以利用这个功能可以得到很好的补救。HDR功能不仅在拍摄建筑、风光中可以发挥作用，在人像创作中（也有作用），比如逆光人像，当然你也可以用闪光灯或者反光板来补一补光，但很多情况下当你需要抓拍的时候，HDR功能可以起到对暗部细节补一补光的作用。当然什么功能都是一分为二的，当开启HDR功能之后，画面的颜色有时会过于艳丽。所以我通常会在色彩饱和度或者将HDR功能适当调整下，一般情况下我会将其设定在HDR的第二档水平。 
　　记者：以前单反/单电很少会带有全景扫描的功能，一般摄影师都会使用像骑士、林哈夫这类专业的617 、612 或者转头机来拍摄， 不知道您是否中意A55的全景扫描功能？
　　林老师：说道A55的全景扫描功能，很多人使用A55的全景是采用从左到右的拍法，其结果啊也很不错，拍出来画面很长。画面比例有点儿像大长条。而这样比例的照片用处很小，因为这不是人们视觉习惯的一个比例，而16:9格式或者617、612这样的尺寸更容易让人们接受。那么我发现，如果用A55竖着扫的话，用套机镜头的18mm端拍时，照片拍出来刚好就是617的比例。而在扫描过程中，我们只需要稍微练一下就可以掌握。当然这功能也存在一些缺点，比如当你在扫描过程中，有一个和你扫描轨迹反方向运动的人，那么，这个人可能就（被拍成）一半了。但是，到了下一代机身的时候，这个问题已经解决了。
　　记者：您认为A55这种通过多帧连拍扫描的全景拍摄模式在您的使用中您感觉有哪些优势？又有哪些不足？
　　林老师：A55在全景扫描方面的优势是毋庸置疑的，那就是其拍摄的质量很好。这个（全景扫描）功能等于（让你）你多带了一个超广角镜头。同时对于不会后期的人来说，这个功能省去了后期的麻烦。在这里，有一个小窍门我可以和你们分享一下，我们可以先对着（我们要表现的）主体半按快门锁定曝光，然后再从左至右地去扫描，这样一来主体的曝光就会很清晰。那么不足在哪儿呢，A55的全景扫描无法实现RAW格式的拍摄，这是RAW格式的性质决定的。所以如果希望得到很高质量全景照片的人来说，最好的方式还是用单反单张拍摄后到电脑上去接片。A55的全景扫描功能与前者相比就显得略微“傻瓜”了一些。
　　记者：我不知道林老师有没有使用A55的视频拍摄功能，您对A55的视频功能有什么看法。
　　林老师：从我做的几个视频来看，我确实发现A55的拍摄质量非常高。其二，我发现真的需要用三角架拍，不用三脚架不行。再一个，如果要想得到很好质量的画面，还是需要手动对焦。依靠机身的自动对焦，不能达到快速对焦的水平。另外，A55不能拍摄太长（时段）的视频，时间一长机身一过热就停了。
　　记者：A55采用了一种半透反光镜设计，从而可以在LCD上直接进行构图取景，这有别于以往的单反取景方式，您认为这两者在使用感受上有没有明显的不同？
　　林老师：最大的不同就是可以通过LCD直接看到最终的拍摄效果。可能看上去没有光学的那么舒服，但是（A55)取景器的那个EVF大约达到133万像素，这样的话，（我们在取景时）几乎就没有时滞而且非常清楚。最重要的是，通过EVF就已经看到最终拍摄的效果了，这是很多光学取景器达不到的。
　　最后，我们再次感谢林老师抽出宝贵的时间接受我们的专访。通过与林老师的沟通，让我们对A55这台机身有了一个新的认识，并且在一些使用技巧以及使用习惯方面受益颇多。可能A55作为一台入门级单电产品在综合实力上不能与专业的顶级单反想比，但是凭借其轻便的体型，以及非常有趣又实用的功能，并且可以拍摄专业的RAW档文件格式。在某种程度上不仅是对专业单反很好的补充，而且还可以为摄影师提供轻松的拍摄条件。
·更多林老师摄影风光作品
　　以下展示的照片是林老师前不久前往桂林旅游时拍摄的一组片子，名为《烟雨漓江》。

