王者归来 三星原厂存储产品盛大发布
  2011年3月16日消息：三星宣布旗下存储产品即将来华正式销售。主题为“重装上阵 王者归来”的三星存储产品上市发布会顺利举办，三星电子半导体 存储事业群 品牌产品战略部的金彦洙常务，三星电子中国总部副总裁 李载烨常务，三星显示设备部郑承穆 部长，三星电子半导体 存储事业群 品牌产品战略部的柳万叶 次长共同见证了此次盛会，三星存储产品即将从上游厂商走到台前，开始为中国消费者提供领先的半导体科技以及韩国原厂封装的存储产品。
  在发布会现场，随着激光舞台背板的LED灯点亮，三星内存条、存储卡以及固态硬盘三大类产品震撼登场。首先亮相的是三星内存条，倡导绿色理念让人印象深刻，据了解：即将上市的内存产品是韩国原厂内存，本次共发布了DDR2、DDR3两大系列，包含主流的1G、2G、4G。
  此次首发的三星内存条采用十分罕见的酷黑窄版设计，大小只有传统产品的三分之二，并官方标注“Green DDR”。据三星显示设备部存储产品经理李?介绍：三星原厂内存采用40nm内存颗粒，采用无铅无卤素材质，节能环保，应该是市场上首批“绿色（Green）”内存。发布会现场的内存展示电脑，全面采用了技嘉金牌主板6系列“黑色会”主板，充分展示出三星内存的极致性能。
  以“三防”为特点的三星存储卡在水波中露出真颜。官方数据表明：SD卡可以24小时浸泡在海水中、承压50G（重力）、并且可以在4000高斯的磁场下保证存储的数据安全。可以说三星在保护用户数据安全方面下足了功夫。笔者预测，随着三星对存储卡三防技术的推广，存储卡行业的数据安全标准将会逐步完善、建立起来，这对广大用户来说是个好消息。
  除了三防功能以外，三星存储卡拥有极佳的存储速度和稳定性，在存取速度方面要比同类普通卡提升25-40%左右。容量方面以4G、8G和16G为主，外观首次采用金属拉丝材质，在耐用性方面表现出色。此外，三星存储卡和内存产品一样，从技术到材料，颗粒、封装全部由三星韩国原厂生产。
  发布会上，三星的固态硬盘（SSD）也一展真容，十分抢眼。韩国原厂固态硬盘在做工上更加精细，体积也控制的恰到好处。作为高端存储产品，固态硬盘的亮相吸引了全场的目光，未来电脑SSD时代的蓝图就此展开。整体来说，三星存储家族给人的感觉就是科技感很强，不管是外观材质的选择，还是产品的细节设计，都能看出国际大牌的“王者气质”。
  三星电子半导体 存储事业群 品牌产品战略部的金彦洙常务表示：“三星半导体技术发展非常迅速，我们也致力于投资研发更新更好的技术来为用户提供更加优秀的存储产品。以前，三星可以说是站在终端产品的背后提供晶片等原材料，但今天，三星希望通过自己全套的技术、包括封装为大家提供更完美的存储产品。三星不仅注重产品本身的品质提升，更加关注用户的使用体验，在节能环保方面更是承担起一个企业应负的责任。”正像金常务所说，今天看到三星推出的产品，不仅采用了绿色技术和先进的40nm技术，更为提升用户体验推出了三防的功能，这些都表现出一个全球知名厂商精益求精、追求卓越品质的态度。
  今天，随着三星存储产品的发布，意味着国内存储产品格局将发生变化。国际品牌的强势入场，对消费者来说可以体验更出色的存储产品，而对市场来说，三星是否会引领行业的品牌化趋势，让我们拭目以待。

