完美释放活力只在Lexar高速手机套装
  不同手机用户，对于Symbian、Android、Windows phone 7、iphone OS等智能手机操作系统的优势有着不同的解读，但是无论系统如何优秀，要想充分发挥智能手机在影音、视听、商务、上网、娱乐等方面的特点，就必须得到存储卡的强力支持！而Lexar 高速mircoSDHC套装正是一款卓越的手机存储产品，自从上市之日起就凭借其高速传输、海量容量、产品附加值、长期质保等特点，深得手机用户的广泛认可，将使智能手机的活力完美释放！
  智能手机之所以能在全球范围内收到如此多用户的追捧，正是在于其良好的性能、海量的第三方软件、优秀的移动互联网体验以及高质量拍摄功能等。但随之也带来了对手机存储卡的更高要求，Lexar 高速 mircoSDHC 套装正是智能手机时代的应景之作。存储容量分别为8G、16G、32G三个版本的存储卡，让用户不再有存储瓶颈的后顾之忧。
  在速度传输方面，8G和16G具备Class 6的高速传输， 而即将上市的32G则具备了高达Class 10的超高速传输速度！ 保证了用户能用当今高性能拍照手机拍摄最佳质量的视频和照片。无论是抓拍朋友的照片，还是拍摄高画质的高速影像，这张卡都能助您的手机录下这众多珍贵时刻。海量存储空间，搭配超高传输速度，带给用户最佳使用体验。
  秉承了Lexar一贯的完善产品解决方案设计理念，该套装附赠了一个USB手机卡读卡器和MediaMove文件传输软件，实现了各种多媒体文件与PC端的快速传输，同时方便用户对视频、音乐、照片等文件的管理。在和朋友预览、转移、分享文件，或上传至照片和视频分享网站的过程中，都得到绝佳的用户体验。
  所有Lexar系列产品均由Lexar质量实验室测试通过，该机构拥有超过 800台各种型号的数码设备，用大量的专业测试来保证其存储卡具备过人的品质、性能、及可靠性。这一切都是为了给使用Lexar产品来拍摄、管理、传输和 存储重要内容的消费者们，提供最高级别的信心保证。
  好马配好鞍，Lexar 高速 microSDHC存储套装，让众多智能手机的性能得以实现最大化的体现，让用户畅享移动生活。欲了解更多Lexar产品信息，请登录http://www.lexar.com/china进行查询。

