高性能高品质 佳能IXUS1000带票2379元
　　【北京行情】 佳能IXUS系列一直是人们关注的焦点，不管从外形还是从性能都引领着今年流行趋势，今天笔者就像大家介绍一款IXUS系列的机型-佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)，这款机子拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能的全能卡片机。现在摄苑网给出的VIP价为2379元，喜欢的朋友赶快去商家那看一下吧。
　　佳能IXUS1000 HS拥有独特而新颖的外形设计，线条造型大胆而前卫，按钮布局简洁并易于操作。全新的机身色彩，闪耀如钻石般璀璨的光芒，令人眼前一亮。机身配备了一块16：9的3英寸“晶炫II”G型液晶屏，图片表现效果非常细腻。
　　佳能IXUS 1000 HS是第一款能够达到10倍光学变焦的产品，并且拥有1000万像素的CMOS感光器和一个提升画质的法宝—HS SYSTEM系统，其实就是原来的双重降噪系统。由具有低噪点表现的高感光度影像感应器和高性能数字影像处理器DIGIC 4构成，因此整体出片效果比较不错。接口方面该机支持SD，SDHC，SDXC，MMC，MMCplus，HC MMCplus等存储卡，支持JPEG格式照片存储，支持USB 2.0接口，支持AV输出接口，HDMI输出接口 。
　　编辑点评：从佳能IXUS 1000 的外观和性能来看就知道为它付出了很多心血，硬件在IXUS系列上是极高端的配置，镜头和画质有了一定提高之外，外形更添时尚，相机搭载的“智慧自动短片”拍摄模式，可自动识别场景并选出适当的设置，使相机更加易用，喜欢的朋友可以关注一下商家。
　[参考价格] 2379元  [联系方式] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986  [联系地址] 北京海淀区五棵松摄影器材城D区8号

