昂达智能MP4免费试用活动网友名单揭晓
         作者：中关村在线 毛晓曼          　　近期昂达推出了多款搭载了安卓智能操作系统的智能MP4，目前昂达方面正在进行网友试用获得。以下用户获得了昂达智能MP4的试用资格，请获得试用资格用户以以下格式发论坛短信至“快乐小雪梨”。
　　论坛短信需包含：论坛ID、邮箱、电话、QQ号。
　　获得试用资格网友名单：
　　20F 爱超频的穷人 试用机型：VX570R　　22F winxpin   　　试用机型：VX580R　　40F 肩冲     　　试用机型：VX580R 　　42F weepover0 　　试用机型：VX580R　　45F 太空船   　　试用机型：VX570R　　54F bubu66   　　试用机型：VX570R 　　70F melodyhl  　　试用机型：VX570R 　　78F 西城秋色 　　试用机型：VX570R　　80F zolg2818   　　试用机型：VX580R 　　84F luohubing  　　试用机型：VX580R    ◎活动产品：昂达VX580R和VX570R(各五台)
   ◎活动流程：　　1、3月1日----3月7日：接受报名。（挑选出10名试用者，在本帖下跟帖报名，报名者请按以下示例完成。ZOL联合昂达选出10名优秀试用人。5名免费，其余5名可半价购买）  　　2、3月8日：确认试用者名单（试用者需首先缴纳相应型号的押金，活动结束后根据排名退还全款或者一半押金），昂达会在3月13日前将产品发送到用户手中。　　3、3月8日----3月29日：试用者将体验报告发送到昂达产品论坛与相应型号的产品论坛。发送到ZOL MP3论坛、昂达产品论坛与相应型号的产品论坛。
　　4、4月2日ZOL和昂达公司将评选出5名优秀试用者，将得到退还全部款项的奖励。另外5名试用者将可退还一半款项暨半价购买相应昂达MP4型号的机会（您可以放弃，退还产品后退全款）
　　昂达网友试用详情>>

