域外采风：将无线宽带装到被遗忘地方
　　美国弗吉尼亚州Fauquier县虽然距离白宫不到100公里，但当地的大部分居民在家里是无法访问WhiteHouse.gov网站的。当然不是被封，而是没有网络。然而，在一位本地居民的努力下，没依靠大的宽带供应商，很多居民却能用上无线宽带。
　　前汽车工程师Paul Conlin是Blaze无线宽带公司的老板，与其他公司老板的不同之处是，他的驾车是一辆皮卡，工作是爬到居民屋顶安装设备，解决故障和提供技术支持都由他完成。
　　最初，由于当地没有宽带基础设施，Conlin对名叫canopy的无线网络服务发生了兴趣。但此种服务比较昂贵，因此他联系邻居共同负担费用。他怕其他人妒忌而行事低调。但最终一传十十传百，人人见到他都问可不可以帮他们上网。Conlin于是建立了Blaze公司，提供无线宽带服务。
　　“我不在乎人们怎么说，当然我也知道仅靠为别人安装宽带，是挣不到多少钱的。但是只要能让当地的居民享受到宽带网络的便捷，我还是非常乐意的。”Conlin显然对这份工作充满了自豪的感情。
　　Fauquier人口密度较低，并且人们居住的较为分散，因此在这里进行各种电信基础设施建设的收益较低。但是在Conlin的不懈努力下，目前Fauquier县已经拥有3000余户家庭使用上了无线宽带网络。
　　对于Blaze公司的这种经营方式，当地政府给予了大度的宽容政策。而Conlin也将自己的公司纳入到了美国政府的监管之中，并且统一使用了由摩托罗拉供货的制定设备。

