诸多优点基于一身 佳能IXUS210促销热卖
　　和IXUS系列的其他产品一样，IXUS 210有着精致的做工。全铝材质的机身设计配合多种色彩的搭配让IXUS 210能够适合各种人群，并且相机闪光灯设计的“有棱有角”，配合不锈钢材质的镜头环相得益彰。佳能IXUS 210机身采用了一块超大的“PureColor II”触摸屏，该屏具有更丰富的色彩和高对比度。同时，提供给用户更大的操控空间，并配合手势触摸来操作相机。浏览图片也更方便，用手指滑动即可跳转照片。
　　佳能IXUS 210采用了一枚佳能原厂的5倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8，具备24mm超广角，视角更宽广，更适合风景拍摄及多人合影。光学图像稳定器（IS）能够有效降低抖动引起的图像模糊。佳能IXUS 210采用高速的DIGIC 4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩。IXUS 210配备的智能检测技术可以自动识别多达22种不同场景，可以让用户在不同的拍摄条件下，获得最佳图像设置。脸部识别技术可以同时识别多大35张脸。应外，佳能IXUS 210还有一个有趣的功能，自拍的时候只需要对着镜头眨一下眼睛，相机在2秒后自动进行拍摄。
编辑点评：
　　作为IXUS系列中的旗舰型号，佳能IXUS 210拥有精致的做工以及强大的配置，整机表现非常不错。该机3.5英寸的触控屏显示效果非常清晰，非常适合喜欢触屏操作的朋友选购。
促销信息：
套餐一：佳能IXUS210（全国联保）+金士顿2GSD卡（质保五年）+佳能原装电池+佳能相机包+液晶保护膜+清洁魔布+读卡器+桌面小脚架=1930元
套餐二：佳能IXUS210（全国联保）+金士顿4GSD卡（质保五年）+佳能原装电池+读卡器+佳能相机包+液晶保护膜+清洁魔布+桌面小脚架=1950元
套餐三：佳能IXUS210（全国联保）+金士顿8GSD卡（质保五年）+佳能原装电池+佳能相机包+读卡器+液晶保护膜+清洁魔布+桌面小脚架=1980元
佳能 IXUS210 [参考价格] 1850元[商家名称] 济南恒泽电子科技有限公司 [联系方式] 0531-82391299   13615415277  张新[联系地址] 济南山大路85号利农花园
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

