80GB大容量硬盘DV 索尼SR68E现售2550元
80GB大容量硬盘DV 索尼SR68E现售2550元 作者： 张雪梅日期： 2011-03-18文章属性： 北京行情
【IT168 北京行情】索尼DCR-SR68E是一款实用的标清数码摄像机，并且是全球领先的数码影像厂商索尼在今年3月春季最新发布的十款新品DV之一，她搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB硬盘。而且最多可支持60倍光学变焦，配合其约23万有效像素的触摸式液晶屏，让您的回看和拍摄更显清晰。笔者从北京乾宝隆了解到，该机仅售2550元，喜欢的用户不妨参考下。

索尼DCR-SR68E
DCR-SR68E新增了人脸检测技术，帮您在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，内置LED摄影灯更是您拍摄的得力助手，有效地改善了在低光照条件下的影像画质。您可自由选择将影像存储到其内置的80GB硬盘里，同时它也兼容Memory SticTM记忆棒和SD/SDHC存储卡，两类存储介质中。

索尼DCR-SR68E
索尼DCR-SR68E搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB大容量硬盘。而且最多可支持60倍光学变焦，对于家庭用户十分实用。
产品参数产品名称
索尼 DCR-SR68E
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素80镜头类型Vario Tessar镜头焦距1.8-108数字变焦倍数2000闪光灯内置闪光灯感光器类型CCD感光器数量1镜头描述F1.8-6.0 (35mm换算): 动态模式:(16:9):39-2340mm(4:3): 44-2640mm;静态模式:(16:9):49-2944mm(4:3):44-2640mm光学变焦倍数60感光器尺寸1/8对焦系统自动调焦/手动调焦音效内置麦克风内置麦克风录音功能杜比数字双声道存储存储介质HDD、记忆棒、SD/SDHC存储容量80GB
编辑点评：作为索尼的入门硬盘DV，这款索尼DCR-SR68E整机的表现还算不错，基本满足一般用户的需求，而80G硬盘外出旅行还是够用了，并且该机定位入门，价位上还是较为超值的，近期商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
[产品型号] 索尼DCR-SR68E
[参考价格] 2550元
[商家名称] 北京乾宝隆科技发展有限公司
[联系方式] 15010333942 010-82678593
[联 系 人] 何睿渊
[联系地址] 北京中关村科贸中心18层1801B室
[报价查询] 索尼 DCR-SR68E
下一页为索尼 DCR-SR68E详细评测：
《索尼硬盘式标清DV DCR-SR68E简要评测 》　　

