再破15000大关 索尼VG10E现在只要14800
再破15000大关 索尼VG10E现在只要14800 作者： 周健日期： 2011-03-17文章属性：行情
【IT168 行情】索尼为了满足广大客户要求推出了一款最新的可更换镜头DV，这款机器延续了索尼NEX系列的设计风格，使得这款机器成为了索尼摄像机中的一款力作，目前北京套机报价格仅为14800元，喜欢的朋友可以看一下。

索尼NEX-VG10E
　　索尼全新的NEX-VG10E在配置方面拥有相当大的优势，譬如NEX-VG10E的“Exmor”APS HD CMOS影像传感器，有效像素约1420万，其面积是1/2.88” CMOS 影像的19.5倍，是4/3系统影像的1.6倍。NEX-VG10EE采用AVCHD格式，可录制1920x1080i（25p逐行拍摄 50i 录制）、最大码率达24Mbps 的高清视频，也可拍摄出1400万像素、最高每秒7张连拍、单反级画质的静态照片。

索尼NEX-VG10E
索尼NEX-VG10E运用TruBlack纯黑技术的可旋转3” Xtra Fine液晶屏，方便各种角度取景，除了液晶屏外，还可以利用内置的0.43” 电子取景器进行构图，这在明亮的户外拍摄时相当实用。此外，NEX-VG10E还提供了光圈、快门速度、增益和白平衡等丰富的手动控制；用户可通过手动拨盘和热键快捷地调用合适的参数设置。不同与单反相机在拍摄视频时有录制时长的限制，NEX-VG10E没有时间限制，特别适合长时间摄像的用户。

索尼NEX-VG10E
　　编辑点评：摄影爱好者们都认为索尼NEX-VG10E的出现还是比较让人意外的，但同时更是让人惊喜的，因为它开拓了一条新的战线，当你觉得高端专业DV比较笨重且没有过多的玩法的时候，那么可更换镜头的VG10E则是一个比较好的选择，而且这款机器价格相比较专业级的高清DV也有很大的价格优势，再加上大画幅的传感器，能够拍摄出更加出彩的视频，非常适合视频创作的工作室或者是婚庆等公司使用，所以心动不如行动。
[参考价格] 14800元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 索尼 NEX-VG10
下一页为索尼 NEX-VG10详细评测：
《索尼VG10驾到 解密首款可换镜头摄像机》　　

