可视才更安全：Lexar安全二代闪存盘
  对于众多讲求效率的职场精英而言，公司核心数据文件的安全、便捷与大容量存储是一种必须。众多商业间谍案的曝光，有相当一部分正是由于机密文件的存储不当或者丢失而造成，因此闪存盘的安全性、便携性以及方便性是商务人士选择产品时最为看重的因素。由全球领先的数码存储产品供应商Lexar（雷克沙）所带来的Lexar JumpDrive Secure II Plus 闪存盘，以其稳定的性能和自带的高级安全软件著称，为商务用户提供了理想的存储解决方案。
   在外观设计上，Lexar JumpDrive Secure II Plus安全二代加强版采用了简洁的流线型设计，低调的黑色颇为适合商务用途。而更大的设计亮点在于外部可视的容量表，无需电源支持，无需安装软件，用户可以随时查看剩余容量空间，即使在盘体与电脑断开后依然维持容量显示。另外，为了避免用户在U盘工作时误拔而导致数据丢失，该产品还设计了LED指示灯，在数据传输时底部的Lexar标识会发出蓝光，时刻提醒用户，保证数据安全。
  在容量方面，该产品提供了从4G到64G的广泛选择。WORD文档、PPT演示、数据库软件、高质量图片与视频等统统可以打包塞进U盘，任凭用户随时添加海量数据而无须定期更新U盘文件。
  再来看一下和安全相关的特性。Lexar JumpDrive 安全二代加强版随盘搭载了Secure II 先进安全软件，该软件具有可靠的文件加密，可以轻松给重要文件创建多重密码保护，即使是遗失或者被盗，别人也无法打开256位AES加密的重要数据。另一不可忽视的地方是，当删除闪存盘里文件的时候，即使使用格式化或清空回收站的方法，删除的文件还是能被某些文件恢复软件找回，带来潜在的安全问题，而该安全软件的File Shredder文件粉碎功能，可以彻底清除文件，并且不能够被文件恢复工具找回，免除用户的后顾之忧。该软件提供了多语言版本，中国地区的用户可以选择简体中文版。
  毫无疑问，安全、便捷与用户体验是商务用户选择移动存储产品的首要标准，Lexar JumpDrive Secure II Plus 秉承了Lexar长久以来优良品质的传统，让职场精英们在打拚事业的同时，享受Lexar 全力以赴打造的坚实后盾。Lexar, 存储有我，精彩由你。欲了解Lexar更多存储产品信息，请登入：http://www.lexar.com/china进行查询。

