比买单反划算 市售热门单电相机大搜罗
　　以前人们在选购数码相机的时候，一直都只有两种选择，要么就买家用型数码相机，要么就买数码单反相机，没有其他选择。不过最近一段时间以来，人们买相机多了一个选择，那就是单电相机。单电相机不仅具备数码单反相机画质出色的优势，而且兼顾了家用相机的便携时尚的特点，所以对于很多摄影爱好者尤其是女性朋友来说，单电相机是最为适合的选择。
　　如今市场上的单电相机已经有很多款，尤其是一些最新上市的单电相机性能尤其出色，不过这些新机性能虽好，价格也比较昂贵，性价比不算太高。今天我们推荐几款在价格上有优势的单电相机给大家，希望能对大家的相机选购有所帮助。
　　市售热门单电相机推荐：索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：套机4200元
　　在外观方面，该机看起来很是与众不同，与机身浑然一体的原配镜头可以说是一种大胆的尝试，相信也会成为相机工艺的潮流。全金属材质的外壳，不锈钢质感相当给力。细节做工也是无可挑剔，握持的稳定感很出色。110.8×58.8×38.2mm的三围尺寸很是纤薄，惹人喜爱。
　　NEX5C采用一枚APS-C规格的CMOS传感器，有效像素1420万。23.4×15.6mm的大尺寸影像传感器和BIONZ Engine的高速图像处理器，能拍摄高达2300万像素的全景照片。ISO感光度支持200到12800可调节。比较可惜的是不支持光学防抖性能。
　　编辑点评：索尼NEX-5是目前世界上最轻薄的微单相机。该机采用了一枚有效像素1420万的APS-C规格Exmor APS HD CMOS传感器，画质优异。索尼NEX-5的连拍速度高达7fps，动作防抖和扫描全景功能也非常好用。该机机身小巧精致，画质优异，是那些注重便携性并对画质有高要求消费者的理想之选。

