超值光变数码摄像机 索尼SR68E售2700元
超值光变数码摄像机 索尼SR68E售2700元 作者： 李帆日期： 2011-03-21文章属性： 行情
【IT168 行情】今天为大家介绍一款物美超值的低端DV，作为索尼的入门级硬盘DV，这款索尼DCR-SR68E整机的表现还算不错，基本满足一般用户的需求，而80G硬盘外出旅行还是够用了，并且该机定位入门，价位上还是超值的，目前该机在北京的售价为2700元，喜欢的用户不妨参考下。

　　DCR-SR68E新增了人脸检测技术，帮您在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，内置LED摄影灯更是您拍摄的得力助手，有效地改善了在低光照条件下的影像画质。您可自由选择将影像存储到其内置的80GB硬盘里，同时它也兼容Memory SticTM记忆棒和SD/SDHC存储卡，2两类存储介质中。索尼DCR-SR68E搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB大容量硬盘。而且最多可支持60倍光学变焦，对于家庭用户十分实用。

　　编辑点评：索尼DCR-SR68E搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB硬盘。最多可支持60倍光学变焦，配合其约23万有效像素的触摸式液晶屏，让您的拍摄更显清晰。喜欢的用户可以联系以下商家。
[参考价格] 2700元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 索尼 DCR-SR68E
下一页为索尼 DCR-SR68E详细评测：
《索尼硬盘式标清DV DCR-SR68E简要评测 》　　

