高品质摄像机 索尼HDR-XR550E仅售9800
高品质摄像机 索尼HDR-XR550E仅售9800 作者： 李帆日期： 2011-03-21文章属性： 行情
【IT168 行情】索尼XR550一直都是市场中关注度较高的旗舰级高清摄像机，只不过该机的价格一直都比较高，是高清发烧友的最终选择。这款数码摄像机外形小巧，一贯紧凑的设计也体现了其专业性。扎实稳重的做工加上合理的按钮布局，在操作时十分的协调方便。G镜头加上“Exmor R”CMOS影像传感器的景点组合，是的这款数码摄像机的摄像质量不言而喻。新式的光学防抖修正算法，使广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍，有效减少了行走拍摄和变焦时的抖动。全新加入的“高尔夫球模式拍摄”针对追求完美运动品质、喜欢运动的用户度身订造。一帧一帧的记录，可以让我们扑捉到每个最精彩的运动瞬间。目前售价仅为9800元。

XR550E
外观方面，XR550E采用的是索尼高清经典的黑色，尽显专业，并且配备了一块3.5英寸的触摸式液晶屏，影像的显示效果非常出色，此款摄像机比较重，拿在手里也很有手感。性能方面，XR550E采用的是663万总像素“Exmor R”CMOS影像，并且拥有1200万的静态像素，这使其摄像和照相的效果都非常突出。这款摄像机的一大突破在于其拥有29.8mm的广角，这是索尼首次将广角应用于家用摄像机之中，不论是拍摄动态影像还是静态图像，都可以将更多的景色收录到您的摄像机之中。

XR550E
值得一提的是，XR550E的防抖功能出色，其采用新的增强光学防抖模式，使广角端影像的稳定性达到传统光学防抖功能的10倍，有效减少行走拍摄和大变焦时的抖动，可拍摄出更加稳定的动态影像。上，XR550E拥有240G的超大，在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达约101小时20分钟的高清视频，同时，在极端天气下，或是存储已满的情况下，它还支持记忆棒和SD卡的扩展。

XR550E
编辑点评：追求完美、好奇心强的影像爱好者可是有福了。索尼XR550E是家用中的顶级产品，不错的手持，变形性高，性能很好。支持高清索尼XR350E由于采用了背照射技术，“Exmor R”CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以更有效地利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，可以获得品质优异的影像画面。非常适合家庭出游使用，摄照一体，把出行时要携带的摄像机和照相机合二为一，非常方便，现在价钱也已跌了不少，喜欢的用户可以考虑入手了，购买可联系以下商家。
[参考价格] 9800元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 索尼 HDR-XR550E
下一页为索尼 HDR-XR550E详细评测：
《顶级240G硬盘高清DV 索尼XR550简单评测》　　

