旗舰级单反相机 尼康D3S促销价44700元
　　【北京行情】 尼康的高端全画副单反相机，其拥有ISO102400的超高感光已经超越了人眼的极限，成为暗夜之王。尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)搭配尼康经典标准变焦镜王24-70(16500元)售价为44700元，送原厂包 、B+W UV镜、8G CF卡，同时购买单反相机均可免费用爱普生C4880打印机打印A2幅面的照片一张。
　　尼康D3s采用坚固耐用的镁合金材料，具有防尘、防潮、甚至电磁干扰的特点，使它能够在苛刻的现实条件下发挥出色的性能。性能上，尼康D3s使用了重新设计的1200万像素CMOS，感光度范围提高到了ISO 12800，最高可以扩展到前所未有的ISO 102400。同时，尼康D3s具有51个自动对焦点，实现了更为宽广的对焦范围，画面中央的15个自动对焦点采用了十字感应器，同样实现了更强大的侦测功能。  
　　连拍速度上，D3s在FX格式下可达最高每秒9张(1210 万像素)，DX 格式下每秒11的连拍速度(510 万像素)。同时，为了适应专业摄影师的需求，尼康D3s开机启动时间为0.12秒，快门时滞达到了极限的0.04秒。此外，尼康D3s还新添了外置麦克风端口，可实现清晰的立体声录音，让摄像变得更加专业。
　　编辑点评：作为尼康的旗舰级单反相机，这款尼康D3s整机的表现非常突出，延续了D3的特点，而且又增加了不少功能，尽显旗舰风采。而最高ISO 102400的高感光在全画幅相机中也是前所未有的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　商家地址：北京市海淀区中关村E世界大厦C座10层 C1062室    联系电话：010-82675803

