狂降300!999元体验酷比U9多点电容平板电脑
　　
　　酷比新近推出的U9平板电脑，搭载了一块7英寸4:3比例的多点电容触摸屏。产品一上市就受到了用户的追捧。为了回馈广大用户，也让更多的人可以亲身体验到这款机器，酷比官方特降价300元，以999元的超值价格回馈广大消费者!
　　多点电容触摸屏更顺畅
　　酷比U9平板电脑采用7英寸4:3比例多点电容触摸屏，带来更顺畅的操作感受。多点触控技术在实际使用过程中可以大大方便操作，如浏览图片时放大缩小、网页浏览时页面缩放等。
　　
　　
　　4：3比例屏幕优势更明显
　　在相同尺寸的情况下，4：3比例的屏幕面积要比16：9比例屏幕面积大得多;大部分书籍的尺寸比例更接近4：3，采用4：3屏幕的平板电脑显然更符合阅读习惯;7英寸大尺寸的4：3屏幕更适合于单手握持。
　　
　　
　　
　　超华丽界面更养眼
　　酷比U9平板电脑拥有超华丽的用户界面，将给用户带来超流畅和焕然一新的操作体验感受。
　　
　　
　　
　　内置WIFI 外挂3G 畅游无线互联网
　　通过内置的WIFI模块，可以随时在酷比U9平板电脑上畅游互联网，实现无线互联网体验。在WIFI网络覆盖不到的区域，也可以通过外挂3G模块随时在U9平板电脑上体验移动互联网生活。
　　
　　配送高音质耳机更超值
　　酷比U9平板电脑随机送测一条价值139元的F3耳机，可以带来更佳的音质。

