多功能打鸟利器 尼康28-300mm售价6619元
　　作者：齐梦捷
　　【四川行情】 尼康AF-S VR 28-300/3.5-5.6 G ED是一款兼顾了广角和长焦端的APS画幅镜头，其配备了2片ED镜片并支持防抖，表现相当完美，喜欢出游的朋友使用非常合适。目前该镜头在商家“成都摄苑网”处最新报价为6619元(含税)，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　该镜头是一款FX格式的10.7倍变焦的超远摄镜头，覆盖从28mm广角至300mm远摄的宽广焦距范围。内置减震功能，可补偿相机抖动，相当于提高4档快门速度。该镜头采用了19片14组，含2片ED镜片和3片非球面镜片的镜头结构，光学性能极佳。配备宁静波动马达(SWM)，可实现安静的自动对焦；拥有两种对焦模式，M/A和M；并采用了尼康内部对焦系统，对焦时镜头长度保持不变；支持变焦锁定装置，可防止镜头因自身重量而意外伸出。此外，该镜头在焦距为最远端时，最大光圈可达f/5.6，成像质量出色。
　　编辑点评：尼康此款28-300mm镜头在焦段覆盖范围上还是较为不错的，不仅拥有较大的广角端，同时300mm长焦的配备也非常的适合拍摄鸟类等远景使用。该镜头结构配置合理，光学性能强，可谓是一款全能的优秀镜头。
  [参考价格] 6619元(含税)  [联系方式] 4007168822 028-66462073 13540448590

