希捷 推出创新性的SSD和HDD解决方案
希捷推出创新性的SSD和HDD解决方案
  中国，北京，2011年3月18日 — 全球领先的硬盘及存储解决方案提供商希捷科技公司（NASDAQ：STX）日前宣布推出专为最广泛的应用环境而设计的最新的企业级存储解决方案。这些行业备受赞誉的企业级产品线新成员包括：Pulsar固态硬盘（SSD）系列的两款新产品，可提供最高的企业级性能、耐用性和可靠性；两款下一代Savvio 15K和10K硬盘（HDD），经过优化实现了高性能和大容量的平衡；以及最新的Constellation ES.2 3TB硬盘（HDD），经过优化的容量能够满足海量存储需求。
  希捷公司产品线管理执行副总裁Kurt Richarz说道：“企业内部资料内容的增长和使用，以及直接或间接消费企业存储的新应用和设备，都在推动着存储消费的迅猛发展。希捷新推出的企业级存储解决方案系列满足了这些高增长应用环境的多样化存储需求，无论是快速交易的数据库服务器、海量存储与存档，还是其它任何情况。”
  Gartner数据中心系统部研究副总裁John Monroe表示：“当我们提高了在万维网任意点进行存储的可能性时，我们也就提高了在万维网每个点进行存储的可能性。媒体平板装置和其它智能手持设备扩大了对大容量、高速度的云存储设备的需求，而这反过来又需要各种新型的存储部件，以更加有效、可靠和具备较高成本效益的方式来管理爆炸式的、复杂的数据增长。” 
Pulsar.2和Pulsar XT.2
   Pulsar.2和Pulsar XT.2 — 性能优化、企业级耐用性
  Pulsar.2是来自于企业级硬盘厂商的首款配备MLC芯片的固态硬盘（容量高达800GB），可提供对性能要求极高的企业应用所需的高性价比、数据完整性和耐用性。与为消费应用而设计，并且缺乏企业应用所需的可靠数据完整性与耐用性功能的其它MLC 固态硬盘不同，Pulsar.2专门为企业而设计。它能够智能侦测和纠正在硬盘正常运行期间可能发生的各种数据错误，从而实现最高水平的企业级数据完整性和耐用性。该硬盘采用适合企业应用的MLC NAND技术，解决了市场担忧的固态硬盘成本和耐用性问题，并将促进固态硬盘在企业的采用。Pulsar.2支持6Gb/s SAS和 6Gb/s SATA接口。
  Pulsar XT.2是一款2.5英寸、基于SLC的6Gb/s SAS企业级固态硬盘，容量高达400GB，由全球领先的企业存储提供商希捷科技公司生产。Pulsar XT.2提供最高水平的稳定性能、数据完整性和硬盘耐用性，适用于最严苛的企业环境。Pulsar XT.2是希捷产品组合中速度最快的硬盘，持续随机读写速度分别为48K/22K IOPS，顺序读写速度分别为360MB/300MB/秒。Pulsar XT.2经过优化，适用于企业环境中的实际、复杂和混合的工作负载情况。
  Pulsar.2和Pulsar XT.2均利用了希捷30年的领先技术经验，能够满足企业客户在产品开发、认证、实施和全球支持方面的期望。200多人年的开发技术经验融入了第二代Pulsar SSD产品，其企业级可靠性也得到了总共拥有1,500年存储行业经验的技术团队的验证。Pulsar.2和Pulsar XT.2的AFR为0.44%、MTBF为200万小时，企业数据中心完全可以信赖其存储可靠性。Pulsar XT.2目前正在对OEM发售。Pulsar XT.2和Pulsar.2将于今年第二季度起通过渠道正式发售。
  HP工业标准软件与系统市场营销副总裁Jim Ganthier表示：“HP不断发现固态存储技术的新机遇，因为客户增加了他们的虚拟系统工作负载，在需要更高性能的同时还提出了降低功率的要求。HP继续期待希捷获得新的存储技术进步，以便在HP系统和工作负载中更为广泛地部署希捷SSD产品。”
Savvio 15K.3和Savvio 10K.5
Savvio 15K.3和Savvio 10K.5 — 更高的IT存储效率
  希捷最新一代的Savvio 2.5英寸小尺寸企业级硬盘，是为了给一级任务关键型的服务器和存储系统提供高性能、高可靠性和高容量而设计。Savvio 2.5英寸小尺寸企业级硬盘定位为3.5英寸硬盘的换代产品，可进一步最大化数据中心的存储能力，而无须扩大其空间。Savvio硬盘结合了最佳的尺寸、更高的性能及容量，并且采用了最新的6Gb SAS接口，非常有助于提高数据中心的存储效率。
  Savvio 10K.5 提供2.5英寸任务关键型硬盘的全球最高容量——高达900GB，能够更加轻松、灵活地实现存储升级，以便创建高容量、高性能的系统。作为唯一一款能在单一平台上提供四种容量选择（900GB、600GB、450GB和300GB），并且可选6Gb/s SAS或4Gb光纤通道接口的2.5英寸万转硬盘系列，Savvio 10K.5能够为OEM、系统构建商和最终用户提供其所需的可扩展性和多样性。
  Savvio 15K.3是市场在售的最高性能的硬盘，经过优化适用于一级存储应用。Savvio 15K.3的容量为300GB和146GB，非常适合偏重性能的系统，既能有效满足IT预算，又适用于各种不同应用。
  戴尔存储工程部执行总监Michael Mitoma表示：“戴尔期待推出配备希捷全新Savvio 2.5英寸硬盘的产品。这将进一步增强我们专为注重成本的IT专业人员而设计的服务器和存储系统产品线，以满足他们对容量、性能和可靠性的平衡需求。戴尔采用希捷Savvio 硬盘的各种世界级企业服务器和存储系统有助于促进业务需求，同时为我们客户的IT投资提供丰厚的回报。”
  Savvio 10K.5和Savvio 15K.3均提供创记录的可靠性（0.44%的AFR和200万小时的MTBF）， 5年质保，可实现更好数据完整性的保护信息（Protection Information）功能，以及可保护静态数据的自加密硬盘（SED）选项。两款Savvio型号目前均对OEM发售，Savvio 10K.5将于今年第一季度起通过渠道正式发售，而Savvio 15K.3将于今年第二季度起通过渠道正式发售。
Constellation ES.2
Constellation ES.2 — 来自于近线市场领先公司的最高容量企业硬盘
  新的Constellation ES.2在企业级硬盘上封装了最高的容量，可提供容量密集型24/7应用所需的效率，是理想的低成本高价值企业存储解决方案。具备3TB 容量的Constellation ES.2能够助力服务器和大容量存储解决方案，并且支持高达114TB/平方英尺的部署模式，从而将存储空间最大化。
  Constellation ES.2还采用了希捷适用于企业硬盘的全新RAID Rebuild功能。一般大容量硬盘的RAID重建时间也比较长，但通过希捷全新的RAID Rebuild开发平台，客户能够极大地缩短RAID重建所占用的时间。
  Constellation ES.2利用了希捷独一无二的企业技术经验，提供容量最高而运行功率最低的第五代3.5英寸硬盘，能够帮助数据中心将能源效率最大化。基于希捷企业产品领先技术并配备第三代SAS接口的Constellation ES.2，还具备实现端到端数据保护的SAS保护信息功能，保护静态数据的自加密硬盘（SED）选项，能够在紧凑封装的多硬盘系统环境中保持高性能的同类最佳旋转震动前向补偿（RVFF）技术、以及使硬盘和系统保持低温运行的PowerChoice随需低功耗选项。
   SGI存储工程部副总裁Jose Reinoso表示：“SGI客户需要结合高I/O性能以及可靠、密集的存储设备的系统，以便为他们的技术计算和存档解决方案提供服务。希捷Constellation ES系列硬盘恰好具备这些存储优势，能够最大化我们客户的生产效率，进而帮助SGI保持提供世界级系统的领先地位。”
  联强国际系统集成业务部高级副总裁兼总经理Steve Ichinaga表示：“容量优化的硬盘在我们的客户群中需求量很大，也是我们企业发展和收入增长最强劲的部分。希捷Constellation ES 3TB硬盘使我们的客户能够提供更高价值的存储系统，获得更多的业务机会，其中包括为不断增长的近线存储和云计算环境设计生产的各种系统。”
  Constellation ES.2提供6Gb/s SATA和6Gb/s SAS两种接口。该产品目前正在对OEM发售，并将于今年第二季度起通过渠道正式发售。

