F1.8大光圈准专业级DC 尼康P300详细评测
    P系列作为尼康公司的高端消费数码相机产品，针对的目标用户是“专注追求高画质，对操作部件的制作工艺非常讲究，希望将尼康P300(资料 报价 图片 论坛)相机作为摄影工具”的人群。
    前言概述
    2011年3月10日，尼康发布了数款COOLPIX春季新品，其中P系列推出了P500和P300两款新机。与以往不同的是，P500是传统长焦相机P100的升级，但P300并非P7000的升级，而是一款全新的便携准专业DC产品。
    尼康P300采用了全新的背照式CMOS图像传感器，并具备F1.8的大光圈，具有丰富的手动功能，机身设计极为小巧。从这些特点来看，P300更像是针对佳能S95这样的小型准专业DC而来，唯一不同的是P300采用了1/2.3英寸的传感器，而S95是1/1.7英寸。
    除了明亮的F1.8大光圈、丰富的手动功能、小巧的机身设计外，尼康P300还加入了很多实用的拍摄模式，包括我们熟知的全景、夜景等场景模式，以及确保初级用户也能轻松上手的场景自动选择模式。下面我们就来看看P300在各种测试环境下的具体表现。

