广角家用全能型DV 索尼CX350E售5630元
广角家用全能型DV 索尼CX350E售5630元 作者： 李帆日期： 2011-03-21文章属性： 行情
【IT168 行情】索尼HDR-CX350E是一款高清数码摄像，这款CX家族的升级版本，拥有小巧时尚的机身，高清1080的视频拍摄能力。CX500E小巧紧凑，防抖效果相当不错。它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息。三围尺寸为62 x 65 x 125mm，重约360g，从外观设计上看比较适合大众口味。配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，具备自动对焦、自动曝光和自动色彩控制三项功能。CX500E配备了一块3.0英寸16：9的Xtra Fine液晶显示屏，液晶显示屏像素为23万。同时支持人脸检测和笑脸快门，应用了智能的人脸记忆功能。这款机器目前的价格为5630元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

索尼HDR-CX350E
性能上，索尼HDR-CX350E有着420万像素的“Exmor R” CMOS影像传感器，静态拍摄能力达到720万，体现优秀画质的同时，能够减少噪点。索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm（相当于35mm），在家用摄像机中能够见到广角镜头还是比较让人兴奋的。

索尼HDR-CX350E
编辑点评：此款DV采用较之传统光学防抖更为宽广的机身抖动校正角度和改进的补偿算法，减轻因手腕三向移动带来的细微模糊，使用户在追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。HDR-CX520E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIonZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。此外，索尼还加入了iAuto功能，能够识别90个场景，相比较XR150那60个场景整整多了30个。体验一下摄像的快感。喜欢的朋友千万不要错过。 
[参考价格] 5630元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 索尼 HDR-CX350E
下一页为索尼 HDR-CX350E详细评测：
《中端高清DV扛鼎之作 索尼闪存CX350评测》　　

