要做就不一样 市面热卖特色MP4精品导购
　　在百舸争流的数码浪潮中，有一小类群体，它们秉承着传统的文化智慧，以不甘平庸的超凡魄力，驾驭在MP4创新之路上。它们高瞻远瞩的战略定位、细节创新、功能深化、精细定价，使数码市场光彩夺目，奇迹频现；并喊出“要做不一样”的时代宣言，个性先锋，你我同行。接下来，就让小编带大家走进别具一格的数码国度，感受特色MP4润物无声的魅力。
　　大容量硬盘——COWON X7
　　参考价格：2199元/160GB
　　COWON X7采用了时下主流的4.3英寸480×272分辨率、1600万色的触控屏幕，配合COWON特有的Smart Widget UI界面，消费者只需一根手指滑动点击即可轻松完成功能的选择与确认。而为了保证COWON X7的机身更具流线型，除机身正面的M菜单按键外，仅在机身两侧设置了两个音量调节按键以及HOLD(锁定)按键，大幅减缓了消费者操控时的不便。
　　对于乐迷及发烧友而言，COWON旗下的机型在音质及功能上的出众表现才是最吸引人的。而这款被COWON定义为“Super MP3”的COWON X7在音画上自然十分出众。它能够支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC和WAV格式的音乐播放，支持LDB歌词显示。配合内置的JetEffect 3.0 & BBE+音效技术，COWON X7将音频失真、底噪明显等缺憾一一修复，高中低三频的辨识度极高，让用户轻松享受发烧音响般的极致魅力。不仅如此，COWON X7还提供了多达39种的音效(35种预设音效以及4种自定义音效)模式，让消费者根据自己的喜好以及音乐风格进行搭配，真正欣赏到完美音质。
　　拥有120GB和160GB两种超大内置容量选择的COWON X7，自然让消费者能够随身携带更多的无损音乐专辑或多部电影/电视剧，而如果续航时间不能满足消费者的话，也会让消费者大失所望。为此，COWON将X7的续航时长提升到了103小时音频播放以及10小时视频播放，让消费者在连续聆听随身携带的音乐专辑、观看多部电影电视剧时不必再为电力而烦恼。
　　编辑点评：120G和160G两种超大硬盘容量，足以将您想听的音乐、想看的电影、想读的小说、想玩的游戏统统装进您的口袋。作为主打音乐播放的COWON X7，“Super Mp3”的称号实至名归，对于想长时间聆听音乐和观看高清电影的朋友，更是一个不错的选择。

