细雨难阻踏春路 拍摄利器索尼NEX5C走俏
　　【福州IT资讯网3月18日报导】索尼NEX5是一款拥有1400万像素成像能力，具备高清摄像功能的单电相机。凭借着出色的画质和丰富的功能，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机。今天笔者在市场上了解到，索尼NEX5的最新价格降至4100元。
　　索尼NEX-5机身采用金属材质，细节做工无可挑剔。虽说微单相机本就应该比单反小巧，但是索尼NEX-5的极致纤薄，机身大小及厚度与普通卡片长焦不相上下，手持握感比想象中要舒适很多。在索尼NEX-5的机身正面，最醒目的是一个硕大的圆形E-mount镜头卡口。在镜头卡口的里面，可以看到一块APS-C规格的Exmor APS HD CMOS传感器，没有任何阻隔的呈现在眼前，看来索尼对自家的除尘系统充满了自信。在镜头卡口的右上角，可以看到一个醒目的α标志，彰显该机纯正的单反血统。机身左侧是一个微微凸出的手柄，表面覆盖着颗粒质感的塑料蒙皮。别看这个手柄体积小巧，实际手持握感却相当舒适。机身轻，不累人，防滑性能也不错。
　　索尼NEX-5c机身最薄处仅有24.3mm、重量只有229g，外型时尚轻巧，容易携带。并且配备1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)以及索尼独家的BIONZ 影像处理器。屏幕方面，搭载的是一块92万像素，16:9模式，3.0英寸的XtraFile TruBlack LCD屏幕。而最具创新的地方，还是在于该相机是供了上翻转80度，下翻转45度的功能，采用了可翻转的屏幕设计极大地方便用户取景，增大其可拍摄的视野。此外，在屏幕上还采用了了SONY TurBlcak技术与特殊反光涂层，让使用者在观看时更为舒适。
　　NEX-5C同样支持扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果，独有的拍摄技术让其足以跟市场上一些入门级的单反相机媲美。
　　索尼NEX-5在机身侧面设置了USB数据接口以及HDMI数据接口。在存储卡方面，该机既可使用索尼自家的PRO Duo记忆棒，也可以使用SD卡。在供电方面，该机采用一块1080毫安时的锂离子电池，容量不算小，该机的实际续航能力在300张左右。
　　编辑点评：
　　索尼NEX5C作为一款单电相机可以说是很出色了。无论是从画质还是影像效果都是相当不错的。无可比拟的操控性和堪称经典的外观都让该机品质高于其他机器。
　　[参考价格]4100元
　　[联系商家] 福州嘉丰数码科技(13805015010)
　　[联系地址] 福州市五一中路169号大利嘉城A1-167永和店
　　[联 系 人] 林 沣
　　[联系电话] 0591-83323580 13805015010
　　[联系Q Q] 280340469
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!
　　本站新闻投递及投诉热线：0591-87118801 编辑QQ：1422318300
　　笔记本群：123307047 手机群：113967773 diy群：92657606 数码办公群：123307474

