做加法不如做减法
做加法不如做减法 作者： 厂商投稿日期： 2011-03-21文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】随着影像技术的快速发展，产品参数的提升已接近瓶颈，各大厂商比拼参数高低的时代已经过去，取而代之的是影像产品画质方面的优化。佳能在年初推出的大部分新品都搭载了最新研发的、为拍摄高清视频而专门打造的“HD CMOS Pro”影像感应器。不同于上一代产品(HD CMOS)的是，HD CMOS Pro仅有207万有效像素，就是这仅有的207万有效像素影像传感器，通过增大单个像素面积实现了高画质的高清影像。“HD CMOS Pro”为什么专为拍摄高清视频而生，它又有什么样的特点呢

视频拍摄专属CMOS影像感应器
　　全新的“HD CMOS Pro”影像感应器采用了佳能专业数码摄像机XF系列产品所搭载的高性能CMOS影像感应器，采用约1/3’、207万有效像素、Bayer阵列排列，原色滤镜的单片CMOS影像感应器。与以往产品不同的是，HD CMOS Pro影像感应器以仅为“207万有效像素”参数配置奇迹般地实现了高分辨率和高画质。正所谓是“术业有专攻”，207万有效像素的HD CMOS Pro是为拍摄视频影像打造的动态影像感应器。
　　FULL HD 是数字电影成像技术和计算机技术的完美融合，也是全高清视频影像的标准。它的有效显示分辨率为1920×1080，换算出来的像素数约为207万，与佳能HD CMOS Pro的207万有效像素完全对应，不存在因像素加法处理导致的分辨率降低。相比市场上主流的影像感应器，HD CMOS Pro影像感应器通过增大影像感应器感光面积的技术革新，使得视频影像质量不降反升。正是通过分辨率与CMOS像素数量的对应，HD CMOS Pro实现了影像素材“无损采集”，同时在佳能DIGIC DV III影像处理器的支持下，也实现了“无损处理”和“无损存储”，可以说佳能DV新一代产品建立了从采集端到输出端的“无损系统”。

佳能 HF G10

HD CMOS Pro卓越的性能表现
　　影像感应器的技术革命，必然带来画质的巨大提升。佳能最新的HD CMOS Pro在噪点控制、弱光环境拍摄以及动态范围方面有着卓越的表现。
　　影像感应器像素数量方面的下降肯定不能致使影像画质得到根本地提高，HD CMOS Pro画质获得巨大提升的根本原因在于增大了影像感应器单个像素的面积。据悉，HD CMOS Pro每个像素感光面积扩大为原有的两倍多，这样影像感应器整体的感光面积也获得了提升，进而大大地提高了光线的利用率。

HD CMOS Pro影像感应器

超强的降噪效果
　　首先，增大影像感应器的感光面积可以直接获得较好的降噪效果。当影像感应器将光信号转换为电信号时，必然会产生“噪点”，尤其是在弱光和夜景环境下进行拍摄的时候，会产生更多的噪点。通常噪点是由电信号的干扰产生的，增大影像感应器的面积可以很有效地避免相互的干扰，从而大大降低噪点的生成，进而获得清晰干净的影像。下图中，左边为其他CMOS影像感应器拍摄的影像，其噪点很多，夜景拍摄时曝光不很准确;右边为采用HD CMOS Pro拍摄的影像，噪点很少，并且曝光准确，

优秀的降噪能力
　　 广阔的动态范围
　　其次，HD CMOS Pro可以通过改进影像感应器的光电介质让数码摄像机的动态范围(即动态宽容度)得到扩展，使得色阶和灰阶的表现力进一步增强，进而能够更好地还原明暗差异较大的场景以及细腻肌肤的色阶和色调，而不会出现高光部分的“死白”和暗部的“死灰”。下图中，左边的影像动态范围很小，阴影部分出现“死黑现象”，右边的图片是用HD CMOS Pro记录下来的，明显可以看到清晰的暗部层次，同时人脸也获得了准确的曝光。
　　广阔的动态范围
　　 灵敏的弱光捕捉能力
　　第三，HD CMOS Pro通过增大感光面积可以在单位时间内汇聚更多的有效光线，即使在弱光或者暗环境下(最低拍摄主体照度1.3lx)也可以捕捉清晰的影像，同时确保合适的曝光量和低噪的影像效果。下图是一组烛光晚餐的场景，分别使用不同的影像感应器进行记录，左边内容明显色调比较暗，右边则记录得很清晰，两张截图明显可以看出，右边的感应影像感应器对于烛光晚餐的弱光场景具有很强的捕捉能力。
　　弱光拍摄能力
　　佳能“HD CMOS Pro”影像感应器带来的最大变化，是通过降低像素数量和增大影像感应器有效感光面积达到提升视频影像的画质。HD CMOS Pro凭借207万有效像素获得兼具优秀画质和全高清分辨率的动态影像已实属难能可贵，这正说明了佳能HD CMOS Pro是一款专为视频打造的完美影像感应器。　　

