活力春满佳能月 色彩好多 快乐好多 
活力春满佳能月 色彩好多 快乐好多作者： 厂商投稿日期： 2011-03-21文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】春天来了!你注意到了吗色彩已经开始在身边蔓延，你是否已做好准备，迎接这缤纷春天的快乐一击现在就来参加“春满佳能月”活动吧，多彩装备可以将你变成时尚数码达人，用手中的相机记录这个春天好多满溢的快乐!
　　从2011年3月26日到5月2日，“春满佳能月”活动将在全国全面铺开，为明媚春光增添一抹影像快乐新色彩。届时，只需要从佳能指定经销购买指定产品，即可获得惊喜好礼;与此同时，活动期间的每个周末及5月1-2日，全国80个城市的指定电脑城，将举行全线数码产品的现场体验和抽奖活动。色彩好多，快乐好多，尽在“春满佳能月”。

　　【PowerShot博秀系列 配件、SD卡、技法讲解全副武装】

　　在佳能月期间，购买性价比超给力的博秀系列，将根据不同型号赠送金属相机挂绳和《数码摄影一点通》或仅得《数码摄影一点通》。不仅如此，本人持相机、发票、第四联保修卡还可在佳能月现场活动免费领取2G SD卡一张。佳能不仅仅给您提供性能优秀的数码相机，还为您提供了从拍摄到存储的全套配件，以及轻松拍照技法。
　　【单反相机EOS，专业相机专业宝典让拍摄轻松写意】

　　凡购买EOS 5D Mark II、EOS 7D、EOS 60D、EOS 550D、EOS 500D等产品的标配套机或机身，均送与型号相对应的《相机指南》以及《EF镜头宝典》。与您手中相机配套的《相机指南》为您详细的解读每一项细节，并帮助您更加快捷轻松地使用和操作手中的单反相机。购买EOS 1100D/1000D标配套机或机身，则送入门级单反宝典《数码单反相机完全攻略》以及《EF镜头宝典》。《数码单反相机完全攻略》针对入门级别用户量身打造，让您从一点一滴开始逐渐熟悉您手中的佳能数码单反，逐渐从“菜鸟”变成人人羡慕的摄影“达人”。买EOS-1Ds Mark III机身、 EOS-1D Mark IV机身、EOS 600D标配机身或套机，赠送《EF镜头宝典》。《EF镜头宝典》是对佳能全系列EF镜头的大阅兵，您可以根据您拍摄的喜好进行选择，为您的镜头配置计划出谋划策。
　　【IXUS伊克萨斯系列，“快乐好多”并肩同行】

　　佳能伊克萨斯IXUS已经成为时尚风向标，无论是自己使用还是赠送朋友家人，都能显露最时尚的数码潮人身份。在佳能月期间，您购买任意一款伊克萨斯IXUS数码相机，都能获得一本《小型数码相机摄影创意集》。这是一本广受好评的经典摄影创意手册，将和您分享在各种情况下的摄影样张，激发您记录快乐生活瞬间，分享多样时尚心得的新鲜创意。
　　【小型照片打印机炫飞SELPHY，即拍即打，找到喜悦满足心愿】

　　佳能拍，佳能打!小型照片打印机炫飞SELPHY怎么能错过这个多彩的春天。使用炫飞打印机可以随时让春游聚会的画面变成照片，让您轻松感受即拍即打的乐趣。活动期间，凡购买炫飞SELPHY ES或者CP系列任意一款产品，都可获得炫飞双享飞镖套装。
　　【LEGRIA乐格力雅 ，惊喜重重，大礼送不尽】

　　凡在3月16日至5月8日期间，佳能认证经销商店面购买佳能数码摄像机HF系列和FS系列的指定机型，登陆活动网站，输入相关信息，即可申领佳能原厂电池。同时，还有机会获赠“爱•礼包”!丰厚礼品倾巢而出，畅享超值大礼包： 4GB SDHC存储卡+时尚DV包+精美SD卡包+迷你三脚架+ +DV清洁布。　　

