高画质便携相机 旗舰理光GRD3降至3380元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 理光GRD III(资料 报价 图片 论坛)采用了一颗等效焦距约为28mm，最大光圈F1.9的GR镜头，这也让理光GRD III成为现售消费类相机中光圈最大的产品之一。今日笔者从市场上了解到，理光GRD3的售价由之前的3450元降至现在的3380元。
　　除了在镜头上大下功夫，理光GRDIII在传感器方面也采用了和前作GRDII类似的1/1.7英寸、1000万像素级别的CCD传感器，这点和之前盛传的GRDIII将采用和CX1相似的CMOS传感器有所不同。并且，理光GRDIII还具备最高ISO1600的感光度和1cm的超级微距功能。
　　理光GRDIII继承了GRD系列相机实用的双拨轮操作方式，这不但让相机具备了和单反一样的灵活操作感受，而且配合3.0英寸、92万像素的VGA液晶屏，GRDIII拥有非凡的取景感受和出众的照片回放效果。
　　编辑观点：一直以来，理光GRD系列产品就以出色的画质表现成为了很多发烧友心中，理想的单反备用机。而GRDIII的超大光圈，则能产生更好的虚化效果。目前售价持续下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　 [参考售价] 3380元   [联系电话] 010-51656053、51666269

