涨得越来越离谱 热门单反相机最新价格
　　作者：陈亮
　　近日来，受日本地震造成的货源紧张情况影响，相机市场中专业单反的价格开始疯涨，尤其是佳能和尼康两大品牌的热门机型几乎到了一天一个价的地步。全画幅机型佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)、尼康D700(资料 报价 图片 论坛)涨幅均在数千元以上，中端机型佳能60D(资料 报价 图片 论坛)、尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)，入门产品佳能500D(资料 报价 图片 论坛)，尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的涨幅也在数百元到上千元。
　　为此笔者走访了中关村数码卖场、五棵松摄影器材城、马连道摄影器材城的多位资深渠道商，他们表示，虽然佳能和尼康还在给各大代理商分货，但数量极其有限根本无法满足市场需求，短期内也看不到货源充足的希望。受此影响，很多相机经销商担心断货影响生意，所以从上周开始就大量进货，以保证自家生意上货源供给充足。这种供小于求的情况，自然就造成了价格上涨的局面。
　　不过在一片涨价声中也有例外，索尼、宾得的单反相机，由于之前货源储备较多，价格目前还没有变化比较稳定。
　　至于这些涨价机型何时回落至正常价格，各大代理商均表示具体日期说不好，但估计这种情况要持续两个月左右。下面这个价格表，就是各大代理商反馈的，佳能和尼康热门涨价机型的含发票平均售价。
　　目前也有很多网友质疑，地震只不过是相机经销商涨价的借口。就此问题，笔者采访了各大相机代理商和卖场中较大的经销商。他们均表示，目前这种价格上涨情况也是他们不愿意看到的。价格上涨，很多不急需使用的消费者都在持币观望。生意冷清来购物的消费者锐减，但他们的房屋租金和人员工资等成本并没有因此降低，冒着赔本的风险去赚取利润，是经商的大忌。而且如果是人为的哄抬价格，在竞争激烈的相机市场，众多经销商也不太可能做到如此齐心协力。“我们也不希望价格上涨，现在热门机型的价格一天一变，到处都缺货生意都快没法做了。”一家五棵松的摄影器材商表示很无奈。
　　在此我们建议广大消费者，如果不是公款消费或者急于使用，最好不要现在出手单反相机。从各大相机代理商的反馈来看，近期价格回落的希望不大，至少要两个月的时间才能恢复。我们ZOL数码影像频道将会密切关注市场变化，为您带来最准确和及时的价格变化。

