纯白色机身颇具质感 爱可A805仅290元
　　【3月24日太平洋电脑网北京站】爱可A805拥有自主外观设计，光从外形上便可看出大牌厂商精雕细琢的功力。秉承爱可MP4设计的一贯简约时尚风格，爱可A805机身通体为白色，经磨砂工艺打造，面板采用ABS工程塑料结合PC塑胶打造的纯白色机身颇具质感，经UV喷油涂层处理，手感细腻。这款MP4现在促销仅售290元，值得朋友们选购。                        随身听最新价格变动表                            型号            原价（元）            现价（元）            涨跌额（元）            备注                                                    爱可 A805(4G)                                                290                        促销                                                                                                    采集日期：2011年3月24日                        更多行情价格变动请点击北京随身听行情                                                                        

