我们仅谈变焦 42X变焦挑战78X变态长焦
我们仅谈变焦 42X变焦挑战78X变态长焦 作者： 刘旭日期： 2011-03-24文章属性：应用
　　【IT168 应用】在选购DV的时候，很多人都会关注机身上标出的变焦倍数，现在市场上能见到的主流机型，从12X到2000X印多少的都有，到底这些数字我们应该如何正确的看待，今天我们就来做个试验，找来一款78X的大变焦机型和一款比较常见的42X变焦机型做个针对变焦倍数的比拼，看看到底有多大差别，同时帮助大家对数码摄像机的变焦参数做出正确理解。

　　商场如战场，各大DV品牌都在为了更好展现机器性能而绞尽脑汁，于是光是一个变焦倍数，就出现了“光学变焦”“数码变焦”和“智能变焦”三种说法。这就难为了广大消费者，在购买的时候一旦发生概念混淆，就容易买到坑爹的产品，那么这三种变焦参数之间的差别大吗？我只能说：“相当大！”所以我们一定要让大家搞清楚。

▲光学变焦倍数
　　光学变焦：这是数码摄像机最实打实的变焦能力的体现，在光学变焦范畴内的焦距变化不会影响画质和拍摄稳定性，因此这个数值也是消费者在选购DV时候最该关注的变焦参数，但是因为这个变焦倍数的数值一般不会很高，因此厂商只会在DV的镜头上标注出来，而一些入门机型甚至不会将这个参数在机身上透露给消费者。 

▲数码变焦倍数
　　数码变焦：由于光学变焦倍数一般较低，不能满足消费者对于大变焦拍摄的需求，因此在光学变焦的基础上，有拓展出了数码变焦的技术，但数码变焦过程中镜头的镜片组合是不会发生变化的，因此只能通过损失画质来实现，大部分DV的数码变焦可以达到几百X甚至是几千X的倍数，不过拍摄出的画质效果已经很难让人满意了。 

▲智能变焦倍数
　　智能变焦：如果说光学变焦是追求画质的三次元，数码变焦是追求变焦距离的二次元，那么智能变焦就是次元的边界，在数码变焦中找出一段画质损失不明显的临界点，这个倍数才是经常被厂商标注在机身显著位置的参数。
　　我们这次只考虑变焦，不关注其他性能，因此找来了一台机身上标注着智能78X变焦的松下SDR-T50，这个变焦倍数在主流DV产品中已经算是变态长了，和他比拼的是一台索尼最新推出的高清投影DV，拥有42X智能变焦的PJ10E，这个变焦倍数在主流机型中也属于较高水平了。下面就来看看小七和小四在变焦性能上表现如何吧！
　　松下SDR-T50只是一台标清DV，市场价格在2000元左右，也许其他性能拼不过高端产品，但是78X的智能变焦可谓是它的最大亮点，我们可以看到，这款机器的数码变焦为3500X，光学变焦并没有标明。

▲松下SDR-T50 78X智能变焦

▲松下SDR-T50 3500X数码变焦
　　索尼PJ10E是一台高清DV，市场价格在5000元左右，整体性能表现不错，智能变焦42X也已经很给力了。它的数码变焦倍数为350X，光学变焦倍数为30X。

▲索尼PJ10E 42X智能变焦

▲索尼PJ10E 350X数码变焦

▲索尼PJ10E 30X数码变焦
　　78和42，从字面上来看，已经差了将近一倍，也许有人会认为变焦效果会有天壤之别，但是测试结果一定会改变这样的想法的。长焦测试，最能说明问题的方法就是远距离偷拍，于是我们带上两台摄像机，来到中关村的天桥上，看看能偷拍到多远的路人吧！
78X智能变焦拍摄麦当劳前顾客
42X智能变焦拍摄麦当劳前顾客
　　为了保证对比拍摄的人物距离相同，我们选择了站在天桥上拍摄远处麦当劳冷饮零售窗口前的顾客，虽然78X的变焦的确比42X能离被拍摄物体更近一些，但是并不是明显提升。这和距离有关，一个东西在我们面前1米的位置变大一倍和在距离我们几百米外的地方变大一倍，视觉上的冲击力是完全不一样的。
78X智能变焦拍摄路标
42X智能变焦拍摄路标
　　通过对同一个路标的对比测试，我们就能够更加准确的感受到78X和42X的差别所在。最后我们不忘此行的目的，找了一片很大的广场，来了一次明目张胆的偷拍，广场上除了被拍摄者和我，别无他人，但是竟然没有被发现，可见我和被拍摄者的距离有多么遥远。
78X智能变焦拍广场情侣
　　总之，无论是数码变焦还是智能变焦，其实都不是重点，我们选购DV机时，最应该关注的还是镜头的光学变焦倍数，并且30X的光学变焦已经能够满足我们日常拍摄的需求，不用一味的追求大变焦和机身上印出的数字。
　　

