外接WiFi更超值 原道N5 PRO2开箱简评
　　原道首款智能互联网MP4——N5 PRO2日前已经公布上市价格，8G 499元再赠送WiFi套件，高性价比激起消费者的热情。今日，这款产品的零售版已经抵达IT世界网评测室，下面就为各位网友先送上开箱照以及上网的试用体验。 
　　原道N5 PRO2包装图案别具一格，除了有Android系统标志性的机器人图案之外，不同角度观看颜色会有差异，白色为主调突出简洁又不失时尚。 
　　零售版会免费赠送WiFi适配器，厂商还额外增加了一个小盒子来包装，上面还有价值99元的标识。折算起来，升级后的的原道N5 PRO2主机也才400元而已。最后来个“全家福”，配件不算多，但主要的一个不缺。 
　　原道N5 PRO2机身上没有标准的USB接口，要通过一个转换器连接。感觉突出部分还是多了点，挺妨碍双手持握。另外，也不是那么美观。 
　　要使用WiFi适配器联网，首先要打开USB工作模式。新买回来的机器一般都是默认关闭，当玩家连接好并搜索网络的时候，系统会自动弹出提示让你打开，进入后把钩钩点上即可。 
　　一开始拿在手上的时候，信号良好。但当笔者把机器放在地上拍照时，发现WiFi的标志时而出现、消失，非常不稳定，打开电子市场也十分缓慢。估计是因为写字楼有太多的隔板阻碍了信号，大多数情况下其实不影响使用的。 
　　总结： 
　　原道N5 PRO2产品的定位，就是希望让用户以最少的成本，享受最主流的应用。产品搭载热门的安卓2.1平台，升级后的主控提升运行速度达到10%。机器虽然没有内置WiFi模块，但是可以通过外接适配器弥补。追求性价比的朋友，应该不要错过原道这款新品。

