仅需2199元 东芝32英寸超低价甩卖中
　　泡泡网数字家电频道3月23日
　　● 产品型号：东芝32TA1C (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：2199元
　　● 编辑点评：东芝的一款32英寸入门级产品，目前价格仅为2199元，非常超值，而且还配备了2组HDMI接口和USB接口，还可以播放图片等，看来这样的价格有这样配备还是非常超值的。
　　
　　● 优点：拥有两组HDMI接口和USB接口播放功能。
　　● 缺点：入门级产品没有太多功能。
　　 --> 东芝(Toshiba)32TA1C (参数 报价 点评)面板规格液晶电视尺寸32英寸比例16:9分辨率1366×768液晶电视格式720p色彩16.7百万色背光CCFL冷阴极荧光灯管最佳观看距离1.8～2.5米影像参数制式PAL/NTSC/SECAM背光调节支持背光调节图像冻结支持图像冻结梳状滤波器支持梳状滤波器降噪功能支持降噪功能图像技术Regza Engine其他特色功能环境光感控制， USB数字多媒体播放， 两种种图像模式输入输出HDMI2TV端子1AV端子2分量端子1VGA接口1耳机接口1个USB接口1音效参数立体声支持立体声多音效模式支持多种音效模式自动音量调节支持自动音量调节扬声器内置音频技术Bass Boost低音增强 Digital Amplifier数字功放电力规格电源电压220V外观参数机身尺寸含底座: 796.9×574.6×255mm 不含底座: 796.9×530.1×83.0mm机身净重9.1kg， 含底座: 10kg
　　东芝(Toshiba) 32TA1C
　　[参考价格] 2199元
　　[商家名称] 新蛋网
　　[报价查询] 液晶电视产品报价东芝(Toshiba)液晶电视产品报价

