四月正是花开时 春季樱花拍摄全攻略
　　作者：崔晨
　　推荐樱花最佳拍摄地点
　　3月24日 不知不觉我们伴着春天的步伐进入到春暖花开时节，四月正是樱花绽放的季节。众所周知樱花是源于日本，但今年的日本地震让樱花的灿烂逐渐淡出人们的视线，去日本看樱花是基本无望，但是在国内我们依然可以享受到樱花带来的盛宴并收藏下这短暂的春天。
　　下面就让作者一一为大家介绍如何在这樱花盛开的季节拍到我们满意的图片。我们还等什么呢，拿起手中的相机，Let’s Go~!
　　推荐樱花最佳拍摄地点
　　北京玉渊潭公园
　　作为北京地区最佳观赏樱花要数玉渊潭公园了，作为市属十一大公园之一的玉渊潭公园，地处西三环边，于中央电视塔隔湖相望，交通十分便利。
　　在每年3、4月份公园举办的樱花节上，共有20多个品种近2000株樱花竞相开放，覆盖着大半个园区。由于今年3月份气温较低，樱花还未达到最佳绽放期，4月初才能大批绽放。而晚樱要到4月中旬进入最佳观赏期。
　　出行指导：公园东门。西门均有多条公交线路，方便乘坐公交到达。樱花节期门票10元，学生半价。
　　青岛中山公园
　　青岛的中山公园至今已有90余年的历史。其中最富特色的是从日本移植的2万株樱花，形成了此园特有的景色。而每年的樱花会都会吸引大批的赏樱一族，并被众人称为“东园花海”列入青岛十大胜景之一。
　　樱花会一般自四月中旬的第一个星期日开始，至五月上旬的第一个星期日结束，大约与樱花花期相同。
　　出行指导：公园门票旺季12元左右。
　　武汉大学樱花大道
　　可以在武大上学的莘莘学子们他们才是最有眼福的人，闻名全国的武汉大学樱花大道，算的上是观赏樱花的绝佳地点。
　　园内有早樱、晚樱、红垂樱等10多个品种的樱花树。每年3月中下旬，这里樱花如期开放，空气中弥漫着清香，大道上散落着朵朵花瓣，来到这里会给我们带来一种强烈的春天气息。
　　出行指导：虽然是大学，但是在樱花节的时候入园还是要凭票的，大约10元上下。

