高人气单电 松下GF2双镜头套机报6050元
　　【广东行情】 最近松下GF2(资料 图片 论坛)因为其广告上出色的虚化效果加上小巧精致的外形，令到不少人都十分关注这款最新的单电相机。作为松下时尚M43代表作GF1的升级版产品，松下GF2可谓是万众瞩目的产品，拥有更为小巧的机身以及更为强大的系统。早前该款人气单电一直处于货源紧张状态，而今日笔者收到商家消息，该款单电供货暂时有了轻微的缓解，配14-42变焦镜头和14/2.5定焦镜头双镜头套机售价仅售6050元，喜欢的朋友不妨考虑一下啊。
　　世界最轻巧*的DMC-GF2与DMC-GF1相比，缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量。DMC-GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。
　　拥有1210万像素的高速Live MOS传感器以及高性能维纳斯修正引擎FHD，使DMC-GF2享有引以为傲的高画质。它不仅可用于摄像，还能以提升至全高清1920 x 1080的分辨率，拍摄60i(NTSC)或50i(PAL)的AVCHD格式影像。
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使DMC-GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型460,000点LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　编辑点评：铝制的机架体现了坚固的质量效果。手柄采用了能稳妥握拿精巧相机的造型设计。有黑色、白色、红色及粉色供选的精巧相机DMC-GF2可为使用者带来领略摄影乐趣的巨大惊喜。
　　[参考价格]：松下GF2双头套机(14,14-42mm)6050元
　　[咨询电话]：02038498237 02061027066 13302200700

