超高性价比家用DV 佳能FS306不足2000
　　（中关村在线山东行情）佳能FS306是一款主打性价比的家用型DV。该款产品外形小巧，十分便于携带，并且拥有高达37倍的光学变焦能力。现在该款产品在青岛摄苑网处报价1929元（含发票）。感兴趣的网友可以关注一下。
　　佳能FS306的外观十分时尚，拥有3种颜色机身可供选择，分别为红、银和蓝色，适合不同人士的审美需求。FS306拥有高达37倍光学变焦镜头，优化变焦可至41倍，拍摄的时候可远可近。它内部采用了一块1/6英寸CCD影像感应器，拥有约80万的总像素（动态有效像素约54万）。
　　佳能FS306由于采用存储卡介质，取消了以往摄像机耗电的机械结构，因此更加省电。随机配备智能锂离子电池BP-808可实现长约3.5小时的连续摄像。当采用8GB存储卡、用最高画质进行录像时可拍摄大致1小时50分钟左右的视频文件。而对于一款数码摄像机来说，省电的重要性不言而喻。谁也不想因为突然没电而错过精彩的瞬间。
编辑点评：
　　该款相机造型小巧轻便，十分适合家庭外出携带。不到2000元的价格也十分符合一般家庭购买DV的定位需求。加上其出色的性能和大比例光学变焦能力，是您出行游玩观看比赛的理想DV。
[参考价格] 1929元[商家名称] 青岛摄苑网[联系方式] 4007168822   0532-82810963  13675426594  小王[联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1265/126415_228127.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

