22倍超大光变 奥林巴斯SP610报1650元
　　（中关村在线江苏行情）奥林巴斯 SP610UZ是一款拥有22倍超大光学变焦能力的数码相机。是一些喜欢拍摄演唱会、球赛或者一些风景的摄影爱好者的理想相机。现在该款相机在南京智冠科技贸易有限公司处报价1650元（带发票），赠送：4G卡、奥林巴斯7件套（原装包、原装屏幕保护贴、原装清洁擦拭布、原装机身清洁液、机身刷、气吹、读卡器）。感兴趣的玩家可以关注一下。
　　奥林巴斯SP610具备1400万像素，配置了TruePicⅢ+图像处理器，具有专业气质的22倍光学变焦，28mm的超广角镜头。同时，配备近至1cm超微距拍摄，展现叹为观止的微距世界，让您拍摄收放更加随心，尽纳无限美妙景致。采用高速CCD技术，可进行每秒10张的高速连拍，让您尽情捕捉运动过程中的快速而精彩的动作，将美妙瞬间轻松凝聚。
　　该机拥有8种不同效果的魔术滤镜，使您能够轻易拍摄出具有水彩画、闪耀、浓郁色调、素描、针孔、鱼眼、朋克、柔焦八种艺术效果的照片，在拍摄中直接通过液晶屏幕看到，仿佛同步使用滤镜一样，打造神奇的艺术效果。新增的两种滤镜-“水彩画”和“闪耀”，使您有了更多有趣的选择，除了“闪耀”和“鱼眼”效果外，其他滤镜还同时能使用在视频拍摄中。
编辑点评：
　　奥林巴斯SP610这款长焦相机性能强大，超大的光变和出色的成像能力可以使用户即使离得很远也能拍摄出出色的照片。现在该机的价格只需1600多元，性价比十分不错。感兴趣的玩家可以出手了。
奥林巴斯SP610
[参考价格] 1650元（含发票）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。  

