睿影系列DV悍将 纽曼S530超低价599元
　　作者：喃喃
　　今天笔者为大家带来的这款纽曼S530，是纽曼睿影系列DV中的一员悍将，这款产品采用了一块500像素、1/2.5英寸的CMOS感光元件，800万像素的静态图片拍摄，完全可以满足家庭用户的拍摄需要，喜欢的朋友可以看一看。
　　外观方面，纽曼S530提供了玄铁灰和奇幻银两种颜色可供选择，产品的三围尺寸为120mm x 60mm x52mm，重约245克(含电池)，握感舒适，携带方便。纽曼S530采用了一块2.7英寸、270°可旋转低温多晶硅LCD，显示效果非常值得称赞。
　　性能方面，纽曼S530可拍摄720P高清影像，并拥有AV/YUV/HDMI三种视频输出设置，还具备HDMI高清输出功能，可以连接高清显示器将摄制的影像进行高清播放。出色的电脑摄像头功能，也方便商务用户的视频会议使用。
　　存储方面，纽曼S530支持最高32GB的SDHC卡存储，先进的H.246压缩技术的应用，保证了视频在非常清晰的状态下，减小视频文件大小，以便存储更多视频。供电方面，纽曼S530具有3.5小时续航能力，用户可以放心地进行长时间的拍摄，不用担心因电量不足而造成的遗憾。

