拥有1410万有效像素 卡西欧Z2000报价1190
　　【广东行情】 日本遭遇地震，海啸，核辐射等一连串天灾后，对其经济有重大影响。当然，而能够体现在我们身边的除了最近抢盐事件外就是以日本核心元件有关的相机涨价问题，但笔者在市场上了解到，卡西欧Z2000(资料 报价 图片 论坛)竟然不涨反而降价，卡西欧Z2000因其高性能，美观时尚，价格相对低廉，是一款性价比极高的卡片机。如果您最近想入手相机，又因涨价止步的话，不妨考虑一下。
　　卡西欧Z2000机身左右两侧采用了不对称设计，特别是机身左侧与跑车引擎盖十分相似，为整机带来一种别致的动感。卡西欧Z2000的机身由全金属材质打造而成，机身厚度仅19.8mm，整机尺寸也只有100.5*58.5*19.8mm，重量只有122克，便携性十分出色。机身颜色有黑色，银色，粉色，红色，浅紫色供大家选择。卡西欧Z2000机身背部搭载了一块3.0英寸约46万像素的高分辨率液晶屏，画质效果细腻，色彩丰富，可视角度很宽广，方便用户从各个角度取景。
　　卡西欧Z2000采用了一枚1/2.3英寸的小尺寸CCD传感器，拥有1410万有效像素，支持5倍光学变焦带26mm广角端镜头，值得称道的是，这枚镜头的畸变控制能力非常强，即使在广角和长焦端，也没有什么可见的畸变。最大可拍摄4320×3240分辨率的照片。采用了EXILIM Engine 5.0图像处理器，处理速度是4.0版本的1.3倍，让卡西欧Z2000拥有丰富的功能和高达10帧每秒的连拍速度。该机内置CCD位移防抖功能，电池续航能力达580张，并且可以拍摄720p高清视频。Z2000的对焦速度非常快，能够在约0.22秒内完成对焦，非常利于抓拍。
　　不少消费者都喜欢使用更为简便的方法来达到最出色的拍摄画质。卡西欧Z2000的极致模式则可以轻松地达到这一功能。在日常的拍摄过程中，让拍摄更加的傻瓜化，使得入门级的消费者群体也可以很好的拍出完美的照片效果。卡西欧Z2000可以拍摄720p高清视频。作为卡西欧特色功能的美颜模式、美景模式、动态图片合成等功能也一应俱全。新增的艺术摄影功能也当拍摄变得更有乐趣。40种不同场景能够应付大多数拍摄情况。
　　编辑点评：卡西欧Z2000外型凹凸有致充满立体感，结合五款主流颜色让相机动感时尚。它拥有1400万像素，5倍光学变焦和26MM广角使得相机在性能上得到很大的提高，最高可以实现约33.8倍的无损变焦能力，配备3.0英寸46万像素的高清液晶屏，目前这款相机带4G卡送卡包，售价为1190元，有兴趣的朋友可以联系商家。
　 [参考价格]：卡西欧Z2000 　1190元 　   [销售电话]：0755-83681527；83682282　　   [销售商家]：新曙光数码 深圳市福田区华强北路赛格广场4楼4106

