简单几步打造个性礼品 优派P801自定制教程
　　全球视讯科技领导品牌美国优派(ViewSonic)，率先首创的新潮、时尚的后定制产品，不仅可根据企业用户的要求定制初独一无二的后定制数码礼品，同时还支持个人用户DIY制作，只需通过几个简单的步骤，即可亲手制作出一个时尚个性的数码礼品，对于送礼或自用都充满新意和创意。
　　
　　优派后定制产品自推出以来，就深受广大消费者的好评，同时更是备受企事业单位的钟爱，成为他们答谢客户、感谢员工、表达情感的最佳礼品。笔者今天就给大家详细介绍一下，优派后定制产品P801的自定制内容的操作教程，让各位拥有优派P801的用户，能体验一下后定制功能的魅力。
　　1.下载自定制内容模块
　　首先登陆优派官网(http://www.viewmate.com.cn/qudongdown.asp)，下载“优派电影本MB-P801自定义内容模块”文件，并解压到电脑上得到“USER_DPF”文件夹。
　　
　　解压后的“USER_DPF”文件夹内包含五个文件夹，其中：“SYSTEM”是系统文件夹，“INFO1~INFO4”是四个自定制内容文件夹，我们要接下来做的就是在这几个文件夹里面修改内容。(用户最好是将要自定义的图片、音乐、视频等内容，直接替换掉官方下载包中的对应文件，避免自定制内容出错)
　　
　　2.定制开机画面内容
　　打开“SYSTEM”系统文件夹，将想要制作的开机画面图片，替换掉原来的“BOOT0000，BOOT0001，BOOT0002~”文件。用户只需将自己喜爱的图片，替换成相应的文件，则P801将会在开机时按照用户设定的顺序，以3张/秒的速度播放(如果不需要动态画面，则将自己喜欢的图片重复保存为BOOT0000，BOOT0001，BOOT0002~文件)，开机画面的时间长短取决于“BOOT000x”文件的数量。
　　
　　将想要制作的桌面待机背景，替换掉原来的“WALL3，WALL4，WALL6”的文件。(其中WALL6就是P801自身的待机画面，而WALL3和 WALL4主要用于P801视频输出时在输出屏幕上的背景图片)

