新锐卡片挑战最低价!ZOL广州超值DC精选
　　虽然受到日本地震影响，本周数码相机的售价都呈现了涨价的趋势，不过前段时间发比的新锐数码相机都已经全面到货广州，在本月这个新品相机全面到货的浪潮中，卡片相机成为了这一浪潮中最显眼的明显，本周佳能和富士等性价比十分不错的机型都已经上市，而且售价方面完全能挑起旧款相机的降价潮，详情请留意本周超值DC精选。
　　佳能PowerShot A2200虽然身材玲珑，实力却不可小觑。它采用了约1410万有效像素的图像感应器，实现了更加精细的成像。搭载了佳能新开发的“模糊减弱”模式，即使在拍摄移动被摄体时也能减轻被摄体模糊，拍出清晰锐利的图像，目前到货的售价为999元，有兴趣的朋友可以留意了。
　　富士F505采用了103.5×59.2×32.6-22.9mm的小巧三围机身设计，最薄处仅22.9mm，单手即可操作，可随心所欲触碰想要操作的所有按钮和旋钮，最具称道的是，在这小巧机身上，还融入了强大的富士龙15倍变焦和24mm超广角镜头，能够高速拍摄远距离对象，细节表现令人满意。
 
　　富士F505有效像素达到了1600万，同时实现了即时自动对焦，能够以最高分辨率1600万有效像素和3幅/秒的速度连续拍摄3幅，使用360移动全景拍摄，可以以360度的场景拍摄照片，同时配合了CMOS位移光学防抖功能和高感光度图像防抖技术，能够确保拍摄的照片轮廓鲜明、清晰。此外，该机支持H.264（MOV）格式1080P高清视频摄像，配备一块3.0英寸LCD显示屏，具有46万像素的分辨率。 
 　　卡西欧Z2300是一款拥有1400万像素成像能力，5倍光学变焦26mm广角镜头，并具备720P高清短片拍摄功能的卡片型数码相机。今天笔者在市场上了解到，这款配置主流外形靓丽的卡片机，最新售价仅为1254元，有兴趣的朋友可以留意了。
 
　　编辑点评：卡西欧Z2300不仅拥有主流的性能配置，机身外形也非常时尚靓丽，做工也是秉承了卡西欧相机一贯的精制工艺。在这些特性下仅1360元的价格，让卡西欧Z2300具备极高的性价比。
　　尼康COOLPIX S6000的1420万像素的影像传感器和光学7倍变焦尼克尔ED镜头内置于超纤薄机身内。配备28mm广角功能，微距拍摄模式最近拍摄距离为3cm，可以拍摄出充满创意的照片。今日尼康S6000的促销价格是1379元，有兴趣的朋友可以留意了。
 
 
 
 
 
　　编辑观点：在卡片身材中隐含7倍光学变焦的S6000，非常适合外出旅游使用。小巧轻便并兼顾广角、长焦双重性能。其他性能也已经达到主流水准以上。目前价格比较低　　廉，拥有较高的性价比。

