便携准专业DC 徕卡D-LUX5现仅售5000
　　泡泡网数码相机频道3月24日 徕卡D-LUX5经过改良加入诸多创新元素，全新推出的电子取景窗更便于低角度取景。大光圈的变焦镜头从D-LUX4的24 -60mm的延伸至24-90毫米的人像摄影规格，实用指数进一步提升。
　　
　　
　　
　　徕卡D-LUX5最大特点是搭载了一支规格超强悍的3.8倍光学变焦镜头，该镜头的35mm等效焦距为24-90mm，最大光圈达F2-3.3，D-LUX 5还采用了一块1/1.63英寸的1010万像素CCD，并且支持AVCHD规格的720/60P摄像功能。其他方面，D-LUX 5也支持SDXC存储卡，而且可以外接EVF1电子取景器，其三围尺寸是110×66×43mm，重270g，随机提供Photoshop Lightroom 3软件。并且拥46万像素3英寸的液晶显示屏。
　　这款产品的价格虽然有点高，但是使用起来的感受绝对是无可比拟的，还犹豫什么呢，感兴趣的朋友抓紧联系下边商家吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　徕卡(LEICA) D-LUX5
　　[参考价格] 5000元
　　[商家名称] 北京天诺大路商贸中心 -->
　　[联系方式] 13701122609 010-63344319 63340068 
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306天诺器材
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前天诺大路正在对徕卡 d-lux5进行优惠促销，详情如下：
　　天诺数码产品型号徕卡 D-LUX5商家信誉 -->销售价格5000 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://49673.shop.pcpop.com/优惠信息http://49673.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　天诺数码实景图片

