只涨不降 HTC DesireHD飙涨至3470元
    HTC Desire HD比较有特色的还是它的两个盖子，一个是机身侧面的电池盖，另一个就是机身低端的SIM卡和TF卡插槽的盖。既然电池和sim、TF卡分开存放，这也就意味着更换其中任何一样东西都变得更加灵活。
    硬件方面Desire HD采用了高通MSM8260多任务处理器，主频同样高达1GMHz，机身内存为1.5G可运行内存为768MB，以上参数注定了Desire HD将是目前HTC家族中的王者。同时Desire HD摄像头高达800万像素，支持720P视频录制。双LED闪光灯颇显该机的奢华、大气。由于采用最新的Android 2.2系统，支持flash播放，蓝牙、wifi、3.5mm耳机插孔等等应有尽有。
    HTC Desire HD拥有原生Android 2.2操作系统，进一步发挥了强大硬件配置的性能。加上采用铝合金一体成型的外壳设计，让该机从内到外无处不显高端王者的风范。细心的朋友会发现Desire HD在机身底部的盖子上印有“DOLBY Mobile”英文字样，这表明了该机在外置扬声器方面也下足的血本，DOLBY的环绕音效技术让该机在通过外置扬声器播放音乐的同时，在音质方面又大大得到了提升。
编辑点评：
    机身采用铝合金一体成型设计，在有效加强机身刚性的同时，又为手机增添了不少高端、奢华气息。采用高通多任务1G主频处理器，在运行多项任务时同比其他1G主频CPU表现的更加流畅、快捷。768MV RAM也大破了传统高端机型512MB RAM的瓶颈。唯一略显不足的还是该机在电池续航能力的表现，如果采用AMOLED液晶面板，想必在电池续航能力方面会有略微的提升。

