联想企业网盘 “高安全”代理商黄金首选
    点击联想企业网盘之黄金坐标，助力企业成长，这是拥有黄金瞳的代理商2011年的最给力选择。
    两点确定一个坐标，六大黄金坐标搭建代理商的黄金之路，这就是联想企业网盘的本源之力。而高安全性，是企业级客户选中的第一个黄金坐标，也是联想企业网盘傲立同类产品的一大优势。选择联想企业网盘，首先就选择了高安全。因为，只有安全的云存储才能为企业带来最有意义的竞争力。
     “老字号”+“新技术”=高安全
     有调查表明，90%的中国企业级客户在选择IT供应商的过程中，倾向于与在技术开发以及客户服务方面均具有优势的“老字号”知名品牌合作。客户的这种态度很容易理解，选择积累了长期信任感的企业，客户首先要获得的就是来自“老字号”的安全感，再加上技术优势，那种安全感就可以成为“高安全”了。
    今天，已经有数百家企业成为联想企业网盘“高安全”的受益者，在联想企业网盘为他们构建的云存储空间中，他们的企业数据实现了存储安全（文件加解密）、传输安全（256位SSL安全套接字层技术）和访问安全（身份识别密码），既可以避免数据在传输过程中被黑客截获、泄露商业机密，又能避免数据遗失。
    联想企业网盘从多个层次保证数据的安全，机房采用国际标准机房，有严密的安全措施和超强的容灾能力，抗震等级达到8级，采用了国际领先的防火墙和杀毒标准；客户端还提供上传前加密功能，数据可以以密文形式存储在服务器里，只有获悉密码才能破解；并且提供数据异地实时备份，即使其中一个机房在0.0001%的情况下出现特殊状况，另一个异地备份系统就会马上启动，保证数据不会丢失，同时能够保证24小时不间断访问。
     代理商聚焦：高安全助力企业“低成本+高效率”
     云存储在降低企业应用成本上有着先天的优势，而联想企业网盘突出的高安全性使这一优势更加明显。对企业级客户而言，踏入云端，最终实现的目标很简单——低成本和高效率。有了联想企业网盘的高安全性，这一目标的实现就会变得更快、更好也更省钱。这一优势，不仅能让企业级客户获益，更是万千代理商不能忽视的一大投资亮点。
     企业数据，特别是关键数据，它们是企业的核心资产，关乎着企业的生存与发展。如何保障数据安全、防范数据破坏带来的巨大损失，这一直都是企业投入巨大人力物力的一个关键点。可现实情况却是，尽管企业在数据安全上投入了不少精力，但还是面临不少窘境和困难，尤其是在企业数据进入云端之后。
    联想企业网盘利用自身的技术和服务优势，从根本上为企业数据打造了一个没有后顾之忧的既安全又稳定的使用环境。当安全得到保障，企业就可以抽离大量曾经为了维护安全而投入的资金，从而切实有力地降低了运营成本；与此同时，高安全的云存储环境，也能有效避免数据遗失或被窃，使企业不仅降低成本，也有效地提高了运营效率。
    数据安全了，企业才能在多个方面降低成本、节省能耗；企业有效降低了成本，提高了运营效率，代理商的黄金之路才能越走越远。
    联想企业网盘，以高性能带来高可靠性的数据安全防范，当然值得企业所托；联想企业网盘，“高安全”助力企业降低成本，提高运营效率，让企业在云端高速运转而无挂碍，当然是万千代理商黄金首选！ 

