全画幅数码旁轴 徕卡M9行货售价52500元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 徕卡M9(资料 报价 图片 论坛)与前作M8相比，其最大的改进在于其采用了全新的1800万像素全画幅(面积为24mmX36mm)的感光元件，正式宣布旁轴数码相机正式进入了全画幅时代。同时，徕卡表面表示，M9能够支持徕卡所有M系列的镜头，可以说是目前世界上最小的全幅数码相机。今天笔者在市场上了解到，徕卡M9行货的最新价格调整至52500元。
　　徕卡M9机身尺寸为139×37×80mm(宽x深x 高)，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，想必会带来不错的手感。只是机身背后LCD屏没有任何改进，依然为是2.5英寸23万像素显示屏，支持中文菜单，旁轴取景器具备了放大以及自动视差补正功能，可以选择24mm+35mm、28mm+90mm、50mm+75mm三种焦距的取景框。
　　该产品的快门速度为32秒到1／4000秒，也可以半级调整有B门曝光模式。而拍摄模式则设计了手动模式和光圈优先、以及快门优先三种，完全符合传统徕卡传统用家的习惯。而在测光方面，LIECAM9依然是采用了TTL的局部测光。而机顶则有闪灯的热靴在上头，可以支持 M-TTL闪灯功能，闪灯同步为1／180秒。但是，它的连拍性能有所下降，速度上可以达到每秒2张、但一次性最多可以拍摄8张。
　　编辑观点：小体积、全画幅、顶级做工、产量极少，这就是徕卡M9。身为收藏或者是发烧级别的摄影爱好者，徕卡M9是不容错过的好东西。其他像笔者这样的，也就过过眼瘾吧。
　 [参考价格] 52500元   [联系方式] 010-82539232 13910988250   [商家地址] 北京市海淀区中关村科贸大厦21层2121室

