专柜+户外展 唯彩DV携手滨州苏宁促销
　　泡泡网数码摄像机频道3月24日 3月19日，在山东省滨州市繁华的渤海路，装修一新重新开业的苏宁电器广场上，知名DV品牌唯彩给消费者带来了一场相当给力的促销活动！
　　
　　苏宁电器一直是滨州3C类销售最火爆的卖场之一，此次的重装开业，必定要给消费者带来更多的实惠与便利，还会有更多、更好、更新颖的产品推出，唯彩DV就是滨州苏宁2011年隆重面向消费者推出的优质时尚数码摄像机。
　　重装开业当天，苏宁电器内唯彩专柜聚集了非常多的消费者前来咨询购买，为了庆祝此番与苏宁高调合作，唯彩DV还在苏宁电器广场上举行了大型户外展，给力促销回馈消费者。
　　
　　上面的照片是3月19日早晨唯彩展台布置好的样子。当天的户外展依然是唯彩统一的绿色形象，诠释了时尚、环保等理念。唯彩全国统一的促销物料包括拱门、X展架、海报、促销台、帐篷等，体现出唯彩DV的品牌风格和品牌路线。早晨在布完展后，唯彩DV展台的人气越来越旺。
　　
　　
　　
　　促销员认真讲解唯彩DV的使用方法，此次活动，唯彩对部分机型进行了降价促销，而且每款机器都有商家提供的丰富礼品赠送！唯彩DV的赠品较多，购机除了赠送4GB SD卡、原装电池、贴膜、读卡器、三脚架超值大礼包外，还加送一个多功能电饭锅，真的非常实惠!
　　
　　最后我们采访了唯彩DV山东总代济南宇海数码的滨州大区宋经理，据宋经理介绍，2011年，唯彩DV在滨州地区将会强势发力，在6月前将会入驻滨州市里主要大型卖场。在9月份前，将会辐射到各县，让唯彩这一品牌真正的深入到消费者家庭中去，让更多的消费者得到实惠。同时宋经理也表示，唯彩DV的促销活动将会一如继往地做下去，而且不久将会有全新的促销模式展现给大家。同时，唯彩将不断推出新的机型，唯彩的下一款明星机型ZV55C6即将上市，这款机器具有600倍超大变焦，无论从功能到外观，都显示出了唯彩DV独特的魅力，相信这款机器的上市，也会给很多消费者带来更多的选择空间。
　　我们相信，2011年，唯彩DV一定会给大家带来更多的实惠与惊喜，让我们共同期盼！
　　唯彩DV山东总代理：济南宇海数码
　　联系人：谢国兴
　　电话：0531-67860011 67860022
　　滨州地区总代理：滨州经典数码
　　联系人：周改革 
　　电话：15854660608 

