掌上“明珠” 爱可视还原三国战争风云
　　每当下班回家后，或是周末在家时，许多人都喜欢玩游戏来打发时间，电脑游戏丰富，可玩性高，但是，每天上班时面对电脑，回家之后，我们并不喜欢坐在电脑前，而是希望躺在沙发上或床上舒舒服服玩游戏，这个时候，平板电脑就成了最佳游戏享乐平台。
　　如今，平板电脑的性能越来越强大，几乎可以与上网本嫔美，特别是以iOS和Android平台为代表的平板电脑，丰富的游戏资源让玩家目不暇接。然而，不论是风靡全球的《愤怒的小鸟》，还是逼真刺激的将《都市赛车5》，都无法让玩家获得PC网游的那种“群雄争霸”震撼，有没有一款游戏，让平板电脑跟PC一样酷玩网游呢？有，那就是《明珠三国》!!!
　　
　　图1，用爱可视平板电脑联机玩《明珠三国》
　　如果你是一位老游戏玩家，一定记得很久以前游戏厅的《三国志》街机游戏，同时对一直风靡PC用户的《三国群英传》也不会陌生，它们都在讲述中国古代的历史战争：三国!而《明珠三国》也不例外，不同的是，这款网游游戏属于“移动版”，并支持iOS和Android平板电脑，用户只需手持平板电脑，即可还原三国战争风云，同时与万人在线用户PK了。
　　为了提升游戏视觉享受，《明珠三国》采用了高清画质，色彩明快，物体呈现精准逼真，不过，这要求平板电脑也具有强大的性能和出色的显示能力，否则不仅游戏画质大打折扣，而且还会出现游戏延迟、卡机等问题，法国ARCHOS(爱可视)平板电脑搭载1GHz高速双核处理器(内置3D图形加速器)和1600万色电容式触摸屏，在获得逼真画质和灵敏游戏操控的同时，可确保运行《明珠三国》联网PK时的速度一样流畅自如。
　　
　　图2，《明珠三国》在爱可视平板电脑上的运行画面
　　由于是一款历史战争类的网游，因而要玩这款游戏，必须确保平板电脑具有WIFI或3G上网功能，而爱可视平板电脑内置WiFi-n无线网卡，并支持与蓝牙手机3G扩展上网，这显然符合了玩网游的条件。用爱可视平板电脑上网后，登录爱可视AppsLib软件商店，下载并安装《明珠三国》客户端，运行游戏后，单击“立刻开始”可以以游客身份玩游戏，但若要与网友互动PK，例如聊天、组队、入团、切磋等，必须注册游戏并成功登录。
　　
　　图3，有了爱可视平板电脑，你可以与网友组队PK
　　在游戏中，玩家可以建立自己的雕像，每日受到玩家的敬仰，而当玩家达到10级后，如果有心爱的意中人，可以组队到城里的婚礼礼堂找媒婆成亲了，是不是很有意思啊？经体验，用爱可视平板电脑玩《明珠三国》时，不仅速度流畅，触控流畅、且精美绝伦，丝毫不逊色于PC网游，这主要源自爱可视平板电脑的强大性能和出色的显示能力。
　　
　　图4，爱可视平板电脑可显示精美绝伦的游戏画面
　　如果你喜欢玩大型网游，又不喜欢趴着电脑前玩，不妨去玩玩《明珠三国》吧，这款演绎千年三国的大型网游，以卡通的人物和精美绝伦的画面，加上丰富的任务情节内容，以及万人在线同时PK交互模式，让你可以随时随地感受大型网游带来的乐趣。但前提是，你需要有一台出色的平板电脑哦，比如像爱可视ARCHOS70这样的平板电脑就是不错的选择。
　　全国售后电话：400-628-5188

