家用12倍长焦相机 佳能SX130降至1990元
　　【重庆行情】 日本大地震不但给日本造成了重大的财产损失和人员伤亡，也让日本的经济遭受了重创，数码产品自然也不能幸免。地震后日系品牌的数码相机都因产量等因素开始了涨价，近日笔者从重庆奥顺数码了解到，佳能SX130 IS(资料 报价 图片 论坛)的售价为1990元，相比前段时间的售价略有上涨，感兴趣的朋友不妨到商家处去看一看。
　　佳能SX130IS秉承了上一系列的设计风格，机身有黑色和银色构成，“IS”的红色标志非常显眼，整体手感不错，很贴心的进行了防滑设计，持握起来也比较舒服。整体机身尺寸较为适中，重量也只有308g，虽然是厚重有余纤薄不足，但携带起来还是挺方便的。该机的背部配备了一块23万像素3.0英寸液晶屏，显示效果一般。
　　性能上，佳能SX130 IS搭载一枚1/2.3英寸1210万像素的CCD感光元件，感光度范围ISO80-ISO1600，配合功能强大的DIGIC4影像处理器，可以实现720P高清短片的拍摄，同时还配套有12倍光学变焦镜头，焦距等效于传统35mm相机的28-336mm，光圈范围F3.4-F5.6，支持光学防抖功能，机身背面有一块分23万像素的3英寸液晶显示屏。
　　编辑点评：佳能SX130 IS作为一款家用的长焦DC，整个机身的质感十足，虽然其三围有些宽厚，但是重量还可以，还算是比较便于携带，持握感也相当不错。性能方面，其12倍光学变焦镜头的表现总的来说令人满意，长焦端的成像清晰，使用起来也比较稳定。所采用的CCD在成像色彩上也延续了佳能一贯的色彩风格，色彩较为艳丽，白平衡的表现则较为精准，总体来说适合喜欢外出旅游的朋友购买。
　 [参考价格] 1990元   [联系方式] 023-86798486   [联系地址] 重庆江北区观音桥赛博数码广场2F-C05

