30倍以下都是浮云 最给力顶级长焦DC推荐
　　作者：崔晨
　　作为一个普通摄影爱好者，每次在外出拍摄的时候，都希望把眼前的美丽景色一览无余，用手中的相机收藏起来。对于使用单反数码相机的朋友麻烦事可就来了，拍近处大场景要用广角镜，拍远处特写要用长焦镜头，频繁的更换镜头让自己手忙脚乱，要是一不小心没有拿住器材还有可能造成杯具。
　　厂家想到了这一点，18-200这样的旅游大变镜头的出现算是造福单反用户换镜头的苦恼。但是问题又来了，一台单反搭配上一颗18-200镜头的总价格至少要5000元以上，如果要是选择一些更好的中高端机身或镜头的话，那要花的银子可就不是这么一点点了。这些对于家庭用户或刚刚起步玩摄影的爱者来说是一个不小的负担。到底有没有一款相机既能让我们这些爱好者买得起又能满足一镜走天下呢？
　　大变焦DC的上市算是把这些问题迎刃而解。价格便宜、小巧便携、又具有大变焦功能，性价比非常出众。而早期的大变焦DC因为成像质量一般，对焦速度慢、变焦倍数太低等原因让我们很难接受。随着时间和科技的发展，陆各大厂家陆续续推出了36倍大变焦、成像质量优秀、对焦精准、功能丰富的产品供给消费者选取，这对我们来说是个福音。在这里我们就将2011年市面上主流的几款大变焦DC集中起来，对比看看他们的优势与不足，哪一款才是你真正需要的。
　　三款新品热门大变焦DC参数PK
　　通过图表我们可以更直观的对比出这三款机器详细参数。
　　从总体上来看三款大变焦DC区别不大，各具优势。尼康P500(资料 报价 图片 论坛)变焦倍数最大，像素最低；富士HS22(资料 报价 图片 论坛)传感器像素较高，EXR技术最具特点，显示屏像素过低；索尼HX100(资料 图片 论坛)连拍速度最快，又是最新出的产品，但在操作菜单选取功能上反应速度不是很快。

