千元卡片强机 三星ST65今日报价1029
　　（中关村在线云南行情）三星 ST65是一款定位入门级的卡片DC。该机虽然定位入门但是其性能却十分强大，该机拥有1420万有效像素，5倍光学变焦。现在该机在兴昶数码处报价1029元。感兴趣的玩家可以关注一下。
　　ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，27mm~135mm的5倍广角变焦镜头；机背采用传统按键布局，搭载一块普通液晶屏，整体与ST90(报价 参数 评测 图库)较为相似，内置Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影，以确保用户拍摄到影像的每个细节。在任何环境中提供清晰，色彩和细节丰富的照片。用户是否要捕捉到好友的完美瞬间或者从他们的住所窗户拍摄优美的风景，三星相机智能自动选择适当的设置，允许你从15个不同的风景和肖像模式捕捉完美的影像。
　　ST65支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，而且还提高了整体可用性和相机的功能。还提供了多种选择的时尚领先的色彩。毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片。
编辑点评：
　　作为一款入门级的数码相机，该机十分强大的支持广角功能。720P摄像功能的加入也使得该机完全有能力PK一下中端卡片相机。1000元左右的价位对于该机来说性价比十分突出。有购买家用卡片机的网友可以考虑一下。
三星 ST65 
[参考价格] 1029元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-3635993 ；13211686799 秦先生； 13388800100 张先生[店面地址] 昆明市东风西路11号顺城双塔东塔17楼1705室[联系Q  Q] 1581892091[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_96641/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 
 

