7寸屏安卓平板 瑞智Padone 1功能体验
　　华瑞安科技是一家以生产智能平板电脑为主的高科技厂商，其拥有着丰富的产品研发经验，以及生产流程的垂直整合制造能力。为了进一步地提升品牌以及产品使用体验，推动原有品牌的更新，华瑞安科技决定推出新的产品品牌：瑞智（londge），源于英文单词knowledge，意即为智慧、知识。
　　内容监督：阿池
　　内容制作：小?市场参考价：8GB ￥999元编辑评价：采用Android 2.1智能平台，7英寸大屏幕。送测商家：瑞智送测联系：020-61081818-849评测耳塞：原配
　　今天，抵达IT世界网评测室的Padone 1正是它们的首款产品。下面我们一起来看看它的表现如何。 
　　瑞智Padone 1包装能和iriver、三星等韩系巨头媲美，设计十分精美。不过随机配件倒显得小气了些，只有耳塞、USB数据线这些最基本的。 
　　外观赏析： 
　　白色外壳的瑞智Padone 1，采用钢琴烤漆工艺打造，历久常新。正面是一块7.0英寸的电阻式高亮LCD触摸屏，拥有800×480分辨率、1600万色输出。瑞智Padone 1两边各有一个扬声器输出，声音洪亮。在一侧还有一个按钮，上面没有任何标识，笔者试用了一段时间，发现是返回主菜单功能。 
　　接口方面，瑞智Padone 1采用mini USB设计，兼容3.5mm标准耳塞，配备小孔的DC充电口。机身的背面有个拨动式锁键，不过用起来感觉比较生硬。瑞智Padone 1支持micro SD/SDHC卡扩充，最大能够扩容16G。 
　　因为瑞智Padone 1采用的是16:9规格的屏幕，所以机身呈长方形。而背面的可收纳支架设计太过于靠边上，导致放在桌子上不够稳当。用来看看影片、浏览照片还是没有问题的，至于点击屏幕操作的话，真得不太受力。 
　　系统界面： 
　　瑞智Padone 1采用安卓2.1系统，对软件的支持更加丰富。其界面，我们在之前的产品中都介绍果很多次了，在这里就不再敷衍了。 
　　为了能够更流畅运行系统，瑞智Padone 1采用的是更高性能的RK2818主控，拥有256M的DDR缓存。开机之后，用进程管理器可以看到瑞智Padone 1可用内存达到133.47MB，绝对充足。
　　WiFi功能： 
　　瑞智Padone 1提供WiFi无线网络，如今在许多地方都能享受到这个免费的午餐。而Android 2.1系统下，浏览网页无法正常显示Flash已经是不争的事实。不过据可靠消息，瑞智即将在近期推出2.2版本的升级固件，购机的朋友不妨留意一下了。 
　　笔者试用瑞智Padone 1期间，发现其信号接收能力只算一般。在10米范围内，有墙壁阻挡的话，往往只能有一格信号显示。在直线范围内，才有可能达到满格的状态。 
　　游戏体验： 
　　主流平台下，瑞智Padone 1能支持的游戏更加丰富。笔者亲身安装了几款较大型的游戏，像《忍者水果》、《愤怒的小鸟》这些均能够在瑞智Padone 1上运行，但要流畅还有一段距离。此外，瑞智Padone 1和其他国产MID一样，游戏时屏幕的灵敏度还不够高，这也是电阻屏存在的一些缺陷。 
　　视频播放： 
　　瑞智Padone 1能够支持720P高清解码，兼容AVI、RM、RMVB、MOV、MKV等主流格式；而FLV最高则支持480P左右。瑞智Padone 1的设置还是比较齐全的，标签、TV OUT、窗口比例输出一应俱全。高分辨率屏幕的支持下，让瑞智Padone 1清晰度也非常不错，只是对比度还有所欠缺，感觉有点发白。 
　　其他功能： 
　　其他方面，瑞智Padone 1支持MP3/WMA/FLAC/AAC/OGG/WAV/APE音频播放，提供ID3信息和专辑封面显示。EQ音效、AB复读、歌曲列表一个不少，还有在线搜索功能，最快、最新的音乐尽在掌中。 
　　Padone 1支持JPEG，JPG，BMP，PNG格式图片浏览，一次可以同时预览32张缩略图，但如果文件较大，加载时间还是会相应增加。瑞智Padone 1提供缩放、旋转、幻灯片播放，还可以将图片设定成桌面背景图。 
　　评测总结： 
　　7英寸屏幕的瑞智Padone 1，在视觉上给用户带来良好的体验，不过电阻屏不支持多点触摸，在游戏、浏览网页/图片方面，都吃了一点亏。另外，在Android 2.1平台的支持下，瑞智Padone 1有更多的软件、游戏可以应用。还有好用的WiFi功能，QQ聊天、微博、首发收件等，一部平板即可搞定。 
　　目前，瑞智Padone 1 8G报价为999元，性价比方面并不突出。希望其唯美的机身设计，能够成为吸引消费者的另一个卖点。

