硬撼徕卡M8 复古相机富士X100详细评测
　　备受瞩目的富士X100(资料 报价 图片 论坛)终于上市了，采用APS-C规格CMOS传感器、等效35mm F2规格的富士龙镜头以及旁轴结构的取景器，富士X100以不同于以往的大尺寸传感器相机出现在大家面前，复古的机身设计及操作方式都是吸引人的卖点，也因为这个原因，富士X100成为了关注的焦点。
　　先评后测
　　在单电相机热潮被掀起的当下，拥有数码单反相机生产制造的厂商，纷纷投入了单电相机的研发工作中，佳能、尼康两大巨头因需要顾及旗下庞大的单反相机产品线，所以迟迟没有推出具体产品，以索尼为代表的单反生产厂商目前成为了单电相机市场的新力军，加上奥林巴斯与松下的M4/3阵营。单电相机势已成为了最受欢迎的一个相机类别。
　　反观数码单反相机基础并不扎实的其他相机品牌，也有一连串的研发动作。对于单电相机来说，可换镜头是其中的一个卖点，而最重要的看点还是在于使用了与主流单反相机相同尺寸的传感器，这保证了其小型化的同时还能获得高画质。因此，以消费相机生产为主的理光，也推出了新概念的GXR系统，模块化的封装结构弥补了没有镜头群的劣势，以此来提高可玩性。这就不难想象富士X100会以固定镜头的形式推出市场。
　　早些年，富士与尼康合作，推出过S系列单反相机，采用尼康F卡口，以此省去了自身镜头群的开发，但这种合作形式进入单反领域显然对富士的盈利没有太大的刺激作用，所以富士始终没有在单反相机领域继续下去。富士X100采用固定镜头的形式，很大程度上是因为进入数码时代后，单反镜头群并未建立，同时富士也已经很久进行没有大尺寸传感器产品的开发工作了。另一个原因，在于使用的是旁轴取景设计，采用可换镜头的方式难以保证取景器的观景范围同步。而我们倒是更愿意相信X100是富士进入单电相机领域的试金石。
　　APS-C尺寸传感器的相机产品市面上已经很多了，包括单反相机、单电相机以及固定镜头的相机。而采用同样规格传感器的富士X100之所以能收到业内外朋友的关注，很大程度在于富士X100的设计理念，采用了复古外观的设计，尽可能还原当年旁轴胶片时代的机身魅力才是富士X100的有力武器。事实上，富士X100单从外型上已经秒杀了同规格的其他品牌产品，是相当亮骚的一款产品。下面我们分多个项目测试该复古相机。

