闪存新品优先照顾苹果 二线平板二季度断货
　　据中国台湾消息，由于日本地震海啸的原因，闪存芯片生产受到影响，尽管3，4月对于NAND Flash的供应没有问题，但是5月犹豫晶圆的不足将会全面影响NAND Flash的供货。并且，NAND Flash生产生产厂商将会优先供应苹果(Apple)等一线大厂，确保iPad和iPhone供应链不受影响。而那些类Pad甚至是U盘和MP3MP4等产品将会面临NAND Flash断货危机。
　　尽管NAND Flash大厂东芝(Toshiba)12英寸晶圆厂不在日本强震附近区域，但是上游材料如矽晶圆、光阻剂、化学研磨液、钯材、氮气等，均因地震而面临供应商停工的状况，从而导致NAND Flash在5月面临供货吃紧。
　　苹果NAND Flash长期供货厂商如三星电子(Samsung Electronics)、东芝等，均会优先供货苹果，其他如海力士(Hynix)、美光(Micron)、英特尔(Intel)，也会支援苹果NAND Flash货源，这让许多二线和山寨平板电脑厂商相当不安，担心自己成为日本大地震和苹果的牺牲品。
　　而经过第2季度淡季沉淀后，2011年下半年谁将顺利取得NAND Flash货源谁就赢得最重要的砝码，目前看来苹果等一线品牌大厂将会稳赢，在NAND Flash货源竞争门槛高筑的情况下，2011年平板电脑市场仍会是iPad独大。
　　针对闪存货源吃紧这个问题，我们采访了国内几家知名的随身产品的品牌厂商，他们对此次资源变化反应不一。
　　对于产品终端的影响，蓝魔认为中低端的产品受影响更大，由于产品的定价非常接近成本，闪存市场的风吹草动都会有很大影响。纽曼则表示，目前还没有进入影响期，但是市场已经陷入恐慌，渠道在囤货。而昂达在采访中确认针对此次涨价已经做好了充分的准备，旗下的产品线都不会因此上调售价，并大量供应。
　　其实对于闪存缺货中国的这些品牌厂商也经常遇到，应该会有一些紧急预案或预防措施，只不过情况应该没有现在这么严重这么窘困，而正确的应对措施将会减少此次影响所带来损失，反之则会一蹶不振提前退出今年的市场竞争。对于这点我们也询问了这些品牌负责人，蓝魔，台电和昂达均表示因为和Flash生产厂有长期合约，因此不会受到知名冲击，市场产品的售价，出货以及生产都不会受到很大影响。
　　正所谓你走你的阳关道，我走我的独木桥，消费者不必担心数码产品在此次日本地震中有大幅度涨价的情况。毕竟虽然有些厂商会收到影响，好在此类市场品牌较多，选择范围较大，整体影响不大，到时只要按照自己的需求进行选购就行。
蓝魔
　　对于闪存涨价终端市场受影响严重么？
　　蓝魔：对于一些处于行业中低端的山寨和低端品牌来说，由于产品的定价非常接近成本，闪存市场的风吹草动都会有很大影响，而蓝魔数码在上游合作及成本控制都有较好的应对预案，对于波动较大的闪存等关键元件都有一定的库存，因此受到冲击很小。
　　你们受影响最大的是那类产品？
　　蓝魔：低价位的MP4会有一定影响，因为闪存占据成本比例不小，因此，会对公司利润产生一点影响，不过蓝魔数码在库存和上游flash供应有长期合约，因此受到冲击较小，而随着业界产能逐渐恢复，很快就会解决问题。
　　对于闪存生产厂优先供应苹果等一线大厂你们是怎么看待的？并怎么应对？
　　蓝魔：这是业界公认的事实，我们只有积极应对，不断提升自己的品牌影响力，制造更好更优秀的数码、平板产品，自己做大作强，才能提高对上游行业的话语权。顺便提一下，蓝魔数码在闪存上游行业有自己独到的采购渠道和资源，无论是抗风险能力和货源上都有较好的保证。
纽曼
　　对于闪存涨价终端市场受影响严重么？
　　纽曼：目前来看还没有进入真正的影响期，只是市场内陷入了恐慌，各渠道疯狂抢货
　　你们受影响最大的是那类产品？
　　纽曼：影音播放器产品主要是MP3产品影响比较大，因为产品成本主要就是闪存芯片
　　你们受影响最大的是那类产品？
　　纽曼：优先供应势必会导致芯片价格的进一步上涨，造成更长周期的缺货
昂达
　　对于闪存涨价终端市场受影响严重么？
　　昂达：闪存的大幅涨价对于终端市场的影响肯定是不小的，毕竟现在MP3/MP4这些终端都是属于微利产品，尤其对于一些小品牌或者杂牌来说，影响更大。对于昂达来说，针对此次涨价已经做好了充分的准备，旗下的产品线都不会因此上调售价，并大量供应。
　　你们受影响最大的是那类产品？
　　昂达：对于闪存涨价的影响，对昂达数码的几大产品都有一定的影响，毕竟昂达MP3/MP4/GPS/MID/电子书这些产品都是市场中最具代表性的性价比机型，尤其是在低价位的产品中昂达更是将价格拉至极限，闪存带来的成本上涨也让这些产品都面临着零利润甚至亏本，不过越是困难的时候越可以体现出一个品牌的责任感，昂达因此不会限产或涨价。
　　对于闪存生产厂优先供应苹果等一线大厂你们是怎么看待的？并怎么应对？
　　昂达：对于闪存生产厂会优先供应苹果等国际大品牌这点并不奇怪。对于这一情况昂达方面并不当心。作为国内市场占有率最大的MP3/MP4品牌，昂达在国内的销量也是闪存生产商所不容小视的，加上昂达在耕耘数码与硬件行业近20年，与国际、国内的众多供应商保持着良好关系，在资源的供应上肯定是要领先国内其它品牌的。昂达也会在近期进一步加大产品的供应，进一步扩大自身的市场占有率。
台电
　　对于闪存涨价终端市场受影响严重么？   　　台电：终端用户对闪存涨价还是有心理预期的。能接受一定程度上的涨价，但是不会接受人为操作的价格飙升。同时对涨价的终止时间也有一定的承受时间段  
　　你们受影响最大的是那类产品？
　　台电：所有采用闪存为零组件的产品。
　　对于闪存生产厂优先供应苹果等一线大厂你们是怎么看待的？并怎么应对？   　　台电：每个有生命力和竞争力的品牌，都有属于自己的供应链和生态系统。受到地震影响会有，但是影响程度是不同的。比如对台电而言，由于旺季订单量大，对闪存的需求计划早在年初已经做完，影响有一些，但是从整体上来看影响不大。毕竟台电的闪存类产品如：U盘，MP3，电子书，平板电脑等产品目前在市场上都处于供不应求的热销局面。在供应链的源头端，台电也还有超过10年以上的资源积累。

