碳素先锋 金钟Geo N 640三脚架仅1760元
　　金钟Geo N新系列碳素先锋，传承了上一代Neo碳纤维产品的优良特性，在原有优异产品设计基础上加以改进。脚管是由超轻量、高强度的碳纤材质制成，且表面经过高精度的研磨，所以新产品的操作性大有提高。目前这款三脚架的最新售价为1760元。
　　金钟Geo N 640三脚架部分的制作采用了镁合金，其比重是1.7，仅是铝的2/3、铁的1/4，是实用金属中最轻、比强度、结构稳定度、吸震性都十分优良材质。固定脚管的套管为三重构造，将下段的脚通过两个点来固定，所以各节脚管之间的接合部分不会产生晃动。脚管内部有凸状导轨，使脚管不会产生空转，无论从哪一节都可以方便的对脚管进行伸缩。只要将开脚调整按钮拉到最上部（或滑动）固定处，就能进行全开脚摄影和半开脚摄影。
　　收拢脚管时，开脚角度自动从全开脚角度到半开脚角度，最后恢复到标准开脚角度。中轴锁紧装置采用了快捷、简易的扳扣锁紧方式及安全的解锁机构。脚管上都标有相间约5cm的刻度。操作时可参照此刻度对脚架进行最佳位置的调节。拍摄时，根据地面状况，可随意调节成橡胶脚垫或钉式脚垫。脚钉部分是采用极耐腐蚀性的不锈钢材料制成。
编辑观点：
　　金钟Geo N 630全新设计的镁合金本体大大提高了脚管的伸缩率，再加上防滑脚管机构所带来的快捷脚管设定，引导了风景摄影器材的新标准。适合于中大型单反相机、数码单反相机及大型摄像机的使用。
金钟 Geo N 640
[参考价格] 1760元[商家名称] 北京中瑞华盛科技有限公司 白如冰[联系方式] 010-82536286 13910153198[商家地址] 北京中关村科贸大厦12层1210A室

