Lexar专业CF卡：护航每一个记录瞬间
  对于高端摄影爱好者来说，装备至关重要。在相机厂商不断推陈出新的今天，对作为存储介质的存储卡也不断提出了更高的要求。从另一个角度来看，一张“与时俱进”的存储卡，则能为用户带来更好的摄影体验。速度、容量、可靠性……这些是考验一张存储卡的关键词，更是让摄影事半功倍的保障。快速的传输速度让连拍更加流畅，大容量的存储空间让你拥有更多的高品质相片，数据存储的安全可靠则让人没有后顾之忧……在专业摄影领域里，高端相机和Lexar 专业系列 CF卡的组合，是梦之队。
  作为专业摄影领域里的旗舰品牌，Lexar的产品以快速、可靠、高容量闻名于世。无论身处紧张激烈的F1方程式赛车现场、还是NBA赛场，高端相机配合Lexar Professional 专业系列CF卡的专业配置，可以让用户在各种环境下保持正常工作，随时随地处于最佳拍摄状态。
  对最为挑剔的顶级摄影师来说，Lexar 专业系列600X CF卡可谓是为其量身打造的“定制产品”。该卡运用UDMA 6技术，最低高达90MB每秒（600x） 的持续写入速度保证了快速连拍的流畅，确保摄影师不遗落下每一个精彩瞬间！
  针对众多摄影发烧友，性价比更为出众的Lexar专业系列400X CF卡是他们的不二之选。许多摄影发烧友们习惯于用镜头记录生活，而生活中大量场景画面的选择性，让他们对于存储容量有着巨大的需求，Lexar专业系列400X CF卡为之提供了8G至32G的存储容量，让其随时随地将记忆装进相机。同样采用了UDMA技术，该卡最低高达60MB每秒（400x） 的传输速度一样让发烧友们体验畅快的拍摄体验。
  当拍摄工作完成，进入后期制作时，Lexar专业系列存储卡仍在发挥它的功能——其超快的传输速度能帮助用户将大量文件轻松从卡转移至电脑中，极大缩短图像的制作周期，提升后期作业效率。
   除了出众的性能和可靠性，Lexar一直以来还致力于为用户提供一站式存储解决方案——所有Lexar专业系列存储卡均附赠超级实用的图像抢救软件Image Rescue. 该软件能帮助用户可靠恢复绝大多数的图像和视频文件，在绝望关头挽救珍贵影像，可谓完善了用户体验的重要一环。更多精彩，尽在www.lexar.com/china。

