立足高画质 佳能新品HFS30专业测试报告
立足高画质 佳能新品HFS30专业测试报告 作者： 刘旭日期： 2011-03-28文章属性：评测
　　【IT168 评测】佳能2011年推出的新品HFS30是一款家用DV中的高端旗舰机型，可谓“800万高清影像”的代名词，在保证动态和静态影像高画质的同时，还支持通过手动设置和自定义功能选择进行个性视频的拍摄。我们今天就针对画面品质展开一轮严酷的专业测试，一起来看看佳能HFS30的表现吧!

　
　　从外观上看，佳能HFS30和2010款经典系列产品并无明显区别。细节方面依旧保持了高端旗舰机型一贯的专业。

▲佳能HFS30侧面外观图 

▲佳能HFS30侧面打开图 

▲佳能HFS30侧面外观图 

▲佳能HFS30正面外观图 

▲佳能HFS30背面外观图 

▲佳能HFS30顶部外观图 

▲佳能HFS30底部外观图
　　作为一款家用DV，佳能HFS30的机身有些偏大，拿在手中非常有存在感，尺寸为75×74×148毫米（宽×高×深），机身净重为470克（不含电池、存储卡和握带）。但是作为一款旗舰机型，也只有这样尺寸才能符合它的身份，并且厚重的机身对于手持拍摄来讲也是很有好处的，可以增加稳定性。

▲佳能HFS30超大液晶屏
　　当我们打开它的3.5英寸超大宽屏触摸液晶显示屏，就更加肯定了大尺寸机身带来的优势，这个显示屏约有92.2万点像素，100%显示，支持广视角，广色域，在拍摄过程中恍惚找到了专业级摄像机的监视效果。

▲佳能HFS30镜头
　　佳能HFS30的高端设计，在镜头和传感器上也有所体现，采用了“虹膜光圈”技术和58mm大口径10倍光学变焦高清镜头，加之859万总像素的HD CMOS影像感应器，以及功能强大的DIGIC DV III高速影像处理器，为高质量影像表现提供了强有力的支持。

▲佳能HFS30自定义按钮及转盘
　　镜头右下角的自定义按钮及转盘，更是家用级DV很少见到的人性化设计，将使用频率高的手动功能设置为快捷方式，操作简便轻松，让拍摄过程更加随心所欲。

▲佳能HFS30电子取景器
　　佳能HF S30还使用了专业摄像机必备的电子取景器，在阳光直射的环境下拍摄，夜景显示屏看不清画面的问题就可以得到解决。同时手持拍摄过程中使用电子取景器，可以把机器顶在眼睛上形成最稳定的三角支撑结构，增加拍摄稳定性。在电池电量不足的情况下，电子取景器也可以大大降低拍摄过程中的耗电量。

▲佳能HFS30强力防抖按钮
　　佳能HFS30液晶显示屏左下方的POWERED IS的按钮，是开启“强力防抖模式”的快捷键，使用镜头长焦拍摄时按住此键，即使手持拍摄也可以达到使用三脚架的稳定效果。

▲佳能HFS30存储功能
　　佳能HFS30采用了双闪存存储模式，而且机身的双卡槽支持使用两张大容量的SDXC存储卡。如果插入两张64GB的SDHC存储卡，加上内置存储器的32GB容量，能拍摄长达约60小时的影像。
　　经常使用广播级、准专业级甚至是专业级摄像机的摄像师，也能在佳能HFS30这款家用DV产品上找到很多自己常用的功能，正是这些细小的功能点，也让佳能这款高端家用DV向专业二字迈进了一步。

▲佳能HFS30专业
　　彩色加强、斑马条纹、彩条显示以及遥控端子这些功能是家用DV用户很少关注的，但是在专业摄像领域却是每一个摄像师都不可或缺的基本功能。
　　色彩加强是指手动对焦时，以彩色（红色/蓝色/黄色）表示对焦的边缘部分，而不仅仅靠目测。
　　斑马纹是在手动曝光模式下，提示摄像师画面中过曝的部位，保证在强光环境下正确曝光。
　　SMPTE标准彩条是摄像师在开始拍摄前，测试摄像机视频及音频采集状态是否正确的法宝，并且在磁带式摄像机上铺掉磁带开头不稳定的时段，保证画面的稳定性。
　　遥控端子可以将摄像机与电控三脚架稳固地连接，让整个拍摄过程中的操控动作更加顺手和平滑。
白平衡准不准？

▲手动白平衡拍摄的色板　

▲自动白平衡拍摄的色板　
抗眩光能力如何？

▲佳能HFS30抗眩光能力测试
微距拍摄能力如何？

▲佳能HFS30微距拍摄
广角端及长焦端取景范围如何？

▲广角端取景范围

▲长焦端取景范围
镜头畸变及四角失光程度如何？

▲长焦端畸变及四角失光

▲广角端畸变及四角失光　
　　从以上测试中我们可以看出，佳能HFS30的自动白平衡准确度很高，与手动拍摄的画面出入不大。广角端拍摄存在一定的四角畸变，长焦端基本无畸变产生。
　　佳能HFS30在场景模式中特别提供了多种“特殊效果”的选项，无论是面对典型的复杂拍摄环境，还是希望拍出个性风格的影响，都可以通过拍摄模式的切换来轻松实现。

▲自动模式　

▲电影模式

▲肖像模式

▲运动模式

▲夜景模式

▲雪景模式

▲海滩模式

▲日落模式

▲暗光线模式

▲点光源模式

▲烟火模式（自动无限远对焦）

▲黑白模式

▲旧照片模式

▲鲜艳模式

▲中性模式

▲柔和模式

▲柔化肤色细节模式
　　除了以上17种色彩模式外，还有自定义色彩模式，可以根据自己的喜好，改变任意一项色彩参数，获得满意的画面效果。
　　佳能数码摄像机HF S30采用了一枚1/2.6英寸约859万总像素的HD CMOS感光元件，搭配DIGIC DV III影像处理器和10倍高清光学变焦镜头，保证了成像的出众。机身内置32GB存储空间，同时具备双卡槽支持使用两张大容量的SDXC存储卡，保证了拍摄的延续性。92.2万像素的触摸式液晶屏幕，使得操控方面更加的人性化。超高的画质、超大的容量、不菲的价格，必定让它成为高端人群所亲睐的一款佳能旗舰级数码摄像机产品。产品参数产品名称
佳能 LEGRIA HF S30
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素859闪光灯内置镜头类型佳能光学变焦镜头焦距35mm焦距:43.5-435数字变焦倍数200滤光镜58感光器类型CMOS对焦系统即时自动对焦面部优先自动对焦手动对焦镜头描述镜头结构:9组11片(两片非球面镜片)光学变焦倍数10感光器尺寸1/2.6音效录音功能Dolby Digital AC-3 2声道(取样率:48kHz16位)存储存储介质SD/SDHC/SDXC卡存储容量32GB输入输出HDMI接口内置Mini HDMI接口其他接口分量输出接口复合输出接口立体声微型插口热靴微型热靴接口AV端子内置A/V音频视频接口USB接口内置高速USB2.0接口附件/软件电池/电源可充电锂离子电池BP-808随机附件可充电锂离子电池BP-808 电源线交流适配器软件光盘 USB连接线立体声视频连接线分量视频连接线附带软件驱动程序视频编辑软件重量470尺寸75×74×148颜色黑色基本参数取景器彩色取景器取景器像素12.3有效像素数动态有效像素:约601万像素最高分辨率3264×1840数码摄像机显示屏3.5数码摄像机类型高清闪存显示屏像素92.2视频信号PAL彩色CCIR标准 1080/50i规格环境参数存储湿度小于90%工作湿度10-80%存储温度-20-60℃工作温度0-40℃功能参数防抖系统光学影像稳定系统场景模式电影模式肖像运动雪景海滩日落夜景低光照点光源焰火画面尺寸3264×1840照片模式640×480 1920×1440 3264×1840 3264×2456录制时间LP:约12小时15分钟 SP:约9小时35分钟 XP+:约5小时45分钟 FXP:约4小时10分钟 MXP:约2小时55分钟快门动态影像:1/2000秒静止影像:1/500曝光模式智慧自动程序光圈优先快门优先最低照度自动模式:3.5Lux 低光照模式:0.3Lux曝光补偿±12EV录制格式MPEG-4 AVC/H.264白平衡自动日光阴影多云钨丝灯荧光灯荧光灯H手动　　　　

