高素质家用卡片机 佳能A3300 IS详细评测
　　2011年佳能A系列又再更新，佳能A3300 IS(资料 报价 图片 论坛)是原来主打家用的A3000 IS之继承机型。A3300 IS是佳能目前最具性价比的产品之一，其硬件配置较高，功能齐全，售价也十分厚道。A3300 IS具备1600万有效像素的成像能力，5倍光学变焦镜头，数码滤镜、720p高清视频等功能，性能和配置都达到了主流。
　　先评后测
　　自从佳能A系列取消了全手动功能后，A系列的产品的造型就越来越时尚，体积也越来越小，便携性和时尚感已经不比IXUS系列逊色了。但是A系列的售价依然保持在原有的水平，并没有升级。以A3300 IS来说，与上一代A3000 IS相比，A3300 IS无疑更具性价比，而且造型也更时尚漂亮。
　　佳能A3300 IS相比前作A3000 IS，有效像素上升为1600万像素，采用DIGIC 4处理器，显示屏升级为3.0英寸，镜头升级为5倍光学变焦镜头，并具备720p视频拍摄能力，同时加入了创意艺术滤镜功能。作为适合家用的数码相机，A33OO IS绝对能够胜任一切日常拍摄需求。
　　不过作为家用的产品，小编认为像素数无需去到1600万，因为家用机不像专业摄影需要照片提供作较大的后期裁剪裁剪空间和大尺寸的照片打印所需要的高像素输出。同时采用如此高像素的小尺寸传感器，成像质量无疑会有所下降，虽然作为家用，对画质的要求可能会较低，但在市场层面来说这样的产品设定是必须的，因为各家类似产品都上了1600万像素。
　　佳能A3300 IS的体积为95.1×56.7×23.9毫米，机身尺寸比上一代更小，而外形设计继续上一代那样的时尚化机身设计，但却比上一代的时尚感更强，造型更漂亮。而且显示屏的尺寸也升级为3英寸，取景感觉更舒服。
　　佳能A3300 IS的机身重量约为149g，十分轻巧。同时提供5种机身配色给消费者选择，分别为瑰红、亮粉、蓝色、银色和黑色。而且相机的机身为金属外壳，握持感十分舒服。
　　佳能A3300 IS采用了1/2.3英寸1600万像素CCD，带有5倍的光学变焦镜头，焦距相当于28-140mm，并且带有IS光学防抖功能，并采用了DIGIC 4图像处理器，就硬件来说，除了传感器像素密度过高以外，配置都十分不错。

