专业摄录一体机 索尼HD1000C售价10280
专业摄录一体机 索尼HD1000C售价10280 作者： 云南分站日期： 2011-03-25文章属性：昆明行情
　　【IT168 昆明行情】于2009年上市的SONY HVR-HD1000C是一款专业级别的高清摄像机，与传统的摄影机同样，HVR-HD1000C也采用了肩扛式设计，使用与专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，非常适合于各类重要事件拍摄，如婚礼仪式、企业活动与体育赛事等。由于专业，该摄像机的价格一直处于稳定状态，目前昆明永兴售价为10280元。

▲索尼HD1000C
　　索尼HVR-HD1000C数字高清摄录一体机采用肩扛式设计，使用与专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，和一般的家用型数码摄像机相比，看起来就显得更专业。HVR-HD1000C摄录一体机使用的是最新一代的传感器?1/3英寸ClearVid CMOS，加上增强图像处理器TM(EIP)，可制作出质量优秀的图像。而且由于采用了CMOS技术，很明亮的物体也不会导致垂直拖尾现象的出现。

▲索尼HD1000C
　　索尼HVR-HD1000C采用的是卡尔蔡司 Vario-Sonner T*TM10倍光学变焦镜头，可以适应多种拍摄环境。同时Super SteadyShotTM光学图像防抖系统使用移动光学镜头的方法，在不损失图像质量的情况下保持图像的稳定性。HVR-HD1000C的寻像器上装有一个可任意旋转的2.7英寸型液晶屏，可方便地观看拍摄场景。同时，导演也可以通过它方便地回看摄像师拍摄的镜头。HVR-HD1000C的镜头部分安装有一个特殊的摄像机控制环。它可以指派为聚集、变焦、光圈、快门速度、自动曝光转换以及白平衡转换，使用者可方便地进行调整。

▲索尼HD1000C
编辑点评：
　　普通家用DV虽然价格上比较平易近人，但对于高清摄像有着高要求的朋友来说就只能算作是“玩具”了。作为一款专业摄影机，索尼HD1000C不论是DVD节目的制作还是高品质静止画面的拍摄都不在话下，这款产品卓越的性能表现与再次提升的性价比，让该机成为摄像师在有限的预算下进行高品质拍摄的理想选择。
[参考价格] 10280元
[商家名称] 昆明永兴数码科技有限公司
[联系方式] 08715105763 5181235 13700630596
[联 系 人] 周天勇 13700630596 24小时销售热线
[联系地址] 一二一大街121数码城1楼1F-104A
[报价查询] 索尼 HVR-HD1000C
　　如果您对这篇文章或者这款产品有什么看法和建议，可以加入IT168云南网友交流群与编辑一起交流，群号：(1)24531177
　　如果要了解云南市场更多产品最新行情，请点击：云南行情中心http://yn.it168.com/ 　　

