德浦HDV-S590摄像机石家庄新勇售1999元
德浦HDV-S590摄像机石家庄新勇售1999元 作者： 河北分站日期： 2011-03-28文章属性： 河北行情
【IT168 河北行情】自从高清数码摄像机成为市场主流以来，国产摄像机就迎来了迅猛发展的契机，由于在高清摄像机领域，国产DV起步比较早，所以在这个领域与国外品牌的差距并不大。今天笔者为大家带来一款型号为HDV-S590的高清数码摄像机，这款产品支持全高清视频录制，新勇报价为1999元，喜欢的朋友可以详细了解一下。

▲德浦HDV-S590正面
德浦HDV-S590这款产品在外观上很有特点，该机比较小巧，而且机身各个部分都采用了圆角设计，所以看上去圆滑而低调，但是在外壳材质方面德浦HDV-S590比较讲究，机身上部主要采用金属暗灰色的金属外壳，而镜头周边则采用更为光滑的银色金属环，搭配起来低调而华丽，非常耐看。

▲德浦HDV-S590屏
德浦HDV-S590的拍照功能虽然不是主要功能，但是从上面的样片来看，其表现还是中规中矩的，在光线明暗变化比较大的环境中，HDV-S590依然能显示出很好的宽容度。HDV-S590有脸部自动对焦功能，可以在拍摄人像的时候准确拍出清晰人像。HDV-S590还有一个特点就是感光度最高达到了ISO3200，不过在这样高的感光度下，拍摄出的照片噪点将会无法控制，因此建议大家在拍摄时，感光度控制在ISO800以下。

▲德浦HDV-S590外观
德浦HDV-S590是一款外观设计方面十分出色的产品，金属外壳浅灰色与银色的过渡，加上圆润稳重的机身，使得这款产品不管是观感还是手感都让人满意。硬件配置方面，这款产品配备了三英寸宽频显示触摸屏，配有5倍光学变焦镜头，最大照片像素达到了1600万，这样的配置无疑是国产高清数码摄像机中顶尖的，因此，德浦HDV-S590的确是一款具有领袖气质的产品。

▲德浦HDV-S590后面
编辑点评:德浦HDV-S590对于色彩的还原、光线的宽容度、逆光时的拍摄表现都可圈可点，尤其是色彩表现方面，对于同一种颜色的不同深浅程度都表现得颇为精准，远远超越了普通数码摄像机的标准。总体来说，这款产品适合那些对DV要求较高的家庭使用，只要熟练运用各项模式与效果，相信会给生活带来更多乐趣。
[参考价格] 1999元
[商家名称] 石家庄市新勇摄相器材商行
[联系方式] 0311-8789535413933016333
[联 系 人] 郭经理
[联系地址] 石家庄太和电子城2楼E区32号
[报价查询] 德浦 HDV-S590
下一页为德浦 HDV-S590详细评测：
《低调的华丽 德浦全高清HDV-S590 DV评测》　　

