无法抵抗的魅力 七款索尼新品相机首聚
　　受日本地震部分日企停产的影响，日系相机部分工厂已经关闭停止生产，有些产品也因这次地震出现缺货、断货情况，但这并不能阻挡新品上市。近期，索尼上市多款新品，其不仅在外形上给人眼前一亮的感觉，而且也为消费者带来全新的智能拍摄体验。现在，笔者就为大家介绍7款索尼最新上市的产品，喜欢尝新的朋友不妨一起来关注一下吧。
索尼WX9
参考报价：1850元 含税赠送4G卡、原装包、贴膜
　　索尼WX9是一款支持3D拍摄的口袋相机，其外观时尚，性能上拥有1620万像素，25mm广角、5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，目前最新价格报1850元，喜欢的朋友可以了解一下。
　　在性能上，索尼WX9拥有1620万有效像素Exmor R CMOS影像传感器，搭载25mm广角、5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持3D静态图像和3D扫描全景模式。同时WX9具备AVCHD1920x1080(50i) 高清动态影像拍摄功能，可以录制出画质细腻，细节丰富的高清动态影像。
　　编辑点评：索尼WX9搭载了1620万像素的Exmor R CMOS传感器，提供卓越的弱光拍摄性能以及高达10帧每秒的连拍速度以及智能全景扫描功能，表现很不错。
【推荐商家】安徽阳新数码【联系地址】合肥市黄山路赛博数码一楼172室【联系电话】0551--3631953
索尼W520
参考报价：1160元 含税 赠送4G卡、原装包、贴膜
　　索尼W520的产品名称一听就知道是为爱人专门设计的，跟爱情有关的产品都是匪巢浪漫温馨的，其红色的外观非常适合女性。拥有1410万有效像素5倍的光学变焦能力，可满足日常散步旅游所需，目前这款产品报价1160元，属于消费型产品。
　　外观上，索尼W520红色的外观非常吸引女性，外壳选用了大面积的金属材质打造，表面以拉丝金属工艺加工，摸起来非常的具有质感，凝练细腻的线条勾勒出动感的轮廓，略显圆润的边角过度自然流畅，配合明晰的键位设置，操作手感非常舒适。
　　性能上，索尼W520采用了一块（1/2.3）英寸的Super HAD CCD传感器，拥有1410万有效像素和5倍的光学变焦能力。最大光圈为 F3.3-F5.8，另外该机还加入了广角功能。
　　编辑点评：索尼W520出色的外观和性能，十分符合年轻女孩子的审美要求。意义非凡的"520"为这款产品添入了不一样的含义，正在恋爱的你不妨送她一份这样的礼物。
【推荐商家】安徽阳新数码【联系地址】合肥市黄山路赛博数码一楼172室【联系电话】0551--3631953
索尼J10
参考报价：1349元 含税 赠送4G卡、原装包、贴膜
　　索尼DSC-J10是一款在外形上不同于其他中规中矩的卡片机，融合了时下最流行的时尚元素，外型设计圆润可爱，其性能上内置USB接口并提供直连上传图片到网络相册的功能，目前这款产品仅1349元。
　　外观上，索尼 DSC-J10外型设计圆润可爱，结合威武蓝、给力红、浮云白、有爱橙、淡定黑这五种相当漂亮的颜色，机身前面板和侧边均采用磨砂质感喷漆涂层，可以提供绝佳的握机感受。在正面面板上部以及机身后背则采用了镜面机壳设计，在光线反射下则可提高整机的美感度。
　　性能上，索尼J10搭载1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，其拥有1610万的有效像素，支持4倍光学变焦和全自动操作模式。其内置有潜望式镜头，支持自动对焦、9点人工智能自动对焦、中心自动对焦和定点自动对焦等方式。另外还内置有4G的机身内存和电源，索尼J10最大的亮点在于内置USB插口，给年轻人提供瞬间上传、轻松分享的便携。
　　编辑点评：索尼J10拥有炫酷机身外观，极其方便的USB插口吸引更多朋友的青睐，另外1610万的像素和4倍光变也是不俗的表现。是年轻潮人必备的时尚单品。
【推荐商家】安徽阳新数码【联系地址】合肥市黄山路赛博数码一楼172室【联系电话】0551--3631953
索尼HX7
参考报价：2399元 含税 赠送4G卡、原装包、贴膜
　　索尼HX7是一款拥有1620万有效像素Exmor R CMOS影像传感器，25mm广角、10倍光学变焦防抖镜头的便携长焦机，另外还拥有1080i的高清摄像功能和智能全景扫描模式。目前这款产品报价2399元，喜欢的朋友可以去看看。
　　外观上，索尼HX7机身正面线条结构清晰，边缘比较圆润没有棱角，手柄一侧为灰色橡胶质感，珍珠白的机身面板让人倍感亲切。
　　在性能上，索尼HX7采用1600万有效像素Exmor R CMOS影像传感器，拥有10倍光学变焦防抖镜头，同时覆盖25mm广角。还拥有1080i的高清摄像功能和智能全景扫描模式。
　　索尼HX7和时下很多相机一样搭载了3D功能，而其的3D照片共分为3中模式，一种是拍摄单张3D照片，还有两种分别是能在3D电视上查看的3D全景扫描照片和包括可在本机上查看的3D扫描照片。前两种需要3D电视的支持才能查看，而后一种可以通过摇动相机来看伪3D效果。
　　编辑点评：索尼HX7作为一款便携长焦相机，10倍的光变并不是它出彩的地方，全景扫描功能和高清视频拍摄才是它的亮点。另外，降噪能力出色的Exmor R CMOS感光元件让其变得更加实用。
【推荐商家】安徽阳新数码【联系地址】合肥市黄山路赛博数码一楼172室【联系电话】0551--3631953
索尼T110
参考报价：1899元 含税 赠送4G卡、原装包、贴膜
　　索尼DSC- T110是拥有1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器和25mm广角、4倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头的轻薄卡片。其不俗的外观更受女性喜爱，如果不方便装在口袋，它还可以佩戴于胸前或背包上，时尚感十足。目前这款产品报价1899元。
　　外观上，索尼DSC- T110小巧的外观极贴合女性用户的手型，挂于胸前或背包上，变成女性扮靓的绝佳配饰，提供了银色、黑色、红色、粉色和紫色供大家选择。屏幕采用3?触摸式液晶屏，触摸式操作带来直观的使用体验，还能根据自己的喜好通过菜单轻松修改背景显示颜色。
　　性能上，T110采用了1610万像素的CCD图像传感器，配备25毫米卡尔·蔡司4倍光学变焦广角镜头，带有光学防抖系统，并且还能拍摄720p高清视频。另外，T110拥有的扫描全景模式，只要在所需景物水平或垂直扫描拍摄，相机便会进行连续拍摄，并自动接合所拍的图片，构成单幅全景图像，让您轻松获得全景画面。
　　编辑点评：索尼T110拥有主流的性能配置，25mm的广角和高清摄像功能都非常实用。轻薄的设计和出色的质感，是索尼不变的宗旨，喜欢时尚的朋友可以考虑下。
【推荐商家】安徽阳新数码【联系地址】合肥市黄山路赛博数码一楼172室【联系电话】0551--3631953
索尼TX100
参考报价：2590元 不含税 
　　索尼TX100是一款很强悍卡片相机，拥有最新的1620万像素Exmor R CMOS传感器，提供4倍光学变焦镜头，支持光学防抖。支持全高清1920×1080/60fps视频拍摄，另外，TX100V还支持全像素10fps连拍，目前这款产品报价2590元，喜欢的朋友可以了解一下。
　　外观上，索尼TX100采用全金属机身，拥有红色、金色、黑色及银色四种机身色彩，选择性较强。外形依旧采用索尼经典的滑盖设计，外观时尚华美。与前几代产品不同的是其机身正面做了条纹处理，拿在手中不仅抢眼，还拥有非常不错的手感。
　　性能上，索尼TX100搭载了一枚全新的1620万像素的Exmor R CMOS传感器，使其再一次成为卡片DC中的佼佼者，搭载了一枚4倍光学变焦潜望式镜头，显示屏则采用了3.5英寸触控式OLED屏幕，同时还支持全像素 10fps高速连拍、支持光学防抖、静态3D拍摄功能(不同于过去的3D全景扫描)及1080/60P全高清摄像功能，整体配置非常的出色。有些美中不足的是，TX100的海外版支持GPS功能，然而在中国上市的产品中这项功能却被取消了。
　　编辑点评：索尼TX100强悍的性能配征服了许多消费者，3.5英寸触控式OLED屏幕，像素高达122.9万像素，让其看上去非常有霸气，3D拍摄功能不同于过去的3D全景扫描拍摄，连续拍摄两张焦点不同的照片来合成一张全像素的3D照片的功能您在相机中见过吗！
【推荐商家】合肥索佳科技【联系地址】合肥市金寨路安徽商务中心A座818【联系电话】0551-5233596  5233609
索尼H70
参考报价：1990元 不含税 
 　　索尼H70有效像素为1610万，配备了索尼先进的1/2.3英寸Super HAD CCD影像传感器。配备10倍光学变焦，等效135画幅为25-250m的G系列镜头。目前这款产品报价为1990元。
　　外观上，索尼H70和索尼HX7外形非常相似，圆润外观设计，手柄一侧为黑色橡胶质感，共有红、黑、银三种颜色选择，机身背面则是3寸的23万像素液晶屏。
　　性能上，索尼H70则采用了传统的1610万像素CCD传感器，10倍光学变焦，其焦距为25-250mm，光圈则是F3.5-5.5，镜头部分具有光学稳定系统。索尼H70可录制1280×720 (30fps )的高清摄像功能。具有扫描式全景拍摄功能、智能场景模式、面部识别、微笑侦测、眨眼侦测以及自动HDR等辅助拍摄功能还支持MTransferJet无线传输技术。
　　编辑点评：索尼H70在配备高像素的基础上，还可以拍摄720p、30fps的高清动画，并支持MTransferJet无线传输技术。也是一款不错的、值得推荐的便携长焦机。
【推荐商家】合肥索佳科技【联系地址】合肥市金寨路安徽商务中心A座818【联系电话】0551-5233596  5233609

    总结：外形上一直都是索尼的强项，追寻着小巧、便携、时尚。在功能上索尼也一直在自我超越，想体验索尼这次新品技术的专业化和操作的智能化，那就不妨到商家那看看吧。

