画质定成败 P300S95超大光圈卡片对战
　　随着2011年春季新品上市逐渐接近尾声，C&N的较量又再一次点燃了，作为一直素有大光圈顶级便携卡片佳能S95(资料 报价 图片 论坛)从上市后就倍受关注。而尼康最新的顶级大光圈P300，在光圈上更加出众，最大光圈达到F1.8，超越了S95的F2.0，可谓是现在大光圈卡片之王了，因此从P300上市后，两者的对比声音就络绎不绝，也成了数码影像爱好者中的热门话题。而两者谁的表现更加出色也成为大家关注的焦点，本文将从两款产品的控噪能力及色彩表现能力进行基本的对比，详细的说明两款产品的特点，以及同时对两款产品在ISO100档位下所表现的色彩饱和度及白平衡误差进行对比。下面，咱们就来一起看看谁才是当之无愧的超大光圈卡片之王吧？
　　佳能S95特点：
　　佳能在10年8月正式发布了S90升级机型S95，这是专业手动卡片的另一巨作。该机在广角端拥有F2.0的最大光圈，搭载HS SYSTEM，可拍摄分辨率为1280×720的立体声高清短片，短片拍摄模式中增加了微缩景观效果及HDMI操控功能。总的来说，S95在保持出色的手动性能之外，整体配置也比S90上升了一级。
　　尼康P300(资料 报价 图片 论坛)特点：
　　尼康在今年2月发布了一款P系列顶级便携数码相机——COOLPIX P300，这是继三星EX1(资料 图片 论坛)和奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)之后的又一款F1.8超大光圈相机。作为一款顶级便携DC，P300提供了完善的手动曝光，并且LCD也是3英寸、92万像素高清屏。除此之外，P300还具有全高清摄像、全景模式、夜景拍摄模式、HDR以及各种滤镜。

