专业人士之选 索尼HD1000C摄像机报9999
　　（中关村在线江苏行情）作为一款专业的肩扛DV，索尼 HVR-HD1000C便携性已经不是主要的指标了。取而代之的该机的摄像质量、功能才是该机的卖点。现在该机在南京零阻力数码处报价9999元，感兴趣的玩家可以关注一下。
　　索尼HD1000C数字高清摄录一体机采用肩扛式设计，使用与专业摄录一体机同样的黑色磨砂机身，和普通家用型数码摄像机相比，看起来显得十分专业。它拥有2.7英寸的液晶显示屏，镜头采用卡尔·蔡司Vario Sonnar T镜头，让成像质量更加出色。
编辑点评：
　　可以说作为一款面向专业玩家的肩扛摄像机，这款机子便携性以外其他各项都很出色。如果您十分喜欢自己录制一些短片，或记录生活中的片段，可以联系一下商家。
索尼 HVR-HD1000C 
[参考价格] 9999元[商家名称] 南京零阻力数码[联系方式] 025-86959516  025-51784003  025-51784090[手　　机] 13912946503 孙晓媛,13951669919 陈晶[联系地址] 南京市珠江路333号百脑汇广场2D24大包间
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

