震后第一弹 佳能5DII套机促销24599元
    [中关村在线浙江行情] 佳能的单反相机市场关注度一直非常的高，尤其是全画幅的产品更加突出，作为佳能全画幅单反的代表，佳能5D Mark II是佳能旗下全画幅旗舰单反，装备一块2110万有效像素的全画幅CMOS，同时拥有Full HD 1080（1920×1080）的动态短片录制能力，其不仅是全球第一款可以录制全高清Full HD的数码单反相机，同时也是在全画幅数码单反领域，第一部可以纪录Full HD影片的相机。目前在“杭州索通数码”促销售价24599元，感兴趣的朋友可以关注下。
    EOS 5D Mark II采用了约2110万有效像素高画质新一代全画幅CMOS图像感应器。其尺寸和传统35mm规格胶卷尺寸相同，它可以和佳能久负盛誉EF镜头群配合，充分发挥高性能。特别是在使用了广角镜头时，大透视效果可以拍出极具震撼力的照片，每个场景中的细小环节都得以能细腻的表现，最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。拥有与高性能数码单反相机相匹配的，兼具高级感和功能性的精炼造型设计。拥有能实现稳定拍摄的高可靠性和坚固性，及时捕捉拍摄者脑海中的影像创意。
    没有冗余成分的精致机身造型和适中的重量感，方便拍摄者握持，享受“掌握的乐趣”。高刚性镁合金外壳的机身，不仅坚固耐用，而且能实现稳定的拍摄。耐久性和稳定性是使用频率很高的快门单元应具备的特性。从而扩大相机所拥有的拍摄创造性。
    5D Mark II采用了一块高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持1920x1080全高清级别的视频拍摄能力，它也是全画幅数码单反中第一个可以录制Full HD全高清影片的相机。5D Mark II最多可以摄制12分钟的全高清视频，影片为H.264编码：码率达到38.6 Mbits/sec。另外5D Mark II还可以摄制720P规格的高清视频，并可以连续拍摄24分钟。同时机身配备有HDMI高清接口。EOS 5D Mark II采用了高性能的9点宽区自动对焦，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感。
    EOS 5D Mark II快门使用寿命达到15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II采用了EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘，避免灰尘对画质产生影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。
编辑点评：佳能EOS 5D MARK II机身做工谨扎实，防护能力强悍，手感专业出众，成像质量卓越。作为佳能旗舰级产品，这款佳能 EOS 5D Mark II一直都是市场中的热点，但是价位一直是居高不下，近期在市场中出现了难得的促销活动，喜欢的用户千万别错过。大家可以联系以下商家。
佳能EOS 5D MARK II[商家报价] 24599元[推荐商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607/13735451150[商家地址] 杭州市秋涛北路128号照相器材市场三楼3637#[查看更多] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/

