复古造型旗舰性能 松下LX5报价3299元
　　（中关村在线山东行情）松下 LX5GK是一款性能十分出色的专业DC。该款产品相较于其前辈LX3在多项功能上作出了升级。是很多专业人士购买单反备机时的首选。现在该款产品在济南泽泽数码科技有限公司处报价3299元。感兴趣的玩家可以联系一下卖家。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　松下LX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S.(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
编辑点评：
　　这款产品的人气极高，在市场上多次出现一机难求的现象。出色的性能加上极其复古的外观让很多摄影爱好者为止疯狂。现在该机3000多元的价格性价比十分不错。比一般高端卡片机贵上一些的价格换来的是专业的操作和成像素质。
松下 LX5GK 
[参考价格] 3299元[商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82398126   13506407969 　李经理[联系地址] 济南市山大路济南科技市场老厅A1-01柜
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。
 

