联想企业网盘：安全成就未来
    “像用电一样用计算资源”的梦想正在借助云的力量逐步变成现实，“拥有安全云动力，企业才能从根本上成就自己的云中未来”，这是联想企业网盘为企业级客户展现的高安全的云力量。 
    现在，人们对于网络上数据的保护日益重视，对企业而言，数据安全的意义更是重中之重。不可否认，云存储确实为企业带来了巨大的机会，但同时也极大地增加了各种威胁和风险。一个优秀的云存储解决方案，首先要保障的就是数据的安全。而联想企业网盘，从研发之初，就把高安全作为它最核心的优势，体现为其企业云动力中的安全云动力，它能为企业数据营造一个安全性大于 99.9% （几近于百分之百）的云环境。 
    安全性大于99.9% ，对于拥有数千万客户的平安保险公司意味着什么？ 
    今天，高密度互联的环境增加了数据泄漏的风险，很多情况下，我们甚至不知道自己是怎样把信息泄漏出去的。而企业数据，特别是关键数据，它们是企业的核心资产，关乎着企业的生存与发展，尤其是那些分支众多，每天有大量数据在不同时空来回传输的企业，即使采用加密的电子邮件以及加密的闪存共享信息，也在使用中被证明既不安全效率又极其低下。 
    云存储真是让企业又爱又怕，那么，一个安全性大于 99.9% 的数据存储和管理平台，对企业来说意味着什么呢？就这个问题，每天都在感受着联想企业网盘安全云动力的中国平安保险公司，给出了以下的回答： 
    “意味着我们那些 用于集合了核心业务流程、客户资料以及业务数据等精制而成的培训资料，可以在全国数十万业务员的在岗培训和业务考核中，既快速又安全地传输。两年来，我们公司再没有因为恶意软件的侵扰而出现差错与意外，也没有因为重要文件的遗失而遭受损失。” 
如何构建安全的云环境 
    “我们从研发之初，就非常有意识地从多个方面去保护企业的数据。我们不会错过云存储带来的发展机会，为了把握住这个机会，我们首先就致力于为企业级客户创造一个高安全的云环境。”这是联想企业网盘整个研发团队始终坚持的一个方向。也正因为这样，安全云动力始终像个保护盾，为其他五大云动力奠定发力基础，形成了联想企业网盘独特的云力量。 
    “云”已经让我们进入了一个全新的富有挑战性的时代，而安全是任何成功的云存储解决方案的基础，没有安全作为奠基石，企业数据就没有未来。选择一种云存储解决方案，既要看到它给企业带来的利益和机会，也应看到其技术开放性和互动性所带来的风险。而联想企业网盘，凭借其令人信服的安全云动力，为企业客户展示出独特的让人放心的云力量。 
    据 Gartner 调研，今天，每个组织在安全上的 IT 预算平均约 3.4% ，然而，到去年这一数据已经上升到了 5.1% ，并且速度没有放缓的迹象。可想而知，今年乃至明年，企业将会花费更多的成本去为数据安全买单。没有安全，云存储将变得毫无意义；另一方面为了安全，企业成本与日递增，这正是企业面临的安全现实。 
    可以称之为百分百的安全云动力，不仅成就了联想企业网盘，也为广大企业级客户提供了一个真正可以放心使用的数据存储和管理方案。它将安全性深植于数据传输与管理的每个环节，尽最大可能在各个方面严防死守，为企业的未来发展奠定了良好的环境基础。 
    日本地震带给人们的灾难性后果正在日益显现，核安全、电力安全、建筑安全等一系列涉及民众身价性命的话题被高度提及。而对企业来说，在一个无法保证安全的云环境中使用数据，相当于为日后埋下“地震”的隐患。九层之台，起于累土，联想企业网盘的安全云动力，企业成就一个安全的未来！ 

