自创3D影像 索尼TD10首款3D家用DV发布
　　2011年3月29日，索尼（中国）有限公司隆重推出Handycam旗下首款家用级3D高清数码摄像机HDR-TD10E。不久前我们还在津津乐道那些著名的3D大片，现在每一位用户即可手持便携3D高清数码摄像机Handycam HDR-TD10E，创造属于自己的3D影像生活、感受3D世界的乐趣。以创新精神蜚声业界的索尼为HDR-TD10E搭载了双索尼G镜头、双Exmor R CMOS影像传感器和双BIONZ影像处理器，不仅有效确保了高画质的影像，还突破性地利用左右两个高清视频信号的不断切换, 使每一帧图像均遵循高清1080的规格、创造出身临其境般美妙的3D效果。用户不但可以通过BRAVIA 3D 电视来欣赏3D视频, 也可以在3.5英寸液晶屏上裸眼观看, 即便在普通高清液晶电视上也能以2D模式来回放。同时HDR-TD10E在3D拍摄时支持10倍光学变焦1, 采用了备受好评的光学防抖（增强模式）、iAUTO智能自动模式拍摄, 2D/3D拍摄模式切换便捷。独特的风噪减弱功能、Clear Phase立体声扬声器和5.1声道录制等技术更大幅提升了声音的表现力。
　　和索尼诸多划时代的明星产品一样，这款在美国消费电子展(“CES”) 上就赢得无数眼球的3D家用摄像机，是索尼公司继3D电视、3D Blu-ray Disc播放器、3D全景扫描数码照相机以及3D投影机后，在中国市场推出的又一3D娱乐产品，同时也标志着索尼3D家庭娱乐解决方案在2011年迈向全新的发展阶段。 
　　索尼三大核心影像技术早已广受好评，而HDR-TD10E则采用了两个索尼G镜头、两个总像素皆约420万的Exmor R CMOS影像传感器和两个BIONZ影像处理器，其每一套单独系统都能拍摄出1920x1080/50P的高清2D影像。传统3D产品通过将原始分辨率压缩减半并行输出来实现3D影像，而HDR-TD10E通过左右两个高清视频信号不断切换，使每一帧图像均遵循1920x1080分辨率的高清记录格式，创造出身临其境般绚丽逼真的3D效果。
　　两个镜头之间的距离影响着摄像机能够产生的立体效果和3D影像的质量。人的双眼平均间距约为65mm，研究表明两个镜头间的理想距离在20～35mm范围内。 经过无数次模拟和精心研究，为了使机身便携而又能最大程度地增强立体效果，索尼工程师将HDR-TD10E两个镜头间的距离定位在31mm，从而创造出了优异的3D拍摄体验。
　　HDR-TD10E具有两个索尼G镜头，在3D拍摄下最大广角达到34.4mm（35mm等效焦距），而且在3D拍摄时可以进行10倍光学变焦。 索尼先进的光学防抖（增强模式）2 技术也运用在了HDR-TD10E上，其广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍， 可以有效减少行走拍摄和变焦时的抖动。
　　HDR-TD10E配备了高分辨率3D触摸式液晶屏，可随时在摄像机上欣赏3D影像。使用这款3.5英寸液晶屏无需佩戴3D眼镜，就能在录制和播放时欣赏到逼真的3D影像。高分辨率触摸屏同样也能显示精细的2D影像。
　　索尼Handycam 3D高清数码摄像机HDR-TD10E将于近日上市。欲了解更多产品详情或订购，请登录www.sonystyle.com.cn。

