高性价比移硬 威宝博翼320G仅售299!
  面对市场上让人眼花缭乱的移动硬盘，消费者们在选择时也很会绞尽脑汁，其产品复杂程度不言而喻，一个容量的硬盘价格差价可能会有上百元，对于那些售价昂贵的移动硬盘往往都提供了一些厂商特有技术，比如防震性、保密性等等，而这些技术不是所有用户都能用到，大部分用户只需要一块容量够大，速度够快，价格够便宜的移动硬盘就足够了。下面给读者们们介绍一款威宝博翼320GB移动硬盘，它读写速度快且价格不足300元，让很多同等容量的组装硬盘大跌眼镜。
   威宝博翼320GB的体积大小为11.5x7.6x1.2cm，只有手掌般大小，而重量只有约140g，轻巧易携。相比于市场上一般的2.5?移动硬盘，整体尽显更细小、更轻巧的优点。时尚小巧的设计适合于桌面摆放且易于携带，为笔记本电脑或者台式电脑提供更大的存储空间。
   威宝新款2.5英寸320GB移动硬盘与其他移动硬盘不同处在于，其接口位置设计在整个产品的左侧边角处，设计精致，插线非常紧固，不易脱落。该产品内部硬盘的主轴马达转速5400RPM，采用USB2.0高速接口设计传输速度达到480Mbps。特设USB Turbo Speed功能，内置相关软件，通过USB2.0接口令数据传输速度最高可提升达25%，让移动硬盘也有着迅捷、舒畅的操作快感。

