便携长焦轻松收录3D影像 索尼HX7促销
　　(中关村在线云南行情)索尼HX7是一款功能全面的长焦卡片，其配备了1620万有效像素Exmor R CMOS影像传感器，并拥有1080i高清摄像功能和智能全景扫描模式，适合家庭使用。目前该机在商家“兴昶数码”处促销仅售2450元，并送4G卡，感兴趣的朋友不妨了解一下。 
　　外观上，索尼HX7机身正面，线条结构清晰，边缘比较圆润没有棱角，手柄一侧为灰色橡胶质感，珍珠白的机身面板让人倍感亲切，并没有一般数码相机产品冷冰冰的感觉。机身显得比较长条型一些，索尼的银色LOGO在正中间位置，除了闪光灯和对焦辅助灯以外，就没有其他花哨的图案了。
　　配置上，索尼HX7偏向于以往的便携旅游机规格，25mm广角可以很轻松地拍摄大场面广阔的风景，把所有景致都包含在镜头之内，10倍光学变焦也能够很方便地抓拍特写。此外该机搭载了3D功能，并且可以支持1080i的高清录像视频，录像的质量非常不错，并且还可以在边拍录像时进行照片的拍摄，这相比后期从照片中截取一帧图像要方便很多。
编辑点评：
　　索尼HX7虽然具备长焦能力，但是10X光变并不出众，但降噪能力出色的Exmor R CMOS感光元件，全景扫描功能和高清视频拍摄，都为该机增色不少，对于追求实用性的朋友值得参考。
索尼HX7[参考价格] 2450元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-3635993 ；13211686799 秦先生； 13388800100 张先生[店面地址] 昆明市东风西路11号顺城双塔东塔17楼1705室[联系QQ] 1581892091[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_96641/
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

