大地震后首次降价 最新单反相机价格播报
　　作者：张北
　　关注数码相机产品的朋友一定都不会忘记，就在大约半个月以前，由于日本地震以及海啸的原因，数码相机市场一度陷入混乱不堪的状态，于日本隔海相望的中国数码相机市场也遭到了程度不小的冲击，数码相机价格一度飙升至难以置信的地步。当然，不仅仅是数码相机，一些数码相机周边原厂配件的价格也随之上涨，这直接导致当时想要购买数码相机的网友们计划破产。
　　当然，涨价的具体原因有很多，我们暂且不去探究数码相机市场的真正存货量到底是多少，目前最为值得关注的是，数码相机的价格正在回落。这其中，当初涨价最为明显、幅度最大的数码单反相机的价格回落也最为迅速，今天我们为大家推荐的几款来自佳能、尼康以及索尼等一线品牌的相机均有降价，您可以根据自身情况考虑出手了。
　　入门级性能全面提升
　　在地震后的降价潮中，索尼α290(资料 报价 图片 论坛)相比于α230，性能的提升主要体现在其将有效像素提升至1420万，相机依旧采用了索尼的BIONZ影像处理器，可旋转液晶屏设计使用起来也更加方便。
　　外观方面，索尼α290的整体外观与α230极为相似，相机机身的三围尺寸为128.1X97.1X79.6mm，重量约为456g，手感方便表现不错。相机配备了一块2.7英寸、23万像素的可翻转液晶屏，无论是取景还是欣赏照片，都变得十分方便。
　　性能方面，索尼α290搭载了一枚1420万像素CCD感光元件，BIONZ影像处理器的应用，能够更好地降低图像的噪点。此外，索尼一向强大的机身防抖功能，在α290身上再次体现得淋漓尽致，有效地避免了由于相机抖动带来的影像模糊。
　　其他方面，索尼α290在存储上采用SD、SDHC卡、记忆棒进行存储，使用起来也很是方便，全新加入的防尘功能，在关机的瞬间快速振动感光元件，可以进行一定程度的除尘。

