APS-C画幅 徕卡X1(BMW限量版)售17500
　　泡泡网数码相机频道3月29日 宝马与徕卡这两家“德国品质”的卓越典范强强联合，推出的“BMW 特别版徕卡X1相机套装”。徕卡X1 堪称为全球首款采用APS-C画幅的口袋数码相机，其采用了1200万像素CMOS APS-C传感器(23.6×15.8mm )。内置经典徕卡Elmarit 24/2.8镜头，等效135画幅焦距为35mm，镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜！
　　
　　
　　从外观上看，徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。与普通版不同的是，在BMW特别版X1上采用了特别定制的波尔多酒红色皮革，色泽优雅别致，触感极好。机顶亦精细镌刻有BMW字样。
　　此款全球限量600台的莱卡X1宝马特别限量版已经到货，喜欢的朋友可以关注一下，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　徕卡(LEICA) X1(BMW限量版)
　　[参考价格] 17500元
　　[商家名称] 北京天诺大路商贸中心 -->
　　[联系方式] 13701122609 010-63344319 63340068 
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306天诺器材
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前天诺大路正在对徕卡x1宝马限量版进行优惠促销，详情如下：
　　天诺摄影器材产品型号徕卡 X1(BMW限量版)商家信誉 -->销售价格17500 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://49673.shop.pcpop.com/优惠信息http://49673.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：
　　
　　天诺数码实景图片

