玩遍N多软件 酷比U9安卓市场网友试用
    酷比魔方新近推出的U9平板MID，以7英寸电容式触摸屏、4：3比例、内置WIFI芯片和超华丽界面等特点吸引了一大批用户。安卓平台丰富的软件让人爱不释手，下面，就是一位网友在U9上使用五大国内安卓市场软件后的对比文章，我们一起来看看。
    常常有人抱怨，什么论坛啊，什么回复可见啊，找个游戏，找个软件多麻烦，要注册，要回复，一堆的事，有些还要等24小时才能回贴。。杯具啊，有没有什么更方便的办法找到自己想到的软件呢，当然有，那就是安卓市场了。今天我们就一起用酷比U9来看看我们国内的五大安卓市场都有什么特色，对大屏的平板支持得怎么样呢，一起来看吧。
    第一款市场：安卓市场（HIAPK市场TAB版）
    推荐星级：五星
    这应该说是国内安卓市场推出的第一款专供平板使用的安卓市场。在界面设计，软件安排上都充分考虑了平板的特殊性。打开安卓市场，从主界面就可以看出，双排排版就是为大屏准备的，酷比U9的800X600的屏正好合适，很美观。主界面上内容也比较丰富，上面是推荐的七款软件，用U9的电容屏滑动一下，上面的图片就会翻动，有点象IPT的音乐播放专辑封面，点击就可以进下相应的下载页面。。主界面上还有精品推荐和最新上架，都是两行排列。
    从下面的分类可以看到，安卓市场可以按类别来查找软件，分了应用程序、游戏和专题三大类，大类下还有若干小类，而且都是双行排列，内容很丰富。。
    安卓市场还提供了下载排行表，有总分类，应用分类、游戏排行三块排行，还可以按日，按周，按月进行排行，很强大的排行系统。
    安卓市场还提供了软件管理程序，可以查看已下载、已安装和可更新的软件，还可以查看机器本身有的APK文件，并区分出来是否安装，很人性化哦。
    再来看看安卓市场对软件的介绍，我们随便点了一个软件，明珠三国，可以看到有截图，有介绍，有权限要求，还可以发表和查看评论。。功能丰富。。
    最后看下软件更新的速度。我们就查今天发布的最新的愤怒的小鸟，经过搜索，可以找到三款愤怒的小鸟，没有最新出的RIO版，更新速度一般哦。

