中端翻转屏单反 佳能60D套机降至8050元
　　【重庆行情】 由于近期日本地震的缘故，很多日系相机厂商都遭受了不同程度的损失，各品牌的数码相机也有不同幅度的上涨，去年上市的人气中端单反佳能60D(资料 报价 图片 论坛)也在其列。近日笔者从商家久恩科技处获悉，佳能60D搭配佳能18-135mm镜头的套机价格为8050元，有喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　主要性能上，佳能60D所采用的APS-C格式1800万像素CMOS与此前已经用在7D和550D上的那款传感器一致，性能相当优秀，高感光下的画质表现很不错，在对焦方面，9点全十字和中心双十字对焦点配置在中级机身上已经算是最强力的，测光方面则直接移植的7D的iFCL和63区双层测光传感器，在连拍速度上，5.8Fps的速度仅次于索尼a550和450，不过，这俩的对焦系统远远无法与佳能的AI sevro相提并论，而且，日常拍摄实在想不出哪里能用得上这么快的连拍速度的，同时佳能60D还加入了1080P全高清视频的拍摄功能。
　　编辑点评：就硬件性能而言，佳能60D已经较佳能50D有了全方位的提升，移植于佳能7D的iFCL和63区双层测光传感器、3英寸104万像素可翻转显示屏以及1800万像素CMOS的应用，让其保持了对竞争对手的优势。唯一有些遗憾的是更加坚固手感更好的金属骨架机身并没有得到延续，不过塑料机身的使用让它的机身重量得到了下降，价格也更加实惠，相信它的表现会让广大用户感到满意。
　 [参考价格] 8050元   [联系方式] 15213244006   [联系地址] 重庆石桥铺百脑汇2F07

