50%忽悠！ 愚人节七大数码相机谍报汇总
　　一年一度的愚人节是像笔者这样喜欢捕风捉影、四处搜罗小道消息的人最开心的日子。在这一天，我终于可以不用太“严谨”的口气，将各种数码相机谍报一吐为快。闲话不多讲，下面就看笔者在愚人节为大家收集的“七大谍报”，首先我们保证这里面有不少于50%的足量忽悠成分！
·50%忽悠，宁可信其有！
　　截止到愚人节，2011年数码相机市场波澜不惊，富士X100虽然红透半边天，但它毕竟是去年秋天发布的东西；而佳能两台入门单反虽然性能不错，但是依旧没有“出格”的表现。就连上图中的“汤师爷”也是去年的红人……
　　沉闷啊，沉闷！当现实无法满足我们的猎奇心态时，对于下半年劲爆产品的YY就成了现在唯一能寻求点儿刺激的行为。既然是找刺激，今天我们就从最劲爆的全画幅单电开始。

·叫我135数码后背——索尼全幅NEX
　　索尼NEX5可算是近年来相机市场上的一个奇迹！超炫的设计加上优秀的综合性能，让NEX5成了2010年少数具备“升值潜力”的相机。不过再大的奇迹也会变成遗迹；再醒目的里程碑也会随时间沦为一块石头！开拓者索尼NEX5成功的达成了任务，它的继任者行将和我们见面了！
　　2460万像素全画幅传感器！无反光镜设计，1080 50/60p摄像……索尼NEX7/9的影子让笔者充满无限幻想。且不要问NEX的画质如何、控噪怎么样，单凭无反光镜+全画幅CMOS，我更加愿意将NEX系列的全画幅相机看成是一个万能的135数码后背！
　　NEX相机没有反光镜，就意味着可以通过转接环随意改变法兰距（镜头卡口到传感器的距离）同时不用担心某些镜头的“屁股”戳坏反光板，如康泰时著名的鹰眼镜头——天塞 45mm/F2.8。这样一来，理论上所有的135相机镜头都能通过各种各样“环”转接到索尼全画幅NEX相机上，最重要的是，全画幅没有NEX5、GF1等相机恼人的1.5x或者是2x焦距系数。对于拥有各种老镜头的资深摄影玩家和摄影师来说，这无疑让几乎所有经典135镜头在数码时代“还魂”！
·索尼全画幅单电，忽悠指数：★★★★★
　　算了，YY到此为止吧，要知道索尼NEX系统的设计初衷是轻量化、时尚路线，玩全画幅+高画质真不是NEX份内的事儿。再说，NEX相机采用的18mm法兰距E卡口也是APS-C专用的“半幅卡口”。
　　NEX换全画幅CMOS，且不说技术上能不能实现，至少以前的镜头就都别想用了，这几乎等同于开拓新系统。再退一步，索尼还不如名正言顺的直接在α系统里实现此类相机，没有必要兜圈子……2011年，全画幅NEX您就别想了，再想就真被忽悠啦！

·兔子的终极杀手——5D Mark III
　　说完全画幅单电，我们再看全画幅单反。众所周知佳能“无敌兔”——EOS 5D Mark II可谓名震四方，无论是体育场边、婚纱影楼里、还是发烧友手中都可见这款被成为“最经典全画幅单反”的相机的身影。兼顾高像素、低噪点的优秀拍摄能力和佳能强大EF镜头群的支持，让“无敌兔”上市两年半依旧“无敌”。这期间，虽然有一些相机被称为“兔子杀手”，但如同苹果iPhone 4、iPad一样，能真正打败5D II的只有它的升级——EOS 5D Mark III。
　　时隔将近三年，任何时候佳能想升级5D系列都是理所应当的。而5D Mark III一旦推出，必然是革命性的。首先，笔者认为它的CMOS应该是像素提升和控噪提升是并行的。很多人总是抱着“像素密度提升，控噪很难进步”的观点，我认为这是错误的。在目前APS-C领域，像素瓶颈尚未明显看出，何况是全画幅CMOS。
　　还记得两年前5D Mark II在相对5D像素提升80%的情况下，保持了对5D接近两档的高ISO成像优势。或许这样里程碑式的飞跃再难翻版，但是以佳能的实力，如果竞争对手施压，那么5D Mark III相对“无敌兔”几乎可以肯定做到有效像素和控噪能力同时提升。
　　在画质上，5D Mark II即便到了现在都是巅峰水准，不过“兔子”的9点对焦模块可从上市之初就一点儿都不“无敌”。如今，就连60D这个5000-6000元级别的中端相机都加入了高精度双十字对焦感应器，更不用说7D和1D系列了。
　　提升“无敌兔”对焦最简单的办法就是将已有的先进对焦系统植入，比如7D的19点对焦系统和1Ds Mark III的对焦系统。保守分析，如果5D Mark III真的使用了和7D相似的对焦模块，那它的对焦性能将明显的超越5D II，并且基本上能满足绝大多数抓拍场景，这样就使得5D Mark III真正化身为一个全能选手。如果以上都成真，那么佳能5D Mark III可以说太“梦幻”了！
·佳能EOS 5D Mark III，忽悠指数：★★★★
　　参考佳能5D系列“每三年一次”的升级传统，佳能5D Mark III理应当在今年年底和大家见面，不过鉴于竞争对手始终没有实质动作（D700和A900也是2008年的产品）；并且老大哥1Ds Mark IV也是遥遥无期，“无敌兔”短期之内的升级动力不强，年底前面世的希望不大。

·信不信我用APS-C——佳能G15
　　关于佳能新款G系列相机，我们先看一段佳能高层的访谈。
　　日本来的佳能高层领导说“未来只考虑单反小型化”，老人家那么大岁数了，又代表官方发言，肯定是不会忽悠大家的。所以基本上可以肯定，佳能在短期之内是不会推出无反光镜可换镜头相机的。那么面对3000-4000元档来势汹汹的各种单电、微单相机，佳能1100D当真要“一个人战斗”？
　　众所周知，佳能G系列相机有着超过11年的历史和摄影圈里良好的口碑，那么是不是佳能有可能借迎击单电之名，将G系列的新一代产品升级到APS-C大尺寸传感器呢？这种说法已然在各大论坛上若隐若现，虽然没有得到更进一步消息和图片，但就目前情况来看，也并非完全没可能。
　　再说佳能G系列相机的命名，佳能一贯喜欢避讳4、13等不吉利字眼，如果您家的楼房是新建的，那么基本上到了12层，在网上就是15、16层。因此按照这个惯例，佳能G系列相机将直接跳过G13和G14，跃到G15！
·APS-C佳能G系列相机，忽悠指数：★★★
　　说实话，我认为G系列还是有一定可能性升级到大画幅传感器的，原因有二：首先，的确单电相机已经让佳能损失了不小的中低端单反市场；其次，G系列发展到G12，已经在很多方面出现了性能提升的“瓶颈”，同样的情况也出现在松下LX3、LX5上。或许真的一场革命才能让G系列的经典得以延续和发扬。
　　不过对于G系列升级APS-C，笔者还是觉得有些地方不靠谱。就目前唯一可以参照的变焦APS-C相机——索尼R1而言。如果佳能采用高素质镜头，APS-C的G系列相机绝难将成本和体积控制在和单电相似范畴内；如果采用类似富士X100定焦旁轴设计，则即便性能再出色，新G的受众面也会大大缩小，换句话说，不能大卖、赚大钱！

·真不是海啸的错——尼康旗舰D4
　　虽然在入门、中端单反市场风光无限，但是尼康在全画幅旗舰相机的分量上，还是有些“欠”。D3s控噪好、速度快，无奈像素1200万的确有些少了；D3x虽然兼备了高画质和不错的速度，但是和索尼A900一样，ISO 800就出现明显的画质降低。从D3发布那天起算，过了将近4年，尼康在旗舰相机市场上急需一款如佳能1D IV这样的“全能选手”撑门面。
　　不过就在广大粉丝期盼着D4能早日来到我们身边的时候，日本东海岸的海啸无情的将尼康D3s（基本可以肯定也是未来D4的生产线）的生产线淹了。随后又传来所有尼康顶级相机都要转移到日本本土外制造的消息……经过里里外外、天灾人祸的各种折腾，估计尼康D4更加遥遥无期了。不过对于尼康这样的顶级厂商，技术储备应该非常深厚，也就是说其实如果D4将在今年发布，理论上现在应该已经成型了。所以大家也别太过失望，说不准这D4真能赶在1Ds Mark IV前和大家见面。
　　如果尼康D4推出，那么它将是对D3彻头彻尾的升级，其幅度应该相比D7000对于D90的升级更加有过之。
　　首先在传感器上，我们认为有希望D4能够达到D3x的像素数目和D3s的控噪水平；并且D3系列老迈的Multi-Cam 3500对焦系统虽然有着超越竞争对手的51点侦测能力，但是流行的双十字感应器技术并没有应用，同时也仅有中间一小撮对焦点是高精度十字型感应器，对于旗舰来说，这显然是不够档次的。鉴于尼康相机从来都是“要么不升级，升级用三年”，所以D4还是非常值得我们等待的。
·尼康D4单反相机，忽悠指数：★★★
　　尼康中高端相机始终给人“难产”的感觉，这其中的根本原因，是它从始至终没有掌握CMOS制造技术。全系列单反相机受制于竞争对手索尼，尼康这些年“有劲使不出”，其中无奈与痛苦怎是我们局外人能感觉到的。所以说D4难产，真不是海啸惹的祸！

·让人纠结的名字——宾得NC系列单电
　　相比佳能、尼康、索尼这“三大家子”，宾得单反自成一系。虽然至今为染指顶级全画幅相机，但是小巧玲珑的K5，多彩时尚的K-x和K-r让P家在短短几年中积攒了不少粉丝。不过参考宾得单反一贯的小巧风格，很多人一直纳闷——为啥宾得不出单电相机呢？
　　其实从去年起，宾得单电的传闻就开始四处纷飞，尤其是在“铁杆盟友”三星连发多款NX系列相机的时候。宾得理所应当已经掌握了制作单电相机的核心技术。就在最近，宾得NC-1相机的影子又开始在众多小道消息网站上闪现。虽然这名字有些不符合国人的习惯，当然同样的情况也出现在如尼康SB系列闪光灯、nVIDIA GTS 250等等，但是笔者相信宾得的NC-1确有其物，并且离我们不远。
　　从目前已知硬件上来看，宾得NC-1将采用K5上的1600万像素高素质CMOS，这款风靡中端相机市场的传感器有着非常出色的控噪能力和让人满意的解析度。同时，宾得很有可能兼容三星NX系列的镜头卡口。三星卓越的电子研发能力，加上宾得在饼干镜头、小型镜头上无出其右的制造经验，强强联手，NC、NX系列单电相机无疑有着非常光明的前景。
·宾得NC系列单电相机，忽悠指数：★★
　　宾得单电早有耳闻，虽然这耳闻始终没能变成现实，但是我依旧认为这款NC-1是有可能在年内现身的。更加期待的是，宾得一系列小型镜头：如“三公主”、“三饼干”、35微等等，是否会推出对应的单电版本，至少从现在的成品上来看，宾得饼干头在数量、素质和外型上无疑是各大厂商中最棒的！（PS：弱弱希望宾得单电在中国的型号能穿上不带NC的马甲）

·小三儿上位大作——索尼A77单电
　　从索尼涉足单反的第一天起，它在专业相机领域的影响力始终没能赶上佳能和尼康。不过今年行将发布的单电相机A77却是被索尼寄予厚望的“翻身之作”。摆脱单反相机“老三”的排行，跻身头排和佳能、尼康并列第一，笔者认为A77有实力帮索尼做到！
　　为什么这么说呢？虽然索尼官方尚未透露A77细节，但是从目前已知所有渠道来看，大家均指出A77将采用一颗革命性的2400万像素级别APS-C画幅传感器！于此同时，在索尼相对弱势的对焦系统上，A77将搭载具备多个高精度对焦点的顶级AF系统，在对焦速度和精度上具备“秒杀”任何一款索尼单反的实力。
　　除此之外，A77将采用半透明反光镜（这点已经得到官方证实），具备超高速连拍能力；中端单反相机上常见的全尺寸肩屏也将搭载（不是A900那样的半尺寸肩屏）；除此之外，为了弥补EVF取景器在细节上的不足，索尼将采用全新的300万像素级别OLED电子取景器，该取景器能输出相当于720p级别解析度的图像。
　　好马配好鞍，索尼A77上市时预计会搭载一颗全新的卡尔·蔡司变焦镜头，并随同发布一款普拉娜结构的50mm/F1.4定焦镜头。参考当年索尼A700的16-80 ZA“超级小蔡头”，这枚预计为16-50mm/F4 ZA的恒定光圈蔡司镜头必然将有着更加优秀的光学素质和机械性能；至于普拉娜50mm定焦镜头的能耐，大家可以参考现阶段蔡司50mm/F1.4 ZE/ZF，按某些网友的看法是——神一样的光学素质。
·索尼A77单反相机，忽悠指数：★
　　官方确认的产品，模型已被展出近一年，索尼潜心研发四年的A700后续，年内推出是肯定的了。作为一大重头产品，索尼A77的对焦系统仍然是我对这台相机最关注的地方，至于连拍是10fps还是12fps其实已经不重要，用起来没明显区别。还是那句话，A77能否超越佳能、尼康，在于索尼相机的短板——现阶段来看是对焦系统。能说的都说了，让我们静观其变吧！

·为A77量身定做——佳能第5只兔子
　　索尼A77的强大我们已有耳闻，其他相机厂商自然比我们更加关心和了解具体情况。据传佳能已经在研发对应A77的产品了，这就是——7D Mark II！翻开老黄历，善于后发制人的佳能，已经用两只“兔子”——1Ds Mark II和5D Mark II成功狙击了堪称经典的柯达Pro 14和尼康D700。
　　当然，除了对抗竞争对手的顶级产品，7D Mark II的到来也是合情合理的。毕竟现售的EOS相机除了5D系列以上产品和最入门的1100D、500D，剩下的产品均采用7D那颗1800万像素CMOS。和当年尼康D5000、D90、D300共用一颗CMOS一样，传感器雷同容易造成产品定位的模糊，因此作为APS-C旗舰，7D系列在新的一年里启用新的CMOS是水到渠成的。
·佳能7D Mark II单反相机，忽悠指数：★
　　由于TWO的发音和“兔”一样，所以佳能各种Mark II都被冠上了兔子称号。目前为止在EOS单反相机中已经有四只兔子，他们分别是：大兔子——1Ds Mark II，小兔子——1D Mark II，小兔妞——1D Mark II N，和无敌兔——5D Mark II。如果说索尼是“逢七必欢”，那么佳能则是“逢兔必欢”了。也希望在兔年，7D Mark II真的能给我们耳目一新的感觉。
·写在最后
　　去年，单电相机的崛起和中端单反的全面升级让很多人欢呼雀跃，笔者周围的很多朋友也果断购买了60D、D7000这样的猛货！到了2011年，开始轮到高端单反更迭了。目前基本可以肯定的是，APS-C画幅领域将有索尼、佳能两台新旗舰到场，而酝酿已久的全画幅也有望在年底全面爆发。山雨欲来风满楼，就让我们擦亮双眼，静候下半年好戏接二连三上演吧！

