潮流色彩开片机 佳能IXUS1000仅售2479元
　　作者：徐冰
　　【湖南行情】 佳能IXUS1000 HS(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，10倍光学变焦防抖镜头，并具备高清摄像功能得卡片DC。目前该机在“长沙摄苑网”进行促销，最新售价为2479元(含税)，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型，镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，镜头等效焦距为36-360mm(换算为35mm规格焦距)，采用了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，新搭载手持拍夜景模式和选择最佳图像模式，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度，支持1920×1080像素的全高清短片拍摄，还搭载了动态影像稳定器技术，此外，短片模式中还增加了微缩景观效果，而且还具有慢动作短片模式。
　　该机采用了高感光度图像感应器＋高性能影像处理器构成的HS SYSTEM，搭载了该处理器之后，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。通常情况下，进行降噪处理后，图像的清晰度会随之降低，因此图像会变得有些模糊。但IXUS 1000 HS的DIGIC 4数字影像处理器却可有效区分被摄体的细节和噪点，并通过适当的处理来保持图像的清晰呈现。而且一般情况下，高ISO感光度拍摄时，图像的饱和度和对比度会降低，导致整体色彩还原也不够理想，但搭载了有效像素约1000万的CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器的IXUS 1000 HS却能在保持良好显色的同时呈现纯净的画质。
　　编辑点评：佳能 IXUS 1000 HS这款相机在装备了10倍光学变焦的同时还保持了不错的身材，其采用佳能HS SYSTEM，全新的感光元件和图像处理器共同提供了更好的成像效果，作为一代长焦旗舰，佳能 IXUS 1000 HS的素质比较优秀，是一台不错的消费级长焦DC。
　 [参考价格] 2479元(含税)   [联系方式] 0731-84156708  13875831263   [联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6号门面(长沙火车站对面)

