卡西欧ZR100相机 横店安吉体验之旅
　　序章：启程 用ZR100随性记录所有 
　　在旅行方拍摄上，我始终贯彻单反理论。我喜欢带上自己的单反和镜头出去拍摄，而这次的拍摄规定不能使用任何相机，只能使用卡西欧的ZR100进行拍摄，我当时很困惑，感觉力不从心，但结果我错了。我庆幸没有带上厚重的单反相机，同样ZR100给了我十分美妙绚丽的景色和照片。在短短的几天时间里，我们从横店到安吉，始终陪伴我度过几天的就是我们的主角--卡西欧ZR100。这次我可是真正的去体验这款相机，而不是为相机而拍摄，所以这次我放弃了单反提着它，抱着好心情也能拍出不错的照片，我感到非常不错。 
　　这次的主角卡西欧ZR100 
　　就这样，这次名为“用它，表现”为主题的卡西欧相机体验之旅，就这么展开了。当然，在这篇文章里我会伴随大家一起体验两个地点给我带来的乐趣和拍摄心得。在感受整个行程的同时，让大家直接的体验一下卡西欧这款新产品给我带来的乐趣。另外，在大家欣赏的这些美景时，我还会给大家讲解一些关于这款相机，在实际使用时候的感受。 
　　横店影视基地的气势和宏伟 
　　早上7点多就开始出发了，经过了大约4个多小时的旅程，我们到达了这次旅行的第一站--横店。恩不错，大家一定想起横店最大的影视基地，横店电影城了。猜得没错，这次我们就过去大饱了眼福，作为横店最著名的景点之一，横店影视城是最大的影视基地和拍摄地。 
　　秦王宫正门就是这样的 
　　横店影视城下辖12个影视拍摄基地，总计用地4963亩，建筑面积495995平方米，是目前全国乃至亚洲最大的影视城。最大规模的旅游景点横店影视城下辖的秦王宫、清明上河图、明清宫苑影视旅游基地气势宏伟，此3个基地的建设规模均居全国同类拍摄基地(景点)第一。一下车我们就看到了大大的秦王宫字样。 
　　不错，一下车就被眼前的宏大城门给镇住了，不愧是秦王宫，正门十分宏大宽广。门口左右各坐有2头类似麒麟和龙的雕塑，第一时间就想利用下ZR100的广角端试试。为了能突出场景宏大和这2个雕塑的气势，我在拍城门的时候退后一点拍摄。利用相机的极致模式进行尝试，利用24mm广角端对这2个景物分别进行了拍摄。实际看来很不错。广角的气势出来了，在拍摄主体的时候极致模式智能切换到相应的场景，使拍摄更加精准细致。 
　　由于这次时间安排，我们在横店只有一天，所以原本横店影视城共有七大景区，秦王宫景区、清明上河图景区、江南水乡景区、大智禅寺景区、广州街香港街景区以及明清宫苑、屏岩洞府景区。我们只能去3个，也就是秦王宫，清明上河图和明清宫苑。 
　　里面宽大的草地和平台 
　　感受回到公元206年前的文化 
　　当然，这次卡西欧想的十分周到，为了让这么美好的风景拍出最好的效果，这次，他们还邀请了2位美女助阵。从而人景秀丽合二为一，大家大呼过瘾。在这次拍摄过程中，笔者使用的最多的就是HDR模式和进阶模式，也就是普通人用的最多的模式。原因很简单，方便实用！ 
　　跨进正门便是一片开阔地。然后映入眼前的便是宽广宏大的广场以及城楼，在这种拍摄上，我选择了广角端，因为在这种大场景中，只有广角能突出它的威力，展现秦王宫的宏伟和庞大。在拍摄时，由于室外光线很强，所以在外面基本上都要减一点EV值，这样才会让画面更加饱和。 
　　来一张低角度的广角，阶梯也可以拍出气势。 
　　广角拉的更开，视野开阔 
　　在拍摄中我大量使用了进阶模式/HDR模式，在这种既有天空又有风景的构图中，相机智能识别成天空和景色一起的模式，这样我们就非常方便的排出蓝色的天空和清晰的场景。另外在大光比的拍摄中，相机调整到HDR模式，这样就不担心画面太暗或者画面深浅不统一。 
　　场景与美女如诗如画 
　　在武德殿的周围还有一些天桥和回廊，鸟瞰城下我们看到了广阔的视野和城墙。从阶梯上走下来，可以看到很多当时建筑和场景。周围还有很多旗帜在风中翩翩起舞。 
　　武德殿的正门 
　　飘扬的战旗 
　　在拍摄风景的同时，当然离不开美女。这次卡西欧同时请来2位美丽的模特助阵，她们穿着古装和景色十分般配。仿佛融入了这时代和美景之中一样，利用卡西欧的BS模式使得人脸识别更加准确，在拍摄美女过程中，ZR100会加入美颜模式进行修饰。使得皮肤看起来更加细嫩和精致，美女们十分喜欢。 
　　在拍摄过程当中，小编觉得最大一点就是快门延迟几乎没有。而且ZR100在进行高速连拍的同时没有感觉有过热或者过烫，这点依赖于卡西欧最新的技术使得相机性能提升很大。全景模式也很不错，发现卡西欧的全景模式在接片功能上要比其他同类功能的相机来的优越，智能化处理更强一些，接片断层较少。 
　　全景模式接片控制很不错
　　可伸可缩 进退自如 
　　在拍摄模特的同时还感受到，即使这款卡片相机，同样可以拍出单反的长焦虚化浅景深效果。笔者特意试了下中长焦和特写的能力。质感还不赖。拍完了美女我们继续移动，听说这里是拍电影的圣地，所以有很多大片曾经在这拍过。其中包括英雄，汉武大帝，神话，无极等等。 
　　上图是利用超解像模式下图利用广角端拍摄 
　　固然这里有个无极拍摄的场景，据说陈凯歌拍这部电影的时候，其中有个镜头张柏芝在城楼上的吻戏就在那拍的，这里的建筑很别致，颜色搭配比较重色调，但是对比非常鲜艳。红色的城墙加上黄色的点缀看上去显得十分靓丽。色调很好看。 
　　HDR颜色变化多端 
　　对于这种浓郁的色调，对于卡西欧ZR100的特色功能HDR ART模式会很合适。在浓烈色调的对比下，利用HDR ART模式拍摄会把画面拍成油画般的色调，肌理和颜色都会比夸张加强，呈现出来的是另外一种格调。觉得虽然这种颜色有点稍稍的重口味，但是在特定的场景，特定的环境下还是会起到不同的效果的。 
　　HDR艺术模式同样有趣好玩，人物也可以拍出油画效果 
　　差不多一圈就这么逛完了，在横店电影城让我感受最深的就是那宏大的场景了，逼真的展现在面前。这里空气也不错，照片很容易把天空拍蓝。在识别上卡西欧ZR100相对比较智能，拍摄时候不用手忙脚乱就可以一气合成。作为一个体验者来说，这款相机在功能的分配上还是很不错的。只要选定好模式的话，出片还是很棒的。 
　　拍摄无极的场景之处就在这幢楼上 
　　建筑特色独特 
　　在下一篇里，我们接着带大家一起去安吉，感受下安吉的地貌特色和那边的盛产的竹子，以及那边的宏伟大瀑布。我们也会简单的介绍下ZR100对于一些功能的细微惊喜之处，会让大家一看觉得，哇这个相机还可以拍出这种感觉的照片，大家接着来看，相信一定会让您感兴趣。

