世界最小MP3 苹果shuffle4 2G促销379元
　　北京行情 苹果 iPod shuffle 4(2G)以精致做工打造了世界上最小的MP3随身播放器，时尚靓丽外观和纯正音质表现征服了不少消费者，现搭配上鲜艳颜色更拥有独特的说话功能，上市后就得到了消费者的热捧。现这款唱念俱佳，声色兼备的iPod new shuffle已经到货高鸿商城，2GB容量售价379元，感兴趣的朋友可以多留意。
　　iPod shuffle 4的主体结构由一块铝合金精密打造，经抛光处理的机身呈现绚烂色彩。全新iPod shuffle并非生产出来之后再镀色，而是在模具上就已经将颜色固定，杜绝外观磨损后出现难看的金属银色，多彩的颜色让它成为绝好的时尚配饰。
　　iPod shuffle4保留了夹子设计，由于shuffle 4十分轻便、易于佩戴，因此shuffle 4可以在跑步、走路和运动中都可使用。在功能上，ipod shuffle 4几乎就是iPod shuffle 3功能的延续，支持音乐的顺序和随机播放，同时支持VoiceOver功能，来弥补没有屏幕导航所带来的缺陷。相对于iPod shuffle 3，它并没有多出任何功能。
　　在性能上，苹果iPod shuffle 4也有提升，在体积更加的小巧的情况下，拥有更长的续航的时间，能够达到15小时的播放时间，而且价格只要380元，相比于前几代的产品来说更加的超值，这次苹果在这个产品上，的确给我们带来了惊喜。
　　编辑点评：苹果shuffle系列产品，均以精湛的工艺处理打造出世界上最小的随身播放器，选材与设计上追求的是时尚精致，性能方面做到音质尽量纯正，这款shuffle更加入了语音功能，为无屏的MP3操作带来了极大的方便，2GB容量379元的售价还是比较划算的，感兴趣的朋友可以去商家咨询。
　　[参考价格]：苹果 iPod shuffle 4(2G) 379元(行货)(带国家正规机打发票)点击去购买
　　[联系方式]：400-650-9676
　　[联系地址]：北京市海淀区学院路40号研六楼

