炫彩入门级数码单反 佳能1100D套机3999
　　【重庆行情】 自2008年佳能1000D(资料 报价 图片 论坛)上市至今，它一直苦苦支撑着佳能四位数系列入门单反产品的大局，时隔近三年的时间，佳能终于在今年发布了四位数系列新机型佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)，全新的1100D不仅采用了炫彩的机身设计，在外观上走起了时尚路线，其综合性能也较佳能1000D有了非常大的提升，目前佳能1100D搭配全新18-55IS II镜头套机在商家丹灵数码处的报价为3999元，有想购买入门单反相机的朋友不妨考虑一下。
　　佳能1100D打破了佳能单反传统的纯黑色外观设计，有火热奔放的红色，风雅绅士的金属灰色，也有沉稳褐色以及传统内敛的黑色，迎合了不同消费者的喜好。作为一款入门级单反相机，它的机身采用了工程塑料制作，手感还算可以，机身三围尺寸为129.9×99.7×77.9mm，机身重量为450g，在数码单反相机中还算比较轻巧。比较遗憾的是该机背面仅配置了一块23万像素2.7英寸的LCD液晶显示屏，不过也能够满足日常拍摄需求。
　　性能方面，佳能1100D采用了一块APS-C规格图像感应器，具有约1220万有效像素，感光度范围IOS 100-6400，在高ISO感光度下能够实现较低的噪点，画面层次丰富细腻，和小型数码相机相比优势十分明显。该机最为突出的是移植使用了佳能7D的63区双层测光感应器，具备色彩信息检测功能，可以检测出RGB三原色中红色光和蓝色光的色彩信息，曝光值更加准确。
　　编辑点评：佳能1100D的出现让人不禁眼前一亮，为色彩相对单调的单反阵营又增添了一抹色彩，使用户除了黑色的机身外也有了更多的个性选择。在操控方面，佳能1100D拥有不错的持握手感，在操控效率方面也有不错的表现，其画质也相当不错，具备出色的噪点控制能力，高感表现可圈可点。
 　[参考价格] 3999元   [联系方式] 13983098274，023-86136282   [联系地址] 重庆石桥铺佰腾数码广场2F-A3

