4.3寸4G网“怪兽机” HTC霹雳欲破4千
    HTC霹雳是一款4G网络手机，支持CDMA2000以及TD-LTE网络，对于国内电信用户是非常适用的。HTC霹雳采用一块4.3英寸电容触屏，支持多点触控，分辨率为480x800像素，显示效果不错。但遗憾的是这个大屏怪兽依旧只配备了1400毫安锂电一块，出行在外可别忘了准备备用电池哦。
    系统、硬件方面HTC霹雳同样可以堪称高端旗舰，该机采用Android 2.2智能系统，搭载了高通MSM8655主频为1GHz的处理器，内置8GB大容量存储，RAM高达768MB，最大支持32GB外置存储卡扩展，整机运行流畅、迅速。
    其他方面，HTC霹雳设计有前后两枚摄像头，支持视频通话，后置摄像头为800万像素支持720P高清拍摄，前置摄像头为130万像素，并且机身背后带有双LED闪光灯。支持GPS导航、带有wifi、蓝牙2.1、DLNA多媒体串流、无线AP等功能。
编辑点评：
    HTC霹雳隶属国外运营商verizon定制机型，适合国内电信用户。整机做工精细，后面带有宽线条金属支架，带有前置摄像头，搭载Android 2.2智能系统，具备后期升级至2.3或更高版本的硬件条件。

