千元级防抖卡片DC 佳能A3200 IS评测
　　作者：梁超
　　作为2011年佳能入门级阵营里的当家花旦，佳能A3200 IS(资料 报价 图片 论坛)搭载1400万级别高像素CCD，具有5倍光变28mm广角镜头和防抖功能的镜头，另外这款相机在拍摄模式上同样比较丰富，考虑到入门级用户端实际需要，A3200 IS的操控同样非常简便。结合其仅为1000元左右的市场售价，A3200 IS性价比优势比较明显。
　　A3200 IS是佳能今年发布的PowerShot入门级机型之一。该机从外观设计、做工及硬件配置方面都达到了千元级相机中的较高水平。在大家最为关心的核心参数方面，这款相机同样给力，1410万像素1/2.3英寸CCD传感器搭配5倍光学变焦防抖镜头，焦段覆盖28mm到140mm基本可以满足普通家庭用户的需求。
　　佳能A3200 IS机身还算比较轻薄，虽然外观设计不如中高端DC那么时尚炫酷，但机身做工依然值得信赖。由于搭载了佳能DIGIC 4处理器，因此这款相机的反应速度还算比较快，并且使用起来比较顺手。首先，我们来看看佳能A3200 IS的外观细节。
　　A3200 IS机身外观赏析
　　佳能A3200 IS采用的是锂电池供电，因此比起以往使用AA电池的机型来看，这台相机纤薄很多，并且重量也要轻一些，便携特点更为突出。该机外观采用整体简约式设计，用户操作起来更为直观。机身前后面板采用金属材质打造，磨砂喷漆涂层的应用让这台相机看上去更为精致。
　　在机身的正面是一枚5倍光学的镜头，等效焦距为28-140mm，这一焦段的应用完全可以满足一般家庭用户的使用需求。
　　佳能A3200 IS操控比较简单，拨动顶部的模式转盘可以选择不同的场景进行拍摄，该机除了绿色的AUTO档之外还拥有一个红色的简单拍摄档位，将相机调整到这个模式，用户唯一需要做的只是按动快门，建议初学者可以使用这一模式。而滤镜模式中提供了多款效果好、可玩度高的拍摄模式，其中就有近年来颇受大众喜欢的微缩景观模式和玩具相机(LOMO)模式。
　　在机身的背面，佳能A3200 IS采用一块2.7英寸、23万像素液晶屏设计，这块屏幕规格并不是很高，做一般拍摄及回放显示基本够用。液晶屏右侧操控区按键大小适中，操控起来比较舒。
　　佳能A3200 IS采用一枚容量为740mAh的锂离子电池供电，续航能力中规中矩。从操控感受来讲，该机反应速度快，机身轻巧，各项操作都有相应的文字说明，是一款简单易上手的相机。下面，我们来看看该机的成像素质如何。

