希捷携手海信：共享USM的数字新生活
  中国，北京，2011年3月30日 —— 全球领先的硬盘及存储解决方案提供商希捷科技公司（NASDAQ：STX）与中国家电行业的领导者海信集团日前联合宣布：双方将缔结战略合作关系，并展开密切合作，共同推动SATA通用存储模块（USM）规范在中国市场的应用。
  双方携手推出的第一款产品，海信MP802H高清媒体播放器，将于近期上市。该产品的设计支持SATA USM 国际标准规范，可插接兼容希捷GoFlex 2.5英寸移动硬盘。借助GoFlex移动存储设备，用户可在更大范围的设备上无缝地复制、存取、共享和欣赏更多的音乐、高清图片和视频，随时随地享受数字生活。
   如今，多媒体娱乐已成为人们生活的重要组成部分。智能手机、MP3、 DV、DC等各种娱乐设备繁多而分散。电影、电视及基于网络的各种娱乐内容也充斥着消费者的生活。海信集团副总裁王志浩表示：“在全球消费电子蓬勃发展的大趋势下，硬盘已不再局限于IT设备和IT应用方案中，还大量地应用于个人消费电子及娱乐领域。通过SATA USM规范的实行，用户可直接使用硬盘进行扩容，存储和分享大量的音乐、视频甚至游戏。”
   作为全球领先的硬盘供应商，为了满足消费者的存储需求，帮助人们更加便捷地使用数字资源，希捷正利用自身领先的存储技术，与数字摄像机、游戏机、数字音乐播放器和数码相机等领域的消费电子厂商紧密合作，允许第三方企业在它们的产品上纳入插槽以支持GoFlex移动硬盘，推广经过认证的GoFlex存储系统产品，为消费者在消费、共享、保存和欣赏其内容时提供更大的灵活性。
   海信集团副总裁王志浩表示：“希捷GoFlex 移动硬盘为我们的用户带来了前所未有的便捷。希捷是全球领先的硬盘及存储解决方案提供商，SATA USM规范的领军人物。海信愿意与希捷一起合作，资源共享相互促进，为消费者提供更多的增值服务。”
   希捷科技中国区总经理杨建初先生表示：“利用GoFlex 系列存储解决方案与各种消费电子厂商合作，提高消费者数字生活品质是希捷的目标。海信是中国最大的平板电视供应商，我们非常荣幸能和海信一起紧密合作，充分利用海信的先进技术和产品，广泛的服务体系和丰富的中国市场经验，扩大SATA USM规范在中国市场的用户接受度，更好地将希捷先进的存储产品和技术服务于中国广大的消费电子客户。”
  SATA USM 规范
  SATA USM规范是一个标准规范，其目的是在消费电子产品上插接完整的、外部供电的外置存储设备。按照SATA USM规范设计的模块将使消费者能够通过各种消费电子产品即时存取他们的音乐、电影、图片和其它内容，并在各种设备之间无缝转移这些内容。
  有关希捷GoFlex存储解决方案的详细信息，请访问http://www.seagate.com/www/en-us/products/external/

