追求时尚 索尼CX150E DV  仅售3600元 
追求时尚 索尼CX150E DV仅售3600元作者： 李帆日期： 2011-03-31文章属性：行情
【IT168 行情】索尼CX150E延续了索尼一贯的时尚路线，造型新潮颜色也充满活力，非常适合追求时尚的朋友。CX500E小巧紧凑，防抖效果相当不错。它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息。三围尺寸为62 x 65 x 125mm，重约360g，从外观设计上看比较适合大众口味。配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，具备自动对焦、自动曝光和自动色彩控制三项功能。目前北京的报价为3600元。喜欢的朋友可以关注一下。

索尼 CX150E
索尼CX150拥有410万像素，动态有效像素达到100多万，拥有25倍光学变焦，配置虽然不算高，但是，由于索尼在画面处理上的能力，在拍摄画面的表现力上，非常的出色。

索尼 CX150E
索尼CX150E机身结构紧凑且拥有流线型时尚的设计，整体轻盈灵动。作为一款新型入门级Handycam便携式闪存系列数码摄像机还提供红色、蓝色和银色三种不同颜色可供选择，并配有握紧带。
编辑点评：索尼CX150E拥有25倍光学变焦镜头让我们在拍摄的时候拥有更远的视觉。此外，弱光相比其它品牌同档次的机型好了很多，用专业软件输出后画面很干净。该机小巧便携又很时尚，感兴趣的朋友可以和商家联系一下。
[参考价格] 3600元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 索尼 HDR-CX150E
下一页为索尼 HDR-CX150E详细评测：
《索尼最新入门闪存DV高清HDR-CX150E评测》　　

