双核4G旗舰智能Moto Atrix4G跌至4550
    Moto Atrix 4G主屏尺寸为4.0英寸，分辨率为540x960像素，1600万色的主屏色彩使图像显示效果细腻、逼真。同时4英寸的电容屏支持多点触控。Atrix 4G支持GSM和WCDMA两种网络制式。
    Moto Atrix 4G采用Android 2.2智能系统，搭载NVIDIA Tegra2双核处理器，工作主频高达1GHz。Atrix 4G在有着1GB机身内存的同时，也有着高达1GB的RAM以及16GB大容量存储空间，最大支持32GB外置存储卡扩展。Atrix 4G并不显得纤薄，机身厚度达到了10.95mm重量为135g，持握在手中很具手感。
    Moto Atrix 4G内置一枚500万像素摄像头，配有双LED闪光灯，同时具备一枚30万像素前置摄像头。Atrix 4G支持720P高清拍摄，通过软件升级可实现1080P视频拍摄。除此之外Atrix 4G支持Webtop扩展功能，以及内置的指纹扫描器，带有HDMI高清输出接口。值得一提的是Atrix 4G配备了一枚BH6X高达1930毫安离子电池，为这款双核智能手机提供了更好的续航能力。
编辑点评：
    4英寸屏幕不算大，大小比较适中，重量?手很具手感。双核1GHz处理器，内置质问扫描器功能，RAM首次达到了1G，通过后期软件升级能实现1080P视频拍摄。

