低价也有好相机 最彪悍入门相机推荐
　　数码相机一般分为三个级别：入门级数码相机、高端数码相机和专业单反相机，对于大部分人来说，专业数码相机都显得太过于复杂了，入门数码相机和高端数码相机是大多数人的选择。如果是没有摄影经验的人多半还是会选择入门级的数码相机。不过现在的入门数码相机在性能上已经非常出色了，完全能满足日常家用拍摄的需要。
　　今天笔者就挑选出了目前畅销的几款入门级数码相机，大家购买的时候可以以这几款机型作为参考，相信会对大家有所帮助：
　　最彪悍的入门相机推荐：佳能A3100 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：850元
　　外形上，佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)时尚动感的轻薄机身彻底改变了以往A系列的笨重造型，机身外壳由金属材质打造而成，经过细腻的磨砂工艺处理，不容易沾染指纹，其机身尺寸为97.2×58.2×28.1mm，仅136g，铝质涂层的应用更增添了它的高雅品质，同时它使用的可充锂离子电池，不仅减轻了其机身重量，而且还带来了更强劲的拍摄电力；其机身背面配备的一块2.7英寸、约23万像素的LCD显示屏，拥有更宽的拍摄和回放视角。
　　性能方面，佳能A3000IS采用了1000万有效像素、1/2.3英寸CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静止图片，它使用的是等效焦距为35-140mm、最大光圈范围为F2.7-5.6的4倍光学变焦性能镜头，支持IS光学防抖功能，并拥有ISO80/100/200/400/800/1600的感光度和15-1/1600秒的快门速度。佳能A3100支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，相机显示其所锁定的图标场景。同时还新增的低光照模式拍摄，可以根据场景自动调整ISO感光度和快门速度，全面完美的防抖技术，更能让您拍摄出清晰美丽动人的照片。
　　编辑点评：这款佳能 A3000IS支持“智慧AUTO”拍摄模式，自动识别18种拍摄场景，并对所要拍摄的影像进行智能判断与分析，同时还新增的低光照模式拍摄，可以根据场景自动调整ISO感光度和快门速度，即使是初学者也能拍摄出清晰美丽动人的照片，喜欢的朋友不妨多关注一下。

