中端经典集粹 5K元级别家用摄像机精选
中端经典集粹 5K元级别家用摄像机精选 作者： 梦里云飞日期： 2011-03-31文章属性：导购
　　【IT168 导购】数码摄像机的消费群体有几大类，一种就是高端消费者，他们往往是企业级的用户，对于摄像机的功能要求很高，万元以下的数码摄像机在功能上都不能满足他们的需要，不过这类消费者数量不多；第二种就是学生级别的，他们对于数码摄像机的要求不高，只要价格便宜，最好是千元左右就搞定，这类消费群体消费能力不足，所以人数虽然多，但是影响力不大；最后一类消费群体就是家庭用户，他们对于摄像机的要求要稍高一些，消费能力也比较强，是购买数码摄像机的主力。因此数码摄像机厂家针对这类消费群体推出了不少经典的中端摄像机，其中5000元级别就有不少经典产品。今天笔者就精选四款5000元级别的数码摄像机推荐给大家：
5K元级别家用摄像机精选：索尼HDR-CX350E
参考售价：5730元

　　索尼HDR-CX350E
　　性能上，索尼HDR-CX350E有着420万像素的“Exmor R” CMOS影像传感器，静态拍摄能力达到720万，体现优秀画质的同时，能够减少噪点。索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm(相当于35mm)，在家用摄像机中能够见到广角镜头还是比较让人兴奋的。

　　索尼HDR-CX350E
　　编辑点评：此款DV采用较之传统光学防抖更为宽广的机身抖动校正角度和改进的补偿算法，减轻因手腕三向移动带来的细微模糊，使用户在追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。HDR-CX520E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIonZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。此外，索尼还加入了iAuto功能，能够识别90个场景，相比较XR150那60个场景整整多了30个。体验一下摄像的快感。喜欢的朋友千万不要错过。
5K元级别家用摄像机精选：佳能HF200 
参考售价：5040元

HF200机身显得小巧

　　镜头也是不错的
　　尽管佳能HF20在配置上去掉了32G的存储空间，但是在外形上还是和HF20一样的，当然和旗舰级的HFS10相比，HF200体积还是比较小巧的，对于家庭用户来讲，HF200是比较适合的。在性能上，HF200使用了一款新设计的15倍光学变焦高清摄像镜头，配备了新开发的DIGIC DV III 影像处理器具有面部优先功能，配合24Mbps高速率记录规格，能够带来不一样的视频体验。

　　佳能HF200 打开液晶屏
　　编辑点评：佳能HF200是佳能推出的最便宜的一款闪存高清DV，现在该机降价之后只有5040元，5040的价格在高清摄像机中已经显得非常诱人了。近期购买这些机器的朋友不要错过这个机会。
5K元级别家用摄像机精选：松下HDC-HS80GK 
参考售价：5150元

松下HDC-HS80GK
　　松下HS80采用2.7寸触摸屏，可触摸变焦。触摸快门、自动亮度。具备双重防抖，光学防抖锁定功能，采用Crystal Engine PRO引擎，能够1.0秒快速冷启动，0.6秒开启。

松下 HDC-HS80GK
　　编辑点评：松下HS80总像素为150万，可触摸变焦。触摸快门、自动亮度。具备双重防抖，光学防抖锁定功能，采用Crystal Engine PRO引擎，能够1.0秒快速冷启动，0.6秒开启。对于需要在家庭环境中拍摄儿童等场景的消费者来说，这种快速启动的功能非常实用。
　　5K元级别家用摄像机精选：三星HMX-H100
　　参考售价：5000元
　　三星HMX-H100是全高清数码摄像机，机型精巧，设计别致。机身尺寸大小为59 x 60.9 x 128.6 mm，整机重约352g。H100配备高品质施奈德HD镜头，支持全高清视频拍摄，37mm广角视角更宽广，能更加震撼的感受高清晰度影像和画面效果，目前此款摄像机售价约为4999元，同时还送一张8G存储卡。

　　三星H100
　　三星HMX-H100全高清摄像机，拥有10倍光学变焦的施奈德HD镜头，支持全高清的影像，让您享受高清晰度的影像效果。2.7英寸230K像素的触摸屏，操作更直观，更简便。

　　三星H100
　　三星HMX-H100独特的37mm广角，可以拍摄到更宽广的画面，使您在近距离的情况下也能拍摄整个物体。除此之外在功能上还具有间隔定拍，触摸聚焦等有趣实用的功能，拥有H系列产品会带给您更多拍摄的乐趣。
　　编辑点评：三星HMX-H100摄像机采用1/4.1英寸CMOS感光元件，具备先进的光学防抖技术，支持1080P全高清影像拍摄喝1280x720P/720x480P视频拍摄，使用H.264视频压缩编码，可拍摄4.7M(2880x1620)像素镜头照片，具备触摸聚焦功能、创新的间隔定拍功能，这些都能帮助使用者大大提升摄像质量。　　

