时尚新元年 2011年新款数码相机大盘点
　　随着科技的进步和人们对于数码相机的新新认识，许多相机的外形和功能发生着质的改变。每年春季都是数码相机新品大量上市的时候，一阵阵的卡片相机从旧时代轮换成新时代，从造型工艺上，每个相机和设计理念都发生着改变。不同人群的需求也意味着，当今卡片相机逐渐成为一种多元化的发展趋势。越来越多的民众开始接受这种时尚理念。
　　说到卡片相机，我们现在看到了不少独特的卡片相机，其中它们的外形和内在渐渐的成为许多以前相机以及众多相机的缩影。它们的市场定位更加广泛，使得受众群体越来越庞大。便携DC从一定意义上来说改变了体积小镜头伸缩式的定义。如今的便携DC功能强大，兼顾性很强。其中，有我们所知的富士X100(资料 报价 图片 论坛)，卡西欧的TR100/ZR100，佳能G12(资料 报价 图片 论坛)，尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)等等。说它们便携，一点都不过分，因为它们已经足够的小，以至可以直接放进衣带。2011年相机市场爆出了许多新机，就让我们看下最新的几款相机，希望能帮您找到新的需求和感兴趣的机型。
　　富士X100(资料 报价 图片 论坛)
　　价格：9200元
　　推荐理由：作为富士仿古设计的成功典范，富士X100无论在外形上还是性能上都十分有特色，对于喜欢复古相机和胶片相机外观的朋友们，它是一款不错的选择。
　　富士X100除了复古的造型设计之外，最为引人关注的便是他的取景系统了。独有的混合对焦系统将光学取景(OVF)和电子取景(EVF)巧妙的融合在一起，用户只需通过机身前端的拨杆便可在两种取景模式下简单切换。在OVF光学取景时，富士X100的操作方面和传统旁轴相机并无太大差异，取景器内不仅可以观察到当前取景范围，且在取景器下方还可清晰可的看到相机拍摄设定参数，对焦区域等。
　　富士X100配置的EVF取景器与奥林巴斯VF-2取景器规格较为接近，为0.47倍放大倍率、144万高清晰电子取景器，拥有非常高的分辨率和对比效果。在电子取景模式下用户可更为直观的了解到当前设定下的拍摄状况(譬如白平衡效果、曝光效果等)，与简单易用且观察效果佳的OVF取景模式来说，可谓是有利也有弊。此外OVF取景模式下取景框内还是会有部分拍摄信息，并且可以自定义。
　　富士X100搭载了一直23mmF2光圈富士龙镜头，等效35mm画幅焦距为35mm。35mm镜头视角可以说是所有镜头中的“黄金视角”，不仅仅可以拍摄人像等题材，更是日常拍摄扫街、人文摄影的极佳角度。 这只定焦镜头采用了6组8枚的设计，内设计有1枚非球面和高折射率镜片，由于是针对X100量身定制，所以在设计方面进行了优化以配合混合对焦系统。
　　编辑点评：
　　富士X100的成功范例，在流行复古、数码相机外形大同小异的今天，富士X100的出现让我们眼前一亮。摄影爱好者都有的徕卡情结，更是让富士X100关注度飙升。

