高画质人气王 卡片松下ZS7送礼报2150元
　　作者：安东尼 　　
　　【山东行情】 松下便携长焦相机松下ZS7(资料 报价 图片 论坛)是ZS3的后续机型，作为一台便携高性能相机，ZS7不但具备了前辈诸多特性，而且在防抖功能上的改善和对更大容量存储卡的支持也让ZS7如虎添翼。ZS7也是目前相机市场最火的长焦机型。今日笔者在市场上了解到，商家济南明电数码的松下ZS7附送松下原装4G高速卡、松下原装备用锂电池、ZS7原装相机包、1.2米三角架、清洁套装、屏保读卡器的最新价格为2150元，性价比再一次提升。
　　在硬件配置上，松下ZS7搭载了一枚具备1210万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，在镜头方面，ZS7采用了拥有25mm超广角焦段的徕卡认证12倍光学变焦镜头，与此同时ZS7的屏幕也采用46万像素3.0英寸屏。
　　松下ZS7支持超大容量SDXC存储卡，并且搭载了改进后的Power O.I.S光学防抖技术。这无疑让ZS7在拍摄AVCHD格式、720p高清视频的时候具备更好的稳定性。各方面均做出较大改进的ZS7具备很强的竞争力。
　　编辑观点：支持超大容量SDXC存储卡，改进后的Power O.I.S光学防抖技术，AVCHD格式、720p高清视频，在这些方面均做出较大改进的ZS7无疑具备很强的竞争力。它也是目前市场上关注度最高的便携长焦之一。目前附送大礼包的价格仅2150元性价比有了不小的提升。
　　[参考价格] 2150元    [联系方式] 0531-82396596 18653121543

