小精灵大内涵 Andriod2.2奥可视N11锋芒毕露
　　才刚上市不久的奥可视器派N11平板电脑，就已经达到火热销售当中，足以可见奥可视品牌的实力。当然奥可视的产品更是不容小觑的。跨年之作“器派”N11，具高性能，高性价比，高稳定性已经成功的打开了市场的缺口，地毯式的热销于全国各地。这里我们了解一下奥可视N11：
　　
　　奥可视N11搭载安卓Android 2.2系统，比原2.1系统方面效率至少提升20%，在可玩性方面也有了质的飞跃。内置高性能3D图形解码芯片，能够支持包括PS、街机游戏在内的多种模拟器，普通一个游戏也要500MB左右，最大的甚至有2GB多，单从支持游戏的体积上就可预见到其出色的游戏画面表现。
　　
　　除了游戏功能，奥可视N11的影音解码能力更是在同类产品中遥遥领先，它可以直接播放RMVB、AVI、MKV、WMV等格式视频，高清播放的效果要远远优于众多MP3，MP4。另外，它还支持HDMI数字高清输出，让你的影音分享更加简单。音乐播放效果可是十分出众.
　　
　　在影音播放之余，像图片浏览、文本阅读等功能自然是少不了，充分满足不同玩家的需求。本机的一大特色还在于，它添加了30万像素的前置摄像头，可兼任DC/DV的双重角色，让日常随拍变得更加简单自由。奥可视N11支持wifi和3G两种无线上网方式，随时随地接入网络，公务、娱乐、秒杀，享受网络的便利和乐趣 也可通过2点触摸进行图片、网页的放大、缩小特效，更随心所欲的畅享在学习与娱乐的世界里.是及智能、商务、学习、娱乐为一体的平板电脑。
　　
　　乐享双倍效能，奥可视N11平板电脑，畅享无限生活之必备武器.仅售999元的实惠价格，更是让人倾心之选。，从里到外都为我们的不同需求应用做好了准备，不管玩乐工作，随时随地都能提供随人所想的全方位体验。奥可视推行的全国“真”联保政策。全国真联保是专业的第三方联保，专业的维修店，不参与销售，不是其他品牌所谓的经销商联保。全国遍布200多家专业联保点，让您更不用为售后的事而烦恼，即可见厂家的实力与决心可真是不一般哦。
　　推荐经销商：
　　广州道航公司 广州百脑汇五楼5A37 邹先生:13925199842
　　北京高科中天公司 海淀区知春路23号量子银座1306室 石先生，13910938901
　　银川盛尼威尔公司 时代广场二楼 2B9-10 倪先生13895175749
　　杭州迪吉特公司 颐高旗舰广场606室迪吉特连锁 徐先生 13819195822
　　河南恒励鑫科技 郑州金水区东风路10号中国外运电子2502室 0371--69136371.
　　登录奥可视官方网站，了解更多详情
　　奥可视产品信息： http://www.aocos.cn/Product/
　　奥可视招商热线：400-700-7088
　　奥可视客服专线：0755-29109382 29109383

