轻松管理  磊科限量版NW705+无线路由
　　泡泡网无线频4月3日 磊科的限量版NW705+无线路由采用HPA信号增强技术，提高了信号强度，无线传输速度达到了150M，另外还提供QoS带宽管理，WPS一键加密等功能，让用户能够轻松的对网络进行管理。目前报价为95元，有需要的朋友不妨多加关注。
　　
　　外观方面，磊科限量版NW705+无线路由采用红、白两色相搭配，机身呈长方形，四个角都采用圆滑过渡，整体感很强，机身的顶部和侧面都开有大量的散热孔，在装饰了机身的同时，跟起到了良好的散热作用，确保稳定工作。
　　
　　
　　性能方面，NW705+符合802.11n网络协议，并采用HPA信号增强技术，提高了信号强度，覆盖范围也因此增大，无线传输速度达到了150M，同时具有QoS功能，可以对带宽进行合理的分配，不会因下载等发生占用带宽过多的情况发生。NW705+无线路由支持WPS快速加密功能，让用户可以轻松快捷的对网络进行加密，而且无需记忆复杂的密码，同时支持WPA、WPA2等加密功能，确保网络不受侵害。
　　磊科(Netcore) NW705+
　　[参考价格] 95元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 中关村鼎好A3548 （010-59750766 13366133652）
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[报价查询] 无线路由器产品报价磊科(Netcore)无线路由器产品报价

