HDR ART完美表现！卡西欧ZR100详细测
　　第1页：HDR ART完美表现！卡西欧ZR100详细测
　　泡泡网数码相机频道4月4日 ZR100是卡西欧最新推出的一款专业级卡片机，其搭载了EXILIM Engine HS处理引擎，拥有12.5倍光学变焦，焦段范围为24mm—300mm，将广角端和长焦端都一并纳入。并拥有丰富的手动功能，支持P、A、S、M档。而这也使得其在专业性能表现上非常值得期待。
　　
　　另外卡西欧ZR100还支持1cm微距拍摄，40张/秒全分辨率高速连拍，超解像，零时滞拍摄、1080P高清视频拍摄，搭载一颗1/2.3英寸背照式CMOS，整体规格相当不错。加上卡西欧独有的极智模式，可以将照片根据不同的光线环境拍摄出最佳的照片。
　　
　　此次卡西欧ZR100最大的亮点是在前作ZR10的基础上，加入了全新的HDR ART模式，令拍摄手法变得更加丰富。我们知道HDR可以呈现更多细节，而此次的HDR ART还使得照片充满了艺术性。下面让我们一起去见识下这款专业卡片机的实力和特色所在。
　　第2页：卡西欧ZR100详细功能参数表
　　 --> 卡西欧(CASIO)EX-ZR100 (参数 报价 点评)基本参数数码相机昵称ZR100数码相机类型卡片机，广角有效像素数1210万最大像素数1275万最高分辩率4000×3000光学变焦倍数12.500倍数码变焦倍数4.000倍传感器类型背照式CMOS传感器尺寸1/2.3英寸传感器描述RGB原色CMOS对焦方式自动对焦，单次，连续自动对焦，手动对焦，跟踪对焦镜头焦距(相当于35mm相机)24-300mm实际焦距f=4.24-53mm普通对焦范围5cm - 无穷远微距对焦范围1cm - 50cm光圈范围F3.0-F5.9广角端24mm镜头型号卡西欧变焦镜头镜头说明镜头结构:8组9片手动曝光支持闪光灯相机闪光灯内置有效闪光范围广角:30cm - 470cm; 长焦:90cm - 240cm;闪光模式自动，强制，关闭，防红眼快门快门类型电子快门+机械快门快门速度15-1/2000秒曝光控制曝光模式程序自动曝光曝光补偿±2EV(1/3EV步进调节)曝光测光多点测光，中央重点测光，点测光感光度范围自动，ISO 100/200/400/800/1600/3200白平衡调整自动， 预设置白平衡预设日光，阴天，阴影，白炽灯，白日光色FL，日光色FL，手动拍摄性能自拍功能支持2秒，10秒延迟拍摄防抖功能CMOS位移防抖面部识别支持面部识别功能防红眼支持防红眼闪光拍摄图像尺寸4000×3000 4000×2656 4000×2240 3648×2736 3264×2448 2560×1920 2048×1536视频拍摄1920×1080(30帧/秒) 640×480(30帧/秒)高清格式支持1080P高清视频拍摄视频输出支持视频输出(NTSC/PAL)菜单语言简体中文/英文等多种语言取景及显示液晶屏类型TFT LCD显示屏液晶屏尺寸3.000英寸液晶屏象素46.080万屏幕功能高清屏取景器类型LCD取景取景器放大比率100%存储格式存储卡类型SD/SDHC/SDXC卡内置/随机存储卡容量52.2MB照片格式JPEG(Exif Ver2.3)视频格式MOV(H.264)音频输入立体声音频输入其他特性其他特性背照式CMOS 46万高清屏随机附件充电式锂电池NP-130 锂电池充电器 AC电源线 USB线 AV线腕带光盘附带软件驱动程序，图像编辑软件连接类型高速USB 2.0，Mini-HDMI输出，A/V输出电池容量450张(CIPA标准)兼容操作系统Windows XP/Vista/7，Mac OS X电源可充电锂离子电池NP-130颜色黑色，白色尺寸长104.8×高59.1×厚28.6mm重量165.0g打印支持PictBridge打印协议三脚架螺孔标准螺孔(1/4英寸，ISO 1222)
　　第3页：卡西欧ZR100外观/细节：主打专业级市场
　　卡西欧ZR100外观比较硬朗时尚，拥有黑色和白色选择，其中白色非常漂亮，而黑色则酷感十足，这款机器主打时尚人群。就从外观而言，卡西欧ZR100与传统专业卡片机不太一样，首先其给人感觉就是时尚，然后再看到丰富的功能设置和操作设置，才能发现其专业的内涵。
　　
　　
　　正面卡西欧ZR100搭载了一颗12.5倍光学变焦镜头，在手柄处还特意配备了一块防滑橡胶垫，可带来更好的握持手感。并且在正面标明了卡西欧ZR100采用了最新的EXILIM Engine HS处理引擎和支持12.5倍光学变焦。
　　
　　
　　机身两侧设置相对来说比较简单，而通过侧面的设计，可以发现卡西欧ZR100支持HDMI接口。
　　
　　
　　卡西欧ZR100在机身顶部设置了一个高速连拍功能键，可方便随时开启高速连拍，不过该功能在某些模式下无法使用，比如极致模式、全景拍摄模式、HDR ART等。
　　
　　在顶部右侧则是一个专业的模式转盘，因为主打专业消费级相机市场，因此卡西欧ZR100在功能设置上也是非常专业。模式转盘支持丰富的手动功能，比如光圈优先、快门优先、全手动、BS模式、极智模式、HDR、HDR艺术、高清视频、高速连拍等。而在模式转盘的左上方则是变焦杆和快门键。
　　
　　卡西欧ZR100背面搭载了一块3.0英寸、46万像素、960x480分辨率的高清液晶屏，可以带来非常好的显示效果。得益于这款出色的液晶屏，即便是在室外的强光下，其依然能够显示清晰锐利。
　　
　　背面设计简约不简单，中间为SET键，上下分别为DISP和删除/闪光灯按键。同时还将视频拍摄按钮独立出来，方便随时随地进行高清视频拍摄。十字功能键的左上方则为一快捷键，可进行相机电源启动和返回键。至于下方两个按键则分别为浏览键和菜单键。
　　
　　
　　卡西欧ZR100的电池仓和SD卡槽安排在了相机底部，配备了一块1800mAh容量的电池，可有效保证其续航时间。经过这几天的拍摄体验，充一次电可以保证400多张的照片拍摄。
　　
　　24mm广角/300mm长焦
　　卡西欧ZR100最长支持300mm焦段，最广支持24mm广角，拥有12.5倍光学变焦，因此可以很好的进行广角和长焦端的拍摄。
　　第4页：卡西欧ZR100菜单介绍：一如既往简单方便
　　卡西欧ZR100的菜单设置与其他系列产品基本一致。在拍摄过程中，通过SET按键，可以迅速调出功能设置菜单，方便对各项功能进行设置。
　　
　　而在不同的模式下，可进行的功能设置也不同，比如M手动挡，就可以进行像素、ISO、白平衡、曝光补偿、艺术效果等进行设置。
　　
　　多种拍摄模式
　　卡西欧ZR100拥有丰富的手动功能，因此在模式转盘上，我们可以选择自己需要的拍摄模式。其中分别为极智模式、光圈优先、快门优先、BS模式、HDR、HDR艺术、单拍、M手动档等。
　　
　　在极智模式下，卡西欧ZR100会自动根据光线环境调节各个功能设置，比如逆光、夜景下，会有不同的光圈、快门和ISO设定等。同时还增加了人脸识别、眨眼提示等。
　　
　　菜单设置
　　
　　
　　进入菜单后，我们同样可以进行丰富的设置，比如对聚焦方式、AF区、连拍等。另外，还能对于十字功能键的左右键进行设置，可以按照不同的拍摄习惯来设定。
　　
　　BS模式
　　卡西欧ZR100依然保留了经典的BS模式，提供了多达32种情景拍摄模式，并且此次还新增加了6种高速连拍情景模式，可为高速连拍带好更好的体验。
　　第5页：卡西欧ZR100的ISO/白平衡测试
　　卡西欧ZR100搭载的是一颗1/2.3英寸背照式CMOS，因此可以带来更出色的画质表现。那么对于白平衡和ISO这块，其又有怎样的表现？是否会给我们带来惊喜呢？让我们一起去看看吧。
　　
　　自动白平衡
　　
　　手动白平衡
　　就自动白平衡而言，卡西欧ZR100的表现还是相当不错的，并没有出现偏色现象，将浅绿色的背景墙完全表现了出来。
　　
　　
　　ISO 100/ISO 200
　　
　　ISO 400/ISO 800
　　
　　ISO 1600/ISO 3200
　　就ISO这块，卡西欧ZR100的表现也是同样不错，在800以下都能够完美呈现细节，而ISO 1600时，也在可接受范围内。因此在夜景和光线不足的情况下，卡西欧ZR100依然可以带来良好的表现。
　　第6页：特殊艺术：普通拍摄对比HDR ART效果
　　一般而言，通过HDR拍摄（合成三张不同曝光程度的照片），我们可以获得一张带来更丰富细节的照片，使得其可以保证亮部和暗部的细节都不会欠缺。卡西欧ZR100在基于HDR开发出了HDR ART模式，通过连拍不同曝光程度的照片，并进行内部计算处理，改变照片的对比度、色阶等，以创造出一种充满艺术色彩的照片。HDR ART功能分强、标准、弱三种程度，可以根据个人喜好，设定不同的标准。当然如果重口味的话，可以多尝试下强档HDR ART拍摄，因为其拍出来的照片风格比较奇特，颇具戏剧性风格。下面让我们一起去体验下吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　通过对比，可以发现HDR ART的不同之处
　　我们知道，一般的HDR，执行标准色调映射实现动态范围扩大而不会出现色调降阶。使用HDR艺术时，图像的局部对比度略微调整实现以前从未有过的艺术效果。与单调地再现真实图片不同，HDR艺术现在真正意义上赋予了图像新的艺术表现方式和情感。
　　
　　
　　
　　
　　充满艺术气息的HDR ART拍摄样张
　　正是HDR艺术的诞生，使得我们通过卡片机能够拍摄出非常具有创新意义的艺术照片。而我们以往必须将相机固定在三脚架上，拍摄不同曝光的一系列照片，并将照片在电脑中处理才能实现，卡西欧ZR100的HDA ART拍摄模式通过图像处理以高精度分析为基础，渲染出真实又充满戏剧性的效果，最终实现了一种全新意义的图像表现。
　　第7页：卡西欧ZR100拍摄瀑布和美女模特
　　卡西欧ZR100在BS里拥有多达32个情景拍摄模式，因此我们在不同的环境下，可以使用BS里的情景拍摄模式，以便达到更好的出片效果。
　　瀑布：
　　
　　
　　
　　
　　
　　人像：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第8页：另类样张：全景拍摄/高速连拍/超微距
　　卡西欧ZR100拥有市面上最热门的全景拍摄，可以根据四个不同的方向拍摄出美丽的全景照片。
　　
　　不过与其他品牌的全景拍摄不同的地方在于卡西欧ZR100并没有提供120°、240°、360°的角度拍摄。因此在拍摄的过程中，笔者建议大家在扫描拍摄到一定角度时，就停止扫描，ZR100会自动保存全景照片，因此我们就可以自己创造出120°、240°、360°的全景照片了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　卡西欧ZR100提供了丰富的手动功能设置，而在光圈优先档只允许在最大光圈和最小光圈值选择，并且根据焦段不同而自动调节。
　　
　　
　　
　　
　　
　　ZR100继承了卡西欧一贯的优良血统，在高速连拍这块做的很好，最高支持40张/秒高速连拍，因此可以轻易的定格瞬间。
　　第9页：更长焦远摄 见证卡西欧ZR100超解像技术
　　卡西欧ZR100就其镜头表现而言，卡西欧ZR100拥有24mm-300mm焦段，12.5倍光学变焦。而通过超解像技术，卡西欧ZR100可以带来最长600mm焦段拍摄。下面笔者分别使用了12.5倍光学变焦、18.5倍和25倍超解像变焦拍摄，通过照片一起看看卡西欧ZR100超解像技术的实力所在。
　　
　　卡西欧ZR100超解像技术是如何实现的呢？其实多影像超解像变焦技术可以合并和定位多帧图像，以增强照片纹理。多影像超解像变焦比最大的光学变焦范围大一倍达到相当于25倍的光学变焦能力，同时在图片缩放时，也可保证图片的高保真纹理。
　　
　　24mm广角
　　
　　12.5倍光学变焦
　　多影像超解像画质结合最新的现代技术呈现接近于人眼所见的高清晰度画面。EXILIM采用高准确度图像分析技术抽取画面特征，然后对画面的各个独立部分自动优化处理。最终获得拥有显著轮廓，美丽层次和精美细节的高质量图像。
　　
　　18.8倍超解像变焦
　　
　　25倍多影像超解像变焦
　　通过照片对比，我们能可以发现在12.5倍光学变焦时，卡西欧ZR100的画质表现相当犀利，而至于增加到18.8倍超解像变焦时（数字变焦），画质表现依然清晰。而达到最长600mm焦段（25倍变焦），细节开始丧失。而通过超解像技术，则可以显示更清晰的轮廓，层次感分明，噪点也不是特别明显，基本在一个可接受的范围。因此对于超解像技术而言，虽然无法超越光学镜头的技术，但是在应急和一些特殊拍摄场合时，则可以带来非常大的便利性。
　　第10页：卡西欧ZR100更多拍摄样张
　　
　　
　　
　　
　　
　　卡西欧ZR100的BS里拥有一个落日拍摄模式，因此在面对夕阳西下的时候，我们可以选择这个模式拍摄，并且能够拍摄出更好看到照片来。
　　
　　
　　人像拍摄：
　　
　　
　　美食：
　　
　　
　　
　　第11页：评测总结：画质上乘表现 HDR ART是亮点
　　随着卡西欧ZR100的出现，目前专业卡片机市场的竞争变得更加白热化了，而光靠一堆参数和技术堆积的做法显然已经很难打动消费者的购买欲了。现在卡西欧ZR100还保证高画质的同时，还带来了全新的HDR ART拍摄模式，使得拍摄变得更加有趣。
　　
　　卡西欧ZR100优点：
　　1、12.5倍光学变焦
　　2、HDR ART拍摄模式
　　3、全景拍摄
　　4、1080P全高清视频
　　5、40张/秒高速连拍
　　6、超长续航能力
　　7、1/2.3英寸背照式CMOS
　　8、超解像技术
　　9、EXILIM Engine HS处理引擎
　　卡西欧ZR100有待改进之处：
　　1、手动挡，光圈可选择范围小（只支持最大和最小光圈选择）
　　2、F3.0光圈不够大
　　
　　就性能和画质而言，卡西欧ZR100完全可以满足我们日常的专业拍摄需求，而新增加HDR ART等特性，则可以带来更多的拍摄体验。至于其他功能特性，更是其画质绝佳表现的主要武器，比如背照式CMOS、高速连拍、1080P全高清视频拍摄、1cm微距、超解像技术、零时滞等。目前卡西欧ZR100在市场的售价在2500多元，性价比也是非常高的，相信它的出现，将为消费者带来更多的选择。■
　　第12页：专业时尚卡片机 卡西欧ZR100美图赏析
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

