多功能高画质 3.5触屏富士Z800EXR发布
　　富士在传感器上的造诣可谓精深，刚刚测试过的F505EXR和HS22EXR给笔者留下了深刻的印象，它们采用的1600万像素、1/2英寸感光面积的EXR背照式CMOS，有着比竞争对手1600万像素、1/2.3英寸CMOS明显高出一筹的成像能力。因此这一季采用这类传感器的富士相机非常值得我们期待。今天富士就发布了2011年最新的卡片相机旗舰——Z800EXR。
　　富士Z800EXR采用了一枚1600万像素、1/2英寸感光面积的背照式EXR CMOS，等效28-140mm的富士龙镜头有着和以往相机相似的优良素质。除此之外，在视频拍摄方面，1920×1080像素、30fps的H.264格式全高清动态影像记录功能也让Z800几乎能在某些地方代替DV使用。3.5英寸、46万像素大屏幕+多彩机身，也让富士Z800EXR一跃成为时尚相机中一员。
　　与此同时，富士Z800EXR还具备360°扫描全景的功能，并且依旧支持EXR传感器独有的各种强化拍摄功能。在售价方面，富士Z800EXR暂时没有给出更详细的资料，不过依据我们的经验，这台相机应该会比较便宜，很有可能在2000元以内。相信对于喜欢时尚卡片机又对画质有些要求的朋友，又多了一个良好的选择。

