低价到你心动 索尼NEX3单点相机售17.86元
　　【北京行情】 索尼NEX3单电相机以便携的特性和较高的画质受到摄影爱好者热捧，拥有1460万高像素，支持触屏及高清功能。其全金属材质的外壳，细节做工均无可挑剔。目前索尼NEX3为全手动操作，可更换索尼E系专用镜头。当然索尼NEX3的价格也要亲民许多，素以低价著称的闪拍网最近更是惊现17.86元的史上最低价。
　　索尼NEX3超薄机身的背面，是一块更薄的可翻转液晶屏，这块Xtra Fine LCD背光液晶屏拥有92万像素，大小为3英寸，表面覆盖防反射涂层，显示效果堪称顶级。索尼NEX3在尺寸上比NEX-5略微大了一点，机身尺寸为117×62×33mm，但整体看上去还是比较苗条的，索尼NEX3拿在手里非常有质感。
　　索尼NEX3与NEX5一样搭载了1420万有效像素的Exmor APS HD CMOS感光元件(23.4x15.6mm)，感光度最高可延伸至ISO 12800，NEX3支持MPEG-4格式的720P视频拍摄，并且NEX3的最高码率仅为9mbps，并且凭借着全新的BIONZ影像处理器，支持RAW格式的拍摄，支持高达7fps的连拍速度。
　　编辑点评：索尼 NEX-3是一款单电数码相机，1420万有效像素，支持全手动操作模式，支持镜头防抖，支持遥控功能，支持高清视频拍摄，另外还配有16mm镜头，是一款性能不错的数码相机。
　　[参考价格] 17.86元
　　[联系网站] www.saapaa.com/index.htmlsptag=SPpcopBNRV0098VVVV0000WZ

