专业级降噪立体声录音 三星YP-VP2评测
    作者：张一弛 
    在传统家用领域颇有建树的三星，近两年在专业音视频领域异军突起，推出多款专业单反，DV，数码录音笔等产品，今天我们带来的三星YP-VP2就是三星推出的一款专业录音笔。YP-VP2作为一款专业产品，外形风格硬朗，录音方面更是支持专业降噪，PCM立体声线性，支持多项环境音质优化，录音效果十分优秀。支持的音乐播放，放弃了三星的主流音效Dnse3.0，而搭配了全新的SoundLive音效，可以说三星此次的产品提升不可不谓大手笔，这款产品是否达到了专业级别呢？下面就让我们一起来看一看。
    专业精巧外观
    作为一款专业录音产品，三星YP-VP2放弃了传统韩系产品一贯的可爱或精致风格，转而采用黑色的硬朗专业器材风格，机身整体呈多边形设计，顶部和底部均采用弧形设计握持感舒适良好。外型大气，机身整体精巧，酷劲十足。
    机身采用黑色专业器材工程塑料材质，手感厚实，重量轻便，做工精良。机身小巧，便于携带。由于材质的变化，三星YP-VP2也比一般的录音笔更加能适应严苛的环境，以及苛刻条件下的录音需求。
    该机屏幕采用1.1英寸CSTN彩色显示屏，比起传统段码屏，这种韩式风格的真彩屏应用使得小屏幕显示也十分清晰，更加洋气，但利弊不可分，彩屏设计也同样更加耗电。
    屏幕四周是四个独立录音麦克，录音效果十分出色，支持环绕立体声录音，场景还原度很高。屏幕下方设置了醒目的录音快捷键和停止键，即使在没有开机时也能迅速打开录音功能，正面五维导航键的上方只保留了界面菜单键和返回键，按键简洁实用，功能明确使不熟悉录音笔的用户也能快速上手。
    YP-VP2的机身虽小但侧边按键却是大大丰富，右侧除了开关机/锁闭键，文件夹/书签键，还配备音频按键组，包括重复键，A-B复读键，以及文件快速分割件，机身右侧更是加入了录音模式切换键，支持采访（定向录音）、会议（单声道标准录音）和常用的音乐（立体声线性PCM录音）三种模式，使用户在录音中更加方便，快捷地进行功能操作。
    机身接口设计简介，顶部为3.5mm耳机及外置麦克接口，底部为micro USB接口，支持Micro SD卡存储拓展，最大支持到16GB内存拓展，充分满足高品质录音需求，背部的独立扬声器声音清晰，细节播放到位。采用内置锂电池，录音续航可达35小时，即时在长时间没有电脑情况也可以轻松应对。

