佳能旗舰数码相机G12特价4099元促销
　　泡泡网数码相机频道4月4日 佳能旗舰级DC数码相机G12具有5倍光学变焦，焦距换算为35mm画幅后相当于28-140mm，广角端最大光圈可达F2.8。液晶显示屏采用约46.1万像素2.8寸“晶炫II”可旋转液晶屏。旋转屏的使用，方便了高角度或低角度拍摄时的查看，可在拍摄过程中轻松确认构图。
　　佳能G12采用了1000万像素1/1.7英寸的CCD传感器，通过“HS SYSTEM”系统可在高感光度下获得画质纯净的照片。手抖动补偿机构采用了“双重IS影像稳定器”，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。G12还具备自动追踪运动被摄体的“自动跟踪对焦”，可在明暗差较大的场景下发挥作用的“HDR”模式，可选择画面比例的“宽高比”和支持立体声录制的高清短片拍摄等丰富的新功能。目前这款佳能G12数码相机的售价为4099元，有兴趣的朋友可以联系：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　佳能(Canon) G12
　　[参考价格] 4099元
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·旗舰经典依旧 佳能G12两小时随拍感受
　　·能否突围微单狙击?佳能新旗舰G12评测

