纯净享受！测TOTOLINK N150R无线路由
　　第1页：TOTOLINK专属风格的外观
　　泡泡网无线频道4月3日 最近这段时间炮哥一直在想一些有关无线路由器外观设计的问题，有人说我这是纯YY，并教导我说性能才是王道。这话当然不错，但是如果外形一个个做的都跟渣一样，那无线路由器岂不是一辈子都难登大雅之堂了？
　　
　　让我们仔细数数市面上拥有自己独特风格的无线路由器，貌似也没几个品牌。尤其是以D-Link和TP-Link为代表的两大巨头，更是渣外观的杰出代表。今天我们要测试的TOTOLINK N150R，就是一款外观上相当有特色的产品。乳白色外观以及钢琴烤漆工艺，一直是TOTOLINK旗下各款路由产品的标志性外观特色。而这款N150R更是将这种简约美发挥到了一个新的高度，如果不是外置天线的存在，N150R简直可以冒充苹果的Time Capsule了。
　　
　　
　　
　　
　　相比于一些高端产品，N150R并没有采用多少堆料的设计。但是在功放IC电路部分的用料来看，这款产品在无线传输上的稳定性，多少让我们有一点担心。
　　
　　芯片组方面N150R采用了螃蟹的RTL8188芯片组，大路货，就没什么好介绍的了，毕竟这款芯片的稳定性能我们已经在各个品牌的无线路由产品中见识过了。
　　总的来说，这款N150R仅仅从外观以及内部用料做工上给我们的印象，它将会是一款性能表现中规中矩，但是拥有出色外观的，面向较低端市场的产品。
　　第2页：TOTOLINK设置界面有改进
　　在我们之前测试过的TOTOLINK产品中，相关的设置界面虽然功能非常详细，但是却给我们比较繁杂的感觉。
　　
　　较早之前TOTOLINK产品设置界面
　　
　　最新的TOTOLINK产品设置界面
　　我们看到，最新版的TOTOLINK产品设置界面，相较于之前的界面，首先一个最大的变化，就是将之前选项非常之多的设置功能，进行了有选择的整合，并为每一个大类的设置功能，设计了相应的UI形象，简约美观的设置界面，和产品极致简约的外观，形成了一个良好的统一，这点值得表扬。
　　
　　N150R拥有三种工作模式
　　
　　无线MAC地址认证
　　
　　MAC地址过滤
　　在安全性能方面，这款N150R拥有MAC地址认证和MAC地址过滤两项功能。大家注意区分一下，MAC地址认证，是只允许经过认证MAC地址的计算机使用网络，而MAC地址过滤，则是屏蔽某一个以及几个MAC地址的计算机使用网络。这两项功能相结合，可以大大提高我们无线网络的安全性能。
　　
　　QoS功能
　　在我们的N150R免费试用活动中，就有不少大学生用户反映，希望拥有一台带有QoS带宽管理功能的无线路由器，好对宿舍中各个电脑的带宽进行精确的控制。我们看到在N150R这款较为低端的机器中，即带有以往只有高端机型才能看到的QoS功能，而且非常易用，说明文字合理，设置步骤简便。
　　再来说一下N150R的安装。由于无线路由已经成为每一个使用网络的家庭都必备的产品，因此提高无线路由的易用性已经成为众多无线网络品牌的重要研发课题。但是我们看到虽然N150R使用了全新的设置界面，不过在无线路由的易安装方面，依然没有任何快捷的安装方式能够让用户不进入设置界面，即可直接设置SSID和无线密码。
　　第3页：速度温度以及能耗测试
　　从前面的介绍中我们可以看到，N150R最大的特点有两个，一是拥有非常漂亮的外观，其次则是拥有设置简便快捷的QoS以及工作模式。那么在性能方面呢？
　　
　　传输速率测试 数值越大越好
　　与N150R相对比的产品，是我们最近测试过的同档次产品海联达R100，同样是一款150Mbps的产品。两款产品成绩不相上下，仅仅在单线程上传/下载方面，N150R领先了R100约6Mbps的速度。在实际使用感受上，两款产品则基本没有太大的区别。但是我们看到，虽然都是150Mbps速率的无线路由，实际的传输速度，仅为理论传输速率的1/5，这已经是市面上大部分150Mbps无线路由的共同特点。因此，不少54Mbps无线路由到现在依然没有退市，还是有一定道理的。
　　
　　前面我们在介绍外观的时候，就曾担心过N150R的散热问题。在实际的测试中，问题果然出现了。在室温只有27℃左右的情况下，N150R的最高温度已经上升到了45℃，如果是在夏天没有空调的房间中，长时间运行的N150R的散热将会成为一个问题。
　　而在功耗方面，这款N150R的表现则中规中矩。在一个小时的20线程负载测试中，功耗一直维持在7.9w和9.0w之间，最后得出的平均功耗为8.55w。
　　
　　说一下，有网友说傻小编这哪有墙啊？都怪我没表示清楚，各个箭头所指的就是各个屋子的门，信号测试是在室内进行的。
　　
　　信号强度测试 负数值越小越好
　　在信号方面，这款N150R让我们非常满意。在同我们之前测试的华硕旗舰产品N56U的信号强度对比中，N150R竟然丝毫不落下风，并且在最终的D点超越了N56U已经属于强悍级别的信号强度。但是在这四个点的信号质量方面，N150R的信号曲线表现的并不如N56U平滑，反映了较为一般的功放IC电路设计以及用料的不足吗，这也印证了之前我们在拆机时的推测。
　　试用总体感受：
　　在低端市场，其实各个品牌之间的产品并没有太多的区别。那么如何能够让用户选择自己呢？可谓是各庄有各庄的高招，N150R给出的答案是：拥有简便易用的QoS功能，拥有表现并不弱的速度性能以及信号强度，同时还拥有漂亮的外观。我想这就是N150R所具有的特点。
　　如果你需要的正是一款各方面表现都不错，但是外观一定要漂亮的无线路由，那么N150R将会是一个不错的选择。

