电影本剑走偏锋 专注看电影与pad平分秋色
　　在2010下半年迎来快速发展的平板电脑、电影本等便携式消费电子产品，毫无疑问，将仍然是2011年的发展主力。Ipad2的推出，越发搅热平板电脑市场，各品牌或山寨Android系统平板电脑也纷纷亮相，有预测指出，平板电脑在2011年将达到前所未有的增长。另一个不容忽视的便携式消费电子产品——电影本，去年在市场上迅猛的发展势头让不少人大跌眼镜，2011年这一类细分产品，仍将成为一股新生力量。“我们的优势就是屏好，使用的是目前市场上独一无二的真高清特丽屏，分辨率超过国际高清标准，看电影效果最棒!”爱国者电影本负责人毫不讳言自身的优势。
　　2011年，缘何诸多专家和业内人士依然看好电影本呢？甚至在平板电脑的大热势头中平分秋色呢？“对用户的深层需求细分和满足，是其核心要素。”专家一针见血。业内人士认为，与其在平板电脑市场混战，不如借势中尺寸屏流行势头，改打聚焦战役，电影本在市场上的日渐升温，正体现出其专注看电影、深挖随身看电影市场需求的跳跃式战略目的。
　　
　　爱国者电影本，专注看电影
　　1.百亿元电影市场容量，随身看电影需求膨胀。2010年，中国的电影市场达到了一个前所未有的高度，轻松实现百亿元市场票房，电影市场的扩张，从很大程度上催生了人们的“看电影”需求。然而目前中国人看电影的现实却是：首先，中国的电影票据说全世界最贵，“昂贵”的走进影院看电影，对不少人而言似乎并不是必需品;第二，即使是诸多能够接受“昂贵”电影的白领及中产人群，却常常忙碌和应酬，几乎没有时间走进电影院。由此延伸出的随身看电影需求，随之井喷。特别是2010年，如果说ipad引发了人们的全方位随身娱乐需求，那么，下半年电影本的走热，则引爆了人们对随身看电影的细分需求。
　　
　　2.随身看电影是需求大势，真高清电影享受是核心根本。如今，人们不仅追求随身看电影、随处看电影，更多的则对看电影的品质提出了更高要求，真高清的享受、最适合欣赏的尺寸、最舒服观看的状态等等，这无疑对产品有了更高的考验。“事实上，爱国者电影本的走热，核心一点就是其率先实现了真高清的满足，从高清片源到高清解码、一直到最关键的一环——高清特丽屏，分辨率1280*768超越国际高清标准，能够给用户带来随时随地的真高清电影播放，这是其一上市就吸引了很多眼球的重要原因。”
　　
　　爱国者电影本DPF882D，采用了全球首块分辨率达1280*768的真高清屏幕
　　可以说，从随身娱乐需求中针对随身看电影进行了细分与满足，也成就了电影本这一产品的市场潜力。2011，还会有哪些产品在随身娱乐市场中脱颖而出？目前尚未可知，不过可以肯定的是，能够支持随身看高清电影的产品，依然是新一年的热门之一。

