f1.8大光圈 消费DC旗舰尼康P300仅2350元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 尼康P300(资料 报价 图片 论坛)拥有1200万像素的成像能力，以及最大光圈为F1.8的4.2倍光学变焦镜头。今天笔者在市场上了解到，尼康P300的最新售价仅为2350元，具备较高的性价比。
　　f/1.8镜头中浓缩了尼康多种光学技术，造就了这台轻便型数码相机更高速的镜头。高折射率镜头，适合更小巧的机身。采用折射率高达2.0以上的高折射率镜片，使用单个镜片就可补偿像场弯曲和球面像差，这样可使机身更轻薄，并获得更锐利的高对比图像。4.2倍广角变焦镜头，带内置镜头位移减震功能。镜头覆盖从24mm广角至100mm远摄范围(相当于35mm格式的画角)。内置减震功能可补偿手持拍摄的模糊度。
　　相机采用背部入射式CMOS传感器因而各个像素所接受的光线效率更高，且获得优质的高速性能。相机可自动调节ISO感光度和/或快门速度设置场景模式获得理想影像，更可进行高速连拍，然后合成出动人的夜间人像、昏暗光线下拍摄的图片、夜景和背光场景。
　　相机采用明亮的约921,000画点 TFT LCD显示屏，带防反射涂层。即便在阳光充足的白天或者光线明亮的室内都可以清晰地浏览美丽图片。此外，色彩还原范围得到扩大，可覆盖几乎整个sRGB色彩范围。
　　相机可录制全高清立体声短片(1920 × 1080像素)。在短片拍摄时还可使用创意滑块和特殊效果，调节光学变焦。此外还可以1/4或1/2标准播放慢速或两倍正常播放速度快速播放使用HS短片功能录制的短片。使用相机录制的全高清短片可通过HDMI连接至高清电视机进行播放，相机支持HDMI-CEC功能，可通过兼容电视机的遥控器进行控制。
　　编辑观点：尼康P300的性能配置，完全可以说是消费DC中的旗舰机型。F1.8的超大光圈将带来迷人的焦外效果和浅景深。小巧便携的体积以及24mm的超广角，也让这款DC非常适合作为单反备用机选择。
　　[参考价格] 2350元    [联系电话] 010-51656053、51666269

