从零开始 如何充分发挥单反的性能？
　　第1页：从零开始——发挥单反的全部性能
　　泡泡网数码相机频道4月4日 你是否总是羡慕那些可以把简单的东西拍得非常漂亮的摄影者，你以为自己达不到那种水平是因为手中的卡片机不给力，换成单反后，却发现依然达不到那样的效果，这到底是为什么呢？
　　
　　显然聪明的你已经发现这并不是相机的问题。拍出好照片器材固然重要，但更重要的是使用器材的人。如果没有一些摄影功底，是很难发挥出器材的真实性能的。那么，我们要如何才能充分的发挥出单反的全部性能呢？
　　这就涉及到一些基础知识，只有牢固的掌握了这些基础知识，你才能随心所欲的使用手中的单反进行创作，而不是碰到一些转瞬即逝的画面你还在想：“我到底该加曝光还是减曝光呢？”所以，我们还是应该从单反的最基本知识开始学起。
　　第2页：了解单反的优势
　　如果你打算选择数码单反作为自己的摄影器材，决心要拍出漂亮的照片，那首先你要做的就是清楚的知道数码单反相对于其他数码相机的优势所在。
　　
　　相对于普通数码相机，数码单反的优势在于可更换镜头（拥有强大的镜头群支持）、对焦速度更快、图像传感器尺寸更大、手动模式更丰富、扩展能力更强（可外接闪光灯、快门线、镜头转接环等）。虽然近来很火的数码单电也能更换镜头，图像尺寸也可以达到APS-C画幅，并同样具备丰富的手动模式和不错的扩展能力。但是，数码单反在快速对焦和可更换镜头并拥有强大的镜头群支持两方面依然占据绝对的优势。
　　第3页：一张好照片的标准
　　对于一般用户而言，一张好照片的基本标准只需要满足精准的合焦、合理的构图、正确的白平衡、准确的曝光四点。对于专业用户而言，在满足这些基础之上还能灵活的运用光影和色彩，营造画面的层次感和氛围。不过，要想达到大师级的标准，那就不是唯美所能表达，用深邃的寓意形容更为贴切。
　　
　　当然，除了前期拍照的技术，后期的处理也非常重要。对于一般用户和专业用户来说，掌握后期图片处理技术甚至更加重要。所以要想拍出好照片，除了学习摄影技术之外，也需要比较精通类似Photo shop这样的图像处理软件。
　　第4页：学会半按快门合焦与构图
　　正如前面所说，一张好照片的最基本标准只需要满足精准的合焦、合理的构图、正确的白平衡、准确的曝光四点。但如何来实现这四点呢？这就涉及到一些使用相机的基本技巧。
　　
　　绿色框为合焦提示（未合焦为红色框)
　　
　　快门（图左）；半按快门（图右）
　　如何实现精准的合焦？最简单的方法是让对焦点对准被摄体，然后半按快门，出现合焦提示后按下快门。这属于相机的自动对焦。有时候相机无法完成自动对焦或者你想实现更精确的合焦，则需要运用单反的手动对焦来完成。很多DC也都具备手动对焦，这一点并非单反的专利。
　　构图与合焦可以说是相辅相成的，因为你必须在合焦的基础上完成构图。最简单的方法是半按快门出现合焦提示后平移相机（上下左右皆可），完成构图后按下快门。高级一点的方法是利用单反的多点对焦系统，将对焦点移至需要合焦的位置，然后半按快门出现合焦提示后按下快门（相机不需要移动）。
　　第5页：了解白平衡，了解快门/光圈/感光度
　　那么，正确的白平衡和准确的曝光又如何来实现呢？
　　
　　白平衡的基本概念是“不管在任何光源下，都能将白色物体还原为白色”，对在特定光源下拍摄时出现的偏色现象，通过加强对应的补色来进行补偿。比如紫色灯光和白色灯光下我们看同一物体的颜色肯定是一样的，但相机会受光源影响出现偏色，导入白平衡机制则可以手动设置白平衡，让相机也能如人眼一般适应当前光源从而拍出物体本来的颜色。
　　
　　快门/光圈/感光度
　　准确的曝光往简单说就是让照片有一个我们看着都很舒服的明暗度。如果看着暗了就是欠曝，亮了就是过曝。所以相机有一个以人眼为基准的自动测光系统，让相机智能分析当前的光线环境，利用当前的光圈和感光度（增大光圈和提高感光度可以提高快门速度，反之降低）来计算出一个快门速度，从而实现准确的曝光。
　　第6页：AUTO/P/A/S/M有什么不同？
　　前面说到准确的曝光是靠相机的测光系统来实现，但实际上相机的自动测光系统往往也需要手动设置一些参数的配合才能完美的实现准确的曝光。这就涉及到AUTO/P/A/S/M（全自动曝光模式/程序自动曝光模式/光圈优先曝光模式/快门优先曝光模式/全手动曝光模式）。
　　
　　很多单反都有AUTO挡，可以全自动曝光不需要任何手动设置，但如果你想要充分发挥出单反的性能，就直接跳过AUTO，从P模式出发。P模式可以手动设置曝光补偿、白平衡和感光度。在你掌握了这几点以后，就可以进阶到A/S模式。A/S档除了可以手动设置曝光补偿、白平衡和感光度以外，还分别可以设置光圈大小（A模式）和快门速度（S模式）。当你彻底弄明白了光圈和快门的用途之后，则可以进阶到M模式。M模式可以手动设置上述除曝光补偿外的一切，你可以充分发挥自己的想象力去进行拍摄，不再受限于光圈与快门的约束。到这个时候，你手中的单反才能彻底为你所用。
　　第7页：有目的性的多拍照片
　　当我们了解了一切单反使用的基本技术，就到了开始创作的时候。虽然多拍照可以提高技术，但多拍照并不等于盲目的拍。我们一定要为自己定一个目标。比如拍花，就从不同的角度、不同的参数组合来拍，看怎么拍最好看。拍其他题材亦如此。在经过不断的拍摄摸索过程中，你会惊讶的发现自己的拍照技术已经达到了另外一个层次，这就是我们所需要的。
　　
　　在很多时候，摄影并不是一件轻松的事，他需要我们的坚持。只有深深热爱摄影的同仁才会明白个中的乐趣。我们常常会因为错过美景而黯然，也会因为经历艰辛拍出满意的照片而欣喜万分。那是一种触动心灵的感动，一种忘我的分享。如果你已经下定决心要用手中的单反拍出你经历的一切，朋友，就投入你所有的热情吧。这真的是一个值得你为之付出的美丽的行业。■

