单片能否掀翻3MOSTM700XR550画质评测
单片能否掀翻3MOSTM700/XR550画质评测 作者： 李辉日期： 2011-04-04文章属性：评测
　　【IT168 评测】索尼XR550和松下TM700都是去年上市的旗舰级高清摄像机，其中XR550拥有1200万像素的静态拍照能力，并且采用了索尼“Exmor R”CMOS，在低光照和噪点方面表现出色。而松下TM700的配置非常奢华，除了松下一贯坚持的3MOS之外，还支持1080/50P最高画质，代表了去年的最顶级。可以说这两款机器各有特色，但是这两款机器有一个核心的区别，那就是索尼采用的是单片“Exmor R”CMOS，而松下TM700采用的3MOS，这样我们在选择的时候到底是选择单片机呢还是选择3片机呢？

单片能否掀翻3MOSTM700/XR550画质评测
●色彩以及锐度对比测试
　　这次我们手上刚好有索尼XR550和松下TM700，而且我们最新的评测室已经搭建完毕，并且进行了一些样本拍摄，所以这次将我们得到的数据在这里展现给大家，同时也带给大家一个单片机和3片机之间的对比，希望能够给选择机器的朋友提供一个参考。

这是评测室搭建的16：9样板柜，从上图四个红框截图来对比TM700和XR550的色彩以及锐度

对比TM700和XR550的色彩以及锐度
　　通过样板柜100%截图我们发现，松下TM700在色彩还原以及锐度上都有很大的优势，色彩过渡更加自然，更加接近真实的环境，并且锐度明显略胜一筹，尤其是左下角的线和右下角的样板最为明显。而索尼XR550的颜色则比较浓烈，很是讨好眼球，但与真实环境有一定的差别，并且在锐度方面落后不少，这点通过右下角的样板就能看出，松下TM700能够仔细的看清楚非常细的线，而索尼XR550在摩尔纹的干扰下，已经无法分辨细线。
●畸变及变焦对比

松下TM700广角端畸变样张

松下TM700长焦端畸变样张

索尼XR550广角端畸变样张

索尼XR550长焦端畸变样张
　　在畸变控制上，松下TM700广角端有略微的桶形畸变，长焦端畸变并不是非常明显。索尼XR550在广角端有明显的桶形畸变，这也是XR550广角进化到29.8mm之后不可避免的。索尼XR550在长焦端畸变控制上要好一些。

索尼XR550广角样张

索尼XR550长焦样张

松下TM700广角样张

松下TM700长焦样张
　　从这组对比来看，松下TM700的3MOS优势得到了很好的体现，尤其是在长焦端，12倍光学变焦之后依然能够保持很高的色彩还原以及锐度。不过索尼凭借29.8mm的广角镜头能够获得比TM700更加宽广的视野，这是索尼XR550的优势，只不过10倍光学变焦镜头使得XR550的望远能力不及松下TM700。
●情景模式颜色对比

松下TM700情景模式所表现的色彩

索尼XR550情景模式所表现的色彩
　　总结：不可否认，3片式高清摄像机在色彩方面的优势是无可比拟的，这一点从TM700的样片中的色彩还原就能看出。可以说3片式高清摄像机取得了胜利，单片式高清摄像机在色彩上还是无法与3片式高清摄像机相抗衡。
　　

