500G U3移硬 WDEssential高鸿仅449
  如今USB3.0移动硬盘已经受到国内外存储厂商的大力推崇，而且西部数据也率先将My Passport Essential系列全面更新为USB3.0移动硬盘产品，高鸿商城于近期对这款硬盘进行了团购活动，团购价仅449元，对于一款500GB的产品，显然还是非常超值的，对这款产品有兴趣的用户可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  西部数据Elements移动硬盘系列具备低噪音、低功耗、高性能的特点。是最新要普及大众的USB3.0规范的移动硬盘，这款全球最畅销的超便携式硬盘提供大容量存储空间，配有USB 3.0接口，可兼容当今任何设备，并拥有未来的传输速度。
   将您的数字生活存储到时尚、小巧的My Passport Essential SE超便携式硬盘。
   西数My Passport Essential SE USB3.0移动硬盘拥有银色机身，非常时尚。该产品外形设计更轻巧、更流畅、更简洁！西数My Passport Essential SE系列产品为WD有史以来最轻巧、最智能的便携式硬盘。 
点击进入产品：西部数据2.5英寸 My Passport Essential 500GB移动硬盘

