胶片里的回忆 五类好男人相机推荐
　　俗话说得好“男怕入错行，女怕嫁错郎。”在找老公已经进入了非诚勿扰的今天，多少美女却要面对“嚣张男”、“拜金男”、“涂料男”、“猥琐男”这样的极品男。还在受非诚勿扰的毒害吗？也许好男人就在你的身边。关掉非诚勿扰吧，看看身边那些拿相机的，他们可都是好男人啊。如果不信，这里有很多经典剧集为证！
　　今天笔者带大家盘点一下经典剧集或者MV中那些拿着相机的好男人。看看好男人的标准到底是什么样的。至于男人们嘛，看完这文章大家就赶快去买相机吧。
　　经济适用型小男人余味
　　好男人类型：经济适用型
　　代表人物：余味(黄海波饰)
　　出处：媳妇的美好时代
　　什么人用这样的相机：注重性价比的、实用主义、创业者
　　故事简介：33岁的写真影楼的摄影师余味，几次相亲竟然都遇到了毛豆豆。两人渐渐的产生了感情，很快到了见双方父母的阶段，余味事先将自己有“两个爸爸、两个妈妈、一个结婚第二天就丧夫的妹妹”的复杂家庭状况告诉了毛豆豆，他说父亲和母亲离婚后又分别再婚，且两个妈妈势不两立……
　　这样的男人好在哪：也许买不起商务会所，但是余味会做鸡翅；也许没有高档汽车，但是侉子摩托正好能够带上媳妇；没有上千万的身家，但是有上进心却是最重要的；不能为你一掷千金，但是关键时刻绝对不会把你丢下。余味只是背着无敌兔(E0S 5D Mark II编者注)刚刚做起自己工作室的小摄影师，但是嫁给这样的经济适用男绝对幸福。

