便携超越单反 微单能否抢过霸主地位
　　第1页：便携超越单反，微单前景光明
　　泡泡网数码相机频道4月6日 微单（微型单反），又称单电（单镜头电子取景相机），从诞生至今时间其实已经不短。奥林巴斯作为微单阵营的元老，从PEN系列第一台微单发布到现在经历了几个年头，如今倒是索尼NEX5的上市真正引爆了这个市场，可谓厚积薄发。
　　
　　用过微单的朋友都知道，微单凭借其自身小巧便携，画质堪比单反等优异的性能，获得了众多摄影爱好者的追捧。除此之外，微单还有哪些功能配置优越于单反，是否能动摇单反的霸主地位。也许在今后的相机市场，微单将有望替代单反跨入一个新的历史。
　　第2页：传统单反，新秀微单大比拼
　　在2011年，随着奥林巴斯EPL-2、松下GF2这两台新品面世，还在服役中的索尼NEX-5、三星NX100总共四款热门微单活跃在这个新兴市场当中。而宾得也要加入微单行列的传闻和神秘新品的谍照，也预示着微单阵营将不可小视。客观来说，从微单产品的价格到性能，直接面对的应该是入门级高端单反。佳能600D套机价格比较接近微单价格，性能上的差距也不会有太大的悬殊。通过它们之间的对比，我们看看现有热门微单到底能否超越单反。
　　外观对比
　　
　　
　　
　　很明显，微单体积要小于入门级单反，使用便携成为优势。三星NX100、奥林巴斯EPL-2体积较大，索尼NEX-5机身在这几款微单中尺寸是最小的。身材小巧不意味着性能就不如身材魁梧的单反，这才下面的测试中就可以显现出来。
　　第3页：传感器对比
　　传感器的好与坏，直接影响最终成像。目前入门级单反相机所用传感器是APS-C画幅，即面积为24 x 16mm。微单相机使用的传感器是Micro 4/3，即面积为18 x 13.5mm，是单反APS-C传感器面积的2/3大小，差别不是很大。
　　
　　但必须要承认的，因为Micro 4/3面积大小而制约高像素的注入，目前微单产品中最大只有1400万像素，分别由索尼 NEX-5、三星 NX100占据，其余产品仍保持1200万的像素值。
　　
　　不过有一点要注意，拥有1400像素的传感器都属于APS-C画幅。只有面积越大的传感器才能注入更高的像素，这个技术性问题是必须要面对的。庆幸的是微单相机已经可以很好的搭载APS-C画幅传感器，并解决镜头与传感器之间法兰距的问题，减少机身厚度，使之小巧便携。镜头与传感器更近的距离同时更好的利用镜头全部像场，提高成像质量。
　　第4页：高感画质对比
　　数码相机在高ISO时出现噪点的主要原因，是因为传感器面积过小，像素值过大，像素点密度太高，形成之间干扰造成的，这在消费级卡片DC中尤为明显。在高感低噪的竞赛中，微单相机的控噪能力能否用户满意，在下文中将一一见分晓。
　　测试的几台相机全部选取在高感ISO800下拍摄的样片，机内设置为默认，并做局部100%截图，对比各款机型的高感噪点控制能力和细节还原能力到底差别有多大。索尼 NEX-5、三星 NX100因使用APS-C画幅传感器，可能略比其他微单产品占有优势。
　　
　　ISO800 感光度样片
　　
　　ISO800 感光度样片100%局部截图
　　截图上看，微单相机的高感控噪能已经非常出色了，黑色玻璃瓶暗部表面基本没有噪点，整体画面很干净。在ISO800这一档位完全可以使用，即使提升到ISO1600依然可以正常出片。
　　从毛绒彩球的质感和绿色羽毛的锐度，我们明显可以发现松下 GF2、索尼 NEX5在细节捕捉能力上和入门单反600D旗鼓相当。这两台微单一个代表Micro 4/3阵营、一个代表APS-C画幅阵营，均以超于同类产品，甚至有超于入门级单反的迹象。微单元年也许真的到来了。
　　第5页：谁最具有性价比：入门单反、微单？
　　消费者买东西最看重的就是性价比，花同样的钱，当然要买性能最好的，价格最便宜的。平心而论这样的商品只能存在我们的想象当中，设想一下，千元数码相机的性能怎么可能和万元级相机一样呢？这是天方夜谭。选择一个可以承受的价格区间，在这个范围内寻找适合我们的产品，这才是我们择机的正确方法。
　　2011年随着微单热潮涌入市场，在入门级单反这个价位区间内，我们有了更多的挑选空间，微单产品逐渐走入我们定的视线。以佳能600D套机5700元为例，低于这个价位的其它机型我们到底有哪些可以选择呢？
　　松下GF2
　　作为GF1的升级产品，新上市的松下GF2继承上一代优秀的LIVE CMOS传感器，保持极佳的成像质量，影像处理技术的更新换代，使之在高感低噪方面有了不俗的表现。
　　
　　
　　GF2采用了一块1200万像素的松下Live MOS传感器，配备3英寸46万像素可触摸液晶显示屏。GF2较上一代产品增加了1080p 60iAVCHD全高清格式的拍摄。对于那些刚入门的用户，松下GF2的AI智能拍摄功能正好可以大显身手，它会自动检测拍摄环境，合理的调整相关设置，你只需轻轻按下快门，剩下的事就交给相机来帮你解决吧。
　　如果你喜欢逼真的3D效果，那不妨试试松下发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，通过双镜头拍摄原理，使用它可以直接拍摄出3D数码照片免去后期的麻烦。
　　目前松下GF2套机参考价格：4450元
　　第6页：奥林巴斯EPL2
　　2011年初，奥林巴斯发布了EPL1升级产品E-PL2，继续传承PEN系列的精髓，复古而又时尚的外观设计。EPL2采用了1230万像素传感器，属于3/4系统阵营。搭载3英寸46万像素LCD液晶屏幕，显示效果更为细腻。遗憾的是，该机仍只能拍摄720P高清视频，在主流产品中不为有些落伍。
　　
　　
　　EPL2机内增加了超声波防尘过滤系统，在你频繁的更换镜头时，也不用担心有灰尘吸附在传感器上。多种对焦模式和可选择焦点功能，使用户在不会错过任何精彩瞬间。
　　
　　
　　奥林巴斯PEN系类产品一大亮点就是种类繁多的场景模式和滤镜模式，可玩性大大提升。在拍摄人像时，只需菜单里选择“柔焦模式”，一张富有朦胧美感的靓照就会呈现在眼前，效果堪比电脑后期。
　　目前奥林巴斯EPL2套机参考价格：4290元
　　第7页：索尼NEX5
　　索尼NEX5虽然是2010年服役的产品，现在来看性能依然不减。采用APS-C画幅的1400万像素CMOS传感器，画质堪比入门单反。同时在高感又有上佳表现，这在之前的对比测试中可以显现。身材在同类产品中又是最为小巧的，一只套头加机身，完全可以放入大衣兜里。
　　
　　
　　索尼NEX5支持1080i全高清视频拍摄，并且支持立体收音，实现自动与手动对焦，视频拍摄功能可谓强悍，完全可以当一台高清DV使用。通过转接环可以使用索尼a单反镜头群，尤其是几只大光圈蔡司镜头，在拍摄中可以享受到柔美的焦外和浓郁的色彩，为拍摄空间进一步扩大。
　　
　　
　　通过转接环 转接莱卡镜头
　　
　　
　　通过转接到天文望远镜 拍摄月球环形坑
　　尼NEX5的可玩性也是非常之高，目前市场中可以买到多款E卡口转接环，不乏有像哈苏、禄来、莱卡这样的影像巨头，可以通过相应转接环转接到NEX5机身上，感受中画幅镜头带来的视觉体验。前不久蔡司P2电影镜头也推出了E卡口版本，看见市场对NEX5关照有佳。
　　具备高清摄像功能，凭借着出色的画质和丰富周边厂商配件支持，NEX5自上市以来就备受关注，成为最热门的单电相机，这也是不争的事实。
　　目前索尼NEX5套机价格：4400元
　　第8页：三星NX100
　　三星公司的NX100算是最为低廉的微单产品。价低的同时还有拥有不错的功能，世界首创的i-Function智能镜头，把功能操作集成到镜头上，方便用户快速的调整各种拍摄参数。
　　
　　
　　NX100采用一块1460万像素的APS-C传感器，和入门单反配置相同。搭载3英寸三星顶级AMOLED显示屏，色彩显示效果非常出众。大范围的ISO调节，最高可扩展到ISO6400，并在控噪点能力上不输单反。和奥林巴斯EPL2一样，视频拍摄也只支持720P高清格式，显得有些保守。
　　
　　多款i-Function智能镜头
　　目前三星i-Function智能镜头群已经涵盖从广角到长焦全焦段，拥有16mm F2.4广角、60mm微距、人像85mm F1.4、20-50mm标准变焦、18-200mm大变焦，为用户提供多种镜头搭配使用，拓展拍摄空间。而i-Function智能的引入，极大的方便了用户拍摄使用。当按下“i-Function”键，可直接通过运用镜头上的调焦环去改变相机的各种功能设置，单手就可以迅速完成快门速度、光圈、亮度、白平衡、感亮度等参数的调试并进行拍摄。
　　目前三星NX100套机价格：3699元
　　
　　写在最后
　　外形小巧的微单数码相机既拥有拍摄单反级的画质又具有灵活便携的机动性，为摄影乐趣性大大提升，是入门级影友不错的选择，也可是过度到高端单反的过度机型，更可以作为专业用户的备用机型。平易近人的低廉价格，也为消费者在入门单反之外有了更好的选择。2011年微单市场会进一步活跃，我们可以大胆的预测未来，微单相机将逐步替代入门单反，成为广大影友手中新的利器。
　　泄露众多，可否会涉足这块新市场？一切都期待我们见证。■

