可拆卸3D镜头DV 松下TMT750套装8800元
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）松下TMT750是市场上为数不多的面向民用级别的3D摄像机，其立体逼真的成像效果能提供别开生面的视觉享受。TMT750的性能也不含糊，它配备有高素质的传感器和徕卡镜头，能有效保证成像质量，并支持丰富多样的拍摄功能，用户自主创作的空间很大。目前这款机型的报价为8800元，随产品搭配肯高UV镜、备用电池、三角架、专用包。
    TMT750的机身做工精湛，外壳经过钢琴烤漆工艺处理，机身配色沉稳大气，镜头前段可加载3D摄像头。TMT750加载了3MOS系统，有效像素多达759万像素。TMT750配备有徕卡Dicomar镜头，该镜头不仅能抑制重影及炫光，还可将容易出现在镜头周围的对比度及分辨率的衰减抑制到最小。其46毫米大口径的F1.5镜头，可捕捉比原有镜头更加明亮的画面。另外，其35毫米广角还适用于在室内自拍或集体照，以及在户外拍摄风景照等各种不同的拍摄环境。
编辑观点：
　　松下数码摄像机TMT750拥有3D拍摄功能，此外可以通过拆解镜头前端的3D镜头配件来达到2D、3D的切换。其他性能方面它内置32GB存储空间们可以满足长时间的拍摄需求。3MOS刚光元件的搭配可以使色彩还原更加出色。此外售价也和目前主流旗舰级机型相当，喜欢的消费者可以详细的咨询一下。
松下 HDC-TMT750GK
[参考价格] 8800元[商家名称] 北京锦东基业科技有限公司 全国货到付款[联系方式] 010-82536196 82536296 13488765538[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸大厦写字楼15层1521C(东南角)

