全画幅单反相机 佳能5DMarkII售价16999
　　江西行情 作为佳能推出的第二款中端全幅单反，无敌兔佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)单反的启动速度高达0.1秒，最高快门速度达到1/8000 秒，快门时滞仅有73毫秒。快门系统经过特殊优化，使用寿命达到15万次以上。由于采用了全画幅的图像传感器，所以再不用麻烦得换算镜头焦距的倍率。该机拥有2100万的超高像素，支持1080P的全高清视频拍摄能力，专业级成像质量堪称无与伦比，一直是广大摄友的首选强机。前不久这款长时间处于涨价状态的单反，现在商家也搞起促销来啦，单机价格16999特价现货销售。
　　外观方面，佳能5D Mark II的设计继承了佳能相机在设计上的特点，采用了黑色外观，专业感觉极强。高强度的铝镁合金设计，也让相机拿在手里显得极为高端。相机的整机外观尺寸为152*113.5*75mm，重量约810g，其采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD，显示效果清晰自然，内置的LP-E6可充电锂电池，续航能力超强。5D Mark II采用了一块高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持1920x1080全高清级别的视频拍摄能力，它也是全画幅数码单反中第一个可以录制Full HD全高清影片的相机。5D Mark II最多可以摄制12分钟的全高清视频，影片为H.264编码：码率达到38.6 Mbits/sec。另外5D Mark II还可以摄制720P规格的高清视频，并可以连续拍摄24分钟。同时机身配备有HDMI高清接口。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。
　　佳能5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。
　　佳能5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。
　　编辑点评：作为目前消费者最青睐的全画幅单反，佳能EOS5D Mark II的优点不胜枚举。它的机身做工非常严谨精湛，手感出众，防水防尘的密封设计能适应全天候的拍摄环境。它的性能配置非常专业，成像画质艳丽饱满，噪点控制能力和画质绝佳，2110万的超高像素能满足摄影发烧友对高像素的渴望，全高清级别的视频拍摄能力也是吸引人的所在。EOS 5D Mark II不仅适合影楼、商业摄影师选购，也适合在户外工作的纪实、风景摄影师购买。有兴趣的朋友可以联系下方商家。

