出游最佳装备 近期降价超值摄像机汇选
出游最佳装备 近期降价超值摄像机汇选 作者： 梦里云飞日期： 2011-04-06文章属性：导购
　　【IT168 导购】近来由于日本地震影响，市场上的大部分数码相机的价格都有明显的上扬，甚至一些单反相机的价格涨幅超过千元。如此大的动作让每一个想要购买数码相机的朋友人心惶惶，不过作为数码相机的孪生兄弟，数码摄像机的涨幅没有那么明显，只是最近的促销少了一些。为了方便大家购买，笔者在这里选择了几款最近降价的机型做一个集中推荐：
近期降价超值摄像机推荐：索尼XR150E
参考售价：4590元

索尼XR150E
　　索尼XR150外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息。三围尺寸为57×67×114mm，重约350g，从外观设计上看比较适合大众口味。

索尼XR150E
　　在性能方面，索尼XR150摄像机采用了1/4英寸Exmor R CMOS影像传感器，约420万像素，配备25倍光学变焦镜头，由于高清摄像机的视频流体积非常大，所以该机也是配备了120G大容量硬盘，让入门级用户也能感受到高清拍摄的乐趣。相比较前面的标清摄像机，这款XR150还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。

索尼XR150E
　　编辑点评：索尼XR150E作为家用 数码摄像机，这款索尼XR150E整机的表现非常突出，搭载了1/4英寸420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，能够满足所有家庭的需要，并且目前价格也还算合理，喜欢的朋友可以关注一下。
近期降价超值摄像机推荐：松下TM700
参考售价：6800元

松下TM700
　　松下TM700内置全新开发的1/4.1英寸305万象素MOS传感器，共三片，最高像素可达1420万像素，视频录制时有效像素759万，支持1920×1080像素分辨率(28Mbps)的AVCHD标准采集与录制信号。松下TM700配置12倍光学变焦镜头，具有F1.5超大光圈，等效焦距35-420mm，光圈F1.5-2.8。松下TM700支持5.1声道录音、脸部识别对焦功能，搭配3英寸约23万像素的LCD显示屏，机身尺寸约66×138×69mm，重量440g。

松下TM700
　　编辑点评：这款机器一举将最高像素推向1420万像素，同时还加入了松下新研发的技术，再加上TM700在镜头方面的变化，使得本机颇为吸引人。还是非常值得关注的。
近期降价超值摄像机推荐：佳能HF200 
参考售价：5040元

HF200机身显得小巧

　　镜头也是不错的
　　尽管佳能HF20在配置上去掉了32G的存储空间，但是在外形上还是和HF20一样的，当然和旗舰级的HFS10相比，HF200体积还是比较小巧的，对于家庭用户来讲，HF200是比较适合的。在性能上，HF200使用了一款新设计的15倍光学变焦高清摄像镜头，配备了新开发的DIGIC DV III 影像处理器具有面部优先功能，配合24Mbps高速率记录规格，能够带来不一样的视频体验。

　　佳能HF200 打开液晶屏
　　编辑点评：佳能HF200是佳能推出的最便宜的一款闪存高清DV，现在该机降价之后只有5040元，5040的价格在高清摄像机中已经显得非常诱人了。近期购买这些机器的朋友不要错过这个机会。
　　近期降价超值摄像机推荐：三洋 VPC-CS1
　　参考售价：2150元

　　三洋 VPC-CS1
　　三洋为该机专门开发了超迷你版的镜头和感光元件模块，从而实现了整机126cc的超小尺寸。VPC-CS1的镜头结构为9组12枚，具有9倍光学变焦能力，其焦距等效于35mm相机的38~342mm。开放光圈值为F2.8~3.0，最近拍摄距离为50cm至无限(超级微距模式下为1cm~1m)。感光度范围为ISO50~1600。

　　三洋 VPC-CS1
　　编辑点评：三洋VPC-CS1采用了一块2.7英寸、23万像素TFT显示屏。该机能拍摄1920x1080分辨率MPEG-4 AVC/H.264格式立体声视频，也能够拍摄8百万像素照片，提供数码防抖、面部识别功能，支持Mini-HDMI输出。整机表现不错，而目前这个价格很实在了。
　　近期降价超值摄像机推荐：JVC GZ-MS120
　　参考售价：2100元

　　JVC GZ-MS120
　　JVC GZ-MS120摄像机具有小巧时尚的外观，机身小巧，整体也非常适合手型，操作起来比较方便，手感非常好。取景方面提供了2.7英寸的16：9液晶屏，显示效果非常出色。

　　JVC GZ-MS120
　　JVC GZ-MS120摄像机采用了1/6英寸、80万像素的CCD传感器，35倍光学变焦的柯尼卡美能达高素质高清镜头，主要是针对野外及远距离拍摄，也可以能满足家庭的日常使用。其产品最大的特色就是具有双SD/SDHC存储卡插槽，可以同时安装两张SD或者SDHC存储卡，且SDHC最高可以支持到32GB。

　　JVC GZ-MS120
　　编辑点评：JVC MS120采用了1/6英寸、80万像素的CCD传感器，35倍光学变焦的柯尼卡美能达高素质镜头，具有自动摄像灯、智能回放、一键上传等功能。另外自动滑动镜头盖，自动电源开关等特点也为JVC GZ-MS120数码摄像机赢得了不少的好评。喜欢的朋友千万不要错过。　　

