松下超人气便携准专业 LX5黑色款3499
　　泡泡网数码相机频道4月7日 松下LX5采用了新开发的F2.0超明亮、24毫米超广角徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，最大限度避免了失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24毫米广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5 还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。背面则采用了一块3.0英寸大屏幕460，000点高分辨率智能LCD，大幅度增强了色彩的重现性。松下LX5还重新设计了LX3倍受好评的1/1.63英寸10.1百万像素CCD，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。
　　松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，徕卡镜头，同时具备24mm广角和高清视频功能，加上F2.0的大光圈和丰富的手动功能，使得这款机器一经推出就受到了消费者的广泛关注。该机在高鸿商城www.tao3c.com的最新报价已经调整至3499元（黑色），感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。【查看咨询】
　　
　　
　　
　　松下(Panasonic) LX5
　　[参考价格] 3499元（带国家正规机打发票）
　　[商家名称] 高鸿商城 www.tao3c.com
　　[联系方式] 400-650-9676（提及PCPOP网站会获得更好的服务）
　　[联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼 
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·以不变应万变 松下新旗舰LX5首发评测
　　·揭秘新"神机"画质 松下LX5海外样片赏

