古典与时尚并存 富士X100初体验
　　Lora，一个再也普通不过的女青年，因为长期泡在文艺青年聚集的“豆瓣”，深受摄影小清新的“毒害”。当然，对她来说，摄影只是一件茶余饭后、工作闲暇之间的乐事，倘若说用50%的精力花在摄影之上是夸大其辞的话，那么25%的比重可能是恰当好处，可见她对摄影的热情不必任何一个摄影爱好者来的差。不过各位请别忘咯～Lora是一个地地道道的文艺女青年，因为相机生活，也是她的生活。 
　　富士X100，一台再也普通不过的数码相机，因为其古典的造型和类似旁轴的取景方式，被许多人所热议。倘若认为这台相机徒有其表而内在不充实的话，那么各位就大错特错了。将传统底片相机的设计理念灌注到一台数码产品中，结合独有的混合型取景设计，让全新的拍摄操作体验由此而生。古典、有形、专业，这就是富士X100所带来的第一印象。与富士X100的生活，也是相机生活。 
　　终于有一天，Lora和X100相遇了。 
　　富士X100：你的Style  
　　“原本以为这种老式造型的相机带出门会很土，没想到却很配衣服。”Lora端详着X100说道。 
　　的确，富士X100在造型上借鉴了许多50-60年代传统银盐旁轴相机的特点。相机机身宽大黑色的蒙皮，银色鲜明金属机顶和机身前方那块取景器，无时无刻散发出一股浓重的怀旧气息。如果不仔细去看这台X100的话，谁都会认为这是一台老到掉渣的传统底片相机吧。但是当我们看到机身背部时，一切的疑惑就迎刃而解。 
　　一块2.8英寸LCD显示屏占据了X100机背的左半部分，机背丰富的功能按键也提示我们这台相机是一台出身在21世纪的数码全新相机产品。 
　　不过作为一台数码相机，富士X100不仅仅在造型上夺人眼球，在性能配置上也让我们刮目相看。一块APS-C画幅的CMOS传感器，一支高品质的富士龙35mmF2光圈定焦镜头，ISO 12800的高感性能和富士经典的胶片模拟效果，让X100由内而外的散发出现代的气息。 
　　“啊，他的取景器原来是在左边啊，看起来和传统的相机没什么不同嘛。”很显然我们的Lora同学刚刚接触到这台X100还对它了解不够透彻，仅仅从它的“型”方面给X100下定义是不够的，因为复古的X100，在注重“型”的同时，也让我们将摄影的乐趣带回了“原点”。 
　　富士X100：你的Classic  
　　看来，富士X100真的把我们喜爱摄影的Lora带回了“原点”。 
　　虽然富士X100采用了“经典”机身造型，但其实在富士X100的开发过程中，富士并没有可以模仿经典机身的设计。 在设计开发设计X100的过程中，产品设计师只不过是从回归相机应有的“原点”出发而考虑的，“原点”的意思包含了相机必要的快门按钮、快门转盘和曝光转盘等，按照“原点”的设计理念，便设计出现在我们所见的X100。 
　　虽然我们的Lora犯了一个旁轴相机用户的经典小错误（咳……），但对她来说富士的混合取景器设计却是全新的体验。根据相机设计者“原点”的设计理念，富士X100原先只是想采用单纯的OVF光学取景设计，不过如此一来，X100变失去了特点。为了即拥有OVF取景，体验到原汁原味的旁轴摄影乐趣，又可以将现代的数码科技运用其中，Hybird混合取景就在这种考虑下诞生了。 
　　对于刚刚习惯取下镜头再拍摄照片的Lora来说（咳……），混合对焦取景带来的新鲜感是她之前所接触过的单反、卡片相机所不可比拟的。而定焦镜头的设计也免去了在拍摄过程中变焦的步骤。由此而来，摄影的操作变得简单，摄影的方式变得传统，但摄影的乐趣变得丰富，X100所表达的“原点”从此体现。 
　　富士X100：你的Professional 
　　以摄影“原点”为出发，富士X100将现代科技融合在造型古典的机身中，已经令许多人惊讶，连接触X100时间不久的Lora也为之啧啧称奇。除了采用了混合型对焦设计之外，富士X100在配置定位上也尽显专业气息。 
　　富士X100主要针对的是两种不同的用户群，一种是专业摄影师，而另一种则是为追求高品质的摄影体验的玩家。很显然，喜爱摄影又偏爱文艺风的Lora便是那种追求独到的摄影态度、追求摄影品味的用户了。而另一方面，专业摄影师和摄影用户也可以通过富士X100达到他们自己的摄影诉求。 
　　“这台相机和一般的单反或者是微单机不太一样啊。” 
　　“富士X100是一台彻彻底底的个性化专业相机产品哦。” 
　　由于近年来微单产品被炒作的热火朝天，我们的Lora也对富士X100的产品分类表示了疑问。很显然，采用古典设计、APS-C大尺寸传感器和定焦镜头为配置的富士X100与现在市场上的微单或是单反相机截然不同。此外X100并不会主攻卡片机的便携、更重要的是为用户带来最为直观、直接的操控感。 
　　此外，富士X100将以自己经典、专业的形象给富士公司营造出一定的品牌效应，塔承载着不仅仅是厂商的希望，也有用户的摄影梦想。相信在亲密接触富士X100后，Lora在自己的相机生活中，又添了新的一笔。

