徕卡S2最新报价 徕卡S2P版套机245000
　　泡泡网数码相机频道4月7日 徕卡S2相机机身采用耐用的压铸镁合金制造，表面为皮革纹理，以便更好的抓握。S2和所有S镜头也能不受气候影响，在下雨和灰尘很大的环境中使用。USB与遥控端口带有应变释放的坚固卡销。S2也可配备高度抗划的徕卡S2-P蓝宝石镜面，以用在严酷和要求高的场合中使用或用于相机出租。
　　
　　
　　
　　S2的图像传感器是由柯达公司专门为S系列开发的，分辨率为3750万像素，适用于任何场合。30x45mmCCD传感器高宽比为3:2，面积比传统的35mm相机约大60%，能获得令人叹为观止的图像效果。为了保持图像清晰，相机没有使用低通滤光镜，而是通过内部信号处理来检测和排除莫尔效应，从而能充分发挥系统的高分辨率镜头的优势。
　　特殊的微型镜头排列方式能完全捕获图像周边的斜射光线，以便最好的使用可见光。由于灵敏度高达ISO1250，因此即使在勉强可见的光线下，也能捕获到低噪音图像。
　　徕卡(LEICA) S2
　　[参考价格] 245000元
　　[商家名称] 北京圣元世纪商贸有限公司 -->
　　[联系方式] 15011329804QQ：502501779
　　[联 系 人] 张小姐 
　　[联系地址] 北京中关村E世界C638室
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前圣元世纪正在对徕卡 S2P版进行优惠促销，详情如下：
　　北京圣元世纪产品型号徕卡 S2商家信誉 -->销售价格245000元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://104931.shop.pcpop.com/优惠信息机器+镜头+专用专业相机包+备用电池+原装徕卡手柄+清洁套装=245000元（凡在本店购买镜头和机身者，均可享受本店的打折优惠，机会有限，快来电找本人咨询吧！）售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　圣元世纪实景图片

