超值拍照强机 三星M8800报价仅760元
         作者：中关村在线 张毅          　　（中关村在线上海行情）作为一款售价不足千元的手机，三星 M8800配备了让人惊艳的800W像素的摄像头。该机外观出色，出色的拍照能力十分适合年轻人使用。现在该机在华翔手机专卖处报价760元，限量180台，并赠送原电+座充或蓝牙耳机。
　　三星M8800采用了比较时尚的直板全触屏设计，手机三围尺寸为107.9×54.6×14.9mm，机身采用了全黑的配色让手机看起更显得成熟高贵。在配置方面，手机内置一枚800万像素摄像头，成像效果令人满意，同时手机采用一块分辨率为240×400像素的3.2英寸，视觉效果非常大气。
编辑点评：
　　这款相机外型时尚，强大的摄像能力足以取代一般的家用卡片数码相机。如果您是一个对手机拍照功能要求较高的玩家，该机十分适合您，并且现在该机的价格十分便宜，如果您有兴趣，笔者认为是时候出手了。
三星 M8800（改版机） 
[参考价格] 760元[销售商家] 华翔手机专卖[商家电话] 13585972348[店面地址] 上海闸北区天目西路188号不夜城[商家客服] QQ：228319831   228319832[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_155133/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

