最实用变焦头 佳能15-85mm带票4750元
    【上海行情】 作为一款标准变焦头，佳能EF-S 15-85mm f/3.5-5.6 IS USM在35mm规格视角下相当于约24-136mm，因此深受使用APS-C画幅单反的摄影玩家们喜欢，其能够拥有24mm广角和136mm的长焦端，应付日常拍摄完全不在话下。镜头由12组17片镜片构成，其中包含1片UD（超低色散）镜片，2片GMo（玻璃模铸）非球面镜片，还有1片复合非球面镜片。可在全焦段对以色像差为首的各种像差进行良好补偿，从而获得高画质。
    另外，镜头配置和镀膜的优化将鬼影和眩光的发生控制到了最低。电子控制的圆形光圈单元能够得到自然细腻的虚化。特别是，15mm的广角端拥有宽阔的视角，可以在风光摄影和室内摄影时大显身手。效果相当于约4级快门速度的手抖动补偿机构也可以轻松应对低速快门。手抖动补偿机构不仅对应一般拍摄，即使是在追随拍摄时也无需进行模式切换，可自动执行准确的动作，实现了舒适便捷的拍摄。喜欢的朋友抓紧联系下方商家吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
    [参考价格] 4750元（行货）
    [联系方式] 021-53028639，13681961476

