全画幅佳能5D II配24-70L套装售24500
　　泡泡网数码相机频道4月7日 佳能5D Mark II拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持Full HD 1080动态录影能力，最多可连续记录12分钟的高清影像。
　　
　　
　　
　　佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，支持Live View功能，机背采用一块92万像素3.0英寸的液晶屏，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，采用了经过改进的综合除尘系统。
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 24500元
　　[商家名称] 北京京海数码 --> 
　　[联系方式] 010-5728265115801004001 
　　[联 系 人] 徐涛
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界C座6层C647B室
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女目前京海数码正在对佳能5D II（24-70）进行优惠促销，详情如下：
　　北京康宁数码产品型号佳能 EOS 5D Mark II商家信誉 -->销售价格24500 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://105670.shop.pcpop.com/优惠信息送大礼包：金士顿8G高速卡+专用摄影包+肯高双模UV镜+屏幕保护贴 + 高速读卡器 + 清洁套装+三角架售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　京海数码实景图片

