与平板一较高下 各具杀招MP4精品推荐
    面对蓬勃袭来的平板产品，MP4也并不是毫无还手之力。常言道：你有张良计，我有过墙梯。面对平板MID的威胁，MP4并没有全线溃败，而是在逆境中寻求生存，走向了一条多元化的道路。很多MP4产品都拥有了一种和平板抗衡的独家大招，从各个方面来抵制新时代平板产品的威胁。那么，市面上的MP4产品都有哪些绝招与平板抗衡呢？小编在这里便为大家一一道来。
    显示也要真高清
    对于MP4来说，主控方案已经不是问题，对于几乎任何格式和码率的视频，都能够轻松的应付。不过，好马需配好鞍，再好的解码能力，如果没有一个出色的显示屏来显示，那么一切都没有实际意义。正是这个原因，真高清显示便被一些MP4所采用，并且推出了一系列大屏真高清产品。它们以出色的视频解码播放能力、优异的高清显示效果以及较低的价格，和平板新品同台竞技，并且，通过非对称作战，在市场中占据了一席之地。
    推荐产品：酷比魔方H1000FHDT
    参考报价：8G/699元
    酷比H1000FHDT搭载一块分辨率高达1280×768的超高清触摸屏，可以完美点对点显示720P高清视频。众所周知，在点对点的显示状态下，我们才可以观看到最清晰的显示画面，720P视频（分辨率为1280×720）分辨率低于酷比H1000FHDT的屏幕分辨率，这样，在酷比H1000FHDT上，我们可以获得更加清晰、震撼的视觉享受。
    酷比H1000FHDT支持1280P超全高清FULL HD+解码，兼容 TS、AVI、MP4、MPG、MKV、PSP、DAT、VOB、WMV、ASF、PMP、RM、RMVB、MOV、M2V、QT、M2A直播以及H.264 HP/ H.263解码。高分辨率8英寸大屏幕，使得我们在酷比H1000FHDT上就可以体验专业的数码相框功能。相比于传统的数码相框，酷比H1000FHDT在视频播放上又有更出色的兼容性，让你做到鱼和熊掌兼得。
    酷比H1000FHDT支持HDMI、色差分量以及AV复合方式视频输出，连接电视后，H1000FHDT立马化身为一个专业的高清播放器，和家人朋友分享精彩的视频、图片等，一切都更随意。
    编辑点评：酷比魔方H1000FHDT采用了一块1280×768的超高清触摸屏，在显示效果上十分的清晰细腻，比ipad都更加的出色。而且，这款产品在界面UI上，也十分的美观，给人一种赏心悦目的感觉。

