一脉相承 便携长焦相机富士F505EXR评测
　　富士F505EXR(资料 图片 论坛)是富士公司今年针对上一代产品F305EXR升级发布的一款大变焦卡片相机，同样拥有15倍的光学变焦能力，焦段覆盖范围(相当于35mm相机)24-360mm，使用的是富士公司最新研发的一块拥有1600万像素的背照式EXR COMS传感器，利用这块BSI背照式传感器，富士F505EXR可以将原来富士EXR技术更好地融入相机拍摄中。进一步独立出来的EXR功能，包含HR(高分辨率)、DR(超宽动态范围)和SN(高感光度、低噪点)三大模式，使得富士F505EXR的拍摄能力有了更进一步的提高。
　　先评后测
　　在竞争日益激烈的普通家用级数码相机市场上，要获得更多市场份额，必须在产品技术开发上投入比较大的力度，通过完善机身的功能，提高成像能力，降低生产成本等一系列手段引起消费者注意。有的厂商会着重研发相机的高倍光学变焦能力，有的厂商则会着重高感噪点方面的控制，有的厂商则会在机身外观设计上下更重功夫。而富士数码相机的核心竞争力则为特有的EXR功能，可以通过改变传感器上像素点的排列方式，使相机获得更好画质。
　　作为F305EXR的升级产品，富士F505EXR最大的升级在于使用了一块富士自家研发的拥有1600万像素的BSI背照式EXR CMOS传感器。镜头方面，保持了优秀的15倍光学变焦能力，等效焦距24-360mm。大广角24mm和360mm的长焦端能满足使用者绝大部分的摄影题材。机身内置EXR拍摄模式，360度移动全景拍摄，强化主体对焦模式，强化弱光拍摄模式以及一直以来备受好评的胶卷色彩模拟模式等多种实用功能，使得富士F505EXR的实用性与同类相机相比，有着很强的竞争力。
　　富士F505EXR共有三种颜色可供消费者选择，分别是银白色、红色以及这次到达PConline评测室的黑色版本。
　　富士F505EXR整体的造工不错，无论是机身的外壳接合处，还是模式转盘的阻尼，使用上都给人实在的感觉。金属的机身侧面部分，前面板则使用高级的工程塑料喷上磨砂烤漆处理，流露着一丝专业气息。
　　富士F505EXR背面是一块3英寸的46万像素液晶显示屏。机身的控制面板设计基本与上一代产品相同，并没有太大的改变，模式转盘依然是采用富士特有的“半倾斜式"设计，在一定程度上方便了那些需要频繁转换拍摄模式的消费者。
　　即使内置了15倍光学变焦的镜头，采用了双滑动镜片设计的富士F505EXR机身尺寸并没有比同类长焦卡片相机大多少。具体机身尺寸数据如下，长103.5mm x高59.2mm x厚32.6mm，在加上存储卡和专用锂电池之后的重量，约为215克。目前长焦卡片相机基本都能保持这样轻便的尺寸，对于经常携带它出门的消费者来说，便携性十分高。

