廉价实用型 炫彩卡片相机佳能A2200评测
　　佳能A2200(资料 报价 图片 论坛)是佳能A系列最新的入门产品之一，具备1410万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器，28mm广角4倍光学变焦镜头，2.7英寸23万分辨率显示屏。在功能上，A2200具备全智能化的操作系统，艺术滤镜，高清视频录制功能等。加上价格厚道，拥有不错的市场竞争力。
　　先评后测
　　佳能A系列的卡片相机一向都以性价比著称，而且近年来A系列不断变得更时尚化和操作更智能化，这样的转变，对于家庭用户来说，更适合他们的使用需求和对产品的外形爱好。而且在价格上也保持一向低价销售策略，可以说是专门为入门用户而推出的产品。
　　佳能A2200的机身大小与A800相差不大，三围尺寸约93.2×57.2×23.6mm，与A800相比，体积更小。A2200的机身设计与A800几乎一样，只是由于A2200采用了锂电池，而不是AA电池，所以体积更小了，不过握持感依然不错。而机身背面被一块2.7英寸的显示屏占据了大部分空间，使按键变小。
　　佳能A2200的机身外壳采用塑料材质制造，经过轻度磨砂处理，机身触摸感良好，而且造型时尚而不失A系列传统的平实，十分惹人喜爱。机身配有红色，蓝色，银色，黑色可供消费者选择，机身配色也符合了佳能目前的炫彩机身的风格。
　　对于廉价卡片相机的画质，大家也不要有太多的期望，毕竟采用了1410万像素的1/2.3英寸的传感器，画质也不会有太好的表现。毕竟这类型的产品所针对的并不是那些对画质有要求的用户，只是作为家用机使用的产品而且，对于记录日常生活来说，这样的配置足够使用了。

