存储卡旗舰新品 索尼HXR-NX5C到货广州
　　“G镜头”拥有29.5mm广角（相当于35mm电影），可提供优异的图像质量和多功能性，两个ED（极低散射）玻璃组件，将光线折射差异导致的色差降低到最低色散水平。由于采用了先进的10组、15件镜头结构的复合非球面透镜，即使使用高变焦比率进行拍摄，也能获得清晰、明锐的画面质量。三片尖端的带有ClearVid列阵的1/3英寸“Exmor”CMOS 成像器，确保具有高分辨率、高灵敏度和宽动态范围，能够还原优异的画面。
　　AVCHD是一种高效的数据压缩方式，可以大大降低数据对存储空间的要求。采用这种新格式，可使用高画面质量和小尺寸文件，进行无带式记录。所有这些，都是通过革新的MPEG4 AVC/H.264编解码器实现的。而且，AVCHD文件格式在市场中日益流行，很多家用电器设备都可支持AVCHD格式重放，而且这一趋势正愈演愈烈。多种主流的非编软件程序也具有了AVCHD输入和编辑性能。这种格式正快速地成为全球通用的标准视频格式。
　　HXR-NX5C摄录一体机的另一性能，是能在两个存储卡插槽间连续进行记录。它能够自动在两个存储卡插槽间循环记录。使用这两个32GB的存储卡时，可记录6小时的高清脚本。如果需要记录更长时间，用户只需等到第一个存储卡存满，再将其取出，插入空白存储卡之前所记录的内容会自动记录到第二张卡上。如果需要，这种操作可以反复进行，将连续记录时间充分延长。
　　HXR-NX5C摄录一体机装有一个HD-SDI终端，可以很方便地将其安装到高端视频编辑系统中。如果系统带有HD-SDI输入，摄录一体机就能够通过一根BNC连接线与其连接，无需使用转接盒，拥有极高的画面质量。HDMI接口可方便地连接到家用电器设备上。此外它还包含RCA型复合，分量视频和音频接口、USB、遥控终端、时间码连接等。

