视频拍摄5大误区 及不可不知的基础技法
视频拍摄5大误区 及不可不知的基础技法 作者： 陈道道日期： 2011-04-07文章属性：应用
　　【IT168 应用】都说隔行如隔山，真是一点不错，摄影水平一向被我们这些小编顶礼膜拜的主编先生，今天一上班就把他用DV拍的视频给了我，让我帮忙剪辑。我不得不承认，一个专业的摄影师拍出来的DV视频的确和普通群众没什么两样，除了构图方面堪称完美以外，几乎涵盖了让剪辑师头疼的所有拍摄误区。这些不好的拍摄习惯在您使用DV的时候会不会出现呢？我们一起来看看吧！

最崩溃错误一：浪费了感情，什么都没拍上！
　　在主编先生拍摄的视频中，有连续几段都是只有前0.01秒是正常的画面，然后便是无止境的天旋地转。这个错误几乎是每个人在开始使用DV时都会出现的，拍摄的时候没有按录制键，拍完了却按了一下，然后便陷入了无止境的错误中，直到幸运的被自己发现。我忍不住脑补了一下主编先生拍摄时认真的样子，然后我笑了。

▲编辑正在认真拍摄视频
　　因此我们在每一次进行拍摄前，都要养成一个习惯性动作，先看一看屏幕上的状态提示，英文字母可以记不住，但是绿色标记或SBTY表示待机，红色圆点或REC表示拍摄中，这个千万不能搞错。

▲摄像机待机时的状态提示

▲摄像机记录画面过程中的状态提示
　　千万不要小看这个简单的提示，我相信即使您看了这篇文章，在今后的拍摄中还是会不止一次犯错，直到您有意识的养成了这个习惯。
最难受错误二：拧巴死的360度环拍
　　主编先生很专业，每到一个地方都不忘记先交代一下身处的环境，于是拍摄了很多水平摇动的镜头，而且每个镜头都是接近360度的大环绕，我忍不住再次脑补了一下他手持DV拍摄时拧巴着身体的糟糕姿态，不得不承认他的确很敬业，而这种敬业态度导致的直接结果，就是我看了三个这样的画面后便开始反胃，有种想吐的感觉。

▲别为了拍个视频拧巴成这样
　　我们首先要明确拍视频的目的是什么，是给人看的！这就要求我们拍出的画面要符合人的视觉习惯，一般人的横向视野宽度在160度左右，因此摇动镜头的长度也不应该过大，一般控制在180度内都不会让人感觉不适。如果超过这个角度，不仅拍摄的时候难为了自己，也会给观看者带来不适的视觉体验。
让人不舒服的360度环绕拍摄
　　尝试着拍完了上面这个视频，我不得不承认，一向号称自己是人肉三脚架的我，手持拍摄的稳定性也受到了严重影响，身体拧巴得实在是太难受了。
最头晕的错误三：晃来晃去，晃来晃去！
　　强忍着上一个错误带给我的不适感觉，我继续剪辑这主编先生拍回来的视频，千万次我想对他说：“大哥，下次在拍东西麻烦您带个脚架吧！”的确，对于很多初用DV的人来说，手持拍摄时画面的稳定性很难保证。我找来了一个用惯了相机的专业摄影师并把DV交给他，让他自由拍摄，于是我如愿以偿地抓拍到了很多DV的错误手持方法。

▲DV错误拿法

▲DV错误拿法
　　可见，错误使用DV的摄影师不只是主编先生一人。其实只要学会了DV的正确手持方法，并且多些拍摄练习，我们也能像专业摄像师一样，不用三脚架就拍出很稳的视频画面。

▲拍摄时可用身体顶住机身尾部

▲也可把眼睛当做一个支点

▲较低机位拍摄时可以用腿做支点

▲低机位拍摄时使用机身顶部的操作按钮

▲借助环境中一切可用的支点增加稳定性
　　在手持拍摄时，我们应该右手放在腕带里，自然的抓住机身，左手托住机身下前方的位置，让双臂形成稳定的三角形结构，并且借助身体及环境中的一切可用支点，来增加手持拍摄的稳定性。
最要劲的错误四：边走边拍不是谁都行！
　　很多人喜欢一边行走一边拍摄，追着被拍摄物体跑来跑去，我们的主编先生也不例外，不少镜头都是在行走过程中拍摄的，这无疑让我在剪辑时的不适感成倍增长。既然我们拍的视频时要给人看的，就要照顾下观众的视觉感受，迈着小碎步端着DV的随手一拍显然是不行的！

▲倒退追拍行人
　　我们边走边拍的时候，一定要尽量将身体重心放低，保持上半身平稳，两腿稍稍弯曲，迈大步匀速前进或后退，两眼盯住取景器，保持人物在画面中的位置基本不发生改变。

▲横向行走拍摄
　　在我们手持着DV横向移动时，同样要保持身体重心下沉，双腿自然弯曲，保持上半身稳定不动，腿部匀速横向移动。手持移动拍摄对于DV初学者来讲还是件比较难实现的事情，即使专业摄像师在拍摄类似镜头时，也会使用专业的滑轨来代替自己的双脚，因此日常拍摄中还是尽量避免这样的挑战吧，多使用固定机位是个很好的选择。
最无法剪辑的错误五：镜头没有起幅和落幅
　　主编先生的最后一个错误，也是最让我崩溃到想掀桌子的一点，便是所有的画面都没有开始也没有结束，永远是一种飞来飞去的感觉。其实每一个运动镜头都是由三部分组成：起幅、运动和落幅。但是几乎所有的DV初学者都会无视前后两个环节，只是把注意力集中在运动这一主题上。
　　运动：推、拉、摇、移等画面运动操作
　　起幅：进行这些运动前拍上2秒左右的固定镜头
　　落副：运动完成后不要马上停止拍摄再记录2秒左右运动后的固定镜头
　　起幅和落幅的重要性，只有亲身做过剪辑的人才能深刻体会，当你想把两个画面自然的衔接在一起时，这前后的两秒钟富裕，就是必不可少的要素，这也是专业摄像师在拍摄时一定不会忽视的事情。
　　以上5个错误，您是否也在拍摄过程中遇到过呢？那就请与我们的主编先生共勉吧，希望大家都能拍出自己满意的视频作品。
　　

