时尚设计 索尼198P专业DV仅售价19000 
时尚设计 索尼198P专业DV仅售价19000作者： 成明璐日期： 2011-04-11文章属性：上海行情
【IT168 上海行情】索尼PD198P是一款专业的手提摄像机，作为PD190P的升级版，更加突出的性能表现是十分明显的，完全可以满足你对画面的高标准要求。目前上海的价格只有19000元，喜欢的朋友可以与商家联系。

索尼PD198P
　　DSR-PD198P采用了索尼独有的高性能G镜头，该款G镜头具有36.1广角（相当于4:3的35mm电影镜头），20倍光学变焦。可满足各种拍摄场合的拍摄视角，从广阔的野外风景，到难以获得近距离的局部特写，都可以轻松实现。此外，该G镜头具有独立的变焦、聚焦和光圈控制环，在小型的DVCAM手持式摄录一体机上，这种专业的三环独立的设计尚属首例，而且镜头内部装有两个ED（极低散射）透镜，可以降低光折射差异引起的色度失真，将色彩散射现象水平降至最低。先进的10组、15件镜头结构的三个复合球面镜，即使使用高变焦比率，画面也同样明锐清晰。

索尼PD198P
　　在成像器方面，区别于DSR-PD190P，DSR-PD198P采用了索尼研发的高端CMOS成像器，并使用了索尼开发的“Exmor”图像处理器。在记录格式上，DSR-PD198P仍然采用DVCAM和DV(SP)两张记录方式，为用户提供两种选择。此外，DSR-PD198P除了提供了隔行扫描模式以外，还提供了25P逐行扫描模式，给专业用户提供了便利。 

索尼PD198P 
　　编辑点评：无可厚非的出色性能，和良好的性价比使其得到了消费者的认可。目前的价格十分具有吸引力，感兴趣的朋友可以关注一下。
[参考价格] 19900元
[商家名称] 上海御成数码科技有限公司
[联系方式] 021-54250634
[联 系 人] 张小姐
[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号实业公寓二楼B座
[报价查询] 索尼 DSR-PD198P　　

