FX画幅入门单反机 尼康D700仅14900元
　　泡泡网深圳分站04月09日 全画幅单反显然是今后的流行趋势，而尼康和佳能都推出了自己的入门全画幅单反，其中尼康D700更是以高性价比著称。其拥有FX画幅的CMOS传感器有效像素为1210万。 今天深圳商家泽艺达售价为14900元，感兴趣的朋友了解下吧。
　　
　　尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料（碳素纤维和Kelver的复合材料）制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。
　　
　　尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。
　　
　　在尼康D700左肩上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。通过转盘可以选择单张拍摄、连拍、实时取景等模式。与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。快门按键后方并排分布着MODE模式按键和曝光补偿按键。
　　
　　编辑观点：高画质和无需镜头焦距转换的优势，让D700深受尼康影像发烧友的喜爱。成像风格冷艳锐利是尼康一贯的风格，握持手感也是一如既往的充盈厚实。但目前尼康D700货源比较紧张价格有所上涨，好在涨幅并不是很大还在可以接受的程度。
　　尼康(Nikon) D700
　　[参考价格] 14900元
　　[商家名称] 深圳泽艺达摄影器村有限公司
　　[联系方式] 13631630571 QQ：550877566
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 深圳市福田区华强赛格科技工业园二栋东1011
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·D700评测人像篇：携2470头追踪白领MM
　　·尼康D700国内首评：随手试拍村中小景
　　·D700究竟画质如何？看非官方样片集锦

