佳能EOS 5D Mark II单反机身促18999
　　泡泡网数码相机频道4月8日 佳能5D Mark II拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持Full HD 1080动态录影能力，最多可连续记录12分钟的高清影像。
　　佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒，支持Live View功能，机背采用一块92万像素3.0英寸的液晶屏，感光度扩展范围可达ISO 50-25600，采用了经过改进的综合除尘系统。该机在高鸿商城www.tao3c.com的最新报价已经调整至18999元，送400X 8GB CF卡，感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。【查看咨询】
　　
　　
　　佳能(Canon) EOS 5D Mark II
　　[参考价格] 18999元（带国家正规机打发票）
　　[商家名称] 高鸿商城 www.tao3c.com
　　[联系方式] 400-650-9676（提及PCPOP网站会获得更好的服务）
　　[联系地址] 北京市海淀区学院路40号研六楼 
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·佳能的魔镜 新TSE24移轴头海外样片赏
　　·POP实拍世界小姐 中国赛区开幕式图赏
　　·超级横评 法国权威DXO如何测日本单反
　　·动，静皆王者 佳能5D Mark II详细评测
　　·睫毛清晰可数！EOS5D MKII进棚拍美女

