顶级DX画幅单反 尼康D300S售9245元
    [ZOL浙江行情] 尼康D300S可以说是尼康现目前DX画幅单反中的顶级产品，秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性，它采用1200万像素DX画幅的CMOS传感器，支持1280×720/24fps的视频录制，7幅/秒快速连拍，最高快门速度为1/8000s。镁合金打造的坚固机身坚固、耐用，全身密封处理造就了良好的防潮防尘性能。非常受消费者的好评。目前在“杭州亚虎数码”售价9245元，感兴趣的朋友可以关注下。
    D300S 相机使用尼康DX 格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万。D300s支持CF卡和SD/SDHC卡两种存储介质，具有Live view功能，机背采用一块3英寸约92万画点（VGA）170度视角的低温多晶硅TFT LCD显示屏，它的标准感光度范围是ISO 200-3200，通过扩展可到到ISO 100-6400，具备影像感应器除尘功能。D300S的取景器提供约100%的画面覆盖以及约0.94倍放大率的眼平五棱镜。大尺寸、明亮的取景器带来更简便、更精确的构图。
    尼康D300S单反相机据有约每秒7张的连拍速度，在配合MB-D10多功能电池手柄时更可获得约每秒8张的连拍速度。D300S还可以达到约0.13秒启动速度以及49毫秒的超短快门时滞，抓拍的能力可以说是非常强悍的。D300S单反相机具备拍摄最高达24帧/秒的720P高清短片拍摄能力，基于单反相机无可比拟的高画质和众多交换镜头，获得丰富多彩的短片表现力和强大的景深控制能力。D300S还可以外接立体声麦克风以获取立体声音频，内置短片编辑功能可以修饰短片。而且相机多功能优化校准调节选项可以更改高清视频片段的色调和色彩。
    尼康 D300S 单反相机拥有51个自动对焦点，并为其配备了15个十字型自动对焦感应器，进一步提高了自动对焦精度。能够在各种场景下准确捕捉到精彩瞬间。此外D300S 配上任何一款光圈在f/5.6或以上的尼克尔自动对焦镜头均可利用画面中间15个十字型感应器，提供强大的侦测性能。还可以选择用11个对焦点进行拍摄。3D追踪模式可以自动调节对焦点，跟踪物体的移动。自动区域自动对焦模式善于对焦人像，用所有51个点自动侦测并对皮肤肤色进行优化。可预设优化校准，至能够创建个性化的优化校准。
    另外，按下即时取景键即可激活即时取景功能，有了此功能可以在液晶显示屏上构图的同时拍摄。手持模式可以在实际拍摄前重新构图，此模式下可以激活51个自动对焦点的TTL相位侦测自动对焦。三脚架模式的设计是为了实现静态物体精准的对焦。此模式还可以对画面的特定点进行对比侦测自动对焦。与D300比较，D300S的另一优点是摄影师在释放模式拨盘上选择“Q”，就可以大大降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。此功能在拍摄野外场景等需要保持安静的环境中显得特别重要。
编辑点评：尼康D300S作为一款中高单反，1200万像素DX画幅的CMOS传感器非常的不错，还有其每秒7张的连拍速度，49毫秒的超短快门时滞，抓拍能力确实是非常强悍。完全能够胜任专业摄影师和发烧友的需求。喜欢的朋友可以联系下面商家。
















