时尚低价 索尼TX5数码相机5元超值抢购 
时尚低价 索尼TX5数码相机5元超值抢购作者： 王红彩日期： 2011-04-08文章属性：行情
　　【IT168 行情】作为今年索尼最新发布的TX系列首款三防相机，TX5具备720p、30fps高清摄像功能，还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。目前价格在1700元左右，在闪拍网，上一期TX5的成交价仅为5.66元，为消费者带来了最大的实惠。详情可查阅此网站历史竞拍：www.saapaa.com/index.htmlsptag=SPITSMBNRV0129VVVV0000WZ 

　　索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。

　　在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125-ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔•蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　编辑观点：索尼DSC-TX5拥多款时尚个性的外观颜色，轻松满足用户的不同喜好，同时更为重要的是拥有出色防水，防尘，防震和防冻功能，非常适合喜欢户外运动的用户购买，如果您不喜欢逛街，那不妨关注一下闪拍网，让您足不出户享受购物的乐趣，现在注册闪拍网还可送拍点，推荐好友更能获1800拍点，如果您是新用户，还可先在免费区试拍练手，感兴趣的朋友快去体验吧。
[参考价格] 0元起拍
[商家名称] 闪拍网
[联系网站] www.saapaa.com/index.htmlsptag=SPITSMBNRV0129VVVV0000WZ
下一页为索尼 TX5详细评测：
《与比基尼美眉亲密接触 索尼防水TX5尝鲜》　　

