经典之作再换芯 30倍长焦富士HS22评测
　　富士HS22(资料 报价 图片 论坛)是富士公司最新的旗舰长焦数码相机，HS22EXR具备一枚30倍光学变焦镜头，1/2.3英寸1600万像素背照式EXR CMOS，3英寸46万分辨率真彩显示屏，带TTL的闪光灯热靴。在功能上，具备了EXR模式、1080p全高清视频录制能力、全景扫描、8FPS全像素连拍能力等功能，总体性能十分强悍。
　　先评后测
　　与富士HS11(资料 报价 图片 论坛)的高调上市相比，作为其更替型号的富士HS22 EXR却显得无比低调，不知道是因为被尼康的36倍变焦产品的光环盖过了，还是被同期发布的富士X100(资料 报价 图片 论坛)没过了。如果不是送测机器到达了评测室，我都忘记了这款富士的旗舰长焦产品。
　　回想一下，富士HS22 EXR发布时，我看见它采用1/2.3英寸1600万像素背照式CMOS时，当即感到无比头痛，因为采用1/2.3英寸1000万像素背照式CMOS的HS11在成像上已经不尽人意了，那用1600万像素的传感器还能有实用性吗？而这篇文章就是我带着这样的疑问而写的。
　　那么我先说说富士HS22 EXR的改进吧。带有神秘感的1600万像素的EXR CMOS，背照式规格。另外镜头也经过重新设计，并加入了高品质的ED镜片，但镜头规格不变，依旧涵盖24-720mm和1cm超微距，显示屏也升级为46万分辨率显示屏。而且在功能上HS22也有一定的改进。
　　富士HS22 EXR的机身外壳依旧是全塑胶制造，但外壳经过轻度磨砂并加上了新的防滑涂层，触摸感与机身质感都有极大的进步，而且机身被大量的蒙皮覆盖，握持手感十分优秀。另外HS22的机身外壳就是HS11的机身外壳，机身三围尺寸不变，为130.6x90.7x126mm(不包括突起部分)，体积较大，但十分霸气。
　　富士HS22 EXR的重量为636g(不包含电池)。HS22的体积跟一般入门单反的体积相差不多，若加上电池，跟一般入门单反加上套机镜头的重量相仿。另外富士HS22 EXR具备带TTL的热靴、RAW图片格式，配合HS22强大的手动功能，为使用者提供了较大的扩展与创造空间。
　　富士HS22 EXR的成像组由一枚30倍光学变焦镜头，1/2.3英寸1600万像素背照式EXR CMOS和EXR图像处理器组成。虽然传感器像素过高，令人担心其成像会有较大的缺陷。但是经过实拍后，发现HS22的成像竟然十分优秀(对于长焦相机来说)，特别是微距的表现，竟然可以和一些准专业级DC相比，大大超出我的预料。大家可以先进入样张库先看看样张的表现如何，再阅读下文。

