柳腰佳人 新一代超便携录音棒现代E260上市
　　不知从什么时候开始，减肥成为不少靓女潮妈们最关心的话题。如今这股风似乎又刮进录音笔产业，这不继体格娇小的录音笔小棒棒现代HYV-E60之后，新一代录音棒棒现代HYV-E260又广受追捧。更令人忍俊不禁的是，由于HYV-E260身材修长且工业设计出色，加之录音品质出众，热情的用户们甚至将其爱称为“柳腰佳人”，目前该机的媒体报价为529元/4GB，性价比十分突出。
　　
　　作为第一代录音小棒棒HYV-E60的姊妹版，新一代录音棒棒E260不仅秉承了HYV-E60娇小的体格，同时在做工工艺以及产品设计上也有较多改变。据商家介绍，现代HYV-E260的三围尺寸分别是95×20×13.5MM，便携性能极佳。
　　
　　尤其值得一提的是，得益于金属外壳的采用，现代HYV-E260在抗压、抗跌落等方面均较同类产品有明显提高，为数据提供了全面的安全保护。
　　
　　为防止因用户误操作导致录音失败，在按键设置上现代HYV-E260也充分体现了大品牌在人性化方面独到的设计视角，用户在录音时仅需要按下机身正面唯一的一个按键（一键录音），即可轻松录音。当然类似的人性化设计还有很多，比如为了便于用户整理录音文件，现代HYV-E260还特地配置了一块显示屏。
　　在录音方面，现代HYV-E260配备了专业的电?式麦克风，可实现高保真录音。从小编的实际体验来看，即便在嘈杂的电脑城卖场中，HYV-E260依旧可以获取到清晰的录音，甚至连不远处档口店主QQ新消息声音都录的清清楚楚。由于采用了大容量的锂电池，HYV-E260在续航能力方面也表现不俗，LP(LQ)模式下可连续录音15个小时左右。在其他功能方面，其还支持A-B复读以及音乐播放等实用小功能。
　　编辑点评：不论是从外观上看还是从录音品质上来看，新一代录音棒棒HYV-E260较市面上第一代录音棒棒均有提升，而且其金属外壳设计更是为数据安全提供了全面保护，应该说是一款非常专业的便携式录音笔。

