多彩超薄广角卡片 佳能IXUS105惊爆1280
　　【北京行情】 佳能IXUS系列的数码相机以其亮丽的外形和丰富的功能一直受到广大年轻消费者的青睐，去年年初上市的IXUS105也不例外。如今在IXUS 115 HS上市之后该机价格也有较大的调整，目前影艺科技正在进行促销，佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)+4G高速储存卡+原装包+三脚架+贴膜优惠价是1280元。
　　外观上佳能IXUS 105最大的亮点就是拥有绿、粉、褐、银、蓝五种颜色，再加上超薄的机身设计，相当讨人喜欢。性能上，IXUS 105有效像素为1210万，拥有28mm广角，4倍的光学变焦与IS光学防抖，其背面配有一块2.7英寸23万色的液晶屏。
　　为了迎合一些时尚年轻人的需求，佳能IXUS 105中加入了丰富的拍摄模式，可以满足用户在不同时间和地点的拍摄需求，内置的智慧自动功能也使照片的拍摄更加容易。在摄像方面，佳能这款相机支持480*640的普通拍摄，但是在高清数码相机大行其道的今天，这点算是IXUS 105功能上的一块短板了，对于摄像要求较高的用户还要考虑一下。
　　编辑点评：佳能IXUS系列的卡片机不论从功能效果，还是外观色彩来说都是比较出色的，而IXUS 105也是继承了以往产品的优点，对于一般用户和家庭日常使用都是比较合适的，喜欢的用户可以联系以下商家。

