多彩选择画质出位 佳能IXUS115特价1369
　　作者：齐梦捷
　　【江苏行情】 近日佳能再度推出多彩系列新品，此款佳能IXUS115 HS(资料 报价 图片 论坛)无论在设计和性能上都有所提升，该机采用了CMOS图像传感器和DIGIC4图像处理器，因此画质更加出色，高清实力陡升。目前该机在商家“南京摄苑网”处特价仅售1369元(含税)，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　佳能IXUS115 HS相机拥有五种机身颜色供消费者选择，分别是银、蓝、灰、橙、粉红。机身尺寸为93.1 x 55.9 x 19.9 mm，重为121g。该机搭载1200万有效像素，1/2.3英寸CMOS感光元件。并具备4倍光变28mm广角防抖镜头。佳能IXUS115 HS使用DIGIC4图像处理器，装备了3英寸23万像素的液晶显示屏。并支持1920×1080 Full HD全高清短片拍摄，并支持动态稳定技术。
　　佳能IXUS115 HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。该机内置了高速拍摄模式、手持夜景和自动佳作选择拍摄模式，并内置创意拍摄功能如模型效果、鱼眼效果、LOMO效果等。
　　编辑点评：佳能IXUS115 HS作为近期推出的新品的确没有令人失望，不仅在图像核心技术上进行了升级，并且加入了多项拍摄模式，极大丰富了其拍摄可玩性，让用户可以发挥灵感自由发挥。目前该机价格再降，喜欢的朋友值得考虑。
　　[参考价格] 1369元(含税)    [联系方式] 4007168822 025-83213737

