通向摄影高手之路 如何拍好各种花卉
　　第1页：摄影中一个永恒的主题——花
　　泡泡网数码相机频道4月11日 花，是摄影中一个永恒的主题。花的纯洁，花的激情，花的浪漫……都吸引着无数的摄影者。纯洁有如荷花，出淤泥而不染；激情有如玫瑰，热情而奔放；浪漫有如樱花，漫天飘零……
　　
　　花之美，并不仅仅在于外表。它们的品性，它们的寓意，才是深深吸引我们拍摄的原因。世上万物皆通，摄影亦如此。要想拍好花，你就要了解它们的品性，读懂它们的寓意。如此一来，你才能拍出花之神髓。
　　在了解花的品性，读懂花的寓意之前，我们首先要知道拍好花卉的关键在于擅于运用光影、景深和构图突出主体（花）。
　　第2页：运用光影、景深和构图突出主体（花）
　　正如前面所说，拍好花卉的关键是擅于运用光影、景深和构图突出花这个主体，那么如何做到呢？
　　光影的运用是一门非常高深的技术，对于绝大多数摄影者来说是无法完全驾驭的，但我们可以知道一些简单的光影运用。比如在早晚（春天和夏天，大约早上6点至9点，傍晚4点至6点）柔和的自然光环境下拍摄花卉，可以获得明暗过渡更加自然的花卉照片。但这并非绝对。很多时候我们可以利用正午强烈的阳光拍摄反差特别大的花卉照片，从而更加突出主体，比如下面的例子：
　　
　　正午时分，利用透过树荫照射在荷花上的一束阳光，让画面的明暗对比更加强烈
　　要想拍好花，我们通常需要利用小景深来突出主体。小景深也就是我们所说的虚化背景，这样可以轻松的突出花这个主体，让画面更有层次感。
　　
　　合理运用光影、景深和构图，方能拍出成功的作品
　　构图对于突出主体也是至关重要的。摄影是一门减法的艺术，要尽可能的在构图时减去与主体无关的东西，越简单的构图往往越容易成为经典，拍花也是这样。
　　第3页：微距镜头和长焦镜头最适合拍花
　　拍花通常需要利用小景深来突出主体，但如何实现小景深呢？
　　景深与镜头使用光圈、镜头焦距以及拍摄距离有关，假定其他条件都不改变，它们之间的关系为：光圈越大，景深越小；光圈越小，景深越大。镜头焦距越长，景深越小；焦距越短，景深越大。距离越远，景深越大；距离越近，景深越小。
　　
　　微距镜头
　　从景深与镜头使用光圈、镜头焦距以及拍摄距离之间的关系我们不难发现，大光圈、长焦、近距离拍摄是实现小景深的前提。显而易见，可以实现超近距离拍摄并拥有大光圈的微距镜头（大多数微距镜头的焦长都大于标准镜头，可以被归类为长焦镜头）和拥有超长焦距的长焦镜头拍小景深的能力最强。由此可见，微距镜头和长焦镜头最适合拍花。
　　
　　长焦镜头
　　但需要注意的是，有些时候我们无法靠近需要拍摄的花卉，比如水池里的荷花、树上的玉兰花，这时候只能使用长焦镜头进行拍摄。
　　第4页：学会控制景深
　　虽然我们需要小景深来虚化背景突出主体，但并不意味着要一味的追求小景深。很多时候，我们甚至需要增大景深来拍摄花卉。
　　
　　如果是用微距镜头拍花，可以将光圈调至最大（微距头的最大光圈通常为F2.8），拍完后看看效果，若虚化过度则逐级缩小光圈多拍几次，直至最佳。如果是用长焦镜头拍花，则变焦至长焦端，光圈调至最大，相机移动至可合焦的位置，拍完后若发现虚化过度则逐级缩小光圈或缩短焦距并且人向前移，多试几次，直至最佳。
　　微距镜头和长焦镜头拍花的最大区别在于前者仅需要控制光圈来控制景深，后者主要依靠变化焦距来控制景深。另外，微距镜头可以达到几厘米的最近对焦距离，而用长焦头的长焦端拍摄时，最近对焦距离都是以米来计算，往往需要我们来回移动寻找最近对焦位置。所以，如果不是拍摄无法靠近的花卉（水池里的荷花、树上的玉兰花等），拍花首选微距镜头。
　　第5页：如何用单反/DC拍好花卉？
　　如果你的摄影器材是单反，最好选择微距镜头拍花。如果没有微距镜头，长焦镜头也可作为备选。如果你的摄影器材是DC，可以开启微距模式（DC都有微距模式，开启方式参考说明书）拍摄；更好的方法是变焦至DC的长焦端，然后反复前后位移相机寻找长焦端的最近对焦位置，这样可以获得更漂亮的背景虚化效果。
　　
　　数码单反
　　
　　长焦DC
　　但是，正如本文开头所说，拍花的三大要素是运用光影、景深和构图来突出主体。景深只是其中比较简单的一个部分，反复练习便可掌握。光影和构图就不仅仅是练习那么简单，因为它们没有固定的规范，需要我们在具备扎实的摄影功底的基础上拥有更多的想象力才能驾驭。然而即便你可以熟练的运用光影、景深和构图，依然不能拍出花的神髓，还需要你对花的品性和寓意有着深刻的了解，才能拍出真正的佳作。而这显然不是一朝一夕便可达成。■

