家用旅游两用长焦相机 尼康L110仅1K7
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]尼康L110是尼康今年推出的一款机身小巧的长焦相机，尽管该机在配置上没有P100奢华，但是对于一款不到2000元的长焦相机来说也是不错的。目前，小编在贵阳市场上了解到，这款长焦相机仅售价1700元，价格实惠，钟爱长焦的相机的朋友不妨关注一下。
该机拥有15倍超大光学变焦镜头，包含28mm广角端，最近对焦距离为1cm。跟同时发布的尼康P100一样，内置了传感器位移防抖系统。传感器方面，比前辈L100的1000万像素传感器有所进步。采用一枚1/2.3英寸大小的1210万像素CCD传感器，最大可以拍摄4000×3000像素的图片。
在视频拍摄方面。尼康L110支持720p高清视频。机身背面采用了一块3英寸46万像素的液晶屏，显示效果比常见的23万像素屏幕更加细腻。它内置了智能自动化操作程序，新的尼康智能人像系统和运动连拍模式让拍摄变得简单轻松。该机采用4节AA电池供电，标配4节AA锂电池，充满电能拍摄约840张照片，续航能力非常强劲。
编辑点评：对于大多数的长焦相机来说，价格都在2000多元，但是尼康 L110 这款新机器上市价格仅售1700元，价格极具竞争力。另外，本机体积小巧，便于携带，对于手比较小的男士或者是女士都是不错的选择。欲查询更多相关尼康的资料，请进入贵州IT门户网www.it848.com.cn查询！

