送专业清洁套装 腾龙17-50 VC促3250
　　泡泡网镜头频道4月8日 作为一款恒定大光圈镜头，腾龙SP AF17-50mm F/2.8的焦段算是设计的比较实用的，等效于135全副规格的25.5-75mm视角（佳能27.2-80mm视角）。几乎覆盖了日常拍摄的70%常用焦段，是非常理想的“挂机头”。
　　
　　
　　
　　轻巧、紧凑、大光圈，拥有2.8恒定大光圈贯穿整个焦段，XR（高折射率）镜片技术使得腾龙SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II VC LD成为该焦段大光圈镜头中，体积最小巧的一款。从那个超级长的型号名称可以看出，除了XR技术外，还有LD（低色散）镜片技术和Aspherical（非球面）镜片技术。跟SIGMA 18-50mm F2.8 EX DC差不多，基本上厂商有的高新技术都用在腾龙SP AF17-50mm F/2.8上了。
　　这款相机能同时适用于数码单反机和传统相机，性价比还是不错的，感兴趣的朋友可以关注一下，提及泡泡网有更多服务。
　　腾龙(TAMRON) SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II VC LD Aspherical [IF]
　　[参考价格] 3250元
　　[商家名称] 锐丰数码  -->
　　[联系方式] 010-62681883 62685980 13717919217
　　[联 系 人] 张先生
　　[联系地址] 中关村e世界A座8层829B
　　[报价查询] 镜头产品报价腾龙(TAMRON)镜头产品报价
　　目前商家锐丰数码正在对其进行促销，详情如下：
　　锐丰数码产品型号腾龙 SP AF 17-50mm F/2.8 XR Di II VC LD Aspherical [IF]商家信誉 -->销售价格3250 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://750.shop.pcpop.com/优惠信息送一套专业清洁套装售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　锐丰数码实景图片

