外形酷炫 Ithink 1T移硬高鸿促销659
  对于经常需要移动存储设备存放电影的用户，一款大容量、读写速度快的移动硬盘必不可少，Ithink推出的B52系列1TB版今日登录高鸿商城，其特点是可以放下绝大多数用户的所有资料，采用酷炫外形设计，表面采用UV钻石工艺，高亮耐磨不刮花，外观简洁时尚。其线条饱满，更多的弧形线条使外观更现优雅大方。首创四维独立悬挂减震设计，两米防震。全国所有县级及以上城市免费上门服务提供专业安全的“易恢复”数据服务。无辐、无铅材质、静音、低功耗节能环保。现在高鸿商城促销价仅659元，很超值。对这款Ithink B52 1TB移动硬盘感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
  酷炫外形设计，表面采用UV钻石工艺，高亮耐磨不刮花，外观简洁时尚，完美的纯正体验。线条饱满，更多的弧形线型设计使外观更现优雅大方。为纯美艺术而创，简练的线条，没有多余的一笔勾勒，安静时泛着高贵的钻石般光泽，大隐于世的格调，物我一体，浑然天成。彰显优雅的曲线美。
   其采用UV水晶酷炫外形设计，高亮耐磨，时尚靓丽，手感非常不错。该产品采用无辐、无铅材质，静音，低功耗，节能环保，USB即插即用，两米防震，一年包换，三年免费上门售后服务。
点击进入产品：埃森客（Ithink）2.5英寸移动硬盘B52 USB2.0系列1T（尊爵黑）

