刻录无需电脑 索尼VRD-MC3直连刻录机
【新疆乌鲁木齐市 直连外置刻录机行情】现在拥有家庭摄像机朋友越来越多了，如何让刻盘更简单更轻松呢？直连DVD刻录机相信会是你的好选择。现在索尼VRD-MC3 DVD直连刻录机正在新疆“伟恒嘉业”热销中，有意向的网友朋友可以去实地看看。
 
 
 
 
索尼VRD-MC3 DVD直连刻录机能直接与摄像机、数码相机、存储卡等进行直接连接，完成从节目编辑、压缩、编码到刻录成光盘的全部功能。此外它还能自动识别硬盘式摄像机自上一次刻录之后、在该摄像机内新增的拍摄内容，智能化的设计非常体贴。
 
 
索尼VRD-MC3 DVD直连刻录机对DVD光盘式摄像机的整合刻录也很方便，可将3张8cm的迷你DVD光盘视频内容整合到1张普通的12cm光盘中，便于保存和管理；而图片处理刻录，可把存储卡中的图片直接作为照片刻录或者制作成幻灯片并刻录成DVD格式的光盘；MC3还能直接连打印机，把存储卡中的照片打印出来。当然，如果你把MC3连接到电脑，它就是一部功能强悍的刻录机了。
 
 
索尼VRD-MC3 DVD直连刻录机让刻录无所不在，除了以上使用方法，它甚至还可以把电视的模拟信号节目、以及传统录影带等也升级为数字影音文件刻录下来，更好地保存。
 
 
索尼VRD-MC3 DVD直连刻录机延续了MC1的经典设计，在外观上黑白两色搭配，简洁大气，能很好的和家居环境相融合；同时，MC3机身还带有2.5英寸彩色液晶屏幕，可同时浏览4张可选的照片个性化菜单，也带来独特的愉悦体验。
 
产品详细参数：http://product.365it.com.cn/detail/103058/index/

