低价不低质 五款千元以下热门相机推荐
　　作者：陈亮
　　俗话说：吃不穷，花不穷，算计不到就受穷！过日子就要精打细算。就拿选购数码相机这件事来说，时尚精致的卡片机固然诱人，性能强悍的单反也确实拉风。但如果你对摄影没有多少兴趣，仅仅需要一个工具来记录静态影像。那么市场上这些售价不足千元的相机就可以了。虽然售价不足千元，但随着影像科技的成熟，这些低价机型的成像还是值得信赖的。下面我们就像大家介绍市场上，五款售价不足千元的高性价比机型。
　　佳能千元以下数码相机——佳能A3000(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：950元
　　佳能A系列相机，一直以出色的性价比深受广大消费者的喜爱，不过使用AA电池也是让人褒贬不一。而佳能新一代A系列产品A3000则使用了锂离子充电电池供电。
　　与佳能A系列其他机型一样，A3000同样具备了便捷易用的特点，宽大的机身让操作变得简单舒适。1000万有效像素，1/2.3英寸CCD，4倍光学变焦，等效焦距35-140mm。特别需要指出的是，A3000一样放弃了A系列常用的五号电池，取而代之的是可充电式锂离子电池。在标准条件测试下，该电池可拍摄约230张照片。
　　从外形上来看，佳能A3000有别于之前的A系列产品，而倾向于卡片机。A系列特色的宽大手柄已经消失了。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能新一代A系列产品A3000和A3100，已经完全的从A系列之前的概念中脱离出来，更倾向于卡片机产品。这也是市场发展的必然趋势，毕竟目前市场上类似于A系列前代产品的便携机型已经寥寥无几，消费者的认可程度亦有所下降。穷则变，变则通！
　　[参考售价]  950元

