高性能魔蝶 IAOBX E4移硬320G售399
  移动硬盘最初出现只是为了方便用户拷贝资料，而随着硬盘容量的不断增加，价格也越来越便宜，现在已经成为用户存储高清视频的介质了。今天给你推进一款Toshiba IABOX E4移动硬盘，这款产品设计出色，有良好的质感，而且价格也很实惠，320GB售价仅399元，值得关注。
   七喜IABOX魔蝶E4移动硬盘采用USB2.0接口，理论上的数据传输率在480Mbps，实际读写速度在30MB-20MB每秒。硬盘方面，则采用东芝2.5英寸硬盘，其转速设置为5400RPM，缓存设置为8MB，应该有不输于主流的表现，在稳定性方面也可以让人放心。
   IABOX魔蝶E4移动硬盘采用了全黑色的包装，搭配红色的条块设置。显得稳重又醒目。在包装的右上角，明确的标识了七喜代理的质保贴，可以提供三年质保，还贴有防伪标，可以方便的查真伪，品质上完全可以放心。
   总得来看，七喜IABOX魔蝶E4这款移动硬盘也算是移动硬盘新军，无论是外形设计还是产品的做工，都足见硬盘厂商在此方面的出色功力，而且这款移动硬盘还可以享受三年质保服务，有需求的用户可以选择购买。 

