Z摄江湖从纪录片谈起,运动摄影之摇移
　　故事片也好，纪录片也好，推拉摄影在其中所扮演的角色，都是以表现靠近和远离为目的。尽管影片的构成以静态镜头为主，运动摄影却是不可或缺的环境交代及情绪渲染的一部分。推镜头能实现主体不断放大，画面不断靠近的效应，也能起到交代开场，突然降临的心理意味；而拉镜则实现主体不远缩小，主体渐渐远离，有结束再见的暗示。
　　我想说的，仅有推拉，无论对于镜头的丰富性，还是情节情绪的交代，是远远不够的。这里要继续谈到的是摇移。
 

　　运动摄影细分为推拉摇移升降跟，依据的是摄像中的三元素。即焦距、光轴、机位。光轴的概念相对抽象，做简单说明，指的就是摄影机镜头抽象线。当焦距、机位都不发生改变，而仅调整光轴，便构成了摇镜头。
　　机位的固定不像焦距的不变那样简单，摇镜时要确保摄像机能稳定在三脚架的云台之上。依靠云台与脚架之间的机械衔接实现仅有的光轴改变。要弄清楚的是，这并不是教条上的苛刻，而是对画面稳定的要求。运动摄影中，震动会被放大而导致观看者眩晕。使用肩扛摄像机的摄影师，会利用腰部扭动实现摇镜头，手持式则无法裸机实现。
　　提起摇镜头，稍微熟悉影视制作的人会轻易的想起一个叫做摇臂的重型附件。按照之前提到的三要素分析，摇臂实现的并不是摇镜头。这里的摇只是对器械本身的属性描述。使用摇臂进行拍摄时，摄像机还可以通过控制台实现焦距改变，机位和光轴也在使用中变化，它所实现的摄像画面称之为综合运动。

　　电视摄影中之所以对各类运动画面的严格划分，在于不同类型的运动产生不同的造型心理效应。摇镜头最基本的运用是对环境的连续介绍。举一个简单的例子。面对宽阔的草原时，摄像师可以选择广角镜头，在较远处取景，以像观众描述环境。而摄像机因其小尺寸传感器特性，广角镜头的实现往往困难无比，多数情况下需要借助于广角滤镜实现。它对画质的影响和夸张的变形属性，使得摄像机不在迫不得已时放弃选择。这时候只需用摇镜头就能完整连续的交代环境的宽广了。选择合适的机位后，摇动光轴，画面在连续的更新，观众很通过衔接联想，轻松就读懂了摄影师的表现意图。有经验的摄像机会刻意的使用稍长的焦距，配合更长的摇动时间，强化环境宽广性。此例同样可用于垂直高楼的介绍。摇镜头在这里就分化为了水平摇和垂直摇。某些时候，水平和垂直也会同步出现在摄影中。
　　摄像机摇动的速度和推拉速度一样，起到了很好的节奏渲染作用。缓慢的摇动带来抒情，而急速则强化紧张的情绪。速度极快的摇镜一般在电视摄影中称之为甩镜头。它所带来的强烈的心理震撼，会给观众跌入谷底或起飞的感觉渲染。除了环境的介绍，摇镜头在故事情节片中往往还担当着主观镜头的作用。

　　关于主观镜头，有必要做如下说明。故事情节片中，摄影师的镜头一般扮演三种类型的眼睛。第一类为客观镜头，西方人一般描述为上帝的视角，即只做旁观者，这类镜头在大多情节片中占主导地位；二为主观镜头，所描述的是剧中角色的视角，这类镜头能轻易的将观众带入情节中，参与影片表达，心理片导演多擅长该类表现；其三为“它的视角”，解释起来颇为费劲，通俗片面理解即不可能产生视角也没有旁观者时，无生命物体所能看到得画面，无法理解该句话可查看下方《寻枪》中的截图。
　　剧中角色的主观镜头，摇镜头是最容易实现的手法。当上一画面为角色摇头查看，下一场景即切至与主角等高同位置的摇镜（主角不得进入画面），观众即产生了剧中人摇头观看的联想，同时被带入到情节中与角色合一，有身临其境感。当剧中人物乘坐交通工具时，看着窗外，下画面切至主观镜头，便是移镜了。
 

　　移镜头是焦距与光轴不变，而机位发生改变的拍摄手法。和摇镜头一样，能连续运动的交代环境，也能通过速度传达影片节奏。实现移镜头对器械的要求更高，如轨道车、摇臂。稳定是所有摄像画面的第一准则，匀速是正常情况下的运动标准。很多时候摄影师苦于无法假设固定器械，便只能选择死贵的斯坦尼康了。
　　关于斯坦尼康，只做一些八卦性描述。上世纪七十年代，美国拍摄励志影片《洛奇》时，有一段画面是跟着史泰龙跑步。导演隐喻的使用情节为洛奇跑步上楼梯，至顶后跃起。对于电影拍摄团队来说，假设长轨道并不是难事，难的是呈阶梯运动，如摄像机采用轨道平稳运镜会使得画面情绪性大打折扣，肩扛摄影机跟随史泰龙阶梯跑步，画面犹如焦点访谈记者暗访。一个叫盖瑞特•布朗的天才构造了一个高度便携式装置，以将相机与摄影师分离开来，同时还可以提高相机的平衡性，以减少振动和摇晃。于是你看到了年轻的史泰龙活力无限。这事儿的真实性待考。
　　斯坦尼康的踪影并不稀缺，世界杯比赛结束时，经常能看到身穿它的摄像机进入绿茵。运用时，它已经不是简单的移动，而是在移动中保持主体在画面中位置和大小的恒定，周围的环境不断变化，观众的视觉注意力被自然的吸引到主体身上，这时摄影师已经可以不用太多考虑画面的构图了。这种移动镜头在电视摄影中被独立出来，称之为跟镜头。
　　考虑到跟镜头会培养你构图的惰性，关于跟镜头，我将在聊完静态画面构图后再做详述。

