家庭出游必备 松下H85型DV仅售价2200元
家庭出游必备 松下H85型DV仅售价2200元 作者： 成明璐日期： 2011-04-11文章属性：行情
【IT168 行情】松下H85是家用数码摄像机中的顶级产品，非常适合家庭出游使用，非常方便，不论从功能上，还是价钱上来说也都是比较适合数码摄像机入门用户的，上市以来，销量一直也比较平稳。笔者了解到，目前北京的报价为2200元。喜欢的朋友可以关注一下！

松下H85
外观上，松下H85还是延续了其以往产品的外观设计，看起来中规中矩，配以一块2.7英寸的液晶屏，拥有银，黑，红三种颜色，拿在手里时尚又不失专业。在内存上，H85拥有80G的超大硬盘，满足家庭日常使用或是旅行踏青可谓是绰绰有余的。

松下H85
性能上，松下H85具有惊人的78倍增强光学变焦镜头，可在宽阔的场景中拍摄到令人震惊的画面，配以H85的高级光学防抖功能，使其在远焦端的表现更为稳定，有效抑制了大变焦以及运动中产生的画面模糊等问题。同时H85还是一款具有33mm广角的家用摄像机，能将更多的人物及背景容纳在一幅画面内。尤其在比较狭窄的室内拍摄集体合影时极为方便。在不到3000元的价钱上，能看到这样的配置还是比较可喜的。此外，H85具有智能场景选择功能，机器可分析拍摄环境情况并自动将摄像机切换到能获得适合拍摄效果的场景模式，人脸识别，智能对比度控制等人性化的功能设计也更加适合家用入门者的使用习惯。

松下H85
 编辑点评：自从松下H85上市以来，销量也一直走高，作为家用数码摄像机中的一款低端机，其优秀的拍摄效果也受到了广大用户的好评。目前H85在2200元的价位上还是比较合适的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
[参考价格] 2200元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 松下 SDR-H85　　

