解放军天顶星技术一窥：流星尾迹通讯
　　泡泡网无线频道4月9日 这段时间忙里偷闲瞄了一眼军事论坛，看到有位大大在介绍我军无线通讯数据链现状的时候，提到了一项看起来非常天顶星的技术，这就是流星尾迹通讯。
　　
　　什么是流星尾迹通讯？有高段位的网友向我们这样解释：设想有一座调频广播电台正在广播节目，一位观测者用一部调频收音机接收节目。当二者距离在几公里之内时，这种接收是没有问题的。当二者之间的距离达到几百公里时，由于无线电超短波的直线传播特性，以及地球表面是曲面的原因，观测者已无法接收到这一电台的广播节目。
　　此时，如二者之间高空出现一颗流星，情况就不同了。因为最小的流星在熄灭时，也会在大气层约90千米的高空留下一条细长尾迹。这条主要由电离气体组成的“尾巴”，大约存在时间为零点几秒，大流星尾迹可以留存好几分钟或更长时间。而对于无线电超短波，流星尾好象一面镜子，能够把空中发来的电波信号反射到更远处，这和通讯卫星转播电视节目的原理是差不多的。
　　此时如果电台的发射功率足够大，同时观测者收音机的灵敏度亦足够高，那么，当流星产生的电离气体柱将电台发射的超短波无线电信号反射到观测者的收音机天线上时，观测者就有可能收听到远处的广播节目。这是流星尾迹通讯的原理。
　　看到这里编辑我已经禁不住思维凌乱，仿佛置身于天顶星之中。而有网友进一步补充到每天闯入大气层的流星大约有上亿颗，理论上你任何时间都能找到这种“自然通讯卫星”。
　　但是流星的呈现没有规律，而用于流星尾迹通讯的电台也就相当复杂。而且它有一种紧缩信号的身手。能够将言语或电报、材料等信息暂时紧缩储存，能够等到觉察一颗可以适用的流星呈现时，疾速把“积压”下来的一段信号发进来。而接纳一方的电台则能够陆续收到的信号“修复”成原来的容貌。
　　
　　最天顶星的丝带依然采用时分多址为组网模式的16号数据链
　　而对于流星尾迹通讯器材的装备，有网友指出在80年代，丹江口水库已经完成基于流星尾迹通讯的洪水预警系统，而也有贵宾级网友指出空降兵15军已经率先装备流星尾迹通讯器材，而也有网友辟谣指出该类器材当前并未装备我军。
　　天朝的技术井喷期，即将到来了。

