经典成就完美 富士X100评测详细解析
　　前言： 
　　对于富士X100，相信大家和我一样非常感兴趣，尤其是它那浓厚的机械外形，挡不住的感觉。自从S5pro之后，富士在专业级可更换镜头相机市场销声匿迹，虽然推出的消费DC数量持续增长，但地球人都知道，这只不过是浮云，业界影响力下降，一度有一种声音传出，说富士要放弃专业级产品线，把业务中心转移到低端，而X100的发布，让这些谣言不攻自破。监督：Lancer 制作：Jovi1230万有效像素参考价格：9200元富士X10053.9mm最薄处查看即时报价及参数
　　这年头很少能有像富士X100这样让人疯狂的相机，日本地震导致的停产缺货，让还未全面铺货的它，身价直线飙升，7900元，8900元，10000元，12800元，这样的成交价没有任何理性可言，当然X100也不是一款可以能用理性来形容的APS-C画幅数码旁轴相机。 
　　富士放弃专业级可更换镜头相机，赌博X100其实也有它的道理。毕竟佳能、尼康产品线成熟，用户群稳定，索尼、宾得虽然是后起之秀，但有自己的特点，富士又何德何能？X100抛开极具杀伤力的复古机身，其实硬件配置上也有可圈可点之处，否则不会有那么多专业摄影师和发烧友为之卿狂，例如1230万像素APS-C传感器，等效35mm焦距的富士珑定焦镜头，创新的光学/电子混合取景器等等。 
　　富士X100绝对是那种让人看一眼就会爱上它的相机，复古的设计、全金属的机身，加上大面积的黑色蒙皮，简直就是莱卡旁轴胶片相机的翻版，亮骚神器。有不少网友甚至表示，玩了这么多年，终于看到一款心目中真正的相机。 
　　主要规格品牌 富士（FUJI）型号 X100传感器规格 23.6×15.8mm 1230万有效像素CMOS传感器镜头规格 100mm-无穷远 富士龙镜头 等效距离35mm防抖性能 无短片拍摄能力 1280×720像素（24幅/秒） 高清短片显示屏规格 2.8英寸46万像素TFT LCD显示屏ISO指数 ISO 100-12800快门速度 30秒-1/4000秒 支持B门（最长60分钟）电池种类 锂电池NP-95相机尺寸 126.5×74.4×53.9mm重量 约405g（仅机身），约445g（包含电池和存储卡） 
　　整体外观： 
　　第一次拿到富士X100，让我有些意外的是，重量没有想象的沉，和我家里那台莱卡M8差远了。这主要是因为考虑到便携，X100的机身顶部和底部采用镁合金浇筑而成，而形成一个具有高度刚性的高精密机身，在保证强度的同时，兼顾便携性，不至于成为旅行途中的累赘。蒙皮上面印有不规则的花纹，毕竟不是真皮，手感偏硬，但却能够大大提升握机稳定性。 
　　至于机身正面的闪光灯，作用真的可以忽略不计，功率小不说，位置也不合适，很容易被手挡住。建议富士在下一代产品中去掉如此不伦不类的设计，那样整体性反而更强。 
　　独有的混合式取景器是富士X100的看点之一，它是通过位于机身正面的机械拨杆来切换（机身后背还有一个光学取景与电子取景的切换键），同时实现了旁轴取景和电子取景，眼感应器可以自动在液晶屏取景以及取景器取景之间切换。 
　　纯旁轴取景模式下，宽大明亮，无时滞不偏色，能根据不同的拍摄距离自动校正视差。有不少先期购买X100的用户反映，其光学取景器有轻微倾斜的问题，在这台样机中发现了同样的情况。 
　　纯电子取景模式下，光学取景窗口会进行遮蔽，具有 100％ 的视野率，在暗处能帮助对焦，在拍摄时预览曝光、景深和白平衡数据，在微距拍摄比如近达10cm时，可提供视差修正后的视图。拍摄结束后，还可以立刻回放画面。 
　　外观细节： 
　　混合式取景模式则是在旁轴取景上，通过投影叠加电子取景的数据。我个人很喜欢这样的设计，可以减少使用背面LCD的机会，延长电池续航力，不用担心太阳底下用LCD难以取景的问题，但不知道是不是校调有问题，EVF和OVF不能完全重合，焦点偏差大。 
　　背面LCD取景器，富士还是有些吝啬，并没有采用期待中的3英寸92万像素配置，而是缩水到2.8英寸46万像素。虽然对于资深玩家来说，使用背面屏幕的机率很低，但既然定位高端，敢喊出天价，号称几年内不降价，又何必在这点小细节上舍不得投入，落人话柄呢？这块屏幕具有1000:1的高对比度，可视角度大，但色彩略有失真，和在电脑上看有出入。 
　　操控方面，为了进一步简化操作，富士X100在屏幕两侧设计了大量的按键，包括平时在单反相机上比较常见的AE、AF、RAW功能键。对于有一定使用经验的玩家来说，上手可能没太大问题，但对于新手来说，说明书至少要阅读3遍，个别操作还是设计的不人性化，例如想近距离对焦，只能切到微距模式，而且拍完自动复位，要继续拍得重新设置；改变对焦点要左手和右手多次协同操作才能实现。五维方向键外圈还设计了转盘，上方的三维拨杆作用不明显，不知道富士怎么考虑的，除了手动对焦放大，还在M手动档下，用于光圈1/3档微调，真是大材小用。 
　　所有接口位于机身侧面，除了多功能数据接口外，还有HDMI接口。不过表面的盖子设计太掉档次，不仅做工差，厚度薄，而且总给人没有盖好的感觉。对焦模式拨杆位于机身另外一侧，设计抄袭单反，主要是为了操控顺手，缩短时间。 
　　富士X100的顶部设计则没有任何数码相机的影子。模式转盘消失了，取而代之的是由固体金属部件构成的快门转盘，快门按键拥有舒适的行程触感，还支持加装快门线。热靴接口可以外接专用的EF-20或EF-42的闪光灯，能进行TTL闪光，但触点告诉我们和市面上销售的大部分闪光灯不兼容，包括尼康。 
　　外观细节： 
　　模式转盘消失了，那么怎么进行模式转换呢？相信这是不少对X100感兴趣的消费者心中的疑问。靠得是镜头前端光圈环与顶部快门转盘的配合操作。当光圈环与快门转盘都设置到A档的时候，就是程序曝光。当快门转盘设置为A档，光圈环自定义的时候，就是光圈优先。当光圈环设置为A档，快门转盘自定义的时候，就是快门优先。如果它们都是自定义的话，那么就是全手动档。听起来有些绕人，但操作挺有乐趣，要的就是这种复古的感觉，习惯就好。 
　　在镜头上，除了光圈环之外，还有一个手动对焦环。电子模拟式，不出我们意料。让人有些蛋疼的是，10m到5m的刻度要转180度，而在微距模式下，行程更长，如果不估焦和预调焦的话，这个功能会让你崩溃，和松下女友系列、索尼奶昔系列微单相机完全不能比。 
　　说到感光元件，富士为什么不采用自家引以为豪的SUPER CCD传感器，富士的解释是CMOS在高速处理数据方面有优势。这块为 X100 量身定做了全新 APS-C 尺寸 1230 万像素 CMOS 传感器，与全新开发的 EXR 处理器以及 23mm F2 镜头完美配合将性能发挥到极致。千万不要嫌弃1200万像素值太低，你有多少机会用得着高像素？由于APS-C画幅均分这些像素，使得像素的密度降低，不但使画面噪点降低，而且动态范围得到大幅扩展。根据我们实测对比结果来看，ISO 在1600的时候，画面效果仍然可以接受。 
　　镜头是该机的一大看点。X100并没有采用变焦镜头，而是配备一枚比较适合人文拍摄的23mm富士珑定焦镜头，非折叠结构，很好的控制了机身厚度（机身厚度得到很好的控制，比微单相机更便携），等效焦距35mm，最大光圈F2，配合APS画幅，要想获得浅景深效果，那绝对是轻而易举。这枚镜头还包括了非球面镜片、9 片式光圈、SUPER EBC镀膜和一个内置的 ND 滤镜，后者用途很大。需要特别提醒大家的是，X100无法直接安装UV镜，需要通过专用转接环，才能实现滤镜的添加，不过原厂的售价可不便宜，要280元，而原厂遮光罩要700元。虽然今后拍摄“变焦基本靠腿”，但在光圈非全开状态下，画质表现还是让我们比较满意，详情请见样片评析部分。 
　　电池舱和存储卡槽都位于机身底部。内置空间只有20MB，可以忽略它，支持SDHC和SDXC卡扩充。标配锂电池型号NP-95，容量达到1700mAh，根据CPIA标准，官方给出的续航参考值是300张，而我们实测的结果在260张左右，基本满意。 
　　菜单界面详解： 
　　富士终于对操作界面进行升级。说实话，虽然还是显得有些拥挤，但比起以前，视觉效果好太多，而且清清楚楚，有那么点科技感。
　　静态照片拍摄不想多说，但视频拍摄绝对不是X100长项。只能拍摄720P的画面，分辨率不能向下调整，而且每次最多只能拍摄10分钟，这和内置缓存空间小有直接关系。 
　　富士X100的对焦点在不同模式下，数量不同。在混合式取景模式下，只有25个，而且集中在中间区域。如果使用电子取景模式，对焦点数量增加到49个。对于对焦点的切换，实在是不方便，想模仿单反的操控没错，但也不能照搬全抄，要根据机身体积和按键布局来进行适当调整。此外，在微距模式下，对焦精度和对焦速度都差强人意，在对焦的过程中，对焦马达产生的声音过大，尤其在拍摄视频的时候，直接影响到拍摄效果。 
　　在全手动模式下，可以通过三维拨杆放大对焦区域，配合镜头前部对焦环，精准对焦。 
　　取消了快捷按键，自拍模式必须进入菜单才能调整，多多少少有些不方便。
　　ND 滤镜（相当于降低 3 档光圈）就是我们常说的灰镜，其实非常有用，即使在明亮的拍摄条件下，通过保持最大光圈值，也可增强景深。用户还也可以通过降低快门速度来拍摄瀑布或者其它需要特意制造模糊效果的场景。 
　　降噪功能有高、中等高、标准、中等低、低5种级别，由于是靠损失图像锐度来提高控噪能力，所以使用的时候还是要慎重。另外，在外接闪光灯的时候，需要在拍摄菜单中进行设置，这在其它品牌的相机中从没有见过，不知道富士搞什么名堂。 
　　富士X100的感光度为ISO200-6400，通过扩展后感光度范围能达到ISO100-12800。虽然这些参数，在很多消费级数码相机中经常看到，但绝不可同日而语，有真功夫的，经过样片对比，不比时下正在热卖的一些单反相机控噪差。 
　　特色功能界面： 
　　胶片模拟功能也是富士独有的。除了我们常年的Velvia鲜艳、黑白、ASTIA柔和模式外，还增加了黑白+滤镜的模拟效果，用于在特殊环境下，气氛的烘托。 
　　在细节上，富士做的还是比较到位，无论是电子取景还是混合取景模式，用户都可以对屏幕上所显示的参数进行逐一定义，需要的留下，不需要的删除。 
　　机身顶部的Fn按键也是允许用户进行功能自定义，这点很人性化。 
　　特色功能：5种胶片色调模式 
　　既然富士X100是仿古数码相机，那就一定离不开胶片复古这个关键词。把外形都做成了复古相机，那内在一定也要复古点才好玩。不错，富士X100这次为广大玩家精心打造了5种胶片模拟复古模式，这5种复古胶片模式都是大家常用，并且十分喜爱的胶片色调。富士X100在这些滤镜上做了优化，使得这些滤镜更符合胶片的口味。当然，只是接近胶片颜色，这里说的并不是和胶片色彩一样。 
　　5种胶片模式分别是Provia胶片模式、Velvia胶片模式、Astia胶片模式，黑白胶片模式和棕褐色胶片模式。其中黑白模式中包含有红色，绿色和蓝色滤镜，给喜欢胶片色调的玩家提供了很多可控空间。Provia就是胶卷上普通的正片模式，色彩和对比上属于比较中规中矩的那种。没有特别夸张的色彩。 
　　而Velvia反转胶片模式，这种色彩对比度高，色彩浓郁。色彩较为夸张，有些人并不喜欢这种色彩，但是你如果使用得当，还是相当棒的。Velvia对于肖像作品不太适合，皮肤的色调会变得太暖过艳。但是，对于风光和建筑摄影而言，Velvia真是无与伦比。事实上，有些人就是喜欢柔和的色调，所以他们觉得Velvia的色彩华而不实。但是，看到在Velvia上使用偏振镜拍摄的蓝天下的建筑，你大概就不会再使用其它牌子的胶片了，道理是一样的，每种胶卷都有不同的味道。 
　　而Astia是一个非常适合人像的胶片，宽容度高，反差略低，层次感强是它的特点。色彩还原真实，对于人像拍摄来说恰如其分，肤色和场景都不夸张，很自然。这种胶片在胶片相机时代，是人像大师们使用的最常见的胶卷之一。对于一般拍摄MM来说的话，这个模式无疑是最棒的，细腻层次加上低反差的肤色使得人像颜色十分舒服。 
　　ISO样张对比： 
　　ISO方面，富士X100的表现还不算差，由于富士X100机内内置了自动降噪系统，所以在整体ISO粗旷的来看都还是不错的。但是单反用的多的用户会发现，富士X100虽然大致看上去噪点控制很不错，但是由于降噪后某些细节的表现就稍微欠缺一点，多少有些丢失。从测试来看，富士的SuperCMOS与EXR处理器取得了无可争议的成功。这是到目前最为出色的APS-C高ISO画质，与其他DC相机来比出色很多。富士X100各级感光度样张
　　人物样张赏析： 
　　富士X100在人物肤色上的表现，我们从样张实际测的，富士X100在人物表现上还是比较不错的。利用富士X100内置的模式滤镜在人物的肤色和细节表现上，X100的发挥还是很棒的。虽然数码化，但是在色彩上还是保留了一些胶片味。另外，在拍摄时，我们对相机，特别是在拍摄人物类作品的宽容度上做了些比较，从实际使用效果来看，X100的宽容度要比一般数码相机来的好一些。 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/170 sec ISO:100 
　　曝光:0.33 EV 光圈:F2 快门:1/220 sec ISO:100 
　　曝光:0.33 EV 光圈:F4 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/60 sec ISO:100 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/280 sec ISO:100 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/150 sec ISO:100 
　　人物样张赏析： 
　　在拍摄人物时，富士X100还原了中古相机的一些特点，即使用了定焦镜头，不能与被摄物体靠的太近，这样会造成不能合焦。当然，这点上和以往的胶片旁轴相机相同。利用F2.0大光圈的景深，在室外拍摄更具不同的光线环境下，开启ND滤镜来提高快门速度，从而又获得大光圈，浅景深效果。 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/140 sec ISO:100 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0.33 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:100 
　　曝光:0 EV 光圈:F4 快门:1/45 sec ISO:100 
　　曝光:0.67 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:100 
　　曝光:0.33 EV 光圈:F2 快门:1/58 sec ISO:400 
　　白天及微距样张赏析： 
　　白天样张表现来看，富士X100开启ND滤镜后，依旧采用大光圈拍摄，实际情况还算不错。天空和建筑的细节表现上还是比较游刃有余的，并没有太多的软件修饰，总体上来说，出片比较淡雅，没有感觉十分夸张。在对于大光比的控制下，富士X100表现上还比较不错。但是在拍摄逆光照片时，难免还是会产生一些紫边现象。 
　　曝光:0.67 EV 光圈:F2 快门:1/550 sec ISO:200 
　　曝光:0.33 EV 光圈:F2 快门:1/18 sec ISO:200 
　　曝光:0.67 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:640 
　　曝光:0.67 EV 光圈:F2 快门:1/210 sec ISO:3200 
　　曝光:0.67 EV 光圈:F2 快门:1/34 sec ISO:3200 
　　曝光:1 EV 光圈:F4 快门:1/30 sec ISO:4000
　　白天及微距样张赏析： 
　　微距上的表现，只能说一般般，特别在于弱光环境下，对焦能力有些不足。但是仔细对焦还是可以对上的，可能小编心太急了。当然，在一般情况下都没有问题。富士由于提升过图像处理器，所以在照片色彩上还是比较不错的。相信很多人都会比较喜欢。 
　　曝光:1 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:640 
　　曝光:2 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:1600 
　　曝光:2 EV 光圈:F2 快门:0.5 sec ISO:100 
　　曝光:0.67 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:320 
　　曝光:-33/100 EV 光圈:F2 快门:1/210 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/180 sec ISO:100 
　　弱光样张赏析： 
　　富士X100在弱光表现上，在处理噪点方面真的很不错，即使在ISO800这样的感光度下，几乎也很难看出画面上有明显的噪点。这点来说富士X100在处理ISO上，利用SuperCMOS与EXR处理器确实起到了不错的效果和成像。这点上，对于那些喜欢拍摄黑白照片的用户来说，应该比较得利。细节和低噪点可以保证，使得照片更加细腻美观。 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:-67/100 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:-67/100 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/180 sec ISO:400 
　　弱光样张赏析： 
　　在弱光表现上，富士相机在采用EVF模式下对焦没有任何延迟，在弱光和采光不足的情况下，富士X100在识别上没有发现任何问题，即使在OVF上也没有发现较大的对焦延迟问题。在色彩表现方面，富士X100在夜景表现上，还是稍微有点偏黄。在细节表现上还算不错。但是在锐度上使用了高ISO降噪后有所减损。 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/550 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/600 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/38 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　曝光:0 EV 光圈:F2 快门:1/30 sec ISO:400 
　　优缺点总结： 
　　在我们使用下来，最直观的对富士X100的了解就是，富士这次的X100确实在图像性能上面，采用了很多新技术和新革新。在对图像的优化和色彩上进步不少，依赖于富士的SuperCMOS与EXR处理器，在ISO控噪方面确实十分优秀。对于一种新的摄影观念来说，富士X100在对焦模式和外观上都下了很大功夫。这种新鲜感很容易被广大时尚群体和专业用户所吸引。富士在对于旁轴相机和数码相机相结合的点上，做的十分不错。在色彩方面也有不少提升。 
　　但是，在我们测试下来也发现了一些问题。其中包括富士X100的对焦上有些延迟，在EVF和OVF转换后，它们的对焦性能不太一样。笔者在使用过程中感觉EVF要比OVF好对焦，但是舍去了后者，就等于抛弃了旁轴相机的观察和操作感，这点笔者觉得比较遗憾。另外，虽然富士针对的是一款高端级别的专业玩家相机，但是快门速度没有A档还是有些不便。大白天一定要开启ND滤镜，不然无法大光圈拍摄。玩家需要每次都手动设置才可以完成，小编感觉有些不便，毕竟不是一款全机械相机，作为数码类产品，自动化还是不能少的。不过总的来说，富士X100还是比较成功的，降噪，色彩和体验模式下，玩家可以比较真实的还原旁轴相机的操作快感。 
　　优点： 
　　1.SuperCMOS超强高感控噪能力 
　　2.拥有F2.0大光圈 
　　3.模仿胶片功能滤镜 
　　4.快门声仿古出色 
　　不足： 
　　1.视频拍摄过程局限比较大 
　　2.对焦系统有待改进 
　　3.屏幕和取景器成像色彩不同 
　　4.相机金属质感还欠缺

