忆典即将开始MID国内市场征战之旅
　　国内高清播放机巨头“忆典”，即将开始国内MID市场征战之旅。
　　忆典原是国内硬盘播放器的鼻祖，在国内行业还不知道“硬盘播放器”这个名词的时候，忆典瞧瞧的将此类产品由国外引入国内，随着科技的发展，慢慢的演化为今天的“高清机”。玩高清的消费者，基本没有人不知道“忆典” 这个品牌。
　　据小编可靠的市场消息，忆典将会很快在国内推出MID系列产品。
　　其实，在国外市场，忆典早就开始经营MID了，在之前对忆典“美国CES展会”和“德国CeBit电子展”的报道中就有对忆典MID的报道。此时透露出忆典MID的消息也就不是新闻了，他只是开始进军MID的国内市场了。
　　“忆典”在德国汉诺威的电子展照片：
　　 那么，忆典到底会用什么MID来征战国内市场呢？配置到底如何？
　　从小便了解的消息而言，忆典在国内首推的MID产品，将会采用时下最新的AML8726-M芯片，此芯片也是当前最稳定的cortex - A9构架的芯片了。芯片内置了ARM Mali™-400 GPU，能为全3D游戏提供世界级的性能。愤怒的小鸟、植物大战僵尸等游戏自然不在话下。
　　就此芯片，除了足够让我们心动的GPU之外，还集成了Amlogic专有的高清视频解码引擎，适用于H.264、VC-1、WMV、MPEG-1/2/4等编码格式的1080P视频播放，从容应付本地视频播放。另外，芯片原生支持HDMI接口输出，轻松接驳大屏幕显示设备，并保证了画质的高还原度。
　　
　　从小编目前了解的此款MID的芯片性能来看，足够保证最为挑剔的消费者的要求。只是其将会采用什么外观、续航能力如何、屏幕是何配置等问题，就要期待其真正上市了，小编将会持续关注此款MID，并给出最新的报道。

