记录精彩瞬间  佳能FS306售价1820元  
记录精彩瞬间佳能FS306售价1820元作者： 成明璐日期： 2011-04-12文章属性： 行情
【IT168 行情】佳能FS306摄像机自上市以来就备受广大家庭的的关注，该机最大的亮点就是它的防抖动功能，尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。通过调节液晶屏即时转换功能实现多种模式的切换，目前北京的报价为1820元。想购机的朋友可以多多关注了。记录下和家人的每个精彩瞬间吧。

佳能FS306外观
外观方面该机还是比较轻盈小巧的流线型的外观设计，产品尺寸为55×59×121，仅约225克的机身重量，更易携带。采用人体工程学设计，只为让您拥有舒适的握持感。低角度拍摄时，不用俯身，单手握持就能轻松拍摄。配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛;通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换。拥有银色，蓝色，红色。时尚的彩色外形非常吸引年轻人。

佳能FS306
佳能FS306支持外插的大容量SDHC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。

佳能FS306
编辑点评： 它以时尚的流线型机身和主流的性能配置受到用户的喜爱。出色的拍摄效果更是让它赢得了不少的好评，轻盈小巧的流线型的外观设计，时尚的彩色外形更是博得年轻人的喜爱。
[参考价格] 1820元
[商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司
[联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038
[联 系 人] 销售部
[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室
[报价查询] 佳能 LEGRIA FS306
下一页为佳能 LEGRIA FS306详细评测：
《巧致玲珑佳能标清远摄LEGRIA FS306评测》　　

