王者驾到 三星“盖世群英”校园游行
当春日里慵懒的阳光洒在未名湖不再冰封的水面上，2011风靡全球的Android小超人伴着教学楼里下课的铃声走进了北大校园。3月25日，三星电子携旗下Android校园人气王——三星“盖世群英”系列智能手机，在燕园的百年讲堂前，拉开了“盖世群英 炫随行动 - 三星智能手机百所校园行”的帷幕。北京、上海、广州等地百所校园将会在2011年4、5月间行动起来，规模宏大又华丽丽的“盖世”校园“盛装游行”鸣锣开道喽！
盛装游行看点一：三星“盖世群英”打造属于校园的Android精彩
此次校园“盛装游行”的主角——三星 “盖世群英”GALAXY Mini（S5570&I559）、GALAXY Ace（S5830&I579）、GALAXY Gio（S5660&I569）、GALAXY Fit（S5670）在北京大学重磅集结。百年讲堂的历史厚重感融合着“盖世群英 炫随行动”的时尚感，青春，就在台上的劲歌热舞和台下的人潮涌动中被彻底引爆！
当北京交响乐团的音乐家门奏响了磅礴的青春乐章，“盖世群英 炫随行动”也迈出了智能的舞步。舞台上，手机玩家们争先抢答，将诱人的奖品一网打尽；展台前，同学们把玩着三星“盖世群英”，在Android的智能世界里徜徉。 Android小绿人的世界中，谁才是真正的王者？爆棚的校园人气，将三星“盖世”之名演绎的淋漓尽致。
这四位校园人气王，秉承了三星在通信、半导体、显示器以及数字多媒体等方面的领先技术和全产业链运作的优势，搭载了小绿人家族中更加智能的 “冻酸奶”，让同学们在开放升级、智能升级的平台上尽情挥洒青春。在课间的教室里挥动拇指，当一回水果忍者；从微积分的困惑中抬起头打一局情人节版的愤怒小鸟……海量Android中文应用等你下载。
更有三星为你独家打造的“网圈”功能：寝室里暖洋洋的午后，让你在悦读圈中寻找跌宕起伏的爱情童话；晚上结束了社团活动，影视圈让你和姐妹淘一起追着《生活大爆炸》的最新剧集；去往教学楼的路上，随着音乐圈中的旋律哼唱最in的单曲；当校园里又到了雨天，社交圈让你和散落在不同城市的朋友分享窗外淅沥的雨声以及欢快的、孤寂的心情……通过超主流硬件配置，将一切精彩毫无保留的呈现在你的面前。三星“盖世”来袭，为你的放肆青春打造属于校园的Android精彩。
盛装游行看点二：三星Mobilers点燃智能的青春激 情
继2010年三星Anycall Dreamers完美收官之后，2011年三星Mobilers将再次点燃校园激 情。此次“盖世群英 炫随行动 - 三星智能手机百所校园行”的另一重要看点就是向各路手机达人广发“盖世”英雄帖，为2011年三星Mobilers积蓄青春的力量。招募台前拥挤的年轻身影，用爆棚的人气证明了三星Mobilers为各地高校的骨灰级手机玩家，开辟了一片释放自我的新天地！
他们在这样一个洋溢着青春蓬勃朝气的舞台上，磨练自己，放飞梦想。这样的活动使得三星Mobilers的意义，早已超越了活动本身，成为了一个闪烁着青春光芒的标签。这也是三星“做中国人们喜爱的企业，贡献于中国社会的企业”企业承诺的再一次印证。青春之花精彩绽放！作为校园智能新力军的他们将与超人气校草——“盖世群英”碰撞出怎样的青春激 情？让我们拭目以待。
2011年春天，华丽丽的“盖世”的校园盛装游行还在继续。“盖世群英 炫随行动 - 三星智能手机百所校园行”还将在全国10大城市百所高校展开联动。想看看三星“盖世群英”还将如何玩转Android智能潮流？想成为三星Mobiles释放你无处躲藏的智能头脑和时尚主张？各位同学请注意，三星“盖世群英”风暴马上来袭，准备行动啦！“盖世群英 炫随行动”引爆Android热潮，智能更精彩，敬请期待！

