临阵磨枪不利也光 四级好帮手iriver D88
　　俗话说的好，临阵磨枪，不利也光。时间过的很快，还有2个多月时间就要2011年度英语四级考试了，对于参加四级考试的学生来说，这2个月冲刺最关键。眼看所剩时间不多了，不少考生朋友的心里却越发紧张，总是感觉自己复习的不够到位，单词量掌握的还是不够。
　　
　　其实对于正在准备即将到来的英语四级考试的朋友来讲，电子词典或许能够成为您复习的一把利器。可能有不少朋友会产生疑惑，电子词典除了简单的翻译功能外，对于四级考试复习准备能有何帮助呢？这当然是需要一款功能强劲的电子词典在您手中才能办到的。
　　针对国人学英语模式单一、方法教条的弊端，来自韩国的iriver推出了为中国用户定制的电子词典产品——iriver 迪福D88。和目前市场常见的电子词典相比，D88不仅拥有简约时尚的机身外观，4.3英寸WQVGA(480×272)分辨率1600万色的触摸屏，它更是同时收录了牛津/朗文双权威英语词典，以及21世纪大英汉及中、韩词典等29本权威辞书，这在各品牌电子词典产品中可谓首创之举。
　　
　　电子词典在使用时最重要的便是能够快速查找到生僻单词，但相信有很多朋友在使用电子词典时都会遇到这种情况，一个生僻的单词在输入电子词典后，或因一个字幕没有输入对或因不是英文单词而无法翻译。这时iriver D88所拥有的“速/跳/交叉查”优势便显现出来。所谓的“速/跳/交叉查”便是速查、跳查、多词典交叉查询，让你在查询陌生单词时不必一头雾水，真正做到随指随查。
　　对于正在准备英语四级考试，或平时经常使用电子词典的朋友在遇到生僻单词的时候，往往在用电子词典翻译后知道了如何拼写，也了解单词解释，但却不知如何去念，如何发音，最终变成了“哑巴”单词。针对国人所设计的iriver D88为了避免这种现象的发生，内置了TTS真人发音功能，可以通过多国语会话教材轻松学习日常会话。中学阶段、高考的语法也都包涵其中，并能够进行整句翻译。
　　
　　如果说iriver D88海量的词库、快捷的查询方式以及能够支持TTS发音，这些有别于同类产品的特点还不能让你感到惊喜的话，那其每次的固件升级一定会让你眼前一亮。时下电子产品的固件升级已经屡见不鲜，但电子词典的固件升级却是凤毛麟角。
　　iriver本着不断更新，不断完善的理念，不断的挖掘这款专门针对中国用户研发的多媒体电子词典D88潜在的能量。而每次推出新的固件都会让D88的内置功能更加丰富，让用户在使用时更加方便，为消费者带来了更多的语言种类，更多的权威词典。
　　
　　英语四级考试对于很多朋友来讲是个难于逾越的“坎”，死记硬背单词和语法会让人感觉到枯燥乏味，而且往往收效甚微。其实学习英语也可以很简单，相信这款专门针对国人设计的电子词典——iriver 迪福D88会成为您考试及学习英语的好帮手。

