纯皮选材 iPad2皮套爱国者SK102开卖
随着数码产品使用率的不断提高，消费者关注的不仅仅是选择什么样的iPad2保护套能使自己的爱机有效的提高使用寿命，更为看重的是iPad2保护套在设计方面有没有独特之处以彰显使用者的个性。
国内领先的数码产品制造企业爱国者看到了消费者的需求，在iPad2刚刚上市之时，就为其量身定制，同步推出了一款名为SK102的皮质保护套。目前，该产品已在爱国者动力舱SK102授权中国区总代理——福创永盛有售（抢购热线：010-82584463），商家报价为299元。该产品的最大特点是在采用皮革材质的同时，不失纤薄的特点，整体做工浑然一体，当与iPad2搭配时，厚度仅增加7毫米。
爱国者SK102是由爱国者动力舱最新推出的一款产品，在外观设计方面，该产品完美的延续了简约而不简单的风格。在外观方面，SK102完美的切合了iPad2的设计理念，浑然一体的设计风格勾勒出的完美线条，稳重的风格为那些勇于表现自我的人群提供了更多凸显自身个性的选择。纯皮质的选材表现出的不规则的纹理，使SK102看起来更为大气，值得一提的是，该产品的内衬采用麂皮绒材质，相比于其他材质内衬而言，麂皮绒更为柔软，能有效的保护产品屏幕，避免iPad2在包中时，被小件硬物划伤屏幕的危险，另外，麂皮绒的使用寿命更长，并且选用麂皮绒这样的材质，能有效的衬托出iPad2使用者的品味。
在产品颜色的选择方面，与其他外设厂商不同的是，爱国者SK102并没有在产品上使用喷涂的效果，以加强产品的视觉冲击力，而是提供了红、粉、棕、黑四种不同颜色供不同消费人群选择。最后，在产品结构的设计方面，SK102采用的三折式设计也能充分体现出设计师与众不同的品位，这样的设计能为iPad2提供横竖两种支撑方式，为不同使用习惯的消费者提供了全面的体验。
在目前市售的为数不多的iPad2保护套中，爱国者SK102在为iPad2提供的完美保护的同时，美观而又大方的外观、细致入微的贴心设计都让SK102成为您不二的选择。

