买神马才不是浮云 2011年MP4消费指南
　　2011，MP4播放器市场走向新的转折，在MID大军压境的背景下，仿佛在现在这个时点购买MP4将会面临尴尬，也许你会以为现在还在选购MP4是一个不明智的行为。不过，市场的现状却恰恰相反，MP4的整体出货量仍然保持良好增长，仅就目前看来，MP4还将凭借实用均衡、价格低廉、设计升级、功能扩展等特点占有传统市场的大部分份额，现在这个时间点，或许正是“抄底”MP4的最佳时机，是对MP4有需求的用户绝不能错过的时机。毕竟，MP4经过多年的发展，现在已经步入高度成熟阶段，各种功能都已发挥到极致，加上不少MP4厂商为求发展，使出浑身解数，一方面为已臻完善的MP4产品加入更多的扩展功能，另一方面压缩产品利润空间，以求增强产品的市场竞争力，所以当前MP4产品的性价比水平已达到史无前例的高点。
　　当然，缺乏鲜明卖点的MP4很快会被淹没于MID狂潮里，这是一个无可辩驳的观点，也即将成为事实，所以，在这个时点选购MP4，更需要独到的眼光和非凡的选择智慧，才能找到更具生命力、更加实用实惠的产品。那么，我们究竟应从哪些方面着手选择MP4产品呢？下面，小编将从设计工艺、基本功能、新兴功能、扩展应用四个方面与大家分享MP4选购心得，并藉此文抛砖引玉，希望各位看官也把自己的意见和建议与大家分享。
　　一、MP4消费指南之设计工艺
　　MP4作为便携视频播放器，在较好地实现视频播放的目的，其屏幕大小必定有一个上下限范围，这个范围如何确定呢？根据THX标准，人类观看电影时最舒适的视角范围为26度-36度。
　　现以最小舒适视角26度来计算，当人眼距离MP4屏幕20cm时，能够为人们提供较舒适视角的屏幕最小宽度应为tan(((26 / 2) * 3.14) / 180) *20*2＝9.23(cm)，按16：9设计的宽屏比例计算，此屏幕对角线长度为sqrt(16^2+9^2)*9.23/16=10.59cm=4.17英寸，此即为一台合格的MP4应具备的屏幕尺寸之下限值。
　　至于屏幕大小的上限值，单纯以视觉舒适度来计算，此值没有上限，因为屏幕越大，眼睛距离屏幕越远，只要保持视角在合适范围内，即可保证视觉上的舒适，因此，MP4屏幕大小的上限值要用别的方法来衡量。考虑到MP4的便携性需求，它应满足易于单手掌握，可以方便放入衣服或裤子口袋等条件。小编实测，5英寸16:9宽屏的长边约为10.95cm，加上左右各1cm左右的边框，其整机长度约为13cm，身高1.6m左右的女生也能够单手横屏持握；7英寸16:9宽屏的短边约为8.65cm，加上边框后超过10cm，勉强可放入衣裤口袋。由此可以得出，作为便携视频播放设备的MP4，最大屏幕尺寸应不超过7英寸，以5英寸左右为最佳。
　　综合上面的分析，可以得出“设计工艺”之中屏幕大小的选择标准，应介于4.17英寸至7英寸之间，最好为5英寸左右。
　　产品的屏幕大小确定后，现讨论机器的重量。无论使用什么方案，一台MP4的主要部件不外乎屏幕、主控、闪存、电路板、扬声器、电池等，既不会少了哪件，也不会多出多少，所以重量上最大的区别主要来源于外壳。作为便携娱乐设备，MP4的重要当然是越轻越好，但机器外壳在轻的同时，还要保证足够的硬度以保护内部元件，为此，众多的MP4大厂都不约而同地选择了强度高、韧性好、耐腐蚀、耐高温的ABS塑料作为外壳，对此，小编无法提出任何异议。
　　不过，如果所有产品都千篇一律地采用ABS塑料，那么消费者对产品的个性化要求就无法得到满足，所以对要求较高的消费者，厂商也会相应地推出金属外壳的产品，而在众多金属材料中，可以在强度、韧性、质量、稳定性以及成本中取得平衡的，最好莫过于一贯用于如IBM笔记本等高品质产品身上的铝镁合金。
　　接下来，再来探讨一下操控设计。如果仅作为纯粹的音、视频播放工具，MP4并没有必要做成触屏操控模式，但在现阶段购买的MP4，如果不想在短期内被MIDer们无视，必须有一些除听歌看电影外的扩展功能，最简单的比如说游戏，而要想很好地操控游戏，只靠传统MP4上仅有的如“前进”、“后退”、“播放/暂停”、“音量”等几个按键是无法实现的，触屏已成为次世代MP4的必备部件；然而，如若反过来，只给MP4设置触屏，而没有按键，那也是万万不可的，因为无论是看电影还是听歌都可能需要随时设置音量大小和快进快退，无论是看图还是读书都要经常使用“上一页”、“下一页”等功能，如果没有按键，进行这些操作将会变得十分麻烦，直接影响用户使用产品的乐趣。所以，小编认为，现在选购一台MP4，必须选择具有触屏+按键双操控的产品。

