30倍长焦也便携 奥林巴斯SP800UZ特价2320
　　【广东行情】 如今市场上的超长焦数码相机越来越多，不过达到30倍光学变焦的依然寥寥无几，其中奥林巴斯SP800 UZ(资料 报价 图片 论坛)就是一款焦点产品。奥林巴斯SP-800UZ这款相机今天加入了促销行列，现在商家报价仅为2320元，有兴趣的朋友可以关注一下：
　　身为全球第一批30倍大变焦相机，奥林巴斯SP-800具备超强长焦DC的很多制式特色功能，比如CCD光学防抖、1cm超微距、高速连拍等，同时又支持28mm广角，其镜头中使用了多达3枚ED特殊底色散镜片，成像素质更加优异。另外，奥林巴斯SP-800增加了720P高清摄像和全景拍摄功能，能够存储1280×720像素动态短片，它放弃了XD卡，开始转为SD卡存储，并且内置2G超大存储空间。
　　值得注意的是，奥林巴斯SP-800并不支持手动曝光，只是一款纯粹的全自动曝光相机。还有，就奥林巴斯SP-800的高速连拍功能来说，它能够以15.5张/秒的速度连拍300万像素图片，或者以6张/秒的速度连拍500万像素图片，不过可连拍图片的最大数量还未确定，估计最多能连拍25张。
　　编辑点评：SP-800UZ是市场上为数不多的30倍变焦数码相机，更加上其2K多的价格，也是相当诱人，感兴趣的朋友不妨跟以下商家取得联系，届时提及IT168将会有更多优惠！

