极具性价比  三星 HMX-R10 仅售3610元
极具性价比三星 HMX-R10 仅售3610元 作者： 成明璐日期： 2011-04-12文章属性：行情
【IT168 行情】三星在去年的摄像机市场上可谓是大展拳脚，一口气发布了众多新品，其中最为出名的就是三星倡导的倾斜25度，看似这个是一个广告噱头，但是带来的实惠还是非常有益处的，符合人体工程学的设计大大减轻了我们手腕的压力，使手腕处于自然状态。其中典型的摄像机代表就是R10，这款机器拥有真实915万像素，插值之后拥有最高1200万像素的静态拍照能力，应付日常的拍摄还是非常不错的，最重要的是本机价格还极为便宜，只有3610元，相比较前段时间降了几百元，可谓是家庭用户享受高清的首选机器。
三星R10
　　在外形上，该机具有鹅卵石一样的外观设计，但是和倾斜25度的设计比起来，根本不值一提，所以我们着重看看25度都带来了什么好处。对于普通的横卧式摄像机来说，在使用的过程中我们都要将手臂往自己这个方向靠，这样才能拍摄到正前方的景物，时间一长很容易酸疼。而三星R10则将镜头改为潜望式25度仰角设计，手掌和手腕可以处于自然松弛的状态，减轻了数码摄像机对手腕的压力，更加符合人体工学设计。
倾斜25度的镜头设计
　　参数方面三星R10采用了一颗1/2.33英寸的CMOS感光元件，拥有915万像素的成像能力。拥有一枚5倍光学变焦镜头，镜头焦距范围达到了76.4—382mm。R10整体设计时尚圆润，全金属机身设计手感扎实。磨砂金属表面不仅增加了防滑力度，还有效的避免了指纹的产生。
三星R10高清DV
　　编辑点评：随着高清摄像机的火爆，三星也加入到了高清摄像机大军中，给大家又提供了一个选择。不过本机采用的是MPEG4（H.264）编码，而不是AVCHD，所以8G卡只能拍摄一小时的高清视频，鉴于现在8G卡的性价比比较高，还是多购买几张以满足一天的拍摄需求。最后本机比较有意思的是拥有间隔拍摄功能，在短时间展现花开花落、日落时出等长时间成像的变化都是非常不错的。
[参考价格] 3610元
[商家名称] 北京鼎泰宏业科技有限公司
[联系方式] 010-58537709 87058758 13671153038
[联 系 人] 销售部
[联系地址] 北京海淀区中关村大街18号科贸数字物流港16层1628室
[报价查询] 三星 HMX-R10　　

