18倍光变卡片相机 尼康S9100套装2580元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 尼康S9100(资料 报价 图片 论坛)是一款配备18倍光学变焦防抖镜头的卡片型数码相机，而25mm的广角焦距，也让其在长焦端表现良好的同时，还拥有不错的风景拍摄性能。今天笔者在市场上了解到，尼康S9100附送8GB存储卡、备用电池、读卡器、镜头布的促销价格是2580元。
　　尼康 COOLPIX S9100是一款高性能机型，配备超薄18倍变焦镜头，以及可有效降低高感光度拍摄时噪点的背部入射式CMOS传感器，这为S系列产品开了先河。有了这两种功能，即便在黑暗场景包括夜间风景和室内场景都可拍摄出迷人相片。而且相机支持全高清短片录制。
　　相机采用3英寸约921,000画点、宽视角鲜明色彩TFT LCD 显示屏。显示屏显示明亮、清晰，无论是在阳光下或者在室内光线反射到显示屏的情况下，都可轻松拍摄、浏览图片或进行设置。此外，色彩还原范围得到扩大，可覆盖几乎整个sRGB色彩范围。  使用S9100相机，可方便地制作垂直或水平全景图片。视角可选180° (标准) 或 360° (宽)。 用户只需根据需要的方向移动相机，相机可自动识别出照片进展的方向，之后将多张照片组合成一张全景图片。
　　编辑观点：尼康S9100在保持卡片身材的同时，加入了18倍光学变焦镜头，还具备25mm广角性能，是一款适用面较广的小型数码相机。除此之外，它还具备高清摄像功能，具备多重应用潜质。目前上市价格比较合理，具备较高的性价比。
　　[参考价格] 2580元     [联系电话] 010-82675803

