视频NO后期 佳能HFM41电影模式拍转宝宝
视频NO后期 佳能HFM41电影模式拍转宝宝 作者： 陈道道日期： 2011-04-12文章属性：应用
　　【IT168 应用】当我得知佳能2011年DV产品推出的新功能是电影模式时，十分不解。我想很多人都会和我一样，认为这只是在色彩上仿照老电影设计出的一种滤镜效果，不足为奇。错！佳能此次给“电影模式”赋予了全新的含义，现在就来看看佳能HFM41是如何引领我们成为导演，并不用后期就拍出剪辑后的效果吧！

什么是电影模式？

　　佳能HFM41的电影模式功能，针对用户日常生活中最常见的5种拍摄场景，设计了十分详细的拍摄脚本，包括：旅行、儿童与宠物、聚会、仪式和博客等。每个脚本都细分成了30个以上的具体画面，我们只要像做填空题一样去拍摄这些内容即可。

▲佳能电影模式情节列表　
测试功能：佳能DV电影模式
预期目标：不进行后期 实现无剪辑记录宝宝的一天
拍摄对象：哼哼（2岁）

▲小模特哼哼　
　　哼哼在我们的编辑部里可谓小有名气，是我见过年纪最小的数码控，当一个孩子还没有学会说话，便已经能够玩儿转相机、DV、手机、ipad等数码产品时，我们只能将其称为天才。手中紧握着佳能新品相机的哼哼并不满足，总是跑过来抢我手中的DV，这也给我的拍摄带来了不小的难度。 
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com
如何使用电影模式？
　　在“儿童与宠物”电影模式的菜单中，有从起床、早餐、晨起散步、花园玩耍、午餐、去公园、游乐场、回家、晚餐、洗漱，一直到入眠等30几个画面分类，我们在拍摄前要先把这些内容的列表熟悉一遍，以便在拍摄时可以快速找到对应的画面。 

▲儿童与宠物拍摄内容列表

▲电影模式快捷键
　　点击机身内侧的情节生成器快捷键，便能进入电影模式的拍摄菜单，选择一个符合拍摄内容的场景模式，便可以开始拍摄了。下面就看我们的小模特哼哼表现如何吧！ 

▲最小数码控哼哼
　　果不其然，刚一见面哼哼就被我手中的红色佳能相机吸引，爱不释手地研究起来，我马上想到了画面列表里的“让孩子尝试拍照”一项，于是选择好相应的情节开始从不同角度抓拍。并且在之后的整个拍摄过程中红色相机一直与他寸步不离，无论如何都要不回来了。
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com
拍了哪些场景？

▲早餐视频截图

▲晨起散步视频截图

▲拥抱的近景视频截图

▲点心时间视频截图

▲去公园视频截图

▲游乐场的全景视频截图

▲儿童与宠物嬉戏视频截图

▲让孩子尝试拍照视频截图

▲回家视频截图　
　　我们共拍摄了哼哼一天中的9个场景，每个场景都有10个左右的视频，其中也包括一些没有拍好的画面、重复的画面，是不是要把这些用不到的画面都删掉才能生成我们想要的情节短片呢？这时候我们就要使用视频星级评选功能来选择需要的片段了。　
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com
如何筛选画面？　　

▲电影模式场景列表
第一步：找到作品列表
　　在回放模式下按电影模式快捷键，进入作品库，点击右下角“场景列表”，拍摄的全部视频会按分类排序。

▲电影模式场景列表　
第二步：选择星级
　　同一个场景下的多个视频中，我们选择一个自己最满意的片段，并标注为三星级，这就等于告诉了摄像机哪段是我选中的画面。

▲电影模式星级设定　
第三步：移动视频
　　有时候我们会发现，拍摄时候的场景分类并不准确。当我在拍摄哼哼和宠物玩耍的时候，他突然举起相机拍摄鱼缸中的小鱼，这段如果用在“让孩子尝试拍照”这一场景中更为准确。这时候就可以对视频进行移动。方法是：选中这一片段，点击移动，选择要移动的位置，点击设置。

▲电影模式场景移动

▲电影模式场景移动

▲电影模式场景移动
第四步：增加画面数量
　　一些情况下，同一个场景并不是一个画面就能表现充分。比如拍摄回家场景时，我不但拍摄了哼哼上出租车的画面，并且在车内也拍摄了一些路上的画面，这时候，就要按照希望画面出现的顺序进行降星排列，把车内的画面设定为二星级。

▲电影模式星级设定
　　通过以上四步操作，画面的筛选工作已经基本完成，下面就来看看我们的成果如何吧？真的能打到预期的效果吗？
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com
 如何获得最终视频？
　　经过了拍摄和筛选一番努力后，我们来看看成果如何吧！依旧在播放模式下按电影模式快捷键进入作品库，找到“儿童与宠物”情节模式，点击“情节详细信息”—＂按评级播放＂。我们之前设置了三星级和二星级两种分类，并且希望这些视频在成片中都得到播放，因此选择“三星级／二星级”的播放模式。

▲评级播放设置
　　到这里，我们的电影模式拍摄工作就全部完成了，略带遗憾的告诉大家，现在佳能HFM41的电影模式拍摄出的视频作品只能在DV中呈现，还暂时不能保存为一个完整的文件备份到电脑中，这也是佳能DV产品下一代升级时需考虑的的问题。
佳能电影模式影片分享
　　当然，当我把佳能HFM41用HDMI高清数据线，连接到大尺寸液晶电视上观看自己的作品时，还是十分过瘾的！　　
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com　　

