最佳单反辅机 五款家用旗舰相机盘点
　　如今的家用数码相机中划分为两个级别，一个就是入门级的，还有一个就是高端家用机，一般消费者多数选择的就是入门级的数码相机，现在入门级数码相机的选择范围比较广，从几百元到两千多，可以按需索机，不过高端家用数码相机就很少被一般消费者所关注，因为作为一款非专业相机，高端数码相机的售价往往高达3000到4000多元，几乎比一些入门单反的价格还要贵一些，一般消费者是不会考虑这类相机的。有些摄影技术比较好的朋友会选择这种高端家用相机，因为这种相机成像也不错，而且不用换镜头，可以大大节省后期成本。
　　高端数码相机也成为旗舰级数码相机，有很多玩专业单反相机的朋友也会选择购买一款高端数码相机作为备用机，在不方便带大部头摄影设备的时候，高端数码相机的便携性就很重要的。今天笔者要向大家推荐的就是目前市场上的几款经典高端数码相机，大家有兴趣可以参考一下：
　　家用旗舰相机：佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：4180元
　　外观上，佳能G12依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　同时佳能G12首次加入了720p视频拍摄的功能，算是迎合了当今数码相机发展的一个大趋势吧，不过在摄像过程中，佳能G12是不能进行光学变焦的(仅支持数码变焦)，这点还是稍显遗憾。此外，G12还配备了电子水准仪，可以根据相机内加速计反映的信息，在液晶显示屏上显示指示标志，帮助拍摄者调整位置，选择水平角度，从而避免因机身倾斜影响拍摄效果，实现更精确的构图。
　　在常规参数上，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。
　　编辑点评：G12的优点就在于28mm广角搭配上F2.8-F4.5的光圈，在快门速度方面也达到了每秒4.2张，几乎可以与专业的单反相机相媲美，视频方面的720p也终于迈进了主流大门，追求便携和专业双管齐下的朋友可以考虑入手了。

