专业感光元件35X变焦 松下SD60特价3350
专业感光元件35X变焦 松下SD60特价3350 作者： 梦里云飞日期： 2011-04-13文章属性：行情
　　【IT168 行情】3MOS感光元件一直是专业数码摄像机的配置，不过如今一些中低端DV也开始配置了，今天笔者就看到采用3MOS感光元件，支持35倍光学变焦的松下HDC-SD60数码摄像机正在促销，这款产品现在的售价仅为3350元，有兴趣的话大家可以关注一下：

　　松下HDC-SD60
　　外观上，松下SD60还是采用了比较主流的设计，大小适中，拿在手里比较舒服，2.7英寸的显示屏同样也是数码摄像机中比较常见的。性能上，松下SD60使用的是一块尺寸为1/4.1的3MOS感光元件，其有效像素为332万。同时，SD60拥有25倍光学变焦以及最大为35倍的智能变焦功能，配合其增强光学防抖功能，能够有效的抑制手部抖动所造成的画面模糊等问题。

　　松下HDC-SD60
　　此外，松下SD60内置的智能场景选择功能对于入门消费者也是非常实用，摄像机可分析拍摄环境情况并自动切换到能获得适合效果的场景模式，使拍摄变得更加轻松。SD60对于人像的拍摄也有不错的表现，其独特的人像人脸识别功能可自动感知周围的光线并适当调整曝光，所以能使人脸显得明亮易辨，而且，还可优先对人脸进行聚焦，并能使肌色显得柔滑细腻。

松下HDC-SD60
　　编辑点评：在数码产品普及程度越来越高的今天，数码摄像机也成了家庭中必不可少的数码单品之一。松下SD60就是一款不错的家用入门DV，其拥有35倍智能变焦和增强光学防抖功能，是入门级消费者的一个不错的选择。喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格]：3350元
　　[商家名称]：广州华时数码 
　　[商家地址]：广州天河区岗顶总统数码港二楼
　　[商家电话]：020-6223012313543432410 
　　[报价查询]：松下HDC-SD60　　

