就等你出手 佳能60D搭旅游镜头8550元
　　【上海行情】 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)绝对是目前入门单反里炙手可热的一款机器，其采用一颗1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果。正是这些优秀的性能，使得其在市面上拥有非常广泛的关注度。
　　共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。目前60D搭配佳能18-135 IS镜头的售价8550元，行货带票，性价比还可以，需要的朋友可联系文末商家。
　　[参考价格] 8550元(行货带票)
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

