AUTO+功能解析夜景篇 索尼α55新功能体验
　　作者：窦瑞冬
　　3张连拍 有效防抖并降低噪点
　　AUTO+模式是索尼数码相机在2011年新开发的一项优于普通全自动(AUTO)模式的新功能，可以针对不同的拍摄环境自动设定参数以方便使用者拍摄出优质的照片。在之前两篇文章中，我们针对AUTO+模式进行了人像以及风景、微距的测试，在本文中，我们将继续使用索尼A55单电相机的AUTO+模式，进行夜景的拍摄试用。
　　器材：索尼A55单电相机
　　DT 11-18mm F4.5-5.6
　　50mm F1.4
　　对于像普通摄影爱好者，使用三脚架绝对可谓是件奢侈的事情，通常拍夜景都习惯手持拍摄，效果可想而知。在试用A55的AUTO+功能时，我们发现其实夜景只用手持，也是可以拍出不错的夜景照片的，秘诀就在AUTO+里。
　　在夜景面前，AUTO+功能可以自动识别夜景状态，并启动夜景模式进行拍摄。在夜景模式下，相机会开大光圈并启动相对较高的ISO以满足手持拍摄时对快门速度的需求。
　　当相机检测到晃动，无法保证手持拍摄清晰时，还会进一步启动3张连拍功能，随后对3张照片进行叠加，从而得到一张避免抖动而且噪点更低的照片。
　　在夜景环境中，由于所拍摄的夜景光照强度不同，加之灯光的作用，通常光线情况相比白天更加复杂。AUTO+功能则根据所拍场景的不同，自动选择低速快门拍摄或是3张连拍，还是那句话，拍摄者只需取景然后按下快门，就可以得到一张清晰、画质尚可的夜景照片。

