性价比最高 4000元内最佳相机推荐
　　如果你有4000元预算，你希望买到怎样的数码相机？
　　有了4000元预算，我们既可以选择便携式准专业DC，也可以选择微单数码相机，甚至可以选择入门级数码单反。便携式准专业DC适合对画质要求不是特别高但注重便携性的用户；微单适合对画质要求比较高同时又注重便携性的用户；单反适合对画质要求比较高但对便携性要求不高的用户。所以有了4000元预算以后，你需要清楚的知道自己的需求，才能选到适合自己的相机。
　　下面笔者为大家推荐的几款相机价格从3000多元至4000元出头不等。由于日本地震对相机市场造成很大的影响，很多原本在这个价位的相机都涨到了4600元左右(松下微单GF2和索尼微单NEX-5)，本文就没做推荐。另外大家会发现尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)(18-55 VR)套机已经超过了4000元。其实地震之前尼康D3100(18-55 VR)套机是不到4000元的，是之后才涨价。但考虑到尼康D3100(18-55 VR)套机的价格超出4000元价位不多，也在本次推荐给大家。
　　笔者按：这次日本地震造成相机涨价，相信大家已经从各大媒体铺天盖地的报道中了解到原因：日本的相机产业确实在这次地震中受到很大的损失，也直接导致近几个月供货不足导致涨价。其实对于二三线经销商来说他们并愿意看到这样的情况，这与大蒜涨价农民并不能受益一个道理。不过，如果相机继续产量不足，甚至一线代理商和经销商也会受到很大的冲击，相机的上涨趋势将会更加严重。相信这是所有热爱摄影的用户都不愿意看到的。
　　便携准专业DC：佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。
　　佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。目前佳能G12报价为3750元。
　　佳能(Canon) G12
　　[参考价格] 3750元

