免费练习秒杀技巧 索尼J10一元起秒杀
免费练习秒杀技巧 索尼J10一元起秒杀 作者： 王红彩日期： 2011-04-12文章属性：行情
　　【IT168 行情】就像索尼(中国)数码影像部总监铃木隆之说，“索尼J系列数码相机是我们为年轻人度身定制的数码礼物，是我们对年轻一代致敬的产品”。今天，闪拍网就将这个潮人时尚数码：索尼J10 一元起价拍卖给大家。喜欢的朋友可点击网址查询：www.saapaa.com/index.htmlsptag=SPITSMBNRV0129VVVV0000WZ

　　外观方面，索尼J10数码相机可谓是缤纷多彩，提供了威武蓝，淡定黑，有爱橙，浮云白，给力红五种颜色巧妙搭配，加上纤薄机身使其更加时尚靓丽;93.6*59.4*17.3mm三围尺寸使其更显小巧伶俐，携带方便可随身放进包包。

　　索尼J10搭载1/2.3英寸的Super HAD CCD传感器，其拥有1610万的有效像素，支持4倍光学变焦和全自动操作模式。其内置有潜望式镜头，支持自动对焦、9点人工智能自动对焦、中心自动对焦和定点自动对焦等方式。另外还内置有4G的机身内存和电源，提供有USB 2.0接口，接驳传输数据方面相当方便。
　　编辑点评：索尼J10外形时尚，颜色丰富是专为年轻人设计的卡片相机。内置4GB存储和自带USB接口，也是其亮点所在。目前闪拍网1元起价拍卖，注册还送300拍点，推荐好友送1800拍点，免费区还能免费练习秒杀技巧，拍到就是你的，赶紧去体验吧。
[参考价格] 0元起拍
[商家名称] 闪拍网
[联系网站] www.saapaa.com/index.htmlsptag=SPITSMBNRV0129VVVV0000WZ
下一页为索尼 J10详细评测：
《炫色酷拍团时尚耍酷型机索尼J10快评》　　

