阅读娱乐多功能 纽曼C66特价699元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]纽曼C66采用了6英寸高清彩色触摸显示屏，除了电子书功能外还拥有影音播放、图片预览等多种娱乐功能，同时彩读C66还配备了高清HDMI接口，高清电影通过连接电视可与大家一同分享。这么强大功能不是所有MP4都敢媲美的。目前有份商城www.youfen.com特价促销仅699元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
外观方面，纽曼C66使用了E-Ink电子墨水屏，阅读起来眼睛非常的舒服，6英寸的超大TFT彩屏极其抢眼，全方位触控新体验。外观设计简单而不失质感，机身的尺寸为170×106mm，彩读C66机身最厚处的厚度不超过11mm，重量约235克，轻便易携。四个功能按键，操作简单。
配置方面，纽曼C66也堪称完美，让用户可以获得很好的阅读体验。这款电子书兼容多种文字和图片格式，让用户在看书、看漫画和看图片上都能获得良好的体验。此外，电子书内还内置3中矢量子图，用户可以根据阅读习惯进行调整。电子书的自动保存设计业让用户可以随时保存，成为学习和阅读的好帮手。
编辑点评：纽曼C66这款电子书阅读功能比较强大，同时具备影音播放功能，还有能够打发闲暇时间的一些小游戏，纽曼彩读C66是一款功能全面，集阅读、娱乐功能于一身的产品。而且价位也更加容易让人接受，目前促销价为699元，喜欢的朋友不妨与商家联系一下，欲查询更多关于电子书的相关信息，请进入贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询!

