值防抖单反 宾得KR套机全色系到货送4G卡
　　【PConline福建站 行情】作为一款入门级单反相机，宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。该机可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600。目前包含DAL 18-55mm F3.5-5.6 AL镜头套机，黑色，粉色，白色，红色，全系到货。购机送4G高速卡高级单反包清洁套装。 最新价格调整至4500元具备极高的性价比。                                    相机最新价格变动表                                                    型号                                    之前报价（元）                                    现价（元）                                    升跌（元）                                    备注                                                    宾得 K-r(配18-55mm镜头)                                    -                                    4500元                                    -                                    -                                                    采集日期：2011年04月14日更多手机行情价格变动请点击福建数码相机行情                                    宾得 K-r(配18-55mm镜头)图片系列评测论坛报价网购实价

