佳能粉丝必看 八款最令你垂涎镜头推荐
　　作者：钟欢
　　对于拥有佳能数码单反的朋友，相信对于好镜头的渴望肯定非常强烈。特别是那些能带来高画质表现的大光圈镜头和变焦镜头，如佳能24-70mm/F2.8L，定焦头85mm/F1.2L，16-35mm/F2.8L II等。
　　虽然不可否认，学习摄影的目的是为了拍摄出好的照片来，有时候我们都应该脱离简单的器材关注，而应该把精力放在拍摄技术、构图、后期修片等技术层面上去。只有这样，我们才能不至成为简单的器材党。
　　但是对于那些好的器材装备，相信任何一个摄影爱好者在看到后，都会为之激动和兴奋的，特别是在对比一款高端镜头和低端镜头的画质表现时，它们的差别往往是明显的，并且令人印象深刻的。那么如果你是一个佳能单反粉丝的话，你是否也对佳能那些高端镜头垂涎不已呢？让我们一起去看看以下几款镜头是否也是你一直以来梦寐以求的。
　　F2.8恒定光圈 最佳变焦头24-70mm惹人爱
　　编辑点评：一般都认识定焦头由于不能变焦，可以带来大光圈表现，导致大家会去选择定焦头。但不可否认的是变焦头的用途要比定焦头更广泛，在日常拍摄中也更常用到。而至于那些变焦头带恒定光圈的镜头，自然是大家最为倾心的，就比如佳能24-70mm/F2.8L。
　　佳能24-70镜头是属于L级别的专业中焦段变焦镜头。F2.8恒定大光圈，适用于全画幅和非全画幅机身。
　　该镜头采用2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦范围内均可达到极高的成像质量和更快的自动对焦速度，同时红圈镜头都有密封设计，具备良好的防尘防水溅功能，适合全天候使用。目前佳能24-70L F2.8镜头的价格为10199元，带发票。
　　佳能 EF 24-70mm f/2.8L USM
　　[参考价格] 10199元(开发票)

