彰显时尚掌中DV 三洋CS1摄像机售2280元
彰显时尚掌中DV 三洋CS1摄像机售2280元 作者： 陕西分站日期： 2011-04-13文章属性：西安行情

　　【IT168 西安行情】三洋CS1是今年三洋在CES上展出的一款高性价比的轻量级闪存DV，这款机器机身仅重142g，厚度也只有27mm，作为一款摄像机来说三洋CS1的体型算是非常小巧的了，可以随时装进衣兜里面。当然，这款机器在造型上还是采用了三洋一贯的剃须刀造型。目前这款产品在“斯远数码”售价2280元，感兴趣的朋友不妨关注下！

三洋 VPC-CS1
　　外观方面：三洋 VPC-CS1整体外形非常小巧，屏幕合上后最厚处仅26.8mm，远比一般的DV来得薄。正好一手掌握，不过可能由于下身较短小所以握持的位置会偏高，才会觉得比较稳当。

三洋 VPC-CS1
　　性能方面：三洋 VPC-CS1能拍摄1920x1080分辨率MPEG-4 AVC/H.264格式立体声视频，也能够拍摄8百万像素照片，提供数码防抖、面部识别功能，支持Mini-HDMI输出。三洋 VPC-CS1全面采用AVC H.264的编码方式，并且支持全高清格式，可以说与目前的主流模式接轨，更小的文件大小就可以获得以往DVD的高清晰图像质量。直接拍摄的mp4文件可以直接在各种播放器上浏览，与其他的设备进行无转换共享。
　　编辑点评：对于多数朋友来说，一款重量轻便携的摄像机是非常重要的，尤其是家庭用户，出去拍照随身携带不会增加太多的负担，这款新上市的CS1就满足这个需求，142g的重量就和一台手机不相上下，绝对能够满足便携的需求。
[参考价格] 2280
[商家名称] 斯远数码
[联系方式] 029-85216325 68618311
[联系地址] 百隆广场B座9E
通告：想要获得更详细的购买、咨询等信息，您可以加入IT168泡泡本本团购交流 5706962； IT168泡泡相机团购交流 67968771 ；IT168泡泡手机团购交流 92247018。
欲了解更多西安IT产品资讯，请访问IT168西安行情中心。　　

