小相机也玩水下摄影 经典防水相机推荐
　　在以前，说到防水相机的话大部分都会想到那个大大的防水罩，只有戴上那个笨重的防水罩，相机才能在水下进行拍摄，不过只有很少的相机才会配防水罩，这也是的水下摄影实在是一件非常麻烦的事情。不过如今市场上已经有很多款轻巧、漂亮的小型数码相机具备防水功能，无须笨重而且昂贵的防水罩，相机也能轻松实现水下拍摄，这对于那些热衷于旅游，喜欢潜水的朋友来说无疑是利好消息。如今有哪些值得购买的防水数码相机呢？下面笔者就为大家推荐几款：
　　小巧防水相机：奥林巴斯μ8010(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：2520元
　　奥林巴斯μ8010的不锈钢材质外观具佐以银色logo怎么一个酷字了得。还具备了防划伤涂层，减轻尘锐物体对相机表面的轻微刮伤，使您的相机常用常新，对抗痕迹斑驳。机身能承受100公斤的压力，即使放在牛仔裤后口袋或放在包中，相机也不会受到损害。一般灰尘容易落在CCD上或显示屏里，μ8010sw采用防尘设计，可以更安心地在尘土较多的场景中使用，即便脏了，也可以直接用水冲洗。该机还在容易进水的部位配置了抗水压材质加以保护，即使在深达10米的水下，世界为仍然为您打开大门。防震设计上，相镜头单元完全包含在机身内部，并且采用吸震材料加以保护。电子元件被安装在特制悬浮系统上将冲击隔离开。机身外表也格外坚固，可以更好地保护相机，不用担心相机从2米高处跌落而令相机损坏。
　　奥林巴斯μ8010采用1/2.33英寸的1400万像素CCD，感光度范围ISO80-1600，它支持CCD防抖功能，增加了1280×720/30fps的MPEG-4(H.264)规格高清视频拍摄，并且提供了独立的录像按键以及HDMI接口。μ8010搭载了一支5倍光学变焦的潜望镜式镜头，其35mm等效焦距为28-140mm，最大光圈为F3.9-5.9，最近对焦距离只有2cm。μ8010还内置了奥林巴斯独有的4种艺术滤镜，而且它还支持全景拍摄、面部识别以及人像优化等多种智能功能。
　　编辑点评：奥林巴斯μ8010有10米防水、2米抗震、零下10度耐寒以及100kg耐负重的能力，能够显示水深及高度，并且内置加速度传感器，支持奥林巴斯自创的敲击控制技术。如此强机登场，但价格却在让人可以接受的范围内，想要购买三防相机的用户不妨关注起来。

