漫漫败家不归路 摄影专用单反套装推荐
　　有人说单反是败家的根源，有人说一入单反穷三代，有人说想害一个人就送他一台单反。总之，单反就是一条不归路。但即使所有人都说单反败家，依然有人在前赴后继地往这个泥潭里面跳。那么在您跳之前到底知不知道会花多少钱呢？今天IT168就为您分析烧单反的成本、心理以及与老婆斗智斗勇的技巧。
　　不少购买单反的人并不是被单反相机的画质所吸引的，反而是单反的造型让大家觉得很亮骚。但是一旦对单反熟悉起来，就会有不少人彻底迷上摄影，或者说彻底迷上器材发烧。这么看来这确实是一个败家的事业。现在我们要反问一句：发烧单反真的罪无可恕吗？至少摄影还是一个健康的爱好，而且还能陶冶情操，比起“五毒”不知道好到哪里去了。所以今天IT168要带着您高举“发烧有理，败家无罪”的大旗，绕开单反发烧之路的最大敌人——老婆，成功到达发烧的彼岸！
　　初入单反成长历程
　　初始器材
　　一般都是各个相机品牌的入门级相机套装。
　　特点
　　对于摄影与器材一无所知。
　　目标
　　购买能够拍出好照片的器材。
　　会发生什么
　　初入摄门的影友们所能想到的第一件事就是一定要把焦段配齐。18-55mm的套头太短，远距离偷拍实在不给力，打荷打鸟也是妄想。所以55-200mm这样的镜头也许没几天就会出现在你的摄影包里。
　　但是不久之后就会发现自己的照片和论坛里的高手差距太大，看着论坛里各色高手们吹嘘的色彩、反差、焦外，您一定会坚定抛弃套机镜头的信念。于是谨慎的摄友可能会选择16-85mmF3.5-5.6这样在影友里被说得很实用的镜头或者尼康银广角这样被神化了的镜头。有钱一些的摄友可能会选择代表小资的F4组合(EF17-40F4L、EF24-105F4L、EF70-200F4L)。不管是哪种方式，你终于摆脱了套头让你不专业的尴尬，走上了发烧之路。
　　怎么做到的　　作为一个男人，没有私房钱怎么行？作为一个男人，不会和老婆耍赖怎么行？作为一个男人，器材城里不认识三五个奸商怎么行？三板斧下来估计资金也就差不多就能让你买下镜头了，当然还包括被奸商小小地宰了一刀。
　　要花多少钱
　　入手套机会花费大概￥4500-6000。
　　配齐焦段摆脱套头可能要花￥3500-16000，卖掉套头能补回来大概￥500。
　　总计花费在￥7500-22000。
　　拥有了这些不得不说你已经完全进入了单反的大门，不过你觉得你现在已经是专业人士了？其实你才刚上路呀。

