歌美GM6000全新电子书 贵阳特价295元
【贵州IT门户网www.it848.com.cn】歌美喜阅GM6000是全新出炉的一款电子书，与此前上市的GM5000同为入门电子书市场上的精品之作。歌美喜阅GM6000拥有4GB内存容量、主流屏幕尺寸、与GM2000相同的华芯飞CC1800芯片，以及涵盖阅读、学习和1080P全高清播放的丰富功能模块，感兴趣的朋友一起来了解一下吧。目前这款全新出炉的电子书在中关村在线推荐经销商：贵州雨果数码最新售价为295元，有意向的网友可以拨打商家电话进行咨询，想了解更多数码报价行情请关注中关村在线贵州站www.it848.com.cn。
歌美喜阅GM6000整体外观清新简洁，兼顾便携性与观赏性，主要按键布于左侧防滑条纹处，充分考虑到了用户操作的便捷性和舒适性。GM6000定位为供初级使用者选择的普及型彩屏电子书，采用4.3英寸1600万色LCD屏幕，分辨率480×272，画面细腻逼真，可视角度达到120度以上，在入门级产品中表现不俗。
歌美喜阅GM6000已经实现了1080P全高清视频播放，而且提供视频输出功能。在硬件上，歌美喜阅GM6000采用的是高分触摸屏，支持多种高清游戏，给用户带来不同于按键操控的操作体验。在基本阅读功能上，它支持TXT、PDF、PDB、UMD、CHM、EPUB、JAR、CBZ、MOBI、FB2等几乎全部电子书格式，网络下载的文档即传即用，且随着固件的升级会有更丰富更完美的格式支持方案。同时，经常用到的字体更换、色彩选择、书签、智能断章等功能也得以保留，还有TTS人声朗读和双任务操作功能，轻松实现“闭目听书”和边阅读边听音乐。
编辑点评：歌美喜阅GM6000是新近上市的一款电子书，外观简洁时尚，携带方便，很能吸引消费者的眼球，在功能上也得到了进一步的完善。当前4G的歌美喜阅GM6000售价仅为295元，价格相当诱人，再次颠覆了彩屏电子书的新低。

