最新美学大作 华为折叶概念手机亮相
4月11日，在2011年米兰国际家具展上，华为终端首度跨界参展，惊艳推出了其最新美学大作、源自大自然灵感的概念手机——“折叶（Folded Leaf）”。这款由华为终端与瑞典著名设计机构Claesson Koivisto Rune（CKR）合作设计的概念手机，在充分兼顾设计和技术的前提下，带来了无与伦比的简洁、新鲜和奇妙体验，再一次完美诠释了华为终端“汇智•简悦”的品牌理念，令业内同行和世界消费者充分领略了华为终端的美学创意魅力。
被誉为全球设计潮流的“奥林匹克”的“米兰国际家具展”，是全球规模最大、最富盛名的设计盛会之一，每年吸引着全世界数以亿计的目光。“在实施华为‘云管端’的整体战略蓝图中，华为终端是与消费者直接发生关联的前沿窗口，因此消费者成为华为所有战略出发点。此次首度跨界参展米兰家具展这一设计和时尚盛会，表明了华为终端在立足于‘以消费者体验为中心’的转变中，又迈出了重要一步；同时，这一举措也有利于华为终端开拓视野、洞悉潮流，从而汲取更多开发灵感和经验。”华为终端首席营销官徐昕泉表示。
2010年末，华为终端发布的 “汇智•简悦”移动互联网品牌战略为世人描绘了关于无界沟通的美好前景，在随后相继推出的一系列极富创新力的产品和解决方案让业内感受到了华为终端的品牌能量。而作为华为终端在美学创意上的重要试水，折叶概念机的推出无疑是其华丽蜕变的重要见证。
“折叶带来一种更为简便和直观的通讯理念，摒弃了许多智能手机对功能的过分夸张，”CKR的Ola Rune说，“折叶的每一道曲线、每一个平面和每一处比例关系的设计，都以用户体验最优化为目标，而我们对合理功能与设计间完美平衡的不懈追求，也完美地体现了华为以用户为中心的开发理念。”
据介绍，折叶概念手机是业界首次真正意义上的设计驱动的手机，在设计中充分兼顾了技术敏感度、人体工程学及用户可用性。设计师从大自然的叶子得到灵感，并受上世纪经典手机款式和90年代后期的“蚌壳”翻转式造型启发，整体呈现出一个独特翻折设计的优雅曲线，令用户在手持和使用过程中感觉更为舒适。同时，为增强用户可用性，折叶手机的屏幕更清晰、光线更柔和，并采用了更便于使用的大按键。从技术角度而言，这款手机的OLED屏能显示更为清晰的文字和图片，内置的USB接口也令充电、数据传输和连接车载装置更为简便。
华为终端公司概念创作部主管Stefan Munther表示，“折叶展示了我们创造多种体验的使命以丰富并简便用户生活的品牌承诺。折叶的世界级设计特征表明，我们有能力将外形的卓越美感与技术的实用性有机结合起来。未来，华为将更加聚焦用户体验的提升，并在产品定义上强化华为的设计元素。”
折叶概念手机将于4月12日至17日米兰家具展期间，在米兰托尔托纳的 Superstudio Piu 展览中心展区上公开展示。
作为全球领先的网络终端提供商，华为终端从2003年成立以来的7年时间里，一直保持着每年平均50%的高速增长率。华为终端公司移动通信系列产品行销全球130个国家，并因其智能手机灵便的移动通信能力和富有竞争力的价格广受赞誉。2010年，华为终端公司售出了超过1.2亿台智能终端，其中手机发货量超过3000万。

