拒绝盲目追求 便携CD未必就比MP3强
　　原因1：便携CD缓震方式就是MP3
　　目前的随身设备市场中，MP3和MP4无疑已经是最为大众化的产品，但是也还有很多对于音质有着不断追求的网友在坚持使用着体积巨大的便携式CD机作为随身音源，他们的理由很简单：CD的音质更好，因为CD是无损采样的音频文件。
　　但是，看看你手中小巧昂贵的便携式CD机，再看看市面中小巧的中高端以音质为卖点的MP3产品，你真的有信心用手中的CD机干掉他们吗？其实，模拟时代早已过去，CD作为数字时代的代表自然有着这样那样的优点，可是我们也不得不承认，现在的随身影音，已经进入了数码化的时代，这些新设备虽然摒弃了之前的很多传统，但是它们也有着自己的特点，比如在目前还有小部分网友坚持的听便携CD拒绝MP3的这个问题上，其实MP3相比那些便携CD反而有了更多的优势。今天小编就来告诉你——便携CD未必就比MP3强的原因。
　　原因1：便携CD缓震方式就是MP3
　　众所周知，目前的便携式CD机都有着这样那样不同的减震措施，并且随着发展减震的时间越来越长，从一开始Discman时代仅仅的几秒到最后松下CT720、Sony NE20等等“机皇”时代的几十秒减震，这确实也为用户带来了不少的方便，不用再担心因为走动等原因造成的播放断断续续。
　　但是相信很多网友也发现，如果开着CD机的舱盖，在用东西按下碟仓盖的开关，在CD机开始运转后，碟片会以快读的读取速度转动一会之后将开始非常缓慢的旋转，这时候如果用手按住CD碟片让它强制停止转动。音乐还是可以继续持续几十秒的，而这，其实也就是CD机的减震原理了——它将CD碟片里的音乐缓存到了一个机身内置的储存器里。
　　然而这种方法也许在当时是非常先进的，但是现在看来，其实这就是一个MP3的工作原理而已，将数字文件导入，然后通过解码成为模拟信号，或者说，后来的长时间抗震CD机，只是一个一直在不停的写入——读取——删除——写入新的文件这样工作原理的缓存播放器而已。
　　目前的MP3容量相比起音乐文件来说，已经非常巨大，曾经那个64MB的时代已经过去，现在的MP3动辄8GB，而一般的16G、32GB也很常见，并且目前TF扩展卡的白菜价也使播放器的容量更加便宜，储存无损音乐已经不再是让人头疼容量的时候，更何况，我们并不知道随身CD机在缓存的时候是把音频经过压缩后储存的非无损格式还是直接将CD音频存入缓存，如果是后者，那么还好，如果是前者，那么也许还不如一个播放无损音频的MP3。

