人像摄影标准镜头 尼康50mm F1.促销
　　(中关村在线河南行情)尼康 AF 50mm f/1.8D是一款定位入门级别的50mm定焦，的135mm全画幅镜头。目前该镜头在经销商“郑州摄苑网”处的最新报价为799元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　尼康 AF 50mm f/1.8D这枚镜头的近距离摄影性能优异，手动对焦手感良好，该镜头多层镀膜，在开放光圈下可得到反差良好的高性能画面。其重量不足160g，是尼克尔镜头中重量非常轻的一款、紧凑型设计，方便很携带，总之是非常适合初级摄影爱好者的。
尼康 AF 50mm f/1.8D
[参考价格] 799元（含发票）[商家名称] 郑州摄苑网                                            　　[联系方式] 4007168822   0371- 63596548　　小路  15838100890 [联系地址] 郑州市东风路11号百脑汇5楼520室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93529_89832.html  
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

