宁静享受身临其境索尼新款高性价比降噪耳机
　　随着对生活质量要求的提高，人们越来越关注身边的噪声污染，每个人都无法彻底避免噪音带来的干扰，而降噪耳机的出现很好的改善了生活中独享一份宁静的需求。
　　近日，索尼(中国)有限公司新推出的MDR-NC13入耳式降噪耳机，能很好的减少周围环境的干扰，提供较为安静的环境增加聆听体验。外型小巧轻便，背夹式设计方便携带，是一款高性价比的实用降噪耳机。
　　
　　索尼MDR-NC13采用动态降噪设计，耳塞机内部存在一个微小的麦克风，通过电子电路的采样与处理，可产生一个相反声波回放以消除噪音。另一方面，作为封闭型垂直入耳式耳机，佩戴舒适且稳固，得益于索尼的强大技术研发实力和混合硅胶耳塞材质的应用，MDR-NC13在降低环境噪音的同时，为用户提供了更好的佩戴舒适度，而音质方面也同样上乘。
　　索尼MDR-NC13入耳式降噪耳机采用13.5 mm直径的驱动单元，频率响应范围为10-20000Hz，阻抗仅为16欧姆，灵敏度98dB，具备了一款优质音乐耳塞的技术条件。在实际试听中，索尼MDR-NC13低频饱满，下潜深度较好，适合流行音乐和摇滚乐的诠释，而中高频也演绎的清澈透亮，对人声或轻音乐的回放效果也非常令人满意。
　　人性化方面，索尼MDR-NC13提供双用功能，用户可根据实际需求选择使用或不使用降噪功能聆听音乐。其次，附带的插头转接器可方便连接飞机上音乐服务立体声迷你插孔或双声道插孔。值得一说的是，索尼MDR-NC13使用AAA电池作为反波能源，可以保证长时间连续使用。即便电池电量耗尽，该产品也能作为一款不可多得的优秀入耳式耳机使用。
　　总的来说，索尼MDR-NC13是一款优秀的入耳式降噪耳机，不仅做工出色，配件丰富，音质表现可圈可点，在降噪方面也毫不含糊，是一款综合表现较好的高性价比产品。比较适合对户外耳机音质有一定要求，又喜欢静享音乐的用户。
　　2011年4月份将在国内上市，建议零售价分别为：人民币 499 

