“金圈”高端镜头尼康24-70mm售13899
　　泡泡网镜头频道4月14日 AF-S 24-70mm/F2.8G作为尼康的“金圈”高端镜头，有着非常强悍的性能。该镜头的结构为11组14片，其中包括2个ED镜片，3个非球面镜片和1个纳米结晶涂层，扎实的用料有效的保证了镜头的成像素质并能有效降低重影和光晕。镜头最近对焦距离微距为0.28m，并且由于定位专业，采用内变焦设计的尼克尔AF-S 24-70mm/F2.8G有着出色的防尘防潮性能和优秀的手感。
　　
　　
　　作为一款恒定光圈镜头，尼康AF-S 24-70mm/F2.8G在全画幅机身上有着很强的通用性，并且在DX画幅上，等效焦距36-105mm的焦距也可以完成绝大多数的拍摄要求。同时，这枚镜头采用尼康独有的宁静波动马达，可使自动对焦既快速又安静。全时手动对焦功能的支持，让镜头即使在AF伺服模式下也允许直接从自动对焦转换到手动对焦。
　　尼康(Nikon) AF-S 24-70mm f/2.8G ED
　　[参考价格] 13899元
　　[商家名称] 摄苑网 -->
　　[联系电话] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　目前摄苑网正在对尼康 AF-S 24-70mm f/2.8G ED进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号尼康 AF-S 24-70mm f/2.8G ED商家信誉 -->销售价格13899 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

