超轻薄触控卡片DC 尼康S80卡片机促销
　　（中关村在线江苏行情）尼康S80是一款潜望式镜头设计的卡片相机，其机身厚度仅为16.5mm，含电池重133克，非常便携。并采用了3.5英寸OLED触控显示屏，支持触控对焦，操作方便，使用舒适。目前，商家对该机的最新报价为1980元（带票），包括S80标配+4GB SD卡+高级保护贴膜+精美相机包+mini三脚架+清洁套装，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　在性能配置上，尼康S80也是颇有看点。相机搭载了一枚1/2.3英寸、1410万有效像素的传感器。还使用了5倍光学变焦的直角尼康尔潜望式镜头。相机支持光学防抖，支持720P的高清视频拍摄。
编辑点评：
　　尼康S80在机身体积重量方面控制非常到位，其还提供多种颜色外观可选，滑盖设计也较为时尚。该机在性能表现上理想，超大的屏幕配合灵敏的触控操作，给予用户丰富直观的操作体验，喜欢的朋友不妨考虑一下。
尼康 S80
[参考价格] 1980元（带票）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

