无线你的无限　体验神行者Q50的网上生活
　　平板电脑在之所以如此风靡，是其极方便的上网应用，android市场海量的软件应用，让生活变得相当有趣，而平板电脑的方便携带以及无线网络的广泛性，改变了我们的生活习惯，地球作为一个村的梦想进一步靠近。
　　随时随地的聊天交流，视频享受，游戏大餐都在诱惑着我们，神行者推出的平板电脑Q50一经推出，便受到消费者的追棒，为回馈广大用户对神行者平板电脑的支持，从4月10号——4月30号，消费者购买神行者Q50，即可获赠TPLINK TL-WR740N无线路由器，使你真正实现你的无线生活。
　　
　　笔者在接下来的文章将体验如何连接无线网络，如何利用无线网络冲浪。
　　
　　笔者收到的神行者Q50的桌面比较干净，方便用户自己DIY桌面，但对于一些不太熟悉的用户可能更希望厂家将一些常用的软件放在桌面，比较方便。不要紧，笔者在这篇文章就讲述如何连接无线路由器，体验网上无限生活
　　第一步：连接无线路由器，开启上网第一步
　　
　　点击神行者Q50的MENU键，调出设置菜单，进入系统设置
　　
　　点击无线和网络设置
　　
　　打开WIFI，神行者Q50会自动搜索周围的无线网络
　　
　　神行者Q50很快搜索到TP-LINK无线网络

