高感与连拍之王 尼康D3s套装促30100
　　泡泡网数码相机频道4月14日 尼康D3s在整体上保持了D3的设计思路，外观上几乎没有大的变化。而Live View系统的改进，和720P规格的高清视频拍摄模式的加入则是适应当前尼康DSLR家族的整体发展趋势！
　　
　　
　　
　　在连拍速度上，D3s保持了D3的最快纪录并未进一步提高：FX格式下9张/秒，DX格式下11张/秒。不过D3s将最高感光度扩展至102400，并且在此高感模式下还可进行1280×720P/24 fps的高清录像。
　　尼康D3s是专业人士的利器，大款族不错的收藏品！还犹豫什么呢，赶快拔打以下商家电话联系吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　尼康(Nikon) D3s
　　[参考价格] 30100元
　　[商家名称] 北京龙泰佳业 -->
　　[联系电话] 010-83488633 13718512004
　　[联 系 人] 孟腾
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界6层634室-辉煌渠道部
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高感与连拍之王！尼康D3s评测第一期
　　·新皇降临比看实力 ISO图看D3S/D3成像
　　·超高感实拍美女 尼康D3s国内首批样片
　　·携D3s开车去旷野 尼康新旗舰海外试机
　　目前龙泰佳业正在对尼康D3S进行优惠促销，详情如下：
　　龙泰佳业产品型号尼康 D3s商家信誉 -->销售价格30100 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://22866.shop.pcpop.com/优惠信息尼康 D3S+尼康原装包+存储卡+清洁套装+多层防静电保护贴膜=30100元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　龙泰佳业实景图片

