不再为天线烦恼 纽曼CTV I55D即将上市
　　对于拥有过或者想拥有一款数字移动电视的人来说，天线一定都是让他们非常烦躁的一个东西，看看目前的手机市场，天线早已经销声匿迹，内置天线应该不是什么难事，而却一直没有这样的产品出现，终于，纽曼推出了CTV I55D，这款产品采用了内置天线设计，让你不再为了烦人的天线而烦恼。
　　除了具备的数字移动电视功能外，纽曼CTV I55D还具备了强大的股票功能，即使不在家，您也可以随时关注股票行情，并且它还有内容精彩的财经节目，让您可以及时看到各路专家点评。并且这款产品支持CMMB信号，信号覆盖全国绝大部分地市，而且支持全国漫游。
　　在硬件和功能方面，纽曼CTV I55D搭载5.0英寸16:9比例的显示屏，带给用户最出色的视觉享受，并且在支持格式方面该机支持RM/RMVB/AVI/MKV/WAV/ VOB/FLV/ASF/MPG/DAT/3GP/MP4等20余种视频格式，并且具备720P高清解码能力，在音频方面这款产品也几乎支持目前主流的所有音频格式。除了这些，用户可以使用该机的TV OUT功能在家中感受高清，其他附属功能方面电子书、FM这款产品也一应俱全。
　　目前这款产品已经进入预定阶段，预计马上将要上市，有意的朋友可以继续关注中关村在线数字音频频道的后续行情报道。

