只有更低没有最低 歌美S5000时尚版仅199
　　一直以来，歌美电子是高清MP4业界的领先品牌。凭借着稳定、成熟的技术方案，其电子书阅读功能有着同类产品无可比拟的优势。因此，歌美的高清MP4深受不少读者的一致好评。今日，歌美新品S5000时尚版上市，除了秉承一贯的特点之外，其199元的报价无疑是近期市场的焦点所在。
　　正如起名字一样，歌美S5000时尚版整体简洁不失前卫，机身线条硬朗。正面是一块4.3英寸1600万色的TFT屏，保证画面清晰的同时，又能带来更好的便携性。功能上，歌美S5000时尚版采用炬力高清解码方案，最高支持720P高清解码，播放效果无色块、掉帧等问题，50M码流的难缠视频也不拖沓，画面足够流畅。像AVI、RMVB、RM、H.263、MKV、MOV、DAT、VOB、FLV等20多种网络常见格式，都能即下即播，无需转换，还有音轨、字幕切换、断点续播的设置，提供色差和AV两种视频输出，满足用户不同的需求。
　　歌美S5000时尚版支持MP3\WMA\FLAC\APE\AAC等音频格式，信噪比高达95dB，还有SRS高级音效设定，带来CD般的纯净音质。在电子书功能上，这款高清MP4支持TXT格式，互联网上的资源极其丰富，有背景音乐、字体大小/颜色、字体变更、书签以及跳页等丰富设置，为喜欢阅读的朋友带来不少便利。另外，歌美S5000时尚版还提供图片浏览、日历、秒表、计算器、文件搜索、多动画UI界面、双线程操作等丰富功能设定，内建的1200mA锂电池，能满足5小时视频或者10小时的音乐播放。觉得容量不够也不要紧，因为歌美S5000时尚版能支持最大32G的micro SDHC(TF)卡扩充。
　　在同质化严重的MP4市场，歌美的产品凭借着电子阅读功能的优势一枝独秀，连连获得消费者的好评。这次带来的歌美S5000时尚版除了发扬这一特点之外，影音娱乐功能也有不俗的表现。最难得的是199元的零售价位，和一台纯音MP3差不多，精明的消费者一定知道如何抉择了吧！？

