高画质摄像机 索尼CX700E套装优惠价
　　泡泡网数码摄像机频道4月14日 索尼CX700提供各种专业级功能，利用新开发的Exmor R CMOS影像传感器，广角视频拍摄视野更加宽广，从29.8mm3扩展至26.3mm3。
　　
　　提供原生25p(PAL)模式、CinemaTone GammaTM和CinemaTone ColorTM技术，为您精心营造电影气氛，更有多种拍摄辅助显示，如扩展对焦、斑马纹显示以及峰值显示供业余摄影爱好者使用。
　　索尼CX700提供50p(PAL)高清录制功能。逐行扫描模式下记录的信息量是隔行扫描模式的两倍，画质充分得到提升，细腻流畅。此外，对于想实现"电影"效果的拍摄，还提供25p(PAL)录制模式。结合优秀的光学防抖（增强模式）助您捕捉生动影像，留住美好时刻。CX700不但具备高音质的高保真5.1声道录制，更带来新风噪减弱功能，录制声音清晰。声音回放也因为有了内置S-Master数码功放技术的立体声扬声器，无论是录制还是播放，音质都有了飞跃性提高。
　　索尼(SONY) HDR-CX700E
　　[参考价格] 9460元
　　[商家名称] 北京佳信数码 -->
　　[联系方式] 01082536058 18911302069 
　　[联 系 人] 孙小姐
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村数字物流港17层1702室
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前佳信数码在对索尼 CX700进行优惠促销，详情如下：
　　佳信摄影商城产品型号索尼 HDR-CX700E商家信誉 -->销售价格9460 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://30306.shop.pcpop.com/优惠信息送摄像包+16G卡+1.5米三角架+电池售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　佳信数码实景图片

