玩什么就有什么 长虹Z1非一般的智能感受
近日，随着长虹旗下的高端手机品牌金长虹Z1智能手机的即将上市，小编也从内部拿到了关于该款手机的第一手资料。Z1搭载时下流行的Android 2.2系统，内置深度定制的WIDGET桌面插件与多任务窗口高效智能处理系统。Z1强大的娱乐平台真不是吹的，笔者试玩了目前火爆的数款手机游戏《愤怒的小鸟》与《都市赛车5》，在其4.3寸超大屏幕、重力感应系统，以及高通8650 1GHz极速处理器的配合下，游戏体验相当不错。而在云概念越来越深入人心的今天，云端虹新闻的出现，让人们带来了非一般的智能感受。
首先来看系统方面，对于智能手机，人们最为重视的无疑是性能，金长虹Z1智能手机搭载了高人气与强劲性能的Android系统，毫无疑问，它大大提高了系统的运行效率，而且提供丰富的媒体支持，智能手机系统的主流地位毋庸置疑。
与此同时，娱乐性在智能手机中已经占据了越来越重要的地位。笔者试玩了《愤怒的小鸟》，以及奇艺视频、酷我听听后，Z1手机在高通8650 1GHz 极速处理器和重力感应系统的双配合下，锐利的色彩表现与到位的音乐力度让人感到十分满意。
而在人性化体验方面，长虹Z1智能手机也是做足了功夫。深度定制的桌面插件，实现了桌面互联化与全时在线，简单而易用。小编只需左右滑动便可浏览所需页面，手机中提供了7个页面供你添加喜欢的快捷栏。而在多任务窗口高效处理系统中，有效保证了多个后台程序同时运行，一边QQ、一边微博，生活自在随心所享。
尤为值得一提的是，长虹自主研发的软件超市中，初期提供6000种中文软件免费下载，后期软件数量将不断增加，软件客户端还可以搜索你想要的应用软件。此外，长虹Z1还提供了云端虹新闻服务，在强大的云服务支持下，可轻松实现实时更新，实时了解最新新闻资讯。

