依然炙手可热 佳能24-70mm港行9600元
　　泡泡网上海分站4月15日 佳能24-70mm/F2.8L是一款超级热门的红圈镜头，特别是对于拥有全幅的佳能粉丝而言，这款镜头必须拥有。其采用2片非球面镜片，以及超低色散镜片和优化的镜头镀膜，在全焦范围内均可达到极高的成像质量和更快的自动对焦速度，同时还具备良好的防尘防潮的功能。诸多优点只是为了让您的图片可以以最完美的表现呈现出来。
　　佳能24-70作为佳能L级的大口径变焦镜头，凭借其出色的表现，一直在消费者心目中是高品质的象征，充满专业色彩的佳能EF 24-70，既满足了专业人士的专业心理，同时也能满足业余人士向往专业的心态。目前市场上的全新港版镜头再次到货，售价为9600元，需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　
　　拍摄样张
　　佳能(Canon) EF 24-70mm f/2.8L USM
　　[参考价格] 9600元（港版）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　[泡泡评测]·谁拍MM更传神？NC比拼顶级24-70镜头

