旁轴相机极品之作 徕卡M9售价68000元
　　（中关村在线陕西行情）徕卡M9与前作M8相比，其最大的改进在于其采用了全新的1800万像素全画幅（面积为24mm×36mm）的感光元件，也正式宣布旁轴数码相机正式进入了全画幅时代。徕卡M9作为摄友心中的贵族装备，上市之初曾经卖出过88000元的天价,后来也一直保持在7万元左右的价位。目前，该机报价为68000元（含税），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　徕卡M9机身尺寸为139×37×80mm(宽×深×高)，重量为585克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，想必会带来不错的手感。只是机身背后LCD屏没有任何改进，依然为是2.5英寸23万像素显示屏，支持中文菜单，旁轴取景器具备了放大以及自动视差补正功能，可以选择24mm+35mm、 28mm+90mm、50mm+75mm三种焦距的取景框线。
　　该产品的快门速度为32秒到1／4000秒，也可以半级调整有B门曝光模式。而拍摄模式则设计了手动模式和光圈优先、以及快门优先三种，完全符合传统徕卡传统用家的习惯。而在测光方面，LIECAM9依然是采用了TTL的局部测光。而机顶则有闪灯的热靴在上头，可以支持 M-TTL闪灯功能，闪灯同步为1／180秒。但是，它的连拍性能有所下降，速度上可以达到每秒2张、但一次性最多可以拍摄8张。
编辑点评：
　　小体积、全画幅、顶级做工、产量极少，极佳画质，M9属于徕卡第一款全画幅的旁轴数码相机，且旁轴取景器具备放大和自动视差补正功能。如果是收藏或者是发烧级别的摄影爱好者，徕卡M9是不容错过的好东西。感兴趣并且有米的朋友不妨考虑入手。
徕卡 M9
[参考价格] 68000元（含税）[商家名称] 西安摄苑网 [联系方式] 4007168822　　029-68508466  13389271538  杨先生   13227755953 杨小姐[联系地址] 陕西省西安市雁塔路百脑汇6楼6A25室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93605_208137.html  
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

