支持无线漫游 磊科NW330无线网卡40元
　　泡泡网无线频道4月16日 磊科NW330无线网卡外观时尚小巧，符合802.11g网络协议，无线传输速度为54M，支持无线漫游（Roaming）技术。目前报价仅为40元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　
　　外观方面，磊科NW330无线网卡机身呈长方形，表面印有一排逐渐变小的圆形印记作为装饰，显得简约大方。采用了黑色的主调颜色设计，表面还经过了特殊的磨砂工艺处理，在加上其表面上整齐排列的呈大小渐变的圆形凹纹，除了可以在一定程度上增加舒适手感外，还可以有效防滑。该产品三维尺寸为94mm×27.5mm×10mm，而重要仅为25g，其小巧轻便的外观和市面上主流的移动U盘基本一致，非常适合随身携带。
　　
　　性能方面，这款无线网卡符合802.11g网络协议，无线传输速度为54M，支持无线漫游（Roaming）技术，保证高效的无线连接。它除了可以连接电脑外，还可以兼容PSP、X-link接入，同时具有AP功能，可对网络进行轻松的扩展。 
　　磊科(Netcore) NW330
　　[参考价格] 40元
　　[商家名称] 北京康盛嘉业科技发展有限公司
　　[联系方式] 中关村鼎好电子商城4469 （010-82697407 13520418336）
　　[联 系 人] 钟女士
　　[报价查询] 无线网卡产品报价磊科(Netcore)无线网卡产品报价

