小巧精致型 DV JVC GZ-MG750仅售3066元
小巧精致型 DV JVC GZ-MG750仅售3066元 作者： 成明璐日期： 2011-04-15文章属性： 行情
【IT168 行情】JVC-MG750是去年上市的一款新机型，不过在这个电子产品更新如此之快的年代，它也算是老机型了，不过从外观上看它却也是一点不逊色，虽然是硬盘DV但机身并不是很大，体积方面控制的很好，目前，北京的报价为3066元，喜欢的朋友们可以去那看一下。

JVC GZ-MG750
和以往JVC摄像机不同，这款机子在外形方面做了很大的功夫，为了使其显得更加小巧，便携性更好。该机采用的是硬盘，但在体积上却控制的很好，此外，腕带也换成了可拆卸设计，改变了摄像机以往腕带一直固定在机身上的不足。功能方面，增加趣味拍摄功能和自动录像和特快待机启动功能，1秒内即可起动拍摄捕捉珍贵影像。

JVC GZ-MG750
最长支持高达100小时超长时间拍摄容量。MG750采用了最新的防抖系统，A.I.S.超级光学防手震技术，保持影像质素和稳定性。其超低光度拍摄 (Super LoLux)，全新系列配置1/6” CCD，拾光能力再提升。配合Konica Minolta 镜头及超低光度拍摄(Super LoLux)功能，就算处于暗黑环境下，只需相等3枝蜡烛微光(3 lux)，便能拍摄出高质素的影像。

JVC GZ-MG750
 编辑点评：JVC GZ-MG750新增趣味拍摄功能，摄录更添乐趣。慢速录制功能(Time Lapse REC)，能将长时间拍摄影像浓缩并于几秒内播放。当然这款机子不管从静态还是动态方面都拥有非常不错的画质表现，80G容量的硬盘也是大可以满足的大家的日常需要。现在1880元的价格也是大家都可以接受的，需要的朋友们联系下商家吧。
[参考价格] 3066元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] JVC GZ-MG750
下一页为JVC GZ-MG750详细评测：
《过把瘾：JVC MG750超低价80G硬盘DV开箱》　　

