徕卡X1赛手限量版正品 仅售27500元
　　泡泡网数码相机频道4月16日 为了纪念Jochen Rindt逝世40周年，徕卡推出Jochen Rindt限量版X1相机。徕卡X1堪称为全球首款采用APS-C画幅的口袋数码相机，全球一共68台，感兴趣的朋友可以关注下！
　　
　　
　　徕卡X1采用了1200万像素CMOS APS-C传感器(23.6×15.8mm )。内置经典徕卡Elmarit 24/2.8镜头，等效135画幅焦距为35mm，镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。但是X1并不具备镜头防抖或者CMOS位移防抖措施。机身背面采用2.7英寸23万像素TFT LCD，操作布局采用比较传统的设计。AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距和面部检测这几种对焦方式。感光度范围ISO 100-3200，快门速度30-1/2000秒，图片格式为JPEG和DNG，支持SD/SDHC扩展和HDMI输出。
　　从外观上看，徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。它的机顶配备热靴插口，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。
　　徕卡(LEICA) X1(Jochen Rindt限量版)
　　[参考价格] 27500元
　　[商家名称] 北京天诺大路商贸中心 -->
　　[联系方式] 13701122609 010-63344319 63340068[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306天诺器材
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前天诺大路在对徕卡X1黑色Jochen Rindt限量版进行优惠促销，详情如下：
　　天诺摄影器材产品型号徕卡 X1(Jochen Rindt限量版)商家信誉 -->销售价格27500 元现货情况现货商品保障详情请看：http://17203.shop.pcpop.com/优惠信息http://17203.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　天诺数码实景图

