长焦之王 富士HS22 EXR数码相机不足3K
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]富士HS22作为其备受市场赞誉的前辈FinePix HS11全新替代产品，拥有出色的成像质量和全面的摄影性能，必将成为那些希望拥有完美的成像品质而又厌烦于单反相机那沉重的负重的摄影爱好者们的福音。富士HS22EXR搭载了富士胶片全新研发EXR CMOS图像传感器、超高速连拍功能、耳目一新的图形用户界面（GUI）、强大的视频拍摄功能、1600万有效像素的超高分辨率、以及配合进阶防抖技术的超长30倍光学变焦。现这款富士HS22已经在贵阳上市，中关村在线贵州站推荐商家贵州影像数码才报出了2990元的低价。
富士HS22 EXR完全采用了HS11的机身外壳，所以无论是按键位置还是机身细节都没有改变，依然是采用了仿单反设计，材质虽然还是工程塑料，但没有塑料的感觉。
富士HS22 EXR的屏幕与HS11一样都是采用可上下翻转的3英寸LCD，不过HS22的屏幕分辨率从HS11的23万提升到46万，显示屏的效果有极为明显的提升，另外HS22的显示屏将液晶（偏振光片）和强化玻璃粘合在一起，抑制了LCD内部不必要的反射光，从而提高了可视性。
富士HS22 EXR最大的提升点在于其传感器，该机采用EXR CMOS背照式传感器，有效像素提升到了1600万，与索尼新出的卡片相机相同，是目前有效像素最高的背照式CMOS传感器，而1/2英寸的尺寸却是当下背照式传感器当中尺寸最大的。富士为对焦速度作了改进，反差式对焦可以达到0.16秒完成对焦动作，这一点在长焦相机中绝对是排第一。
富士HS22 EXR镜头是富士30倍光学变焦镜头的进化版，这枚镜头加入了超低色散（ED）镜片，能够有效的减少色差和色散，而镜头焦段不变，继续涵盖24-720mm（等效135mm）。镜头镶有一圈红边以表示镜头的质数有别于普通产品。HS22镜头操作设计不变，变焦没有使用马达变焦，采用类似单反镜头的手动变焦，此外有一个对焦环，转动感也是十分顺畅的，但对焦环为电子对焦。
富士HS22EXR实现了全高清（1920X1080p）30帧/秒的电影拍摄。此外，还有扩展的先进的高速电影功能，能够在320X112像素下实现高达320帧/秒的视频捕捉，或者在640X480像素下以80帧/秒的速度进行捕捉。
富士HS22 EXR使用4节5号电池为电源，是HS22EXR使用时的主要重量来源。存储卡方面使用的是SDHC卡，并兼容SDXC。拥有USB、AV接口、与HDMI接口。以富士HS22EXR的体积与重量，再加上4节5号电池，携带方面比较有压力。
编辑点评：富士HS22 EXR的升级十分保守，并不像其他厂家那样追求更大的变焦倍数，而是在自己原有产品的基础上作出更为完善的修改，使这款产品的品质更上一层楼。此外其广角与长焦兼备所带来的超高机动性和一机走天下的极致，类似单反一样爽快操作的摄影感也是任何类型的产品也不能相比的，喜欢的朋友可以与文末商家进行联系，欲查询更多关于富士的相关信息，请进入贵州IT门户网www.it848.com.cn查询！

