便携DC旗舰机型 尼康P7000仅售2999元
　　(中关村在线上海行情)P7000是尼康公司新近推出的一款消费级DC旗舰机型，其采用1010万有效像素、1/1.7英寸的CCD传感器，7.1倍光学 变焦等效焦距为28-200mm的光学防抖镜头，以及新型EXPEED C2图像处理系统，成像画质优秀。目前该机最新报价为2999元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　COOLPIX P7000是一款轻便型数码相机，在影像质量、拍摄功能和操作方面都比其前身COOLPIX P6000改进很多。COOLPIX P6000拍摄功能先进，其操作和拍摄效果和数码单镜反光相机类似，因而广受青睐。COOLPIX P7000的相机整体设计、操作和功能都非常令人满意，即便使用惯数码单镜反光相机的用户都会对它很满意。
编辑点评：
　　消 费级旗舰DC往往格外受人关注的原因是其具有可以和单反相媲美的画质与消费级DC的便携程度。尼康 P7000是新一代消费级旗舰，其拥有大尺寸1/1.7英寸RGB CCD图像传感器，单个像素尺寸更大，可获得优质影像质量，即便在高感光度下拍摄也是如此，优势不可小觑，而其它方面也有不小的升级改动，价格方面比 G12更有优势，性价比更好。
尼康 P7000
[参考价格] 2999元（含税）[商家名称] 上海摄苑网[联系方式] 4007168822　　021-53020397  韦先生 13299936551[联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93602_251435.html     
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

