光影之路原创力量 欧达助阵大学生电影节
　　2011年4月16日下午一点，第18届北京大学生电影节第12届大学生原创影片大赛（原大学生短片大赛）在北京青年宫举行了盛大的颁奖典礼。在大约三个小时的典礼过程中，极具年轻自由气息的表演与各个单元的颁奖节奏有序地交叉进行，让到场的嘉宾和同学们在分享获奖者喜悦的同时，感受到了艺术的美感和魅力，同时也感受到了欧达DV世界领先品质的产品及民族品牌的力量。
·12年光影之路 12年新生力量
　　大学生原创影片大赛是北京大学生电影节从2000年开始增设的一个重要竞赛单元，目前已成功举办十一届，广受海内外大学生群体的瞩目，在教育、文化和影视三界的影响逐年扩大，已经成为华语地区历史最久并具有延续性的一项学生作品赛事。
　　与往年相比，第十二届大学生原创影片大赛新增加剧情长片的征片，更注重作品包含“爱•希望•未来”元素；本着“支持原创，发展民族DV品牌”的初衷和精神，“欧达DV”凭借其在业界具有的品牌号召力和影响力，全程支持此次大赛，同时对大赛中“纪录片”单元作品做了征集。
　　欧达DV是深圳市博亚时代科技有限公司的自主品牌，十年以来一直专注于数码DV产品的研发与销售，以“立根中国，放眼全球”的经营理念，打造具有世界品质的数码DV品牌，欧达一直走在行业的最前端，引领着民族品牌的发展与行业导向。
·青春激情 真诚倾诉
　　经过组委会统计，本届原创影片大赛9个单元，共征集到作品2487部，其中剧情单元646部，欧达DV纪录单元254部，实验单元220部，动画单元108部，音乐（MV）单元153部，气象单元52部，创意单元33部，华谊“公益单元”186部。从地域上来讲，不仅有来自内地各个地区的获奖者，更有来自香港浸会大学等港台地区的大学生获奖者。也许他们的作品或许稚嫩，或许粗糙，或许远远不够专业，但它们所散发出来的最原始的生命力的光彩和那蕴含其中的、毫不吝啬的青春激情，以及一种真诚倾诉的姿态，依然造就了它们无限的美丽和精彩，值得我们真诚地注视并为之感动。在颁奖现场，深圳市博亚时代科技有限公司的范育青总经理为纪录片单元的获奖选手颁奖，并为获奖者赠送了欧达的首款投影DV， HDV-D350。
　　说到全程支持此次大学生电影节原创电影大赛的初衷，范总谈到，中国有一批很优秀的热爱原创电影的大学生，而今天，中国大学生原创电影之路正如民族DV品牌发展之路一样，欧达DV希望借此大赛扶持一批原创导演、编剧人才。鼓励与推动富有创新精神并热爱原创影片的学生创作者进行创作，亦为优秀的原创编、导、演青年提供一个展示自己才华和互相交流的重要机会与平台。大学生们激情、真诚与坚持原创的态度，正如欧达一贯秉承的创新、品质、新颖的营销模式，才成就了欧达在DV行业民族第一品牌的领先地位，作为国内DV第一品牌，欧达将继续致力于为DV爱好者和家庭提供卓越的数字影像生活体验，将继续深入研发数码影像产品，为消费者，为国产DV的发展而努力。
·期待来年：青春力量 再度出发 
　　第12届大学生原创影片大赛已经完美落幕，而大学生们的梦想已经再度起航，大学生原创影片大赛年年都在以惊人的速度成长，这让我们更期待来年的相聚。相信到那时，梦想的力量会再度厚积薄发，再度璀璨绽放，再度给我们惊喜和震动，再度让美丽的四月成为这梦想成真的相聚时刻。欧达DV也会再次与我们相聚，带着它所记录的大学生们生活里的欢乐、感情、感动的各种画面，同时，欧达DV也陪他们一起见证了中国大学生原创电影的发展之路。
·欧达DV品牌链接
　　深圳市博亚时代科技有限公司是一个专注于数码DV行业近十年的企业，聚集台湾光学领域顶尖科技人才，以“立根中国，辐射全球”的经营理念，打造具有世界品质的国产数码DV，欧达一直走在行业的最前端，引领着民族品牌的发展与行业导向。
　　欧达凭借自身在行业近十年的经验、强大的产品研发团队，先后推出了欧达首款带投影DV欧达HDV-D350，国产首款3D数码DV，国产首款拥有2700倍变焦的长焦数码摄像机等重量级产品，特别是欧达HDV-D350首款带投影DV，第一次由民族品牌领导行业风向标，在该领域首度超越日韩品牌。因欧达HDV-D350上市后的出色表现，引起了日系品牌索尼的极度关注，并于欧达D350上市后八个月推出一款内置投影DV，即拍即投是带投影DV最大的亮点，相比之下，欧达HDV-D350投影更具操作性，欧达D350配备了由美国德州仪器与台湾杨明光学共同研发的采用目前世界上最先进的DLP投影仪，最大投影尺寸为60英寸，使用寿命长达3万小时，达到了国际先进水平。它可以上下摆动90度左右摆动180度（已申请专利），非常的灵活方便，是其它投影DV所不能比拟的。
　　“世界品质，与您共享”欧达一直以来就以世界的品质，良好的性价比“立根中国，辐射全球”，开创国产DV的传奇篇章。

