搭20-50mm镜头！三星NX100低价送8G卡
　　泡泡网上海分站4月17日 三星NX100是一款外观非常漂亮的微单相机，整体性能表现也是相当不错。目前这款令人颇为期待的新型微单相机再次调价，据商家的报价为3399元，搭载一颗20-50mm的镜头，并且还送一张8G卡，这价格还是相当不错的，对这款机器感兴趣的朋友，可以好好关注下。
　　三星NX100包含了1400万像素的APS-C感光组件及超高清晰度的3英寸AMOLED屏幕，同时更革命性地推出i-Function镜头，除了提供简便操作外，更改善了相机的性能和设计，引领无反光镜可更换镜头数码相机更上一层楼。此外，三星NX100的外形设计轻巧时尚，同时备有快速对焦系统、最高达6400的感光度，确保玩家拍下每个精彩时刻。
　　
　　
　　三星NX100备有四种不同颜色机身，白色、黑色、棕色及银色，曲线型机身及快门按键设计灵感来自叶片上的露珠。以轻巧、简洁、时尚的设计让玩家便于携带，随时随地拍下生活中每一刻的美好时光。三星NX100不但是一部高性能数码相机，更是将创意、艺术集于一身的时尚焦点。而目前的售价也是相当不错，喜欢的朋友千万不要错过了。■
　　三星(SAMSUNG) NX100
　　[参考价格] 3399元（送8G卡）
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价三星(SAMSUNG)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·NEX-5C的劲敌 三星微单NX100海外样片

