千元WiFi相机！三星ST80白色售价便宜
　　泡泡网上海分站4月17日 三星的相机一直以来都非常的有个性，之前的双屏DC更是令人印象深刻。而今天三星再次推出了一款个性相机，其型号为ST80。三星ST80就采用WiFI技术和无线连接，让照片分享更加的便捷，并拥有1420万有效像素、支持720P高清视频拍摄，还使用3英寸液晶显示屏，以及光学防抖功能。目前这款相机仅售1059元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　三星 ST80延续传统卡片相机的造型，拥有纤薄的机身和圆润的外观，镜头处采用金属打磨极具质感，机身背面内嵌3.0英寸触摸屏，边缘刻印凸点保证手感。为了满足更多的用户需求，ST80同时提供优雅黑、高贵白、蜜桃粉和薄荷蓝等时尚色彩。
　　
　　
　　三星 ST80拥有最高1420万像素及3倍光学变焦镜头，拥有主流成像能力，还能支持720P高清视频拍摄。ST80应用先进的H.264格式，其存储空间相当于MJPEG视频格式的3倍，大大提高了存储照片数量。最惊喜的就是这款三星 ST80内置WIFI无线传输及三星AllShare（DNLA）无线连接两大技术，无需连接电脑即可上传照片视频至网络，让朋友们可以再第一时间了解你的最新动态。■
　　三星(SAMSUNG) ST80
　　[参考价格] 1059元（送4G卡+相机包）
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价三星(SAMSUNG)数码相机产品报价

