行货佳能16-35二代镜头 摄苑网促销中
　　泡泡网镜头频道4月16日 佳能 EF 16-35mm f/2.8L II USM是佳能为EF 16-35mm f/2.8L USM镜头推出的全面升级版。
　　
　　虽然从焦距上没有任何变化，但在一些细节部分改进颇多。镜身设计依然采用了高级别的防尘防水滴的设计，整体重量则比上一代产品增加了35克左右。镜头滤镜口径也由之前的77mm增加到了82mm。不过，改变最大的是该镜头的内部光学结构，总共12组16枚的镜片中使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，能够有效地修正畸变，提高画质。
　　作为一款超广角风景镜头，佳能 EF 16-35mm f/2.8L II USM拥有者优秀的镜头素质，总共12组16枚的镜片中使用了2片UD超低色散镜片以及3片非球面镜，能够有效地修正畸变，画质表现有一定的提升。16-35mm的焦距范围可以很好的表现风景，是一款优秀的超广角镜头。
　　佳能(Canon) EF 16-35mm f/2.8L USM
　　[参考价格] 11099元
　　[商家名称] 摄苑网 -->
　　[联系电话] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　目前摄苑网正在对佳能 EF 16-35mm f/2.8L 进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 EF 16-35mm f/2.8L USM商家信誉 -->销售价格11099 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

