精美时尚 6款超值家用无线路由器推荐
　　第1页：搭配现代家居 TP新版150M无线路由器
　　泡泡网无线频道4月16日 现在一般的家庭在组网时，都会首先考虑无线网络了，这样除了笔记本电脑外，还可以让手中的手机、iPad等无线设备也都接入无线网络，享受自由的联网。而在市场中，专为家庭用户设计的无线路由可以说是款式多样，无论是外观还是价格，都有着很强的吸引力。下面就让小编为大家推荐几款外观精致，价格实惠的无线路由。
　　TP-LINK的TL-WR740N无线路由在性价比方面有着突出的表现，是很多家庭、中小型办公用户组建网络的好选择。在近期TP-LINK全面推行新版外观的时候，这款产品也进行了改版，外观更加时尚，可以良好搭配现代家居，最近有需要的消费者可以关注一下。
　　新版的TL-WR740N无线路由造型十分现代，外观充满了科技感。路由器的表面为白色，经过镜面处理，手感光滑。这款无线路由符合802.11n网络协议，支持CCA技术，提升了网络的稳定性，并支持WDS无线桥接功能，可轻松的对网络进行扩展，增大覆盖范围。
　　
　　TP-LINK TL-WR740N无线路由
　　这款产品的无线传输速度达到了150M，同时设置了4个10/100M局域网接口，可满足有线用户的接入，它支持IP带宽控制功能，确保带宽得到有效利用。
　　
　　指示灯部分为灰色
　　
　　机身后方网络接口
　　TP-LINK TL-WR740N无线路由具有QSS快速安全设置功能，能让用户轻松快捷的设置好安全的无线网络，同时支持SSID隐藏、无线MAC地址过滤、64/128位WEP加密及WPA-PSK/WPA2-PSK、WPA/WPA2安全机制，保障无线网络不被侵犯或盗用。目前这款无线路由的报价仅为90元，比较实惠，感兴趣的消费者可以咨询下面的经销商。
　　相关图片：TP-LINK新版TL-WR740N无线路由更多图片
　　【外设音频互动群：71929738】
　　TP-LINK TL-WR740N
　　[参考价格] 90元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价TP-LINK无线路由器产品报价
　　第2页：管理功能强 华硕RT-N10+家用无线路由
　　华硕RT-N10+无线路由面向中小型办公室、家庭等应用环境设计，配备了一根3dBi高增益天线，有着不错的信号强度，可以实现稳定流畅的数据传输，同时具有管理功能强，安全性好的优点，目前报价为160元。最近想组建无线网络的消费者可以关注一下。
　　华硕RT-N10+无线路由机身和天线都为白色，给人以整洁、高雅的使用感受，它符合802.11n网络协议，并支持“无线发射功率调节”功能，能够根据环境不同进行动态调节，进一步提升了覆盖范围和传输能力，无线传输速度达到了150M，在机身后方还设置了4个10/100M局域网接口，方便有线用户接入。为了让用户得到流畅的网络传输，RT-N10+支持QoS和多媒体流量优先策略，对网络进行了优化，使用起来更加流畅。
　　
　　华硕RT-N10+无线路由
　　相关图片：华硕RT-N10+无线路由器更多图片
　　相关评测：《可调发射功率 华硕199元11n路由评测》
　　华硕RT-N10+无线路由可以建立4组独立的SSID，将用户隔离开来，确保使用安全，同时支持WDS功能，可以与邻近的无线设备进行桥接，扩展网络覆盖。目前这款产品的报价为160元，感兴趣的消费者可以咨询以下经销商，提及泡泡网还可获得更多优惠。
　　【外设音频互动群：122789583】
　　华硕(ASUS) RT-N10+
　　[参考价格] 160元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价华硕(ASUS)无线路由器产品报价
　　[泡泡评测]·可调发射功率 华硕199元11n路由评测
　　第3页：健康上网最重要 D-Link家长路由对于家长而言，由于不能一直在家中看管孩子，因此对孩子的上网时间，以及浏览的网页内容是否健康就不好管理了。为此，D-Link于近期推出了一款DIR-603家长路由，内置了强力的管理软件，可以对上网时间进行任意设定，还能过滤不良网站，为孩子提供一个健康的网络环境。
　　
　　D-Link DIR-603家长路由
　　
　　D-Link DIR-603家长路由
　　D-Link DIR-603家长路由机身尺寸只有102×81×27mm，和手掌差不多大小，显得十分轻巧。这款无线路由支持802.11n网络协议，无线传输速度可达150M， 可良好满足一般家庭的上网需求。而对其特别提供的家长控制功能，大家可以点击下面的评测进行详细了解。目前这款无线路由的报价为120元，感兴趣的消费者可以到以下店面进行选购。
　　相关评测：杨叫兽灵魂附体！D-Link家长路由评测
　　D-Link DIR-603
　　[参考价格] 120元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价D-Link无线路由器产品报价
　　第4页：特价促销 Belkin乐活宽带无线路由
　　Belkin F7D1301zh乐活无线路由有着良好的网络覆盖，足够一般中小型家庭用户使用，而且传输速度快，使用简单，可以让用户轻松的接入互联网，享受网上冲浪的乐趣。近期这款无线路由正在进行特价促销活动，报价仅为195元，比之前整整降低了几十元，喜欢的消费者不要错过。
　　乐活无线路由采用了Belkin最新的外观设计，机身圆润浑厚，线条简约，顶角的斜削式设计让人一眼难忘。这款无线路由采用内置式天线，符合802.11n网络协议，无线传输速度达到了150M，而且具有良好的可靠性，在多用户接入的情况下也能提供稳定的传输。
　　
　　Belkin F7D1301zh乐活无线路由
　　Belkin乐活无线路由在顶端的斜面上设置了WPS快速加密按键，只要轻轻一按就能让用户设置好安全的无线网络，同时支持WPS/WPA2等安全加密模式，全面的保护网络信息安全。
　　【外设音频互动群：122789583】
　　贝尔金(BELKIN) F7D1301zh(乐活版)
　　[参考价格] 195元（特价促销）
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价贝尔金(BELKIN)无线路由器产品报价
　　第5页：价格实惠 水星MW150R无线路由
　　水星（Mercury）的网络产品一直以平易近人的价格、稳定的表现受到许多大众消费者的喜爱。我们本次介绍的这款水星MW150R无线路由，它采用802.11n标准。最高传输速率为150Mbps，目前报价仅为88元，非常有诱惑力，值得关注！
　　
　　水星MW150R无线路由
　　
　　前端显示灯
　　这款产品采用白色塑料外壳，表面采用磨砂处理，摸起来感觉比较厚实，很有强度，机顶与前面板为圆滑过渡，显得很有活力。 
　　
　　背板5个10/100M自适应接口，均支持自动翻转
　　MW150R采用全中文设置界面，支持软件升级，除了一般的带宽控制、DoS攻击防范、虚拟服务器等功能外，还增加了家长控制，可以为孩子提供安全放心的网络环境。
　　水星(Mercury) MW150R
　　[参考价格] 88元
　　[商家名称] 北京德龙天地科技有限公司
　　[联系方式] 010-82697309 82699197
　　[联 系 人] 邓先生 
　　[联系地址] 中关村鼎好电子大厦4839
　　[报价查询] 无线路由器产品报价水星(Mercury)无线路由器产品报价
　　[泡泡评测]·无敌价位108! 水星新11n无线路由评测
　　第6页：换新包装 网件WGR614V10版无线路由
　　网件（NETGEAR）的WGR614无线路由在市场中已经活跃多年了，经过数代的升级，目前最新的是V10版，支持802.11n网络协议，无线传输速度达到了150M，同时具有QoS带宽控制功能，可保证在线视频、游戏等具有足够的带宽运行。近期这款产品的包装更换了新的版本，价格也有了小幅滑落，目前报价165元。
　　
　　新的包装依然以白色为主，搭配绿色
　　
　　网件WGR614 V10版无线路由
　　
　　带有无线网络开关和WPS一键加密按钮
　　这款无线路由支持WDS无线中继功能，可以扩大网络的覆盖范围，同时增加了WPS一键加密功能，能够快速的设定安全的无线网络，如果需要的话，还可以手动关闭无线网络，确保信息不会泄露。
　　
　　带有独立电源开关
　　WGR614 V10设置了1个10/100M广域网（WAN）接口和4个10/100M局域网（LAN）接口，同时设置了一个电源开关，在不工作时可以关闭无线路由，以节省能耗。
　　
　　可以立式放置，可以看到下方的老包装
　　WGR614 V10版无线路由器应用了网件白金系列的经典外形设计，传输稳定，安全功能强，目前报价为165元，有需要的消费者可以咨询下面的经销商。■
　　相关图片：网件WGR614 V10版无线路由更多图片
　　相关评测：十年经典传承 网件V10版本WGR614深测
　　【外设音频互动群：71929738】
　　NETGEAR(网件) WGR614(V10)
　　[参考价格] 165元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价NETGEAR(网件)无线路由器产品报价
　　[泡泡评测]·十年经典传承 网件V10版本WGR614深测

