只售2699元！创维37L05HR价格爆新低
　　泡泡网液晶电视频道4月15日 创维37L05HR是一款定位中低端经济型市场的液晶电视，在性能上的配置显得非常实用，流媒体功能直接支持外置存储器中的1080p电影播放，非常强大也非常实用。现商家“力天华瑞”促销仅售2699元，喜欢的朋友关注一下。
　　
　　创维37L05HR的外观设计相当简约，整机凝练，层次感分明。在下边框加入了宽条银色装饰条，采用的方形底座使其表现稳重，很适合现代家居的格调。
　　创维37L05HR采用了高清1366×768分辨率IPS液晶屏，同时与10bit色彩提升技术的组合，色彩过渡更加平滑生动。并搭载了VII第二代数字引擎，支持数字高清、模拟信源、多媒体娱乐信源德解码播放，使画面显示能力得到不小的提升。这款电视的USB接口能够直接播放高清影片，显示效果能够达到高清720p。
　　在机身侧面，创维37L05HR液晶电视配备了双USB接口，可以连接U盘、移动硬盘等USB存储类设备，播放图片、音乐等，并且还具备AV接口和S端子接口和RJ接口。机身背部的接口主要有2路HDMI高清接口、1路电脑VGA输入、1路S视频输入、2组视频输入、1组分量输入、1组视频输出、1组电脑VGA伴音输入及天线接口。
　　创维(SKYWORTH) 37L05HR
　　[参考价格]2699元
　　[商家名称]北京力天华瑞科技
　　[联系方式] 010-6262059813718419635 
　　[联 系 人]王小姐
　　[联系地址]中关村四通大厦1203室
　　[报价查询] 液晶电视产品报价创维(SKYWORTH)液晶电视产品报价

