苹果般触屏体验 佳能IXUS 310 HS评测
　　第1页：佳能IXUS 310 HS简介
　　泡泡网数码相机频道4月15日 佳能IXUS系列产品主要是针对年轻时尚人群推出的色彩艳丽、个性时尚的可伸缩镜头式数码相机。时隔半年左右，在IXUS 300 HS的基础上，2011年春季佳能又发布了其升级产品，IXUS 310 HS。
　　
　　乍眼一看，佳能IXUS 310 HS与前作IXUS 300 HS外观区别不大，流线型机身，搭配一支F2.0大光圈伸缩镜头，具有4.4倍光学变焦和IS光学防抖。拍摄使用上可以选择两种功能模式：AUTO和程序曝光，简单不意味着它就是傻瓜相机，在程序曝光中还有光圈优先/速度优先/P档/场景模式等丰富的拍摄功能可供使用，我们可不要小瞧了这款时尚卡片机的能耐。
　　主要特点
　　·1200万像素（1/2.3英寸）背照式CMOS传感器
　　·ISO感光度范围100 - 3200
　　·1920×1080(24帧/秒)全高清视频拍摄
　　·24-105mm（相当于35mm相机）F2.0 - F8伸缩镜头，带有IS光学防抖
　　·自动、P、Av、Tv、曝光模式
　　·3.2英寸TFT材质触摸式显示屏
　　佳能强劲的“HS SYSTEM”系统，由“高感光度图像感应器”和“DIGIC影像处理器”组合而成，其所带来的性能提升是非常有效的，主要体现在高感控噪、连怕速度和数据处理性能上，这在我们下面的测试中显而易见。
　　第2页：产品参数表
　　 --> 佳能(Canon)IXUS 310 HS (参数 报价 点评)基本参数数码相机昵称IXUS 310 HS数码相机类型卡片机，广角有效像素数1210万最大像素数1280万最高分辩率4000×3000光学变焦倍数4.400倍数码变焦倍数4.000倍传感器类型背照式CMOS传感器尺寸1/2.3英寸传感器描述采用DIGIC 4处理引擎对焦方式智能面部优先，对焦框固定镜头焦距(相当于35mm相机)24-105mm实际焦距f=4.3-18.8mm普通对焦范围广角:3cm - 无穷远; 长焦:40cm - 无穷远;微距对焦范围广角:3-50cm光圈范围F2.0-F8广角端24mm镜头型号佳能变焦镜头镜头说明镜头结构:6组7片(1片非球面镜片，1片UA镜片)手动曝光闪光灯相机闪光灯内置有效闪光范围广角:50cm-500cm; 长焦:50cm-200cm;闪光模式自动，强制，关闭，防红眼，慢速同步，防红眼+慢速同步外置闪光灯支持HF-DC1闪光灯快门快门类型电子快门+机械快门快门速度15-1/1600秒曝光控制曝光模式程序自动曝光曝光补偿±2EV(1/3EV步进调节)曝光测光评价测光，中央重点平均测光，点测光场景模式自动，P程序，Av光圈优先，Tv快门优先，短片摘要，人像，夜景拍摄，儿童和宠物，自动快门(笑脸，眨眼自拍，面部优先自拍)，低光照，色彩强调，色彩交换，鱼眼效果，微缩景观效果，玩具相机效果，创意灯光效果，单色，极鲜艳色彩，海报效果，色彩强调，色彩交换，海滩，植物，雪景，焰火， iFrame短片，慢动作短片，通过短片按钮拍摄短片感光度范围自动，ISO 100/200/400/800/1600/3200白平衡调整自动， 预设置白平衡预设日光，阴天，白炽灯，荧光灯，荧光灯H，用户自定义拍摄性能自拍功能支持2秒，10秒延迟拍摄连拍功能8.2张/秒防抖功能IS光学防抖面部识别支持面部识别功能防红眼支持防红眼闪光拍摄图像尺寸4000×3000 2816×2112 1600×1200 640×480视频拍摄1920×1080(24帧/秒) 1280×720(30帧/秒) 640×480(30帧/秒) 320×240(30帧/秒)高清格式支持1080P高清视频拍摄视频输出支持视频输出(NTSC/PAL)菜单语言简体中文/英文等多种语言取景及显示液晶屏类型轻触式TFT LCD显示屏液晶屏尺寸3.200英寸液晶屏象素46.100万屏幕功能触摸屏，高清屏取景器类型LCD取景取景器放大比率100%屈光度调节存储格式存储卡类型SD/SDHC/SDXC/MMC/MMCplus/HC MMCplus卡照片格式JPEG(Exif Ver2.3)视频格式MOV(H.264)音频输入立体声音频输入(PCM)其他特性其他特性F2.0大光圈镜头背照式CMOS传感器 8.2张/秒连拍随机附件锂离子充电电池NB-6L 电池充电器 USB连接线 AV连接线电源线光盘腕带附带软件驱动程序，图像编辑软件连接类型高速USB 2.0，A/V输出，HDMI输出兼容操作系统Windows XP/Vista/7，Mac OS X电源可充电锂离子电池NB-6L颜色银色.粉色，金色，棕色尺寸长100.6×高55.4×厚25.0mm重量185.0g红外遥控打印支持PictBridge打印协议三脚架螺孔标准螺孔(1/4英寸，ISO 1222)环境参数工作温度0-40℃工作湿度10-80%存储温度-20-60℃存储湿度<90%
　　第3页：外观、细节图赏
　　佳能IXUS 310 HS秉承上一代产品优秀的工业设计水平，采用金属材质作为机身外壳，结实耐用，握在手里给人一种很扎实的感觉。机身正面一支防抖可伸缩式24-105mm佳能镜头具有不错的成像质量，而大光圈也便于夜景手持拍摄，避免抖动拍虚。
　　
　　
　　
　　佳能IXUS 310 HS流线型机身闪现在每一个部位，仅有25mm厚的机身顶部，只有AUTO自动/程序曝光切换键、电源开关、快门和变焦环四个操作按键，十分简洁，更多的功能设置要在菜单里完成。
　　
　　佳能IXUS 310 HS机身背面设计的极其简约，只有一个照片回放按键。硕大的一块46万像素3.2英寸16:9比例LCD显示屏占据整个机身。让人心喜的是这块显示屏采用的是一块电阻式触摸屏，非常时尚。在使用时只需轻轻按压滑动，就可以对菜单或功能操作，而且灵敏度反应非常不错。
　　
　　厂家对用户也是考虑细致，在赠送的挂绳根部配有一个塑料触摸笔头，用于触屏时使用，免去了因为手中带油而摸花屏幕的问题。
　　
　　在机身的右侧是两个数据接口，分别为HDMI高清输出接口、A/V USB 2.0数据接口，基本是标准配置。
　　
　　机身底部右侧是电池、SD卡插槽，在电池盖上覆有一块橡胶皮增加阻力，方便用户打开电池盖。
　　
　　佳能IXUS 310 HS配备了一块1000毫安的锂离子电池，型号为NB-6L。对于一个大尺寸触屏相机来说略显寒酸，触屏操作势必会造成屏幕长时间开启，因此耗电量不容小视，直接影响相机的续航能力和照片拍摄张数。
　　
　　佳能IXUS 310 HS此次升级效果明显，全高清视频格式的拍摄和每秒钟9张高速连拍为性能上提升不少。而机背显示屏采用触屏功能也让用户体验感倍增，但遗憾的是触屏不支持多点触控功能，对于放大照片来说略显不便。
　　第4页：苹果般的菜单触控体验
　　之前提到，新品佳能IXUS 310 HS机背采用的是一款单点电阻式触摸屏，所有的菜单操作和设置参数调整都可以触摸点选操作，下面就让我们感受一下佳能IXUS 310 HS那苹果般的触控体验。
　　菜单滑动选择
　　采用电阻式触摸屏在滑动时要略微用力，这和电容式触摸屏在使用上有本质区别，不过这款屏的反应速度还是相当灵敏，失误率非常的低。对于我这样手大的男士使用起来肯定有些不便，不过还好厂家在挂绳上配备了触摸笔头。
　　触摸点选焦点
　　该机在自动对焦时，可以通过手指移动白色对焦框到需要对焦的被摄对象上进行对焦拍摄。本以为和Iphone一样，直接用手指选择对焦框就可以完成对焦拍摄，但实际还是需要按动快门键才能完成拍照。
　　个性化回放照片
　　通过按动机背后面的回放键可以回看拍摄后的照片，翻页、放大缩小等其它操作就需要触摸屏幕来实现了。佳能IXUS 310 HS 因为使用了单点触控，所以无法像苹果那样通过双手放大缩小照片，而是通过双击屏幕来缩放照片，其实用习惯了还是很方便的。
　　佳能IXUS 310 HS还具有重力感应功能，只需轻敲相机左右边框，就可以做到翻阅照片，非常好玩。
　　第5页：每秒9张的给力连怕
　　佳能IXUS 310 HS虽然归属于卡片数码相机，但是它的连拍性能一点都不弱于入门单反，常规模式下每秒钟可拍3张，在高速连拍场景模式下，可实现每秒钟9张的连拍速度，不过照片尺寸只有300万像，这对于网上交流后期观赏问题不大。
　　
　　左侧为第一张照片拍摄时间；右侧为最后一张照片拍摄时间
　　一秒钟内一共连拍9张
　　
　　高速连怕9张做成的动画效果
　　
　　
　　快门真的很给力啊
　　在连拍测试中，如果不放入SD卡，按住快门可以进行无限连拍，理论上如果用户的SD卡够快，会进一步提高连拍速度。拍摄过程中我们可以看到镜头内的快门释放动作还是非常震撼的。
　　第6页：全高清视频及慢动作拍摄
　　佳能IXUS 310 HS的视频拍摄功能较上代产品提升明显，支持1920×1080 24p全高清视频拍摄格式，并带立体声录音。在拍摄中支持手动变焦和实时对焦，完全可以满足家庭用户录制高清视频的需求。
　　高清视频短片（一）
　　
　　高清视频截图 点击可以看大图
　　高清视频短片（二）
　　
　　高清视频截图 点击可以看大图
　　佳能IXUS 310 HS场景模式中的慢动作短片模式非常好玩，可以帮助我们拍摄出电影般的慢动作画面，对于喜欢追寻创意的玩家是个不错的功能。
　　第7页：各感光度下噪点测试
　　佳能IXUS 310 HS使用的是一块1/2.3英寸背照式CMOS传感器，像素值为1200万，感光度范围为ISO100-3200。与其它产品相比，在像素上不占上风。该机稳妥的使用1200万像素，对于小面积传感器来说可以有效的降低像素密度，为高画质和高感控噪打下基础。通过下面测试我们来看一下其表现。（测试样片拍摄使用：Av光圈优先曝光、最优画质最大尺寸、关闭我的色彩、手动白平衡、其余功能均设为默认）
　　
　　感光度测试100%截图位置示意
　　
　　佳能IXUS 310 HS不同感光度对比测试
　　通过上面对比测试图，我们可以发现佳能HS SYSTEM系统的强大，对于卡片机来说ISO800确实是个门槛，很难保持低噪的画面。佳能IXUS 310 HS在ISO800时有着出色的控噪性能，直接出片完全没有问题。
　　当ISO继续提高到1600、3200时，画面饱和度开始下降，细节出现严重损失，这在编织物的截图中可以明显看出。可见卡片机自身传感器面积过小，导致使用高感时噪点增加，所以现在厂家极力研发强劲的影像处理器来应对高感控噪的难题。
　　第8页：镜头锐度测试
　　作为4倍变焦1200万像素的卡片机，我们分别来测试一下这支镜头的广角端和长焦端成像锐度表现。（测试样片拍摄使用：Av光圈优先曝光、最优画质最大尺寸、关闭我的色彩、手动白平衡、其余功能均设为默认）
　　
　　锐度测试 中心、边缘100%截图位置示意
　　24mm广角端锐度
　　
　　从截图上看，佳能IXUS 310 HS广角端镜头成像质量确实没有让我们失望，从中心到边缘的锐度都很高。全开光圈F2时，不用任何担心画质的损失。最小光圈F8时，中心和边缘锐度明显下降，看来卡片机镜头的小光圈还是不宜使用。
　　105mm长焦端锐度
　　
　　当我们变到长焦端拍摄测试时，从样片截图上看锐度明显要逊色于广角，而收缩到F8最小光圈时，边缘锐度进一步下降，我们已经看不到笔头上的木屑丝，可见细节损失严重。
　　通过上面测试可以看到佳能IXUS 310 HS更注重于广角端的使用，比较适合拍摄风景照或大场景题材的照片的拍摄。
　　第9页：特色场景功能试用
　　佳能IXUS 310 HS作为时尚卡片机器，在专业拍摄功能上一点都不含糊，Av光圈优先、Tv快门优先、P程序曝光一个都不少。而针对家庭和入门用户使用的23种场景模式功能也是应有尽有。
　　
　　移轴（微缩景观）效果模式
　　一支专业的移轴镜头价格不菲，而靠后期PS出移轴的效果又太麻烦。通过选择相机内的微缩景观模式就可以轻松搞定，效果还很不错。
　　
　　佳能IXUS 310 HS移轴效果样片
　　
　　佳能IXUS 310 HS移轴效果样片
　　鱼眼效果
　　对于喜欢拍摄有视觉冲击力、大视角的影友可以试试场景模式中鱼眼效果，定会带给你不一样的视觉体验。在该模式下还有高、中、低三种不同强度的效果可供选择。
　　
　　鱼眼效果—低
　　
　　鱼眼效果—中
　　
　　鱼眼效果—高
　　白平衡模式
　　佳能IXUS 310 HS的白平衡功能除了几个常用的模式，还增加了手动白平衡功能，支持用户自己对环境光线下的白平衡校对，通过下面的样片我们可以看一下自动白平衡、手动白平衡效果表现。
　　
　　
　　自动白平衡样片
　　
　　手动白平衡样片
　　自动白平衡比手动白平衡的色彩略微发黄，通过计算可以得知，自动检测的色彩数值要高于拍摄环境色温，不过对于卡片机来说，自动白平衡下色彩表现还是基本准确的，性能基本满意。如果是对色彩要求非常高的用户，推荐使用手动白平衡自行校对拍摄。
　　第10页：实拍样片欣赏：室外白天
　　室外白天样片原尺寸上传没做任何修改，点开可观看大图。
　　
　　
　　
　　
　　
　　第11页：实拍样片欣赏：室外夜晚
　　室外夜景样片原尺寸上传没做任何修改，点开可观看大图。
　　
　　
　　
　　
　　第12页：实拍样片欣赏：逆光拍摄
　　室外夜景样片原尺寸上传没做任何修改，点开可观看大图。
　　
　　
　　
　　
　　第13页：写到最后：评测总结
　　佳能IXUS 310 HS作为300 HS的升级产品，充分提升了产品性能。时尚艳丽的多彩机身，配合目前热门的触屏操作，非常适合年轻人购买选择。
　　
　　佳能IXUS 310 HS的优点：
　　·3.2英寸触控屏带来触摸完美体验
　　·佳能HS SYSTEM影像处理技术具有高画质低噪点的效果表现
　　·1080P全高清视频拍摄
　　·F2.0大光圈镜头方便弱光下拍摄，4倍变焦镜头光学素质非常不俗
　　佳能IXUS 310 HS的不足：
　　·电池容量略低，对于大屏触屏操作数码相机有些吃力
　　·触摸屏没有采用电容式多点触控技术
　　佳能IXUS 310 HS采用1200万像素背照式传感器，不算主流配置也基本符合大众需求，关键的是在小面积传感器分布适中的像素点可以大大降低密度，为高品质画质打定坚实基础。
　　核心处理器搭载佳能HS SYSTEM技术，可以实现大数据量的高速连拍、全高清拍摄功能，最主要HS SYSTEM技术可以帮助我们在弱光环境下完成高感低噪的照片拍摄。目前佳能IXUS 310 HS还未上市，拥有炫彩时尚外观，还能体验一把触屏操作带来乐趣，喜欢的朋友不妨可以关注一下此款产品。■

