各种给力新技术 众相机品牌独门秘笈揭秘
　　随着数码相机普及的速度越来越快，用户对数码相机的拍摄品质要求也越来越高，而数码厂商为了迎合用户的诸多要求，也开发出了不少新技术来提供新的解决方案。现在千元左右就能买到1200万甚至1600万像素的数码相机，而数码单反相机更是突破了3000元的底线，真是让人慨叹不已。
　　由于现在众知名相机厂商的产品在性能上都大同小异，要怎样才能吸引更多购买者的眼光？又或者是说，怎样才能让消费者在众多相机品牌中选择自己的产品呢？一方面是科学技术的发展，让更多新技术应运而生，一方面又要让自己的产品不同于同类别的相机，使其脱颖而出，所以，各个相机厂商纷纷抛出自己的“独门秘笈”招揽更多顾客。下面小编就为大家简单介绍几家知名相机品牌各自独有的新技术和搭载这些技术的新款相机吧。
　　佳能独门秘籍：HS SYSTEM
　　HS SYSTEM是由高感光度图像感应器和佳能自行研发的DIGIC影像处理器的组合。在对进入镜头的光线进行光电信号转换时，对噪点进行有效控制，实现在昏暗场景下拍摄也可得到低噪点且更高画质图像的系统。搭载HS SYSTEM的机型，即便是高ISO感光度下的夜景拍摄或室内摄影，也能获得低噪点的纯净画质。
　　具有HS SYSTEM新机：佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　IXUS 220 HS搭载了5倍光学变焦镜头，但机身厚度仍能维持在19.5毫米，镜头焦距为24-120mm(换算成35mm规格)，IXUS 220 HS还具有HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式及短片摘要等功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下最高约8张/秒的连拍速度。
　　IXUS 220 HS的机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单。并有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。IXUS 220 HS已经正式上市，售价为1648元。
　　佳能(Canon) IXUS 220 HS
　　[参考价格] 1648元

