汉王电纸书N510 贵阳特价999元促销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]汉王N510精华版采用全新的电子墨水技术，显示效果如同纸张，长时间阅读不伤眼；另外其功耗非常低，只有同尺寸大小TFT液晶的千分之一，省电环保。目前这款产品在贵州晨欣数码特价为999元，喜欢的朋友不妨关注下。
汉王电纸书N510精华版外观尺寸为152×108×11mm，重量约为165g，采用一块分辨率为800×600的5英寸E·Ink屏幕，具有很好的使用效果。N510精华版支持的格式非常丰富，支持TXT、HTML、PNG、JPG、HTXT、PDF、PPT、DOC等文本格式，JPG，PNG，BMP，GIF，TIF等图片格式。在您阅读的时候还能满足您对音乐的需求，加入的MP3，WAV，WMA等音频格式播放。让你拥有更多的选择余地，尽享读书、看图、听音乐等活动之乐。
此外，这款产品在续航能力方面表现也不错，汉王电纸书N510精华版采用一颗1500mAh聚合物锂离子电池，由于E·Ink电子墨水显示技术只有在画面转换时才耗电，所以一次充电后，开机状态可连续待机15天以上，续航时间非常长，如此多的良好表现，保证了汉王N510精华版的性能，也让它赢得了众多用户的喜爱。欲查询更多关于汉王的产品信息，请进入贵州IT门户网www.it848.com.cn查询！

