翘臀金属智能机 HTC Legend跌破2100
    HTC G6采用直板设计，支持GSM和WCDMA两种制式。拥有一块3.2英寸AMDLED显示屏，分辨率为320*480像素，由于采用的是电容触摸屏，所以使用上只需用手指在屏幕上轻轻触碰便可完成操作，灵敏度要胜于电阻触摸屏。
    内部硬件方面HTC G6拥有一颗强劲的“心脏”CPU频率高达600MHz，这要比诺基亚机皇N97 434MHz的CPU高出不少。机身内存为512MB ROM+384MB RAM，保证了系统运行的流畅性，在运行多个程序上也不会感觉到顿挫感。
    操作系统方面HTC G6采用了时下最为流行的Android系统，华丽的界面，以及流畅的操作性，无疑给使用G6的用户带来了更多操作上的享受。内置500万像素摄像头，支持自动对焦，成像效果出众。
    其他方面，HTC G6支持蓝牙2.1+EDR以及Wifi无线传输，同时配有3.5mm耳机插孔和Micro USB v2.0数据线接口。总体来看，GTC G6是一款做工精良，配置较高的智能手机。当然，G6的所有设计不一定满足于所有人群，例如很多人喜欢轨迹球，而不习惯光感触摸等类似功能设计上的问题，这些所谓的“问题”还是得见仁见智。
编辑点评：
    手机金属质感极强！人称“钢铁侠、小钢炮”相比一般塑料手机绝对抗摔，并且不易产生划痕。当然啦，冬天拿在手中也是冰冰的，带手套不就行了？不行不行，电容屏带手套不好使，就得徒手上。从目前Android市场发展来看，G6也算是老款机型行列中的一员的，除了在RAM上略微少了一些，CPU还是比较强劲的，由于早期机型使用的人多，所以在后期软件、ROM方面都比较丰富。

