高品质画质 索尼CX550型 DV仅售8600元
高品质画质 索尼CX550型 DV仅售8600元 作者： 成明璐日期： 2011-04-15文章属性：行情
【IT168 行情】索尼HDR-CX550高品质画质的同时，更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。其优秀的拍摄效果也受到了广大用户的好评。前一段时间这款机器的降价势头也是很猛，现在该机上海的价格是8600元，喜欢的朋友可以去看看。

索尼CX550E
　　外观方面，CX550E采用的是索尼高清经典的黑色，尽显专业，并且配备了一块3.5英寸的触摸式液晶屏，影像的显示效果非常出色，此款摄像机比较重，拿在手里也很有手感。性能方面，CX550E采用的是663万总像素“Exmor R”CMOS影像，并且拥有1200万的静态像素，这使其摄像和照相的效果都非常突出。这款摄像机的一大突破在于其拥有29.8mm的广角，这是索尼首次将广角应用于家用摄像机之中，不论是拍摄动态影像还是静态图像，都可以将更多的景色收录到您的摄像机之中。镜头传感器数码摄像机

索尼CX550E
　　值得一提的是，CX550E的防抖功能出色，其采用新的增强光学防抖模式，使广角端影像的稳定性达到传统光学防抖功能的10倍，有效减少行走拍摄和大变焦时的抖动，可拍摄出更加稳定的动态影像。上，CX550E虽属闪存高清，但其仍然拥有64G的超大，在AVCHD 5M (LP) 1920x1080i高清模式下，可存储长达20多个的高清视频，同时还支持记忆棒和SD卡的扩展。内存数码相机内存

索尼CX550E
　　编辑点评：为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，CX550E的画质表现很不错，其大容量可以很大程度上满足消费者拍摄视频的需求，CX550E将会是你的选择。购买可联系以下商家。
[参考价格] 8600元
[商家名称] 上海御成数码科技有限公司
[联系方式] 021-54250634
[联 系 人] 张小姐
[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号实业公寓二楼B座
[报价查询] 索尼 HDR-CX550E
下一页为索尼 HDR-CX550E详细评测：
《单片/三片对决 索尼CX550恶战松下TM700》　　

