双OTG接口设计 歌美G1支持鼠标键盘接入
　　歌美G1作为国内自主研发的平板电脑，采用Android2.2系统，CPU主频高达1.2G，支持高速WIFI无线与网线上网，支持802.11b/g/n无线协议。
　　歌美G1采用华芯飞CC1900方案作为机器的系统架构，在二次开发Android系统时，拥有比其他芯片更稳定的架构。歌美G1采用7英寸多点触摸屏，屏幕分辨率800×480像素，按键和轨迹球双线体验，机器设计中肯，体积相对来说算轻便。歌美G1支持PPT、WORD、TXT等办公软件编辑。另外一个非常人性化的功能就是，歌美G1采用的是双OTG接口设计，可接入鼠标键盘。在学习应用功能上，歌美G1内置了CCBOOK阅读软件，可支持PDF和TXT等多种格式的电子书阅读。鉴于Android系统的开放性，歌美G1兼容多种学习工具，用户可在线下载，而一向注重英语学习的歌美，相信在固件升级时迟早会推出电子词典模块的。
　　在娱乐应用上，歌美G1兼容IE浏览器浏览网页、支持邮箱收发邮件、支持QQ聊天和微博插件等应用。而最大的亮点是在线视频的播放，像优酷和土豆等在线播放的网络视频，歌美G1都可以顺畅播放。另外，歌美G1内置ccplayer影音播放软件，最高可支持1080P高清视频播放，30余种主流与非主流视频格式均可直接播放，还可支持HDMI输出。
　　另外值得一提的是歌美G1的游戏功能，在CC1900方案和多点触摸屏的支持下，G1可支持多种游戏。

