169背照CMOS 96G闪存DV新作CX700E评测
16:9背照CMOS 96G闪存DV新作CX700E评测 作者： 李辉日期： 2011-04-20文章属性：评测
　　开篇：索尼CX700E终于来了，它一个重要改进就是首次采用索尼最新研发的16:9规格Exmor R COMS影像传感器，令广角G镜头的广角拍摄视野率的焦距从29.8mm扩展至26.3mm（35mm换算），并将最高视频规格提升至1920×1080/50、28Mbps，配合增强模式的光学防抖，性能令人期待。那么这款最新的闪存旗舰在面对我们全新的评测环境会有什么样的表现呢？下面我们就一一来揭晓。
　　【IT168 评测】说真的，对索尼CX700E更换最新规格的传感器是比较期待的。毕竟高清电影的分辨率为1920×1080，是标准的16：9规格，以往使用4：3规格传感器总是无法完全利用传感器，还造成了静态拍照时广角更广的现象。这次CX700E加入全新的16：9规格传感器，终于在广角端有所突破，在视频拍摄时广角扩展到了26.3mm，是为数不多的能够称得上广角的高清摄像机。当然，传感器规格发生变化之后，索尼依旧使用当家的Exmor R CMOS传感器，这已经是索尼第三次使用Exmor R CMOS，每次换代画质都有提升。

　　尽管传感器比例变成了16：9，但是大小没有变化，依旧是1/2.88英寸。那么它相比我们常说的全画幅、Super 35mm、35mm电影、4/3系统甚至是RED机器，到底有多大呢？我们也在网上搜集了一张规格比较全的摄像机传感器画幅大小对比的图片，相信你看到图片中的黑框中的黄块就能明白这颗传感器大小（为了更好的对比，大家可以点击图片查看原图，你会发现比1/2.88英寸大的还有很多很多......）。

为了更好的对比，大家可以点击图片查看原图（图片来源于网络）
　　镜头方面，这款机器依旧使用了10倍光学变焦的索尼G镜头，广角端最大光圈还是F1.8。但是由于传感器规格发生了变化，这支镜头广角端已经延伸至26.3mm，广角更为宽广。不过在镜头方面值得一提的是，索尼CX700E包装备配备了一个硕大的遮光罩，除了能够让你的机器看起来更酷之外，还能让你从容的面对复杂强光。

索尼CX700E标配遮光罩
　　看到这里我们已经将这款机器比较核心的两个部件介绍完毕，对于这些改变，索尼CX700E的表现到底怎么样，譬如色彩还原、锐度、弱光能力等，我们将通过下页的测试来进行分析。下表是索尼CX700E的核心参数，大家可以参考。
产品参数产品名称
索尼 HDR-CX700E
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器类型Exmor R" CMOS影像传感器镜头描述F1.8-3.4mm 动态模式:(16:9):26.3- 263mm(4:3):32.2-322mm 静态模式:(16:9):26.3- 263mm(4:3):32.2-322mm光学变焦倍数10感光器尺寸1/2.88功能参数录制格式MPEG-4 AVC/H.264(MP4)照片模式相当于1230万像素(4672×2628)(16:9) 相当于920万像素(3504×2628)(4:3) 相当于330万像素(2112×1584)(4:3) VGA尺寸(640×480)(4:3)防抖系统光学防抖(增强模式)

●色彩表现：
　　前面我们介绍了索尼CX700E采用了新传感和新设计的镜头，所以下面我们就主要测试索尼CX700E的色彩表现、广角端和长焦端的畸变失光，还有各个场景模式下的颜色表现，看看新装备的表现到底如何，给大家一个直观的认识。

色彩测试上，索尼CX700E整体色彩取向偏暖，尤其是对红色表现比较充分
●畸变和失光：

索尼CX700E广角端测试
　　由于使用了16：9传感器，所以CX700E的镜头已经重新设计，不再是去年那支10倍光学变焦的镜头了。从广角端的测试数据来看，畸变量为0.0826%（低于0.1%肉眼就难以识别了），畸变相当轻微，肉眼几乎无法识别。就失光表现来看，这支对16：9规格传感器优化还不到位，两侧暗角比较明显。

索尼CX700E长焦端测试
　　在长焦端两侧暗角也比较明显，大家在使用CX700E的拍摄一些题材的时候需要注意两侧暗角这个问题。
●场景模式中的色彩表现：

各种场景模式下色彩以及画面风格变化示意图

●分辨率测试：
　　在拍摄分辨率样板的时候发现一个有趣的问题。索尼CX700E最高画质是1920×1080/50P，当然也可以将画质降低到1920×1080/50i。尽管只是从逐行扫描的P降到了隔行扫描的i，但是由于逐行扫描每秒钟在垂直方向上有更多的扫描线（理论上来讲是两倍），所以P模式的垂直分辨率要比i模式的垂直分辨率要高。当然这只是猜想，还需要数据来支撑。下面就来看详细的测试数据。

广角端分辨率测试
　　为了印证我们的猜想，上面广角端测试数据只看垂直分辨率（红色）。很明显，我们观察到50P的中心和边缘都比50i的中心和边缘数据要高。50P中心垂直分辨率是50i中心垂直分辨率的1.38倍，50P边缘垂直分辨率是50i边缘垂直分辨率的1.17倍，而水平分辨率在两种模式下几乎没有差别。由此可见，选择1920×1080/50P拍摄，能够显著增加垂直分辨率，进而增加画面的锐度，也可以理解成提高了画质，并且还没有恼人的锯齿现象，所以建议大家使用CX700E还是使用P模式，而其他高清摄像机如果有P模式的话也建议使用。
　　不过由于P模式信息量增多了，CX700E配备的96G闪存能够拍摄的时间也变少了。根据我们测试的情况来看，P模式下拍摄时间为7小时50分钟，而i模式下能够拍摄9小时20分钟。
　　当然有人会说，P模式下扫描线是i模式的两倍，但是垂直分辨率根据我们上面计算的结果并不是两倍的关系。对于这点我认为主要认为还是因为在全高清模式下像素只有207万，偏低的像素无法让垂直分辨率表现出二倍的关系。

长焦端分辨率测试
　　对于长焦端分辨率我们依旧可以得出P模式比i模式垂直分辨率高的结论，依旧看红色，50P的中心和边缘数据都比50i中心和边缘高，再次印证了我们的猜想。综合广角端和长焦端锐度来看，广角端画质明显更锐，最高已经达到了812LW/PH，而长焦端最高仅为534LW/PH，长焦端锐度下降明显。
●弱光环境画质测试

这是评测室搭建的16：9样板柜，从上图四个红框截图来观察色彩以及锐度

　　通过这个测试可以看出索尼CX700E在正常灯光下和关闭灯光后的画质对比，尤其是Exmor R CMOS对噪点的抑制。

此外，这款机器支持夜摄功能，这是开启夜摄之后的效果
●微距测试：

拍摄一个玩具车轮子得到的微距效果
●抗眩光测试：

CX700E调整到眩光最明显时，有一个不太明显的圆形光斑，光斑光路较长

●体积进一步缩小 便携性更强
　　索尼CX700E尽管闪存上升到了96G，但是机身体积变得更加小巧，没有因为增加了电路模块而增加体积，这点做的非常不错。在体积方面，CX700E仅有92×76.5×174mm大小，大幅缩小的体积进一步增加了便携性，就算是mm也能轻松持握。


　　机身材质方面，索尼CX700E依旧拥有浓厚的金属味，但除了镜头那一圈是金属材质外，屏幕、机顶以及手柄处都是塑料。






●按键、接口亮点设计盘点

　　这个手动调节旋钮相信接触过索尼CX550或者是XR550的朋友都不会陌生，这是一个非常有用的手动调节旋钮，基本上大多数手动功能都能在这里实现，譬如对焦、曝光、光圈、快门、自动曝光转换和白平衡切换。这些功能的加入让索尼CX700E有点接近于专业机的感觉。而且此旋钮在手感上也要好于上一代，就拿对焦来说，这次CX700E对焦行程有所缩短，稍微转动就能实现对焦调节，带来的是更加顺畅的手动对焦感觉。

　　下图中白框圈中的两个金属条就是索尼CX700E的5.1声道麦克风了.索尼为CX700E提供了新型的新型麦克风振膜，能够实现动态5.1环绕立体声录制，有效降低噪音。此外，在录制时，液晶屏上可显示五个独立的音量指示，能够让你随时监控每个声道的声音波动，显示非常直观。

　　在屏幕方面，CX700E不像以往的机器那么慷慨了，这次仅仅配备了3英寸92万像素的高清触摸屏，和以往旗舰级的3.5英寸相比有所缩水，相信这也是在机身体积缩小之后不得不做出的妥协，视觉效果不如3.5英寸来的震撼，但是精度和色彩表现出色。同时，值得注意的是，在屏幕下方隐藏了全新的Clear Phase立体声扬声器，声音比上代机器洪亮不少。

　　相比较上一代机身内部按键和接口位置发生了变化，但是在使用上还是和以往一样方便。

　　这部分的接口相比较上一代也有很大的变化，这次索尼CX700E将麦克风、耳机和AV输出接口移到了手柄处，并且这三个接口在使用的时候都不会和持机发生冲突，设计在这里也为CX700E小巧的机身作出了很大的贡献。

　　索尼CX700E最大的亮点在于这里，机身直接内置了一个USB线，并将USB线和腕带隐藏在一起，首次拿到CX700E如果不仔细看还真没发现这个设计。这样设计的好处就是在你外出旅行的时候，不用再给自己增加负担多装一根USB线了。至于这条USB线的强度本人还没有做过暴力测试，是否经久耐用还需要进一步观察。

　　索尼CX700E采用了最新的Exmor R CMOS，能够增强弱光环境下的表现，所以我们拍摄了几段夜景视频供大家欣赏。而白天室外视频就没有拍摄并提供给大家参考的意义了。
索尼CX700E广角端夜景测试（点击这里下载原视频）
索尼CX700E长焦端变焦测试（点击这里下载原视频）
　　索尼CX700E镜头拥有近似圆形的六叶可变光圈，能够营造出漂亮的焦外，下面这段视频就是使用手动对焦测试的焦外。
索尼CX700E焦外测试（点击这里下载原视频）
索尼CX700E室内变焦测试（点击这里下载原视频）

　　索尼CX700E内置触摸追焦功能，通过点击屏幕让机器锁定并跟踪非人脸拍摄对象的焦点，这个触摸对焦功能比较适合拍摄运动环境，譬如拍摄宠物和宝宝。下面的视频就是触摸火车头，在火车前进的过程中一直追焦，同时可以看到景深也发生了变化。
索尼CX700E触摸对焦测试（点击这里下载原视频）
索尼CX700E手动对焦固定焦距样片（点击这里下载原视频）
索尼CX700E景深测试（点击这里下载原视频）
索尼CX700E摇镜头测试（点击这里下载原视频）

　　优点：通过前面的测试可以看出，索尼CX700E在去年旗舰级机器的基础上再次升级，其中最大的改动就是首次使用16：9规格的Exmor R CMOS。此外，在画质表现上，尤其是在锐度表现上，今年新加入的1920×1080/50P模式确实非常有用，不仅提升了视频规格，也提升了视频质量。而在机身设计上，CX700E创新性的将USB线隐藏于腕带中，看似不起眼的设计，但非常人性化，无论是分享视频还是外出不用再带USB线缆了。

索尼CX700E
　　缺点：CX700E也有一些小毛病，譬如CVF取景器只有0.24英寸，还没有眼罩，不仅看起来费劲，还容易进入杂光，影响视线。另外，3.5英寸高清触摸屏已经伴随索尼走过了N个年头，这次将突然换成3英寸高清触摸屏还真有点不习惯，视觉没有原来震撼了。该机目前已经上市，中关村的价格大概在9800元左右，而索尼官网的价格是10899元，供大家参考。
　　最后，本机还有一些去年就非常好的功能：譬如高尔夫球拍摄、增强模式防抖、iAuto等，这里就不再细说，感兴趣的朋友可以点击下面的传送门：
iAuto智能模式、增强防抖、高尔夫球模式拍摄：
http://dv.it168.com/a2010/0407/870/000000870151_3.shtml
更多索尼CX700E文章参考：
闪存新旗舰 索尼CX700E首发开箱大图赏
http://dv.it168.com/a2011/0417/1179/000001179095.shtml
　　

