花絮很精彩 索尼α55玉渊潭外拍花絮篇
    从花絮中了解索尼A55
    2011年4月16日下午，泡泡网产品论坛与索尼在北京玉渊潭联合举行了一次主题为“与花仙子的浪漫邂逅”的外拍活动。这次活动的主角是现在最热门的单电数码相机索尼A55。我们邀请了五位资深摄影网友使用A55为两名专业模特进行拍摄，力图用最好的作品为大家展现索尼A55的全部性能。
    除我之外的所有外拍人员的合影，我就是那个拍合影的人……
    索尼A55是区别于市面上所有机型的单电相机。由于取消了五棱镜设计，A55比数码单反轻便不少，而别具一格的固定式反光板又让A55实现了高达10张/秒的连拍速度，这样的连拍能力直逼顶级专业数码单反！因此这次我们的外拍环节也少不了感受A55的高速连拍能力。除此之外，A55还具备全景扫描、HDR等实用又好玩的功能，我们都将利用出色的样片为大家展现。
    试用索尼A55全景扫描、HDR、高速连拍功能的几个场景
    在五位网友的样片还未整理完之前，我们先来看看这次外拍活动的一些好玩的花絮。对索尼A55还不太了解的朋友，可以通过这些花絮对A55的使用技巧和功能有一个大致的了解。

