全新场地环境好 P&E2011展馆布局揭秘
　　一年一度的国内影像界器材饕餮盛宴——CHINA P&E即将在4月21日揭开帷幕，中国国际照相机械影像器材与技术博览会举办至今已经是第14个年头了。本届CHINA P&E将在北京中国国家会议中心举行，和老国展比起来国家会议中心的场地更为通透，虽然分为四个展厅，但实际上确实在一个巨大的展厅空间内。参展的厂商星罗棋布地分布其间，如果不看导览图很容易在里面迷路，从而降低观展效率。
　　与E1-E4相对应的是场馆的1号馆到4号馆，从下面的场馆平面图可以看出，国家会议中心场地为整体贯通式设计，因此虽有场馆之分，但实际上馆内是互通的。
　　从上图我们看到，本届P&E的厂商阵容可谓齐全，传统三强索尼、佳能、尼康悉数登场，奢侈一点的品牌徕卡也有参展，而宾得、三星、奥林巴斯、腾龙、适马这些熟悉品牌也没有缺阵。可以说，今年的P&E依旧看点十足。点击上图可以放大浏览，便于广大参展影友制定观战路线。接下来，我们详细为大家介绍一下他们的分布位置。
　　我们看到，本次展会索尼、尼康、富士、三星、奥林巴斯牢牢占据了展厅门口的有力地形。而佳能没有选择与他们同台PK，而是屈居在3号馆的后半部区域。在四号场馆内，我们可以看到中国国摄影家协会，以及众多出版社展台，往年都会有打折的摄影图书出手。本届P&E，中关村在线在1号馆的后半部有一个独立的展台，欢迎广大影友前来参观。

