高性能入门级DV 索尼SX85E仅售价2700元
高性能入门级DV 索尼SX85E仅售价2700元 作者： 河北分站日期： 2011-04-19文章属性： 河北行情
【IT168 河北行情】索尼SX85E是一款新推出的入门级的闪存型数码摄像机，其具有新型的电子防抖技术，大大提升了拍摄时的稳定性，同时索尼SX85E拥有16G的内存，笔者在市场了解到，飞翔数码对该款商品报价为2700元，喜欢的朋友不妨通过文章下方的联系方式联系商家更多的进行了解。

▲索尼SX85E
在外观上索尼SX85E仍是延续传统风格，时尚外观加上专业感的色彩搭配使其表现更加出以，这款DV拥有黑、红、银色三种颜色可供不同人群选择。123.5*52.5*57mm三围尺寸及230g体重，使其据有极高便携性，小巧轻便可轻松装进口袋或手提包中，不会增加任何负担。SX85E搭载一块3英寸23万像素16：9模式触摸屏，显示效果非常出色。

▲索尼SX85E
性能配置上索尼DCR-SX85E这款闪存型摄像机搭载了60倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，但可能过优化CCD读出区域总变焦范围可从60倍扩展至70倍，使远处的物体也能轻松尽收眼底。SX85E配置16GB内存，支持支持Memory Stick TM记忆棒TM及SD存储卡7，可以记录清晰视频和立体声，通过所提供的PMB软件可享受简单的网络上传，即使忘记带卡，也可以放心拍照。SX85E首次运用于Handycam的内置式USB线，巧妙的把USB线隐藏于手带中，一体化设计搭配内置PMB软件使影像传输更加便捷。

▲索尼SX85E
编辑点评：索尼SX85E在入门级的摄像机中算是十分出色的一款，其不仅有着非常优秀的性能，同时还有靓丽的外观，小巧的机身，非常时尚，适合外出游玩使用，喜欢的朋友不妨多多关注一下。
[参考价格] 2700元
[商家名称] 石家庄飞翔光达商贸有限公司
[联系方式] 0311-85209821 13483145653
[联 系 人] 李小姐
[联系地址] 石家庄新华区女人世界公寓2109室
[报价查询] 索尼 DCR-SX85E　　

