索尼增强型端到端3D制作解决方案  
索尼增强型端到端3D制作解决方案作者： 厂商投稿日期： 2011-04-18文章属性： 资讯
【IT168 资讯】在本届“NAB2011”上，索尼将展示自己对多种3D节目制作应用解决方案的进一步支持，这些节目包括实况转播、电影、体育赛事直播及其他各种节目制作。NAB2011在美国的拉斯维加斯举行，本届的召开日期是从4月11日(星期一)至14日(星期四)。
　　在本届展会上，索尼将推出新型3D肩扛式摄录一体机和手持式双镜头3D摄录一体机，这两款新产品都可进行现场高清晰度拍摄，满足用户对设备灵活性的要求。同时展出的还有PMW-F3数字电影摄录一体机3D连接选购件，它可使用支架进行更高效的3D拍摄。
　　参展的新产品还包括多功能图像处理器，通过高性能处理软件实现高质量立体效果处理，以及一款支持3 Gbps单链路连接的多格式制作切换台，这款切换台能够进一步扩展3D节目制作的应用领域。
　　此外，兼容高速度、高容量的“SRMemory”介质让用户可以创建一个文件方式的3D制作工作流程。
　　索尼计划推出一套全面的3D节目制作解决方案，完美满足用户从采集、图像处理、编辑到浏览方面的应用需要。
　　[3D制作相关产品]
　　- 3D肩扛式摄录一体机—— “PMW-TD300”
　　- 双镜头手持式3D摄录一体机——“HXR-NX3D1”
　　- 数字电影摄录一体机——“PMW-F3” 3D-LINK选购件
　　- 更丰富的，兼容MPE-200多画面处理器的应用软件 ：
　　3D 图像质量监控软件 “MPES-3DQC1”
　　立体画面处理软件“MPES-3D01” Ver. 1.3
　　2D/3D 画面转换软件“MPES-2D3D1” Ver. 1.1
　　- 多格式制作切换台“MVS-7000X”
　　-多格式切换台 “DFS-900M” Ver 2.0
　　-多格式小型切换台 “MCS-8M”
　　- 新开发的，最高 5 Gbps的高速、高容量记录介质“SRMemory”
　　- 兼容“SRMemory”的“SRMASTER”服务器单元“SR-R1000”
　　- 兼容“SRMemory”的“SRMASTER”便携式录像机“SR-R1”
　　[采集]
　　为专业人员打造的双镜头肩扛式摄录一体机PMW-TD300装有两个光学单元，以及3x1/2英寸双CMOS成像器，可进行多领域的肩扛式3D电影拍摄。
　　这款摄录一体机能够进行高清晰度，高质量的3D拍摄，拍摄的画面能够用于纪录片、新闻、采访和其他事件中。此外，还有采用AVCHD 格式记录的HXR-NX3D1摄录一体机，这款产品属于NXCAM系列，配有左右两个光学和成像系统，每个系统都包括一个1/4型CMOS成像器和一个10倍镜头。为了响应用户对于低成本、高质量3D节目制作的要求，索尼扩展了3D节目制作市场范围。另一方面，在一个3D支架上架设两台PMW-F3数字电影摄录一体机，并使用3D-LINK选购件，就能够获得相当于电影摄像机的浅景深画面，进行高效的3D电影拍摄。
　　除了上述性能外，索尼数字电影摄像机和广播&专业级摄像机也能够安装在3D支架上，实现高清晰度3D电影拍摄。
　　[画面处理]
　　索尼丰富了兼容MPE-200多画面处理器的应用软件产品线，这些软件可以进行高速、高容量的画面处理。新开发的3D图像质量监控软件“MPES-3DQC1”可将图像转换为数据，对图像元素，如3D节目图像双眼像差和左右眼3D画面失真进行实时分析，确保让观众获得感觉最舒适的3D图像。这种产品可以有效地支持高质量要求应用领域中3D图像验证，这些领域包括节目制作和后期制作。此外，索尼正在为MPE-200推出新版本的3D应用软件，该软件增添了诸多新功能，获得了高应用要求用户极高的赞誉。MPES-3D01立体图象处理软件1.3版和MPES-2D3D1 2D/3D画面转换软件1.1版具有更强的功能，为专业3D节目制作提供更有力的支持。
　　[记录和编辑]
　　对于3D节目制作来说，制作切换台至关重要，在这个产品领域中，高端型号“MVS-8000X” 可扩展为最多200路输入和100路输出，以应对大规模的3D系统;“MVS-7000X”已经上市，它可扩展为80路输入和48路输出，是大中型3D系统中的理想产品，除了可进行1.5 Gbps 操作外，这两款产品均兼容3 Gbps单链路连接，可通过一个接口，实现左右两路1.5 Gbps信号传输以达到增强系统能力的目的。而且，DME功能可以将2D计算机图形型号左右转换，从而简单地形成3D转换功能。
　　SR-R1000服务器单元能够兼容新开发的“SRMemory”介质，该介质可进行最高5 Gbps的高速传输，“SRMASTER”具有兼容3G-dual的4通道SDI接口，可在一个设备上同时进行3D×4通道的记录和重放。在小规模3D拍摄方面，推荐使用搭载有3G-双SDI接口的“SRMASTER”便携式录像机。这两款产品都可将拍摄下的画面记录到一个“SRMemory”记录介质上。
　　* 兼容带有SDI输入/输出接口的PMW-F3和其他录像机。
　　[浏览]
　　为专业人员打造的LMD-4251TD 3D监视器 (42英寸型)和LMD-2451TD (24英寸型) 监视器是3D画面验证应用的理想产品。此外，数字电影放映机“SRX-R320”已经进入全世界的影院，不仅可以放映3D电影，还有戏剧、音乐和其他类型电影。
　　* HD ODS (其他数字素材)也能在添加接口后进行3D格式放映。　　

