空间超大 专业摄影包森林绿ENA-302评测
　　笔者使用森林绿ENA-302这款摄影包已经差不多一个月了，对于这款包的特点，笔者觉得可以用两个词来概括，那就是海量、舒适。森林绿ENA-302空间非常大，包内空格很多，笔者曾在这个包里塞下了一台单反(佳能50D)，4支镜头(其中一支是小小白)，一个外闪，一个竖拍手柄和一台笔记本电脑，这样的大空间已经足以满足摄影发烧友的需求。另外，这款摄影包的背部设计符合人体工程学，支撑性优良，背久了也不会腰疼。
　　说到森林绿这个摄影包品牌，相信大多数人都不太熟悉，笔者之前也没听说过，并曾一度怀疑这是某沿海小镇的山寨产品。且不说它是否大牌，从笔者的实际使用感受来讲，森林绿的摄影包绝对是好东西，毕竟杂牌包的面料绝不会是杜邦CORDURA(这种面料超耐磨)。森林绿是美国品牌，笔者评测的这款ENA-302为越南制造，官方售价990元，与同类产品相比，定价算是比较厚道。
　　ENA-302是森林绿的高端摄影包，它拥有霸气的外观和不俗的人体工学设计，是高端摄影玩家的趁手工具。这款摄影包的设计相对复杂，身上可调节的“机关”较多，只要体型不是特别极端，它都能让你背得很舒适。对于经常携带大量器材去采风的朋友来说，舒适往往是选择摄影包的首要因素，这一点森林绿ENA-302做得不错。首先，我们来看看此包的外观设计及上身效果。
　　外观设计及上身效果
　　森林绿ENA-302体积适中，看上去不大，但由于厚度可观，因此内部空间比想象的大很多。在重量方面，此包还算轻巧，空包重量在1500克左右。下面是森林绿ENA-302上身效果图，我们来看一下。
　　值得一提的是，森林绿ENA-302护腰位置的背带十分宽厚，当前端腰带系紧之后会非常贴身，在防止摄影包晃动的同时，也能分担一些重量，避免肩部过于劳累，背着比较省力。
　　森林绿ENA-302的设计相对比较复杂，各处背带的可调整范围很大，它的背带系统和背部支撑系统做得不错，宽大的背带和厚实的护腰板设计能够让重量更均匀的分散，十分适合外出采风使用。下面，我们来看一下该包的背带细节。

