1400万像素相机 奥林巴斯SP610促销1800元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 奥林巴斯SP610 UZ是一款拥有1400万像素成像能力，22倍光学变焦镜头的长焦数码相机。今日笔者在市场上了解到，奥林巴斯SP610附送4GB存储卡、充电套装和相机包的促销价格是1800元。
　　奥林巴斯SP610具备1400万像素，配置了TruePicⅢ+图像处理器，具有专业气质的22倍光学变焦，28mm的超广角镜头。同时，配备近至1cm超微距拍摄，展现叹为观止的微距世界，让您拍摄收放更加随心，尽纳无限美妙景致。采用高速CCD技术，可进行每秒10张的高速连拍，让您尽情捕捉运动过程中的快速而精彩的动作，将美妙瞬间轻松凝聚
　　拥有8种不同效果的魔术滤镜，使您能够轻易拍摄出具有水彩画、闪耀、浓郁色调、素描、针孔、鱼眼、朋克、柔焦八种艺术效果的照片，在拍摄中直接通过液晶屏幕看到，仿佛同步使用滤镜一样，打造神奇的艺术效果。新增的两种滤镜-“水彩画”和“闪耀”，使您有了更多有趣的选择，除了“闪耀”和“鱼眼”效果外，其他滤镜还同时能使用在视频拍摄中。
　　编辑观点：奥林巴斯SP610是一款拥有主流性能的长焦相机，可以满足摄影爱好者对相机性能的要求。超长焦距的同时还兼顾广角性能，并具备高清视频拍摄功能。是一款高性价比的多样应用型长焦产品。
　　[参考价格] 1800元    [联系方式] 13718928603 010-82535152     [商家地址] 中关村南科贸电子城写字楼15层1503室

