家用入门DV首选 松下H85套装现售2280元
　　作者： 曲佳菲
　　【北京行情】松下H85是松下在2010年主推的一款标清家用摄像机，作为一款家用入门机，该机的综合表现还是不错的，上市以来，销量一直也比较平稳。目前商家北京颐丰时代正对此款机器进行促销，松下H85GK+松下摄像包+原装备用电池+索尼原装贴膜+清洗套装+摄影三角架=2280元，喜欢的朋友可以参考一下。
　　外观上，松下H85还是延续了其以往产品的外观设计，看起来中规中矩，配以一块2.7英寸的液晶屏，拥有银，黑，红三种颜色，拿在手里时尚又不失专业。在内存上，H85拥有80G的超大硬盘，满足家庭日常使用或是旅行踏青可谓是绰绰有余的。
　　性能上，松下H85具有惊人的78倍增强光学变焦镜头，可在宽阔的场景中拍摄到令人震惊的画面，配以H85的高级光学防抖功能，使其在远焦端的表现更为稳定，有效抑制了大变焦以及运动中产生的画面模糊等问题。同时H85还是一款具有33mm广角的家用摄像机，能将更多的人物及背景容纳在一幅画面内。尤其在比较狭窄的室内拍摄集体合影时极为方便。在不到3000元的价钱上，能看到这样的配置还是比较可喜的。此外，H85具有智能场景选择功能，机器可分析拍摄环境情况并自动将摄像机切换到能获得适合拍摄效果的场景模式，人脸识别，智能对比度控制等人性化的功能设计也更加适合家用入门者的使用习惯。
　　编辑点评：80G的硬盘，78倍光变加上33mm的角，仅拿这些主要参数来说，不论从功能上还是价钱上来说也都是比较适合数码摄像机入门用户的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[参考价格] 2280元
　　[联系方式] 010-82827504 82569186

