留住印象留住回忆 烟台爱国者数码相框
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】数字相框，也称为数码相框，其基本原理：外观采用普通相框的造型，把原来相框中间的照片部分换成液晶显示屏，配上电源，存储介质等，可以直接播放数码照片，使得同一个相框内可以循环播放照片，比普通相框的单一功能更有优势。下面小编就为大家介绍几款爱国者的数码相框，感兴趣的朋友可以和烟台科信数码联系。
爱国者DPF5188   8.9寸   1080p全高清
    　　爱国者DPF5188数码相框是一款8.9英寸的产品分辨率达到了1024×600，屏幕比例为16:9，并且使用了镜面屏设计，更适合用户观看电影或视频内容。此外，DPF5188采用了数码相框产品中少见的超窄边框设计，这样让其更方便携带。
    　　爱国者DPF5188数码相框不仅拥有超薄机身，2GB的超大存储空间设计，还能够支持1080p全高清分辨率视频的播放，应用性非常强。对于上下班乘坐公交地铁或者经常出门旅游的朋友来说，爱国者DPF5188刚好能够满足他们的使用需求。
爱国者DPF807D　　8寸  3000万像素
    　　外观上，爱国者DPF807D外观设计上独具匠心，仅7.4mm超轻薄机身,纯白亚克力镜面面板配以金属边框妆点，摆放在任何地方都既显档次，又充满了雅致格调。并采用8寸爱国者独创的A+级超薄特丽屏，分辨率为800×600，画质清晰细腻，色彩柔和逼真，最高可支持3000万像素的图片浏览，并具有旋转、放大、过渡特效等多种操作选项，方便易用。
    　　爱国者数码相框DPF807D在功能方面实现了创新，数码照片最大支持可达4000万像素， DPF807D还融入了MP3音乐播放和多格式高清播放，支持M-JPEG、MPEG-1/2/4、DivX、Xvid等格式视频，此外还有电子台历、时钟、电子书等实用功能，极大程度地丰富了自身的应用价值。DPF807D支持SD/MMC/MS主流存储卡、U盘直插功能，内置1000mAh超大容量锂电池，不连接AC电源的情况下可连续使用2-3小时，很好地延展了其应用范围。
爱国者DPF801D　　8寸  A级特丽屏
    　　爱国者DPF801D数码相框采用8寸显示屏，分辨率为800×600，4：3更适合照片的展示，8寸显示面积是传统7寸的1.5倍，A级特丽屏清晰度是7寸模拟屏的4.5倍，数字信号比模拟信号更无损还原照片色彩。
    　　爱国者DPF801D数码相框可浏览照片、听音乐、看电影、看电子书，时钟闹钟万年历功能一应俱全，支持包MPG、MPEG、AVI等多种视频格式，仿真动态时钟，首款带农历显示的万年历，专为中国消费者量身设计，多种主题风格，可以按照自己的喜好进行设置，也可以按照心情随时变换主题色彩，时尚有趣，屏幕自动关闭功能，可以在享受音乐的同时，又做到节能环保，一举两得，多媒体数据内嵌技术，开机画面、桌面背景、内置照片完全实现分模块量身定制。
爱国者DPF800D　　8寸   3000万像素
    　　爱国者DPF800D的边框采用了白色钢琴钢琴烤漆材质，边角弧度圆润，机身线条流畅，设计风格简洁清爽。它采用了8英寸大屏，分辨率为800*600，比7寸屏幕480*234的分辨率提高了4.5倍，可以完美呈现3000万像素的照片；而4：3的显示比例从根本杜绝了黑框的烦恼。
    　　爱国者DPF800D内置喇叭，支持MP3音乐播放，而且在播放照片时，能够切换幻灯片、缩放、旋转、显示比例设定等多种播放效果。相框设置了中、英文人性化简单操作菜单，仿真数字时钟，U盘直插等功能，操作方式和应用功能都很人性化。DPF800D还支持自动关机功能，停止播放照片后，能自动关闭，节省能源。
爱国者DPF802D　　8寸   3000万像素
    　　爱国者DPF802D数码相框采用了全白色的边框设计，整体给人以时尚靓丽的感觉，能够更好的搭配家居环境。爱国者DPF802D的背面采用了银色的色调设计，产品的控制按键、卡槽、支架、接口、铭牌等均设计在机身的背面，排列整齐有序。
    　　爱国者数码相框采用8?1600万色数字屏，屏显示面积是普通7?的1.5倍，而分辨率更是达到800*600，流光溢彩的卓越表现力能轻松完美呈现3000万像素的非凡画质。爱国者DPF802D内置2GB存储空间，同时支持SD/MMC/MS主流存储卡，可以将今后生活的一点一滴都记录保存下来。通过靓丽大屏播放数码相机拍摄出来的数码照片，无需冲洗，既分享精彩，又低碳环保。同时还能看电影、彩屏电子书，是一件非常实用的日常桌面显示屏。
编辑点评：   　　随着数码相框技术的不断发展，现在的产品在外观及尺寸上再次引爆新风。超薄的外观，让现在多款数码相框成为市场焦点，而爱国者就首当其冲，喜欢的朋友可以和商家联系。
【商家名称】烟台科信数码【商家地址】烟台科技市场211室、216室【联系方式】15726381083 6254826 张先生【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_85060/【友情提示】购买过程中提及烟台zol-七天在线的网友均可获得更低价格

