小心被忽悠 编辑实战摄像机5大鸡肋功能
　　作者： 李辉
　　如今的数码摄像机配置越来越高，性能越来越强，功能也越来越丰富，一些家用摄像机经过豪华的包装之后，几乎可以当成一台专业的摄像机来用，以此来吸引大家的眼球。但是我们发现，一些专业的发烧友或者是广播级应用很难见到家用摄像机的踪影。由此可见，家用摄像机尽管在向专业靠拢，但是受限于成本的原因，多数功能配置都称得上是鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　所以选择一款适合自己的机器尤为重要，千万不能因为一两个特殊或者鸡肋的功能而狂扔冤枉钱，要知道多数功能可能我们一辈子也用不到一两次，但是我们却为它买了单。如果你想做一个精明的消费者，那么不妨看看今天我们将要介绍的家用摄像机中五大鸡肋功能。
　　数码变焦是什么？
　　在经过数码相机初期的疯狂洗脑之后，大家对数码变焦这个词都留下了深刻的印象。这是数码相机发展初期为了解决变焦倍数不足而出现的一种技术，和真正的光学变焦相比，数码变焦和复杂的镜头设计毫无关系，倒是简单的和我们在电脑上放大一张照片完全一样，所以实现的成本更低。在数码相机诞生初期，数码变焦确实火爆了一把，当然用过的人都大呼“坑爹”。
　　数码摄像机的数码变焦不是最近才出现的，也是诞生之初就存在的。但是为什么我们又拉出来说一遍呢，主要还是因为但是最近一两年，数码摄像机市场的数码变焦出现了新版本，类似的叫法有增强变焦、超解像等。不管怎样叫，其原理都是一样的，无非是在机身内部对画面局部进行裁切和插值放大到原始分辨率的伎俩。现在之所以出现这么多新名词，是因为它们对画面裁减和插值的程度不同而已，而且现在还尽量做到不让你看出来。下面我们通过实际的例子来了解一下。
　　对画质有什么影响？
　　用电脑模拟简单放大截图对比，当照片放大到150%的时候，相信你能看出来照片变成什么样了
　　拒绝忽悠该如何做？
　　在购买数码摄像机的时候，要想知道光学变焦是多少，一定要看镜头前方标明的数字。以下图为例，左边的“10X Optical”代表10倍光学变焦。而右边“1.8/3.8-38”中的“1.8”代表广角端最大光圈为F1.8，这个你可以不用知道，重点在后面的“3.8-38”，它们代表广角端物理焦距是3.8mm，长焦端物理焦距是38mm，我们用38除以3.8就得到了10，正好与前面的10倍光学变焦相对应，说明这是一款拥有10倍光学变焦的摄像机。
　　尽管不同厂家的镜头标注有所不同，但是你只要会看“XX-XX”你就不会被骗(镜头上的参数会有很多，一定要找到“-”，再看“-”两边的数字准没错)。最后需要告诉大家的是，目前入门级摄像机的光学变焦倍数集中在60倍左右，而高端机器集中在10倍左右，所以如果JS给你介绍的机器身上写着成百上千倍的变焦，该怎么做，你懂得。

