索尼发布配置新型8K CMOS成像的摄影机
索尼发布配置新型8K CMOS成像的摄影机 作者： 厂商投稿日期： 2011-04-18文章属性： 资讯
【IT168 资讯】具备超高分辨率、动态范围、彩色再现能力和灵敏度的F65建立了新的基准
　　拉斯维加斯，2011年4月10日 – 索尼数字摄影技术革命性的产品，业界期望已久的新一代CineAlta摄影机F65终于正式揭开了面纱。F65达到了65mm胶片的拍摄效果，可采集其承诺的真正4K分辨率的图像。
　　索尼独特的8K成像器件有大约2000万像素，可拍摄出比其它数字摄影机更真实的图像。借助于16比特原始数据(RAW)输出，F65构建了完整的端到端4K母版制作流程。
　　“索尼新的F65数字摄影机结合了真正的4K分辨率和宽广的动态范围，使其能够再现更加细腻的质地和细节，”美国摄影师协会(ASC) 的柯蒂斯•克拉克(Curtis Clark)说，“出色的对比度和极佳的彩色再现能力使F65拍摄的图像具有丰富的胶片感，为制片人提供了前所未有的创造性和摄影的可能性”。
　　F65的心脏是索尼最新研发的8K成像器件，目前可提供高清、2K和真正4K的原始分辨率—— 随着行业需求的进展，在未来超越4K。索尼的成像器件还首次实现了输出4K图像时每个像素都具有独立的绿色感光点，其绿色的分辨率是传统4K拜尔图形成像器件的两倍，大大改善了图像的分辨率，有利于特效处理。
　　“索尼已经成功开发了4K技术，通过4K数字放映系统成功地重新定义了影院体验，”索尼美国专业系统集团的高级副总裁亚历克•夏皮罗(Alec Shapiro)说，“不过，索尼承诺从拍摄开始在各方面推进4K工作流程。”这台摄影机是30多年来研究、经验、工程突破的顶峰，是索尼在最高质量节目创作和制作方面不断进取的最新案例。”
　　8K CMOS成像器件的最高拍摄速度可以达到每秒120帧。成像器件的性能配合16比特RAW输出使F65成为第一个支持Academy图像交换框架-学院彩色编码规范(Academy IIF-ACES)的摄影系统。
　　F65还被设计成具备多种制作用途，包括3D支架和斯坦尼康(稳定器)拍摄，以及轻便的可分离T型头配置。此外，即将提供的机械旋转快门选件将完全消除其它CMOS成像器件技术固有的运动效应。
　　型号为SR-R4的卡座式SR存储卡记录器 —— 安装在摄影机上，以5Gbps的速度直接记录在具有数据保护、可靠的256 GB，512 GB或1TB存储卡内。记录器能够高速记录16比特RAW数据。
　　1TB的存储卡可记录每秒24帧的50分钟4K 16比特RAW素材。就像上一代CineAlta系统一样，索尼不断地与行业密切合作以开发下一代数字摄影机技术以及存储和工作流程系统。　　

