市售最小单电 松下GF2双镜头套机新低价
　　松下GF2采用1200万有效像素Live MOS传感器，搭载一块3英寸46万点分辨率的触摸液晶显示屏，并且可拍摄1080p 60iAVCHD格式的视频短片，该机同时还采用了高性能维纳斯修正引擎FHD，可拍摄高质量的静态图像。此外，配备前不久发布的Lumix G 12.5mm F12 3D镜头，还可直接拍摄3D数码照片。
　　此外，GF2还加入了全新设计的Q菜单，用户可以自定义最常用的快捷方式，新增了简单的按钮组件，包括录像和iA（智能自动）模式，在使用iA（智能场景选择）模式时，相机会自动切换到适当的模式。例如，在拍摄人脸时，相机会自动切换到肖像模式。
　　相比上一代产品GF1，松下GF2可换镜头数码相的机身大小减少了约19％，而机身重量方面则减少了约7％，是目前松下旗下最小巧的单电相机。该机有红、黑、白粉4种机身色彩。
编辑观点:
　　松下单电相机GF2，使用大尺寸感光元件，拥有媲美单反的画质表现。1080P的高清视频拍摄性能，让GF2完全可以当做家用DV使用。而简单易用的操作，也让消费者可以轻松上手。难能可贵的是，拥有如此之多性能的GF2，体积相较于前代产品进一步缩小。基本上和自家的消费类相机LX5差不多大小。
松下 GF2GK[参考价格] 5850元[推荐商家] 友联数码 www.dvdc100.com[商家地址] 中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话] 010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

