汉王刘迎建：平板电脑打开了一个新的创造的空间
　　2011年4月19日上午9点30分，主题为“赢在平板电脑时代”---中国首届平板电脑峰会在北京中国大饭店正式开幕。工信部领导，媒体代表，用户代表，以及覆盖平板电脑全产业链各环节的高峰人物等近600人参加了此次峰会。此次峰会是由中华人民共和国工业和信息化部电子信息司指导，中国信息产业商会主办，中国最大的科技群组门户网站中关村在线、电脑之家承办。

　　作为电子书行业的领军人物汉王科技董事长刘迎建，在此次峰会上也发表了重要讲话，他针对平板电脑，电子书行业，以及其相关技术应用，出版发行方面进行了自己的观点阐述。
　　他表示，未来十年，报纸、杂志、书籍，主流是从网上下载到终端，到2020年纸质销量会大幅度的减少，主要是靠网络下载。美国的电子书的销量已经大大于纸书的销量了，已经发生逆转了。中国很快也会发生逆转，下载阅读主要利用四个终端，平板电脑、电子书、手机、笔记本电脑。
　　中国人，已经在IT方面掌握了一定的主动权
　　80年代、90年代的时候，中国大饭店经常开IT的会议，都是IT界的大腕，有微软、英特尔、HP等等，但是二十年下来发生了很大的变化，今天在座的我没有看见一个洋人。
　　当年都是要请翻译的，但是现在不用了，两个原因：一个是中国的市场大了；二是作为一个中国人，已经在IT方面掌握了一定的主动权，我们的职业经理人，研讨、生产、设计等等中国已经全世界IT的重阵。我带着电子书到欧洲展览，我深刻的感觉到，欧洲电子产品的设计能力几乎放弃，都是依靠东亚，制作团体卖出去。其中绝大部分是在中国制造。今天平板电脑能开这样的会议，完全是时代的象征。
　　平板电脑，打开了一个新的创造的空间
　　平板电脑的突然出现，实际是打开了一个新的创造的空间，这么多年来我们被微软和英特尔控制的太久了，开始我们认为微软、英特尔足够用了，实际不是的，还是有很大的用户需求。
　　我的孩子在美国读高中，他给我秀了一个他喜欢的应用，他拿iPhone手机听好听的音乐，放完音乐之后，手机自动的识别出音乐，一点击就下载了。更夸张的一个西瓜熟不熟，拍一拍，告诉你95%熟或者80%熟。这种应用在过去没有，但是这种需求比比皆是。平板的时代或者移动互联的时代，我们有更大的创造、创新的资格，用户需求各种各样的满足，这是新的时代，打破桎梏的时代刚刚开始。
　　汉王科技能在这个时代做些什么事情
　　汉王是做手写的，我很早以前就希望中国的电脑不带键盘，这是我大学期间就有的梦，键盘上面一个汉字都没有，中国人还要把汉字变成字母输入进去，这个梦想一直没有实现。微软的盖茨一直提出平板的愿望，他一直没有实现，这个愿望被乔布斯实现了，更伟大的英雄实现了，键盘不要了。这一点跟我们的汉王目标一致，我们可以做更多的事情了。
　　汉王就想，在这次平板时代，我们增加一个关键的功能，取代记事本，我们随身带的东西，手机是随身带的，但是常常在学习和工作的时候，记事本要带着，平板上没有键盘了，手写发挥作用。我们的识别以及电子传感技术，可以有作为，现在电源可以坚持10个小时，一天不充电也可以。这是我们的目标。未来十年，报纸、杂志、书籍，主流是从网上下载到终端，到2020年这个杂趋势，纸质销量会大幅度的减少，主要是下载。美国的电子书的销量已经大大于纸书的销量了，已经发生逆转了。中国很快也会发生逆转，下载到四个终端，平板电脑、电子书、手机、笔记本电脑。这四个终端都是下载的终端，当然它有不同的分工，手机屏幕小，可以随时随地的轻阅读，看小说、新闻，不太动脑筋的，比较短的阅读。
　　电脑比较适合坐在办公室看文件，电子书很省电，不伤眼，比较适合长期阅读。平板电脑比较适合看彩色的杂志，看网页，各有各的特点，不会相互取代。汉王科技在做电子书城的时候就考虑这种情况，买一本书在这四个终端都能看，以满足越来发展的需求，这是我们汉王科技要做的第二件事情。
　　乱世出英雄
　　当然我也有一些担忧，平板电脑进来的企业很多，手机企业进来了，电脑企业进来了，华为、中兴做设备的企业也进来了，当然也有很多山寨的企业。在一个比较小的空间里进来了那么多的企业，会怎么样呢？总的来说，经过分配之后，每个企业所获得的量不会特别大，这样就使得很好的设想和实际的营业会有反差。
　　这里就预示着有一定的凶险，但是从现在的发展情况来看，平板电脑本身制造门槛比以前低，因为它的芯片高度集成，结构比较简单，没有键盘，本身门槛比较低，比较容易进来。垂直了整合，一定是有大的趋势的。
　　就像iPad一样，一定有垂直，如果不这样门槛就太低了，很快就变成红海。马上把期望值降低，PC的企业可能会退出去，继续做PC，因为利润太少了。热得快凉得也快，这一块是值得我们研究的，怎样垂直整合？怎样适当的描述它的未来的发展？定位好企业的发展战略。
　　第二个思考：软件应用方面，我本人是一个软件工作者，做手机的时候，有很多的厂家做过服务，我深知软件的工作量，对各种平台的适应是相当大的工作。在新的生态下，软件企业怎么办？我以前只为windows做一个系统就行了，但是未来我要做很多。我给谁做不给谁做，都会带来很多问题，比较难的事情。
　　总而言之，现在是乱世出英雄的时候，会有机会，虽然有凶险但是有机会，带来的好处是用户有更多的选择。我们实验室讨论，我们有一个人买过32台的PC，微软的业绩是基于很多人买PC，中国的手机比较夸张，6个月一换。用户很大的选择机会，是很有前景的。
　　所以我预祝平板电脑能获得成功，特别是在中国获得成功。

　　2011首届平板电脑峰会由中华人民共和国工业和信息化部电子信息司指导、中国信息产业商会、中国计算机行业协会主办、中国最大的科技群组门户网站中关村在线、电脑之家承办.更多平板峰会内容尽在中关村在线平板峰会专题:http://pad.zol.com.cn/2011/

