轻盈时尚 炫酷外观无法挡  纽曼G2靓Q无极限
　　通透亮泽的机身打造时尚魅力，小巧灵炫的机身拥有完美手感。纽曼新近推出的欣悦系列G2从上市之初，便迎合了所有时尚达人的心中所向。如同天籁之音的音乐播放，绚丽屏幕搭配创意机身设计，定能让您的时尚度再度升级。
　　
　　图1：通透屏幕显示
　　作为时尚达人的专属爱物，外表的绝美靓丽无疑是首要条件。纽曼G2独有7MM超薄机身，大小不到一个手掌，精致玲珑，不仅方便携带，还给您指尖掌控的轻盈极致之感。2.4英寸的OLED屏幕打造纯美的梦幻境界，只要您按下开关，简约纯色个性图标便会在晶莹屏幕上渐渐浮现，道道字符如同镶嵌在屏幕中的珍珠般光泽有致，让您别具一格，彰显不同。而独具个性的米奇按钮头像设计，完全符合时尚达人们的审美习惯，让您不仅显现典雅风尚，更有活泼灵动跳跃其间。
　　
　　图2：超薄机身
　　除了外表的靓丽灵致，内在内蕴也同样必不可少。动听潮流的音乐风尚、最新最火的大片内容也是时尚达人们聚会时的必不可少话题之一。纽曼G2打造高品质音乐，支持MP3、WMA、AAC等音乐格式双无损压缩播放，让您尽情感受音乐魅力，并支持MPG、AVI、RMVB等全主流视频格式，断点续播贴心服务，让您随时随地看火热大片，流行剧集。此外还内置有电子书模式，让您一网打尽网络流行小说。电子相册、录音播放功能同样实用贴切，让您时刻感受到G2的尚品魅力。
　　
　　图3：音乐播放
　　轻盈时尚，靓丽可爱，纽曼G2范儿十足，拥有它，定能让您在众多拥有同类产品的人群中脱颖而出，彰显不同。如今4G大容量只需要299元，如此超值价格，您还有什么犹豫的呢？赶快去专柜体验购买吧!
　　大客户订购：400-890-9890
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：

