P&E2011：乐摄宝专访 2款新品中国首发
　　作为著名摄影器材代理厂商的凯迅行，继续携主力产品乐摄宝专业摄影包、保谷专业滤镜、爱卡美迪时尚电脑包、浪客创意反光板、易捕碟expodisc白平衡镜，进驻位于国家会议中心2号馆展区，并组成强大的联合展台供广大影友前来参观试用。
　　泡泡网数码影像频道在21日开展当天，对凯迅行代理的著名摄影包品牌乐摄宝DAYMEN国际 亚洲高级副总裁：John Swainston，以及亚太区业务拓展总监：姜克健先生进行了专访，下面为记者带来的采访实录。
　　记者：首先请问John Swainston先生，在今年P&E大展乐摄宝会给我们带来什么样的惊喜？
　　乐摄宝：在今年中国2011 P&E影像器材展会上，乐摄宝公司在中国全球首发2款最新产品，一个是运动户外系类，一个是拍鸟系类。这2款新产品，预计其他地区将在5月1日才正式发布。
　　记者：您能简单介绍一下新产品相关内容吗？
　　乐摄宝：乐摄宝公司在今年首次为拍摄鸟类的摄影师设计了一款专业摄影包，这款包的材质使用的是最新材质，设 计有防水拉链。设计出这款包的原因是，我们在市场调查中发现，大多数拍摄鸟类的摄影师都会把相机和脚架放在肩上外出行走拍摄，这样摄影师很难空出手来做别 的事情。拍鸟系类摄影包可以帮助摄影师解放出双手，以使用者的需求去设计产品。
 
　　记者：乐摄宝这次新发布的2款专业摄影包是否延续之前所以使用的环保材质？
　　乐摄宝：这次发布的2款新品摄影包使用的是更新技术的材质面料，这并不意味着环保材质的产品不会有延续，只是产品的系列不同，所以使用的材质也是不同的。这次使用的材质是一种户外材质，具有很好的耐磨性和防撕破性。
　　记者：作为全球知名品牌的乐摄宝公司，如果发挥自己产品特点来吸引消费者购买？
　　乐摄宝：乐摄宝摄影包产品每个系列都是有专利技术在里面的，但是专利技术是商家的看法，而消费者愿不愿意购买是他们的看法。我们一直寻找的是能够帮助消费者解决他们的困难，满足他的需求。
　　记者：乐摄宝的大部分产品都是专业摄影包，针对大众消费者乐摄宝有哪些产品规划？
　　乐摄宝：我们针对大众系列的产品是有的，可是消费者大部分都在专业的摄影器店里购买器材，这样就会给人感觉产品划分不清。我们也针对大众消费者推出一些价格低廉，放方便好用的摄影包。
　　记者：我是非常喜欢乐摄宝产品的，但是也是很担心买到假货，公司在这方面如何做到杜绝假货横行，如何帮助消费者辨别真假？
　　乐摄宝：首先产品上面有我们第三代的防伪标签，然后我们建议消费者到一些正规大店里去购买乐摄宝产品。目前 市场上销售所谓青岛生产的乐摄宝摄影包，我可以肯定说都是假货，因为已经有4年多没有在青岛生产了，现在摄影包是在广州东莞生产。如果消费者购买了正品乐 摄宝摄影包产品，在正常使用时出现问题是可以找到经销商维修的，我们要从我们做的不对的地方学习怎么改善。
　　记者：最后我要问的是乐摄宝在中国的销量如何？
　　乐摄宝：具体的数字我们不能统计给你，但是可以肯定是在中国市场是有很大增长的，要超于30%。
　　在专访最后，John Swainston先生告诉我们，乐摄宝公司一直秉承专心听取用户反馈，吸收大量的用户意见，努力不断的完善自身产品，通过这样的方式，最后赢的人才是消费者。

