花季物语 适合拍摄微距花卉相机推荐
　　春末初夏是温暖的季节，是万物复苏之后开始进行繁衍的季节。这时候到处鲜花盛开，昆虫外出觅食和繁殖，到处都可以找到花草和昆虫拍摄的好素材。
　　众所周知，要取得最佳的花草微距拍摄效果一定是专业单反+专业微距镜头莫属，但其成本也十分高昂，这对于广大爱花的朋友是遥不可及的。其实掌握一些技巧，运用好相机的一些功能，花卉拍摄也并非专业人士的专利。
　　小编给各位看官推荐几款相机，有价格在2000左右的富士 F505EXR和索尼 WX10，也有2400元的大眼睛尼康 P300。如果卡片相机都不能满足你需求的话，还有时下热门的松下 GF2单电相机和佳能 600D入门单反，涵盖了主流相机各个品类和价格，适合不同要求的你。
　　接下来小编将为你详细讲解各家的绝技，快选中心仪相机去踏青，你也能拍出好看的花草作品！
　　推荐产品：佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1769元
　　拍摄花卉必杀技：价格实惠，像素高，触摸屏
　　佳能IXUS 210是佳能推出的第二款触摸屏产品，由于采用的是全触摸设计，所以在操作方式上完全不同，而外观啧保留了IXUS系列该级别产品瘦长的机身设计，边缘线条也更为刚硬，提高了像素的IXUS 210，可以拍摄1400万像素的照片，同时也增加了许多好玩的功能，鱼眼效果，微缩模型效果都是以往产品不具备的特殊拍摄效果。
　　佳能IXUS 210在主菜单中有两种自动对焦框方式可选，可以选择智能面部优先以及固定框对焦，另外对焦框大小也可以进行调整。在选择智能面部优先模式时，除了可以快速认出人脸外，还可以通过点击画面选定需要追踪的物体。而固定框对焦方式默认为中央对焦，同时也支持点击自选对焦点，另外此时的对焦框大小可以选择，对精确对焦有帮助。有了触摸屏，选择对焦点直接在画面上点击即可，这点还是蛮好玩的。
　　佳能IXUS 210拥有5cm的最近对焦能力，但是24mm的广角端拍摄，放大倍率不算高，而且在最长焦端时对焦距离需很远，几乎没有微距拍摄的能力，所以该机微距拍摄能力比较一般，上图的红花颜色较纯，饱和度也高，查看原图没有看到明显的色彩溢出现象，这一点上IXUS 210表现比较好。
　　佳能IXUS 210样张欣赏：
　　编辑观点：对于普通的入门级用户来说，超强的变焦或者最新的影像处理器或许都不是他们购机最重要的考虑因素。一部相机的操作是否简单方便，画质如何，最重要的是价钱合理，才是他们考虑的关键。佳能IXUS 210良好的性能表现已经完全能够满足用户日常拍摄所需，加上降至目前不足1800元，难怪一直立于不败之地。

