1080P防水 唯彩HDV5H1摄像机仅售999元
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）2011年4月21日，今天笔者在商家“南京安仁商贸有限公司”了解到，唯彩旗下高清产品唯彩HDV5H1全新到货，商家给出的报价为999元，并赠送2G SD卡，电池，清洁套装，小三角架，读卡器等精美礼品。唯彩HDV5H1是一款性价比出色的的高清闪存式DV，适合家庭用户使用。
　　唯彩HDV5H1最具特色的功能是防水，它的升级版同样具有超强的防水功能，不仅能满足日常的雨天拍摄，而且整体机身可以潜入水下3米进行拍摄。水下拍摄最忌操作复杂，唯彩HDV5H1对此进行了人性化的自动设计，实际使用的时候，只需要选择潜水模式，则从曝光到白平衡的每一种设置都会自动优化，拍摄出令人赞叹的潜水照片。为了满足消费者的需求，唯彩HDV5H1的最大动态视频像素从1280×720升级到了1920×1080，FULL HD 1080P的视频格式画质更清晰，是目前DV的最高配置。采用最新一代的影像处理器，有着更快的运算处理能力，除了支援H.264的规格 MPEG-4动态影像压缩，可以满足1920×1080每秒30帧高画质的记录与呈现，使摄录应用有更深一层的优异特色。
编辑点评：
　　唯彩摄像机采用的是自主开发的专模，HDV5H1的设计独具匠心，外观上摆脱了普通DV的外型，设计成了一台超薄型的手持设备，有着与卡西欧的三防相机类似的硬朗形象。唯彩HDV5H1的厚度只有一元硬币的直径大小，便携性十分高，直接放进裤袋里面即可以轻松行走。现在该机在商家处促销，感兴趣的朋友可以与商家取得联系。
唯彩HDV5H1[参考价格] 999元[销售公司] 南京安仁商贸有限公司[联系方式] 熊先生 025－84405707[公司地址] 南京市珠江路648号数码港03甲202号

