21倍变焦机 烟台尼康S5100优惠促销
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】尼康 L120相机是L110的后继机型，尼康 L120将成像能力提升至1408万像素，配备了带25mm广角的21倍光变镜头，最高分辨率可4320x3240，依然拥有720P高清视频拍摄功能，显示屏规格提升到92万像素，并且带放反射涂层和亮度调节功能，可喜的是尼康 L120也具备16张连拍的功能。尼康 L120配置主流，具备各种先进的自动功能，操作简便，拍摄更便捷有趣。尼康 L120是一款适合小白，初学者以及家庭用户购机的好选择。 
　　外观方面：尼康 L120外观优雅、精致，镜头周围和机身边缘的高抛光装饰条。 此外，相机采用柔和的曲线设计，方便拍摄时握持且使相机更显轻薄;而且正面采用仿皮革设计，手握处的橡胶涂层易于相机握持。
　　性能方面：尼康 L120采用一块1/2.3英寸拥有1410万像素CCD传感器，搭载一枚具有31倍光学变焦能力镜头，35mm等效焦距达到25mm-L120同时还支持720p高清视频拍摄能力，机身后背采用一块3英寸92万像素高清LCD屏幕，此外，L120还添加了提高大变焦L系列机型性能的新功能：新型侧面变焦控制、闪光弹出按钮等。 
编辑点评：    　　尼康L120的操作得到进一步改进，添加了闪光弹出按钮，用户只需触摸按钮就可将闪光灯升起，大尺寸的短片录制按钮操控简便，侧面变焦控制器使录制短片时的变焦更加方便。此外相机还添加了宠物像场景模式，可自动识别且抓拍猫狗等动物的照片。在满电情况下，L120相可拍摄约330张图片或者录制3小时5分钟的高清短片，需要的朋友可联系文末商家。

