P&E2011让相机飞 6万元8轴航拍飞行器
　　作者：高卓鹏
　　第14届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2011CHINA P&E)，于2011年4月21日至4月24日在北京中国国家会议中心举办。本次大展，ZOL数码影像事业部将组成有史以来阵容最强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，真实展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　在展会的一角，笔者发现了一台长相奇怪的东西，仔细一看，哟，高科技啊，8轴飞行器！等等，这是摄影展，难道往年在老国展卖直升机的兄弟改行卖这个了？当然不是，这是一个专门用来载相机升空航拍的飞行器，价值6万人民币！
　　从现场的试飞来看，这款价值6万的8轴飞行器在飞行过程中相当平稳，下方固定相机的云台拥有自动水平修正功能，在拍摄时可以避免相机剧烈的抖动。另外，这款飞行器最多可以装载无敌兔级别的相机，不过想要全副配大炮镜头的话，这飞机也得累死。
　　从展商给予的资料来看，这款飞行器的品牌是雷神航拍，型号是LT-800，最大载重为2000克，飞行高度500-800米，续航时间约20分钟(负载1000克时)，飞行半径最大为1000米。对于钱不是问题又想要尝试航拍的朋友来说，这个神器值得推荐。

