迟迟未上市 佳能展示2011旗舰摄像机G10
迟迟未上市 佳能展示2011旗舰摄像机G10 作者： 李辉日期： 2011-04-21文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】受各种因素的影响，佳能今年家用旗舰级高清摄像机HF G10迟迟未露面，一直担心这款顶级家用DV无限期跳票，进而不会在今年的P&E展会上亮相。但是在开幕第一天的P&E展会上，佳能HF G10如期和我们见面了，我们也在现场拍到了这款顶级高清摄像机。只不过该机上市的日期还不确定，而且关于评测样机也遥遥无期。

佳能HF G10还是如期亮相P&E了

硕大的镜头讨人喜欢

这是真机，只可惜存储卡口被封，无法进行拍摄

3.5"约92万像素高分辨率触摸液晶屏

体积相比较去年顶级的HF S21有所缩小
关于佳能HF G10：
　　佳能HF G10采用和广播级高清摄像机一样的1/3"约237万总像素HD CMOS PRO，这款传感器是佳能最新开发的，它的单个感光面积与以往家用摄像机的感应器相比，扩大了1倍多，在细节、低噪点和动态范围上都有较高的水准，比较适合在弱光环境下使用。
　　由于采用了最新的传感器，所以镜头也要进行重新设计。佳能HF G10在实现30mm广角、10倍变焦、F1.8最大光圈的同时，实现了镜头口径的小型化，还延续了上一代产品的虹膜式光圈技术，并将原有的六枚翼片增加到八枚，从而获得了更好的虚化效果。新技术由于增加了镜头移动镜片群的数量，并采用三维实时镜头构造，能满足摄像机镜头对安静性及变焦速度的要求。此外，内置的电影风格功能就由情节生成器、电影效果滤镜、触摸装饰三大功能组成，通过它你就能拍摄和剪辑属于自己的电影。
　　

