挑战大脑极限 普耐尔V2智力游戏试玩
　　在Android平台下，虽然是有海量游戏软件随时待命，但正因为是多，所以导致许多的好游戏都牺牲在茫茫的大海之中。其实，在Android平台下，只要你用心感受，就可以发现，每一款游戏或软件，都是经过创作者无数的反复思考、测试改良。本文中，笔者将借助普耐尔V2智能播放器之手，为您介绍一款智力与操作并重的小游戏——《Still Alive Droid》(密室穿越)， 让您感受一下创作者设计的用心。
　　
　　普耐尔V2
　　因机缘巧合，在茫茫的游戏海中看到了这款《密室穿越》游戏，而产生兴趣的原因无他，就是因为《密室穿越》的名字让笔者想起前阵子甚为火爆的电影《盗梦空间》，而游戏名字中的“穿越”一词正是电影里核心要素，接着，就出现了下面的普耐尔V2冲关之旅。
　　
　　《密室穿越》游戏主界面
　　《密室穿越》的主界面虽然并不甚华丽，但整个布局都充满了神秘的气氛，让人欲探究竟。抢眼的游戏标题《Still Alive Droid》并非精美，反而突出了背景的网格组合，很明显就是典型智力游戏的设计风格。
　　
　　《密室穿越》游戏关卡之一
　　选择关卡之后，随即进入到游戏的界面，简单的上、左、右方向键触控按钮设计在界面的左右两侧，能够控制游戏中人物的相应方向移动。(左右两侧的上键均一样，是以控制人物跳起来。)而游戏的方法很简单，只需要将粉红色的三角形全部集齐，然后到达密集着红点和黑点的长方条终点，即能通过，但是在过程之中，会出现越来越高解决的阻碍。
　　
　　《密室穿越》游戏关卡之一
　　为何这款游戏会名为密室穿越，而穿越又何来呢？其实是因为在游戏中，只要轻触屏幕，游戏画面里小人就会向屏幕触控的位置发射一记激光，并最终在墙壁下留下一个时空门。当形成两道不同颜色的时空门之后，小人就可以通过这个两道时空门之间穿梭。(时空门的形成，时而是红色，时而是青色，如果前后两时空门都是相同颜色的，那么后一道时空门就会覆盖前一道。笔者估计是一定的时间内自动转换“红”、“青”色，而红色居多，只要玩家先在一个点打出青色的，然后再于另一处打个红色就可以。)
　　
　　《密室穿越》游戏关卡之一

