独家爆料 ORICO疑似向硬盘领域进军
    今日小编收到一份ORICO新产品的产品资料，型号为8628SUS3-C双硬盘座。
    产品具体尺寸145*113*80mm，净重为650克，这应该是用高档ABS工程塑料得到的轻便效果。
    此款双硬盘座采用JM551主控芯片，支持目前市面上包括3TB硬盘的各种SATA硬盘，配备了USB3.0和eSATA的双高速接口，支持脱机克隆（通过图片可以看到背部铭牌标签上有CLONE/PC模式的转换），产品的适用性已做到了极致。
    关于克隆，可以观察下第一幅照片电源按钮周围，按照资料说明是克隆的进度指示条，这是一个全球首创的开发。不久前ORICO也发布过一款160MB/S速度第一快的U盘。纵观国内外存储外设市场，ORICO对于存储类产品的市场嗅觉和功能创意是最快速的，没有之一。
    下面看一个意外的发现：
    ORICO 8628SUS3-C装载1个2.5寸SATA硬盘和一个3.5寸SATA硬盘的实物图。注意看后排的3.5寸硬盘带有ORICO的LOGO，虽然未拿到实物得到证实，但看实物图找不到一丝作假的痕迹。
    一个存储外设厂商直接去涉及硬盘领域，合情合理，没有理由怀疑其能力，但现在的硬盘市场水已经太深，ORICO是否能够脱颖而出？抑或是ORICO与硬盘2巨头达成了某种战略合作?以此来支持ORICO的产品更高端更完美,这对广大的用户来说却是一个极大的好消息。

