最有潜力国产DV 索信HDD-8900A已到货
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）2011年4月21日，今天笔者在商家“长沙市奔致数码科技”了解到，备受关注的索信HDD-8900A摄像机现在正在促销，商家给出的售价为2180元，现在购买还送超值大礼包（1.2M三角架+原装电池+读卡器+4G卡），性价比较为不错。索信HDD-8900A是一款表现较为出色的的高清闪存式DV。
　　索信HDD-8900A采用自己设计和生产的模具，机身采用经典的黑色钢琴烤漆，外观上体现的最多就是流线型的设计，机身整体、液晶取景器的外侧、镜头等都比较统一的流线型设计，从正前方看索信HDD-8900A，整个机器看起来像一个圆桶形状，这样消除了棱角感，使得消费者在使用手持拍摄的时候，手握的舒适感觉有一定的提升。索信HDD-8900A采用了一块3.0英寸16:9的液晶触控屏幕，屏幕能进行270度的翻转，方便用户在不同角度取景。传感器方面，HDD-8900A采用一块500万像素的CMOS，支持防抖功能。镜头拥有23倍光学变焦和高达120倍的数码变焦，镜头上方位置摆放了一盏LED补光灯，可以在室内光线不够充足的情况下进行补光，大大提高机器在弱光环境下的对焦速度和噪点表现。
编辑点评：
　　索信HDD-8900A外观时尚大气，整机配置较目前主流机型有过之而无不及，拍摄质量令人满意，同时价格也比较合理，感兴趣的用户可以与商家联系。
索信HDD-8900A[参考价格] 2180元[销售公司] 长沙市奔致数码科技[公司地址] 湖南长沙赛格电子市场2A00号[客服电话] 刘店长 0731-88339122

