P&E2011宾得645D尽显4000万像素魅力
　　作者：周晓溪
　　第14届中国国际照相机械影像器材与技术博览会(2011CHINA P&E)，于2011年4月21日至4月24日在北京中国国家会议中心举办。本次大展，ZOL数码影像事业部将组成有史以来阵容最强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，真实展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。
　　宾得645D采用了一块有效像素约4000万、尺寸为44×33mm的柯达CCD传感器，像素大小为6×6微米，可输出最大尺寸为7264×5440像素的图片。此次展会宾得为645D及其全套645镜头单独布置一个精致的房间进行展示。并一同展出了645D透明模型、镁合金外壳结构、切割模型以及镜头分层模型等，让宾得粉丝们可以更加细致的了解645D这款中画幅单反的魅力。
　　宾得645D采用一块3英寸92万像素的液晶屏，并且完全兼容目前的645系统镜头。大尺寸感光器和高达4000万的有效像素，可以为用户提供出色的图像质量和更大的画幅。该机机身坚固，采用镁、钢合金构造，液晶屏表面覆盖强化玻璃，结实可靠，并且有效阻止灰尘进入，在零下10摄氏度也可以正常工作。该机快门速度可达1/4000秒，快门寿命达5万次。
　　该机采用了宾得独创的Pentax-original PRIME II成像引擎，并专为中画幅数码单反做了优化，使之提供更好的图像层次和更好的色彩还原。该机采用了高性能的14bit A/D转换器，同时可以提供快速的数据传输速度。
　　在宾得645D的宣传册上，笔者看到了一句这样的话：“4000万像素的新世界，连空气感都能真实呈现”。众多宾得影友对于645D的期待从未停止，相信宾得这家传统光学巨头在不久的将来也会带给我们更多的惊喜。

