广播级中最轻便 佳能XF105核心功能评测
广播级中最轻便 佳能XF105核心功能评测 作者： 陈道道日期： 2011-04-21文章属性：I168 评测
　　引言：对于一个工作者来说，一台摄像机，就是他的武器。他要可以掌控它，可以信任它，在关键的时候，可以依靠他。一台专业的摄像机，要有以下几个核心素质：
可靠：质量好，耐用，纪录格式专业，纪录载体可循环，电池耐用。
可能：体积小，质量轻，便携，易操作，焦段大，广角大，光圈大，专业功能强（升降格，红外）。
通用：有多种专业接口，可以使用多种外设，可以记录多种格式，可以在多种后期平台上编辑，可以适应各种的播出要求。
　　【I168 评测】对于专业级摄像机接触不多的网友经常会陷入一个误区，认为机器的个头越大越专业。佳能新推出的XF105便成功打破了这一常规，将机身的体积和重量浓缩到了极致，专业性上却几乎没有受到任何影响，反而还让我看到了很多同级别机型上从未出现的功能，为热衷于专业影像创作的用户进一步降低了门槛。

　　第一眼看到佳能XF105有种穿越的感觉，外观设计上更像是一台索尼的摄像机，为了能够将机身布局做到最紧凑，佳能放弃了摄像机一贯保持的“翘臀式”设计，机身侧面颇具品牌代表性的圆形设计元素也消失不见了。我仔细观察了一下，作为佳能XF305这款机型的缩小版，XF105不但身材娇小，而且在功能上也是一应俱全。

▲佳能XF305传统设计风格
　　对于XF105的评测我不想从外观说起，也不想从头到尾来一次功能的罗列分析，那些都是身为一台专业级别摄像机必备的基本素质。对于想了解和使用佳能XF105的网友来讲，真的读懂它才是我们今天要讨论的内容。
同级别摄像机中最轻便
　　如果让我总结佳能XF105最牛的特点所在，那一定就是它的便携性。和之前推出的佳能XF305相比，在功能不被损失的情况下，佳能XF105的重量和体积都缩减了50%左右，重量仅为1070克，机身尺寸为121×148×250 mm（W×H×D）。这对于很多新闻拍摄者、纪录片拍摄者和像我一样的女性摄像机使用者都是一个很诱人的亮点。

▲佳能XF305与XF105尺寸对比
民用卡记录50Mbps高清信号的突破
　　拿到XF105我首先注意到的是双CF卡槽的设计，双卡配合记录影像，当一张卡上的空间用完后，摄像机会自动切换到另一个卡上继续记录画面，也可以在拍摄过程中通过按键进行手动卡槽切换。不在工作状态的卡便可以取出更换，这样就可以保证长时间不间断记录影像，切换过程也不会造成画面中断，可以通过后期软件无缝的连接起来。

▲双CF卡槽设计
　　当然，摄像机使用CF卡来记录视频信号并不新鲜，双卡槽的设计也不是XF105的专属，甚至在一些消费级DV产品上也可见到。但是当我意识到XF105记录的最高码流为50Mbps后，顿感这一设计意义重大，是一次将专业级视频信号记录在民用卡上的突破式创举。

▲佳能XF105推荐使用高速CF卡

▲CF卡各格式下拍摄时长 
　　50Mbps码流的高清视频信号，是广播电视行业的最高拍摄格式，一般消费级民用DV根本达不到这一标准，最高为28Mbps，因此使用CF卡储存毫无压力。此前要想使用专业摄像机拍摄50Mbps码流的视频，储存介质只能选择P2或SxS卡，这两种卡的成本非常高，价格都在4000元以上，市场普及率很低。而XF105可以用60或90Mbps的CF卡来记录专业高清视频信号，这就又一次降低了专业影视创作的门槛和成本。
HDSDI/SDSDI等专业接口一应俱全
　　在佳能XF105小巧的机身上，集成了几乎所有专业摄像机必备的接口，值得一提的是HDSDI，这是一个可以输出专业原始信号及所有拍摄原始信息的接口。我们常用的HDMI只能算是家用级的高清输出标准，只能输出视频和音频信号，而HDSDI是可以连接多种专业采编设备，并且无损输出音视频信号的传输方式，同时可以输出多种同步辅助信息。

▲佳能XF105专业信号输出
　　针对音频采集来讲，卡侬口是一台专业摄像机必备的素质，而家用消费级DV产品的音频采集接口多为3.5mm麦克风。佳能XF105最独到的地方就是将这两种音频接口都配备在了机身上，兼顾了专业和家用DV用户的需求，这在其他机型上是很少见的。

▲佳能XF105两种音频接口 

▲卡侬口音频控制面板组
　　同时，佳能XF105还将卡侬音频信号的独立的控制面板组设计在机身表面，而不是内置于菜单中，方便了摄影师对于音量及线路选择的操作性。
4:2:2色彩取样提高色彩还原能力
　　能在佳能XF105上看到4：2：2色彩取样的功能还是十分令人震惊的。在我之前接触的专业摄像机领域，只有在索尼HDW-900R这类百八十万的机型上才会见到，一些4:4:4色彩取样的专业数字电影摄影机更是高达几百万售价。那么色彩取样是如何对抠像效果产生影响的呢？

▲4:2:2色彩取样原理
　　在这里我不想用亮度、Pr通道及Pb通道之间的关系做出复杂的解释，来说明4:2:2色彩取样的好处，我们换种通俗的方式来理解它。一般摄像机的色彩取样模式为4:2:0，关键就差在2和0这两个数字上。

▲图像放大后色彩取样差别
差别有多大？
　　其实两种色彩取样方式拍出的视频画面差别不大，肉眼观察几乎没有差别，因为我们人眼对于画面亮度的敏感度要远远高于色彩，因此不会有人为了提高画质而去和色彩较劲。这也是4:2:2色彩取样模式只出现在少数专业机型上的原因。
作用在哪里？
　　提高色彩取样中的色彩敏感度，主要是为了提高色彩还原能力，可以使主体与蓝色或绿色背景间的边缘更加清晰，抠像后效果更真实。
封装格式支持PC及苹果系统剪辑
　　用premiere、EDIUS、FINALCUT等非线性编辑软件做过高清视频剪辑的人一定知道，这类软件对于家用DV拍出的MTS格式兼容性不高，剪辑过程中很难做到实时预览。而佳能XF105采用的MXF（Material eXchange Format）媒体文件格式，不但包含了影音数据，还包含了拍摄参数、拍摄者信息等元数据，而且和专业剪辑软件的兼容性很好，基本能够实现实时预览，省去了大量渲染过程。

▲MXF封装格式增加通用性
专业摄像师青睐的波形监视

▲简化波形监视器

▲边缘波形监视器
　　从拍摄角度来讲，佳能XF105还提供了曝光波形监测器和对焦波形监测器的功能。这对于一个专业摄像师来讲，是必不可少的功能。想在一个3.5英寸的液晶屏上用肉眼判断手动对焦和曝光的准确性，这是一件很不严谨的事情，因此一个专业摄像师只会用液晶屏来保证构图，而曝光和对焦都通过波形图来精准控制。
支持多种艺术玩儿法
　　佳能XF105除了能满足摄像师对于可靠性的要求外，还能满足很多可能性的需求，下面就来看看使用这台机器都能拍出什么样不同的画面。
升格：
　　
　　升格的主要应用就是拍摄慢动作，我们经常看到电影作品中的慢镜头，并不是通过后期剪辑调整电影播放速度实现的，而是使用可以升格拍摄的摄像机直接拍出的原生视频。
　　视频的正常拍摄和播放标准都是每秒钟25个画面，假设我们想要一个速度放慢一倍的镜头，就要把一秒钟记录的25个画面用两秒钟播放完成，这样每秒钟就只能播放12个画面，造成视频慢放后画面不流畅。要想让慢动作一样流畅，就要在拍摄时每秒钟记录50张画面，然后按照每秒25张的速度播放，这样就很自然的将记录内容放慢了一倍。
　　XF105作为一台专业级摄像机，就具备这样的创作可能性。经过实拍发现，在720P格式下，最高可以进行一倍速的升格拍摄，但在1080P格式下不可进行升格拍摄。
降格
　　
　　和升格拍摄相反，降格拍摄的主要应用就是拍摄快动作，每秒钟摄像机拍摄12幅画面，然后按照25帧/秒的速度播放，这就实现了一倍速的降格拍摄，拍出的视频不用进行后期调整就是快放的效果，当然XF105的降格模式也只能在720P的格式下实现。电影艺术中经常用降格拍摄来打造喜剧效果，我们的编辑这次也以身试法，让自己的奔跑搞笑了起来。 
延时
　　曾经有人问我如何拍摄天空中云朵快速移动的画面，我通常会建议他们将摄像机架好不动，对着天空连续拍摄数小时，然后后期进行快速播放。其实这样的做法并不科学，但是对于家用DV用户来讲这也是最简单的办法。
　　但如果我手上有一台具备延时拍摄功能的佳能XF105，我绝对不建议大家这样做。其实延时拍摄这个功能就是为了让缓慢移动的物体快速动起来。它可以设定每次的间隔时间为1秒至10秒、15秒、20秒、30秒、40秒、50秒、1分钟至10分钟中的任意时长，每次拍摄记录帧数分别2帧、6帧或12帧。这样只要选择好间隔时间与拍摄帧数的组合，就能只用几秒钟的存储空间完成几小时的有效内容拍摄，大大节约了存储卡和后期导出的时间。
红外
　　一说到红外拍摄，很多人喜欢和透视联系到一起，这是很不科学的，透视照片可以拍，但绝对不是单独一台具有红外拍摄功能的摄像机就能实现的。其实红外光线和我们肉眼能够看到的自然光是一样的，遇到物体后也会发生反射，只是我们的眼睛看不到红外光，但是佳能XF105的传感器可以看到。

▲佳能XF105红外线模式开关
　　我们现在就来找个红外光源拍摄一下，你会发现自己肉眼看不到的光线被摄像机拍摄出来了。哪里去找这样的光源呢？其实在佳能XF105的内置麦克风前端就有一个红外光线发射灯，我们打开这个灯，看上去并没有什么变化。但是如果你找来一个镜子，让摄像机拍一拍自己头顶上的红外发射灯，效果就和肉眼观察不一样了。

▲拍摄肉眼看不到的红外光源 

▲全黑环境下红外拍摄白色调截图 

▲全黑环境下红外拍摄绿色调截图
　　再来说说红外拍摄的最大用处，我们在一个全黑的屋子里打开红外发射灯，这时候就好像打开了一个手电筒，只是对我们的肉眼没有什么帮助，但是摄像机的传感器已经可以看到手电筒照射范围内的物体了，于是在全黑的屋子里，我拍摄到了柜子上的玩偶。对于一个手电筒，我们最关心的还是它的照射距离，对此我也做了测试，佳能XF105的红外照射范围大概在3-4米左右。
　　后记：佳能XF105的评测就此结束，关于详细的配置可以在参数表中获得，希望大家对这款产品的了解不仅仅停留在硬件参数上，而是能真正了解到它对于艺术创作的帮助何在。还是那句话，对于一款要当做武器来用的专业级摄像机，可靠性、可能性和通用性才是王道。
产品参数产品名称
佳能 XF105
[报价] [参数] [图片]镜头参数焦距35mm焦距:30.4-304闪光灯外接滤光镜58感光器类型CMOS对焦系统即时自动对焦 手动对焦 面部优先对焦 AF(自动对焦): TVAF+外部传感器镜头描述镜头结构:10组12片光学变焦倍数10感光器尺寸1/3音效录音功能声音记录：48kHz 16bit 2ch 线性PCM 输入接口：XLR/外部3.5mm麦克风端子存储存储介质CF卡/SD卡输入输出HDMI接口内置mini HDMI接口其他接口麦克风接口：3.5mm立体声微型插孔耳机接口：3.5mm立体声微型插孔AV端子内置A/V音频视频接口USB接口内置USB2.0接口附件/软件电池/电源可充电式锂电池BP-925随机附件遮光罩麦克风支架交流适配器CA-930 无线遥控器WL-D6000 锂电池BP-925 直流电源线DC-930 分量视频连接线CTC-100/S 肩带素材管理器软件附带软件驱动程序 影像编辑软件遥控支持重量1070尺寸121×148×250颜色黑色基本参数取景器0.24英寸彩色取景器取景器像素26有效像素数207最高分辨率1920×1080数码摄像机显示屏3.5数码摄像机类型高清专业DV显示屏像素92.2接口属性USB2.0/IEEE1394环境参数存储湿度小于90%工作湿度10-80%存储温度-20-60℃工作温度0-40℃功能参数白平衡2000K-15000K(100K间隔)画面尺寸CBR：50Mbps 4:2:2（1920×1080，50i/25p；1280×720，50p/25p） VBR：35Mbps 4:2:0（1920×1080，50i/25p；1280×720，50p/25p） CBR：25Mbps 4:2:0（1440×1080，50i/25P）防抖系统OIS光学防抖(强力防抖 动态防抖 宽范围防抖)夜摄功能超级夜摄功能最低照度自动模式:1.9Lux 低光照模式:0.08Lux
有关摄影、器材方面更多问题，欢迎到数码影人论坛交流 
http://photobbs.it168.com　　

