P&E2011：感受自然 凯迅行新品发布
　　2011年4月21日，中国著名影像产品代理商 凯迅行 联合世界领先摄影器材及便携电子产品保护性配件品牌美国乐摄宝(Lowepro)、世界著名光学镜片制造商日本保谷(HOYA)以及美国创新型摄影配件厂商ExpoImaging在北京•国家会议中心举办的“第十四届中国国际照相机械影像器材与技术博览会”(2011 CHINA P&E)上共同召开“感受自然——2011 CHINA P&E凯迅行新品发布会”。
　　会上，乐摄宝面向国内热爱大自然的观鸟爱好者与户外探险摄影家，全球首发两款创新型重量级新产品——Optics观鸟系列与Photo Sport AW户外探险摄影系列背包。美国ExpoImaging公司则向国内专业摄影用户全面介绍易捕碟(Expodisc)白平衡镜与浪客拍(Rogue)闪光灯创意反光板。
　　放飞山野 鸟语花香，乐摄宝全球首发Optics观鸟系列背包
　　春天，正是候鸟迁徙，观测拍摄野生鸟类的最佳时节。身为自然和地球保护领域的积极倡导者，乐摄宝在本次发布会上特别为国内观鸟爱好者及自然生物观测者推出独具匠心的Optics观鸟系列背包。
　　Optics观鸟系列背包共有4个型号：Field Station腰包、Scope Travel 200 AW小背包、具备笔记本隔层的Scope Photo Travel 350 AW大背包以及独特的Scope Porter 200 AW单筒观测望远镜三脚架组合背包。它们可为双筒望远镜、单筒观测望远镜、三脚架、摄影器材、平板电脑、笔记本电脑以及观测地导图、太阳眼镜、水壶等随身物品提供各种便捷的携带方式。使观鸟爱好者及自然生物观测者在观测地以及旅行途中，能够长时间舒适的携带器材自由行动。
　　此外，该系列背包还采用更加贴近自然环境的橄榄棕与黑色设计，使观测活动更为隐蔽，避免惊扰野生鸟类与其它野生动物，让它们能够维持自然的生态习性，自由自在地飞行、迁徙、觅食与休息，让用户更加亲近大自然、懂得大自然、融入大自然。
　　畅行天下 感受自然，乐摄宝全球首发Photo Sport AW系列户外探险摄影背包
　　作为乐摄宝极具创新精神的全新产品，Photo Sport AW系列双隔层超轻便户外探险摄影背包，专为需要行动自如的户外运动摄影师与亲近自然的户外探险家而设计，适合越野长跑、丛林穿越、山地自行车、滑雪、攀岩等各项户外运动中背负，为用户提供充足的个人物品及摄影器材存放空间。
　　乐摄宝Photo Sport AW双隔层超轻便户外探险摄影背包共有两款：Photo Sport 200 AW与Photo Sport Sling 100 AW。它们均采用色彩鲜艳的高科技面料及轻便结实的构造，在极限运动下提供极佳的耐用性。背包下部隔层配备了乐摄宝正在申请专利的Ultra-Cinch Camera Chamber™(带衬垫的安全保护隔层)，保护摄影器材即使在运动中也可避免碰撞损坏，该隔层还采用侧边开口设计，让使用者只需将背包转至身前拉开拉链，即可快速取用相机抓拍稍纵即逝的完美瞬间。Photo Sport AW系列背包的上部存储空间也同样出色，两款背包分别达到13.9升和9升，依托宽大的开口设计，用户能够快速轻便地取出如：衣物、食物、手机、导航地图等大量随身物品，同时顶盖的拉链口袋还可以放太阳眼镜等小物件。
　　色彩斑斓 真实再现，美国易捕碟(Expodisc)白平衡镜
　　易捕碟(Expodisc)专业数码白平衡镜能够帮助摄影师在最复杂的光线条件下拍摄出协调均衡的真实色彩，减少不必要且繁琐的后期电脑色彩调整。带有弹性卡头可灵活拆卸的易捕碟白平衡镜使用非常简单便捷，只需要将它放在具备自定义白平衡功能的数码相机或高清数码摄像机镜头前，然后随意抓拍入射光线，即可通过数码相机或者数码摄像机内置的自定义白平衡功能设置还原真实色彩相机受动白平衡。
　　有了它，数码摄影师及电视录像制作人在抓拍镜头时，再也不用手忙脚乱地设置灰卡、白卡或其他标卡，只需简单操作几个步骤，即可获得忠实、还原的自然色彩，创造完美的画面效果。

