配18-55mm镜头 索尼α33套机降至4300元
　　作者：崔晨
　　【北京行情】 索尼α33(资料 报价 图片 论坛)采用了全新开发的“半透镜”技术，抛弃了传统数码单反相机惯用的五棱镜技术，用电子取景器(EVF)取代传统单反相机的光学取景器(OVF)，带来具备全时自动对焦的7fps高速连拍能力，配合15点自动对焦带给更多影像爱好者专业级的卓越画质享受和充满惊喜的拍摄体验。“半透镜”技术上的进化，索尼首创的在可换镜头相机上的“快速AF高清动态视频”功能，使A33成为带相位检测自动对焦视频拍摄的单电，实现了摄像模式下对高速运动物体的自动跟焦。具体配置上，A33采用了1400万像素APS-C画幅的Exmor APS HD CMOS传感器，机背采用3英寸92万像素的高精度可旋转LCD显示屏，并支持1080P的全高清视频拍摄。
　　索尼A33在外观方面机身设计采用3.0英寸宽屏(16:9)，约92 万有效像素Xtra Fine液晶屏，并搭载备受好评的TruBlack“纯黑”技术。可翻转液晶屏提供您180°的垂直转动和270°的水平翻动，适用于各种拍摄风格，同时支持垂直格式和水平格式构图。目前索尼A33单头套机(配18-55镜头)价格为：4300元。
　　[参考价格] 4300元    [联系方式] 010-51666269

