710万像素 索尼XR350E行货促销售6900
　　泡泡网数码摄像机频道4月22日 索尼XR350的面世刚好填补了硬盘高清摄像机的中端市场，成功的衔接了索尼XR150和XR550。420万像素的“Exmor R” CMOS影像传感器使得该机的表现力大增，能够在减少噪点的同时提供优质的画质，此外，在静态拍摄方面，该机已经能够能够达到710万像素静态拍摄能力，非常不错。索尼广角“G镜头”拥有出色的焦距，在视频模式下宽达29.8mm（相当于35mm）！
　　
　　
　　
　　索尼XR350E增强的光学防抖模式能够让你轻松拍摄，在12倍光学变焦镜头上拥有上佳的表现。此外，索尼还加入了iAuto功能，能够识别90个场景。
　　追求完美、好奇心强的影像爱好者还犹豫什么呢，赶快拔打以下商家电话联系吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　索尼(SONY) HDR-XR350E
　　[参考价格] 6900元
　　[商家名称] 中瑞华盛 -->
　　[联系电话] 82536856 13910153198
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 北京市海淀区科贸电子城（写字楼）12层1210A
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前中瑞华盛正在对索尼 XR350E进行优惠促销，详情如下：
　　中瑞数码之家产品型号索尼 HDR-XR350E商家信誉 -->销售价格6900 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://20665.shop.pcpop.com/优惠信息送原装厚电+三脚架+UV镜+清洁套装售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　中瑞数码实景图片

