P&E2011：尼康高层2011P&E专访座谈会
　　今天是2011P&E展会第一天，尼康在展会现场展示了D5100单反新机，并就新产品和媒体召开了见面座谈会。下面是今天下午的专访内容，由于时间紧迫，这里为大家发布专访实录。
　　提问：D5100改变了上代机型D5000独树一帜的底部转轴，改为和其他厂商相似的侧面放置转轴，请介绍一下对这种改变是如何考虑的？其优势所在？
　　回答：这样的设计主要是为了在采用观感更为出色的3英寸TFT显示屏的同时，能够实现机身小型化的最佳配比。同时，多角度显示屏的侧面翻转在使用三脚架的时候也可以更方便操作。另外，也是为了方便自拍。
　　提问：我们看到尼康新推出的D5100是第一款具备“特殊效果”的尼康单反产品，想请问下在设计此功能时是从出于什么考虑选择了这几个效果的(彩色素描、模型效果、夜视)，同时也请简单介绍下这几个效果适合在何种场合下使用。未来轻便型相机里会不会有这样的效果？ 
　　回答：面向那些希望表现充满创意的世界的用户，为了满足他们的创作意欲，搭载了“特殊效果模式”。D5100 的“特殊效果模式”是由7种特殊效果组成的，包括：可选颜色、彩色素描、模型效果、夜视、剪影、高色调、低色调。无论是静止影像还是短片，都可以即时通过 液晶显示屏上显示的画面一边确认，一边选择、设定拍摄时希望获得的效果。可以轻松体验如电影画面般的拍摄效果。有一些特殊效果已经应用在轻便型数码相机的静态影像方面，短片录制方面，我们会根据用户和市场的需求来决定是否搭载更多的特殊效果功能。
　　提问：佳能和宾得等厂商已经推出了多彩机身的入门级单反，请问尼康在入门级单反这方面有何打算？(佳能1100D 宾得KX、KR)
　　回答：对此我们会基于对市场及用户需求的调查来进行探讨，考虑在合适的时机推出。
　　提问：佳能和索尼现在都比较看中专业类相机的短片视频拍摄功能，尼康在这方面有没有相对应的计划？会不会推出比如采用宁静波动马达的镜头专门针对视频拍摄？ 
　　回答：很抱歉，我们目前并没有发布专门对应短片拍摄功能镜头的计划。
　　提问：请问尼康D5100的特殊效果模式在视频中使用时有没有什么限制？比如会否影响拍摄速度？
　　回答：在短片拍摄时，“彩色素描”效果是以逐格方式来进行记录的，而“模型效果”是以快进方式来进行记录的。“夜视”效果因为要应用到超高感光度也会有一些功能限制。其他方面就没有什么限制了。
　　提问：D5100所配有的 AF-F全时伺服自动对焦功能，在对焦性能上相对前两款产品(D3100和D7000)是否有提升？
　　回答：在D3100上首次搭载的对比侦测自动对焦中的全时伺服自动对焦(AF-F)功能，在D7000及D5100上得以延续，参数上没有改变。
　　提问：今年一些DV产品上加入了投影功能，尼康早在09年就在DC上加入了投影功能，尼康对这一功能的发展如何评价？
　　回答：尼康已经推出了内置投影仪的COOLPIX S1000pj和S1100pj。现在数码摄像机上也搭载投影功能，我想这作为一种新的用途，也是很自然的发展。COOLPIX的投影功能能够使家庭成员及朋友间更加简单地分享照片，在商务活动中也具有可将资料进行投影的附加价值。S1000pj和S1100pj在市场上的反响超乎我们预期的良好，今后还将进一步发展。
　　提问：尼康如何面向大众定义这款D5100的卖点？日后会有什么样的宣传策略？
　　回答：正如大家在尼康展台所看到的那样，我们在宣传D5100特征的同时，以“自由视角，自在创意”为主题开展着多种多样的宣传活动。而且尽可能地为广大用户提供体验产品的机会，让大家亲自感受D5100的魅力。另外，我们还将继续请王力宏先生作为D5100的代言人，来进一步强化D5100的用户认知度。
　　提问：尼康在发布D5100之后，推出时间已经比较长的D90是否还会继续销售？ 回答：D90还会继续销售。
　　提问：现在尼康在中国单反市场的占有率怎样？2011年的目标是什么？ 
　　回 答：2011年尼康单反在中国市场制定的目标是市场份额达到43%。以目前销售态势良好的D7000、D3100、D90，以及这次最新发布的新品 D5100，我们有信心在持续扩大的中国单反市场上达成这一目标。D5100是一款具有战略意义的机型，将以核心到入门级用户这一广泛顾客群为目标对象， 以“New Imaging Freedom自由视角，自在创新”——为产品理念展开宣传活动。在其他宣传手法方面，我们还计划为更多地顾客提供更丰富的体验机会。此外，对于目前累计 生产量已经达到6千万支的尼克尔镜头，我们也会继续推进品牌推广的工作。
　　提问：在此次的P&E展会中，尼康将会重点展示哪些产品、在展区内有什么特别看点？
　　回答：这次尼康出展P&E的重点，就是今天上市的D5100。作为D5000的后继机型，在性能与操作方面均得到了全面改善，欢迎大家亲自体验感受。
　　同 时，在我们展位的主舞台上将会进行华丽的演出，还邀请了专业摄影师在展会期间开设摄影讲座。另外，在展台上除了展出轻便型数码相机、数码单反相机的全线产 品外，截至3月份累计生产达到6千万支的尼克尔镜头以及望远镜产品也会出展。相信从舞台演出到展台各个区域，都能够让到场观众充分体验到尼康品牌的真正魅 力。
　　提问：近日三星在上海举行了高端论坛活动，佳能也即将举办规模盛大的EXPO，尼康怎么看待竞争对手的这种宣传方式。有没有推出举办尼康产品博览会之类的品牌推广活动？
　　回答：抱歉我们不便对其他公司的活动进行评价。今后，尼康会继续全面推进提高品牌认知及整体形象方面的活动。目前还没有举办像“尼康博览会”这样活动的计划。
　　提问：我们注意到，尼康今年推出的几款重量级数码相机，均配备了全新的HDR模式，请问尼康的HDR在成像效果方面与其他厂商的同种功能的相机产品有何差异之处？
　　回答：作为尼康独有的功能，可以将合成画面的拼接等级分为“高”、“标准”、“低”三种，使合成效果更加自然。
　　提问：此次我们看到尼康D5100并不支持无线引闪功能，而在同类型竞品中，已有产品支持了这个功能(佳能600D)，所以想问一下，尼康D5100是出于什么样子的考虑？
　　回答：我们认为大部分的D5100目标用户对无线引闪拍摄的需求并不是很强烈，因此没有搭载此功能。
　　提问：从本次发布的D5100来看，无论是像素还是高清视频等功能都达到了一个极致，可以说目前的新品提升都不很多，请问尼康如何看待入门级产品的未来发展？
　　回 答：在入门级数码单反相机市场方面，考虑到中国消费者潜在需求大、喜爱拍照的人很多这一情况，我们认为入门级单反相机市场的前景非常光明。今后的入门级单 反相机可能会像轻便型相机一样变得多样化，我们并不认为目前入门级机型的功能、配置已经达到了极致。所以今后我们还会继续努力，不断进行改善。关于新功能 的研发，我们也在根据市场和消费者的需求推进。
　　提问：我们看到尼康在今年3月份尼克尔镜头的产量已经达到了6000万支，从5500万支到6000万支只花了不到半年时间。而前不久日本发生了地震，这会不会影响到镜头的生产和销售？尼康估计产量达到6500万支或者7000万支需要多长时间？ 
　　回答：不好意思，我们没法预测达产量达到6500万支或者7000万支的具体时间，但我们也希望能够尽快达到这个数值。目前，生产高端单反机型的仙台尼康，以及生产高端镜头的枥木尼康已经恢复生产了，我们会力争尽快恢复正常生产水平，稳定生产。
　　提问：今年春季发布的轻便型数码相机采用了背部入射式CMOS传感器和大光圈镜头，这些产品特点是否代表了2011年尼康轻便型数码相机的发展方向？
　　回 答：尼康COOLPIX系列数码相机一直以来在画质和表现力方面得到消费者的高度认可。通过搭载背部入射式CMOS传感器和大光圈镜头，可以进一步提高在 黑暗环境下的画质和表现力。尼康COOLPIX系列数码相机不仅重视在画质方面的不断提升，也力求帮助消费者更完美更轻松地留存自己的创意和作品。今后也 将继续努力通过在画质及性能方面的提升，更好地来满足消费者的需要。
　　提问：尼康的一些高端单反高感光度画质出色，但像素偏低，请问尼康如何看待像素与高感光度的关系，对这两者是否会有所侧重？
　　回 答：尼康认为，首先要根据用户的需求来选择每一款机型的足够的像素数。然后则要对于尺寸有限的每个像素，通过对图像处理器上的聚光镜片的形状和布局进行优 化，来更高效地引导光线，实现出色的高感光度性能。因此，每个机型在高感光度特性和像素数方面，都要保持自身最佳的平衡。
　　提问：从尼康今年到目前为止发布的新品来看，以轻便型相机和入门级单反相机为主。就此是不是可以认为现在尼康的产品开发计划事以消费类数码产品或者入门级产品为主的？今年，尼康在中高端数码单反相机方面有什么计划？
　　回答：尼康一直非常重视轻便型数码相机和单反相机全系列产品的全面发展。今年春季以来，尼康发布了轻便型数码相机和入门级单反，但这只是偶然现象，并不意味着尼康只注重入门级单反和轻便型数码相机。有关今后的中高端数码单反相机方面的计划，抱歉现在还不能公布。

