长焦新作 富士HS22EXR烟台到货促销
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】富士HS22作为其备受市场赞誉的前辈FinePix HS11全新替代产品，富士HS22EXR延续了富士胶片在高端桥式相机上的辉煌，拥有出色的成像质量和全面的摄影性能，必将成为那些希望拥有完美的成像品质而又厌烦于单反相机那沉重的负重的摄影爱好者们的福音。富士HS22EXR搭载了富士胶片全新研发EXR CMOS图像传感器、超高速连拍功能、耳目一新的图形用户界面（GUI）、强大的视频拍摄功能、1600万有效像素的超高分辨率、以及配合进阶防抖技术的超长30倍光学变焦。
    　　富士HS22EXR最大的提升点在于其传感器，该机采用EXR CMOS背照式传感器，有效像素提升到了1600万，与索尼新出的卡片相机相同，是目前有效像素最高的背照式CMOS传感器，而1/2英寸的尺寸却是当下背照式传感器当中尺寸最大的。富士为对焦速度作了改进，反差式对焦可以达到0.16秒完成对焦动作，这一点在长焦相机中绝对是排第一。
    　　富士HS22EXR实现了全高清（1920X1080p）30帧/秒的电影拍摄。此外，还有扩展的先进的高速电影功能，能够在320X112像素下实现高达320帧/秒的视频捕捉，或者在640X480像素下以80帧/秒的速度进行捕捉。这样，您就能够通过该功能捕捉超高速运动的物体，然后通过慢速的回放观看转瞬即逝的那一刻里的无限精彩。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

