不同时期 MP3MP4市场宣传关键字（一）
　　做产品肯定是要宣传的，而MP3这个已经有十年跨度的这个产业，已经形成了自己的宣传方式。并且针对不同时期，不同产品特点有不同的产品宣传关键字。
　　我们将会在近期对音质，屏幕，视频，设计，操控等多方面，就重点的宣传关键字进行总结。
音质关键字：
　　森海耳机：早期iriver曾用过森海的耳机当作标配耳机，并用于音质宣传，现在有些国产厂商也通过标配耳机的改变来提升消费者购买欲望。
　　飞芯：飞芯指的的就是飞利浦芯片，很多MP3使用者和消费者认为使用飞利浦芯片的MP3音质更好。现在基本没有使用飞利浦芯片的产品了。
　　双无损：一般MP3MP4播放的音频文件都是有损压缩的，其中包括常用的MP3，WMA，ACC，OGG等格式，而APE和FLAC却是采用的无损压缩，其解压后的音频文件和WAV格式相一致。
　　音效：现在大家对音效并不是非常看重，而以前即便拥有SRS WOW音效的MP3也是有相当号召力的了。而最受推崇的则是BBE音效系统，其宣传的不是对音质的渲染而是对有损音质的还原。
　　HiFi：现在对音质方面开始流行的一种说法，直译为“高保真”，其定义是：与原来的声音高度相似的重放声音。如今的随身HiFi收到相当多的发烧友的关注。
屏幕关键字：
　　65K色和1600万色：以前拥有65K应该算是相当高端的产品了，1600万色则媲美苹果了，而现在1600万色应该算是标准配置。
　　STN，CSTN，OLED，AMOLED以及TFT：早起STN以及CSTN占彩屏MP3主要市场的时候TFT是较高端产品才应用的屏幕材质，而OLED以及AMOLED则是比较另类的市场。
　　QCIF，QVGA，WQVGA：WQVGA分辨率为480*272像素，QVGA为320*240像素，QCIF为176×144像素。
　　多色背光：没有彩屏的时候，为了让产品显得与众不同，采用多色背光的屏幕就成为当时的一种宣传噱头。从双色到999色，应有尽有。
　　高分屏：MP3MP4的高分屏指的是高于800*480像素分辨率的屏幕是高分屏，现在有1024*600，1280*768等
视频关键字：
　　RM：应该说真正视频MP3应该从支持RM开始，这个让网络视频可以更广泛的在MP3上播放。
　　24帧/秒，30帧/秒：视频MP3开始的时候，帧速只有16到20，随着处理芯片性能的提升，24帧和30帧的视频MP3才开始普及。
　　H.264：一种视频编码格式，在RM之后H.264又成为视频MP3MP4品牌关注的焦点。
　　高清：高清MP4随着CC1600这款芯片涌向消费市场，720P，1080P的支持已经成为高清MP4的标准解码能力。

