内置微型投影 爱国者AHD-X8DV现2999
　　【云南IT我帮您 www.ynit580.com】这台爱国者 AHD-X8摄像机，其最大像素为500万，光学变焦能力达到8倍，支持高清摄像，另外值得一提的是它还是全球首款内置微型投影的摄像机。近日，编辑从昆明仕腾科技<数码>得知这款产品的最新市场售价为2999，有需要的朋友不妨考虑下。
　　外观方面，爱国者AHD-X8外观比较小巧时尚，采用工程塑料机身，整体以黑色为主色调，外观尺寸为123mm×57mm×53mm，整体重量仅为240克(不含电池)。
　　配置方面，爱国者AHD-X8搭配了一块3英寸触屏，配合简单的操作菜单，用户可以对该机轻松上手。其内侧的机身上只有3个按键，分别是投影、回放、电源开关。而X8机身顶部设计也是比较简约，机身前端是该机的扬声器，而靠近中后部则设计有该机的变焦拨杆和拍照模式下的快门按键。
　　性能方面，爱国者AHD-X8搭载一枚具备500万像素的CMOS传感器，另通过数字差值运算该机可实现1600万像素静态照片拍摄能力。该机搭载一枚具备8倍光变镜头，而摄像方面可以实现1920×108025p的拍摄功能，对于普通家庭用户来说已经完全够用。而值得一提的是，X8在机身前端镜头的下方配备有一枚小型的LED投影装置，当我们在回放拍摄的视频时，我们可以通过机身上的投影开启按键将这一功能唤醒，配合3英寸触摸屏，用户可以实现对视频片段快进、快退等多种操作。当周边环境足够暗的时候，该机投射出的投影尺寸还是可以很大的。
　　接口方面，爱国者AHD-X8在机身尾部的设计上，依然采用简单化的拨盘加5维按键设计。同时在机身左侧设计有3个HDMI、AV视频和USB数据连接接口。并且该机随机配有一根HDMI连接线，用户可以方便的将该机与支持HDMI接口的显示设备相连。
　　编辑点评：这款爱国者AHD-X8外型小巧，其最大的卖点就在于它是全球首款内置微型投影的摄像机，性能方面的表现也十分突出!有需要的朋友不妨考虑下。
爱国者 AHD-X8 摄像机

