佳能IXUS1000 HS摄苑网惊爆价2469元
　　泡泡网数码相机频道4月23日 IXUS 1000 HS是IXUS系列中首款采用10倍光学变焦的高性能高端机型。镜头设计方面，通过收缩内部棱镜，实现了约22.3毫米的机身厚度。平整轻巧的机身设计，便于用户随身携带，当遇到希望拍摄的场景时可迅速取出，通过调节变焦杆拉近远处的被摄体，从而拍出令人印象深刻的特写照片。IXUS 1000 HS采用的HS SYSTEM是由高感光度CMOS图像感应器和高性能DIGIC 4数字影像处理器所构成，即使在高ISO感光度拍摄时，也能获得低噪点的纯净画质！
　　
　　
　　
　　凝聚丰富功能的IXUS 1000 HS是佳能推出的一款全新高性能时尚小型数码相机。新搭载的“手持拍夜景”模式下，只要按下一次快门按钮，相机即会连拍数张图像，然后进行内部合成，最终生成较少抖动和低噪点的图像。这样，即使在不使用三脚架的情况下，也能轻松获得画质纯净的夜景照片。此外，拍摄模式中还新增了“选择最佳图像”，相机会在连拍的5张图像中自动选择最佳的1张。而“高速连拍”模式下，可实现最高约8.8张/秒的连拍速度；能够自动检测拍摄场景的“智慧自动”拍摄模式也得到了进化，可识别场景增至28种。
　　不论是从功能还是价格方面来看，性价比还是不错的，还犹豫什么呢，喜欢就马上行动吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　佳能(Canon) IXUS 1000 HS
　　[参考价格] 2469元
　　[商家名称] 摄苑网 -->
　　[联系电话] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·实用性高乐趣多 体验佳能IXUS1000HS
　　·超便携10X长焦 佳能IXUS 1000 HS评测
　　目前摄苑网正在对佳能IXUS 1000HS进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 IXUS 1000 HS商家信誉 -->销售价格2469 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息佳能IXUS1000 HS摄苑网惊爆价2469元！售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

