家用入门型大容量硬盘DV 索尼SR68E促销
家用入门型大容量硬盘DV 索尼SR68E促销 作者： 曲佳菲日期： 2011-04-22文章属性：行情
【IT168行情】索尼DCR-SR68E是一款实用的标清数码摄像机，她搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB硬盘。而且最多可支持60倍光学变焦，配合其约23万有效像素的触摸式液晶屏，让您的回看和拍摄更显清晰。笔者从北京鼎兴科创了解到，索尼(SONY)SR68E+专用摄像机包+索尼原装FV70备用电池+防静电贴膜+肯高UV镜+座充（大陆行货）=2780元，喜欢的用户不妨参考下。

索尼DCR-SR68E
DCR-SR68E新增了人脸检测技术，帮您在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，内置LED摄影灯更是您拍摄的得力助手，有效地改善了在低光照条件下的影像画质。您可自由选择将影像存储到其内置的80GB硬盘里，同时它也兼容Memory SticTM记忆棒和SD/SDHC存储卡，两类存储介质中。

索尼DCR-SR68E
索尼DCR-SR68E搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，内置了80GB大容量硬盘。而且最多可支持60倍光学变焦，对于家庭用户十分实用。
产品参数产品名称
索尼 DCR-SR68E
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素80镜头类型Vario Tessar镜头焦距1.8-108数字变焦倍数2000闪光灯内置闪光灯感光器类型CCD感光器数量1镜头描述F1.8-6.0 (35mm换算): 动态模式:(16:9):39-2340mm(4:3): 44-2640mm;静态模式:(16:9):49-2944mm(4:3):44-2640mm光学变焦倍数60感光器尺寸1/8对焦系统自动调焦/手动调焦音效内置麦克风内置麦克风录音功能杜比数字双声道
编辑点评：作为索尼的入门硬盘DV，这款索尼DCR-SR68E整机的表现还算不错，基本满足一般用户的需求，而80G硬盘外出旅行还是够用了，并且该机定位入门，价位上还是较为超值的，近期商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。
[参考价格]2780元
[商家名称] 北京鼎兴科创商贸有限公司
[联系电话] 18611058815（24小时）010-62607039
[联 系 人]林销售
[联系地址]北京海淀区鼎好二期A9019室
[报价查询] 索尼 DCR-SR68E
下一页为索尼 DCR-SR68E详细评测：
《索尼硬盘式标清DV DCR-SR68E简要评测 》　　

