好片不需PS 4大DC品牌26款数码滤镜对比
　　滤光镜在胶片时代是摄影师的必备附件，对于没法做太多后期操作的胶卷照片，使用滤光镜是改变照片风格，改善图像质量的有效手段。各式各样的滤光镜是摄影大师的有力法宝而进入了数码时代，各种后期图像处理软件层出不穷，胶片时代的滤光镜显得无用武之地。但滤镜的概念被引用于机身自带的各式优化图像的效果当中，数码滤镜便应运而生。本期横评，我们一起来对比下当下主流的数码滤镜效果。
　　一、参评相机选机理由
　　目前带有数码滤镜功能的相机品牌几乎覆盖了日系以及韩系的主要数码相机生产厂商，而具有前期型数码滤镜功能的品牌主要集中于奥林巴斯、松下、佳能、尼康、卡西欧等日系品牌，其中，奥林巴斯在这方面的投入最多，实际效果有目共睹。而佳能、尼康一直以来都有在自家的产品上附带后期型的数码滤镜功能，直到近些年才开始加入实时取景的数码滤镜功能，并在自家的单反相机上加入这些实用的滤镜功能。
　　本次我们选择了奥林巴斯 E-PL2、松下 GF2、佳能 IXUS220 HS以及尼康 P300进行滤镜功能方面的对比。选择这四款的理由下面一一说明。
　　单色动态艺术轮廓富有表现力怀旧乡愁纯洁自然文雅上品电影
　　鱼眼微缩景观效果玩具相机效果单色极鲜艳色彩海报效果色彩强调
　　柔和怀旧棕褐高对比单色高色调低色调
　　1、奥林巴斯E-PL2(资料 报价 图片 论坛)
　　奥林巴斯是最先推出前期型数码滤镜的pp，自旗下首款单电相机E-P1加入了数码滤镜功能后，受到的好评不断，因此，在数码滤镜的种类方面不断扩展，随后发布的E-P2以及最新发布的E-PL2均有新的滤镜功能加入，奥林巴斯旗下共有10款数码滤镜。E-PL2作为奥林巴斯最新一款单电相机，性价比方面较为突出，自带了6种数码滤镜功能，均是好评度较高的产品。
　　2、松下GF2(资料 图片 论坛)
　　松下GF2是松下旗下第二款便携单电相机，机身比GF1更小巧，并且采用了触摸屏设计，操作便利性上更高，而数码滤镜的种类以及数量上与GF1相同，共提供8种数码滤镜以及1个自定义调整的色彩风格。
　　3、佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　佳能的数码滤镜功能自IXUS300 HS推出后开始重视这方面的开发，目前单反相机上也具备了数码滤镜功能，让专业领域的相机也带有了玩味，而说到数码滤镜数量最多的产品，还是集中在消费相机上，最新推出的这代IXUS系列相机搭载了相当多的滤镜种类，佳能IXUS220 HS带有7种数码滤镜，可玩性比以往的产品高很多。
　　4、尼康P300(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康的数码相机一向带有照片回放处理的功能，而今年开始，越来越多的型号增加了数码滤镜，可以在拍摄取景时使用，P300带有5种数码滤镜，相对来说，滤镜的数量以及实用度都偏低一些，不过倒是因此获得了较高的效率。
　　以上四款产品都是各自品牌数码滤镜相机的代表作，因此以下的评测内容将在他们之间进行，主要对比滤镜的效果以及与滤镜相关的操作、实用性等等。画质等性能表现不在本次对比之列。

