配置秒杀智能MP4 高性价比MID平板导购
　　如今市场上出现不少采用Android系统的智能MP4，价格也不高，但是在功能上往往得不到全面的体验。因为这些产品屏幕尺寸有局限，同时又不支持WiFi无线上网，如此一来就打了不少折扣。其实有关注市场的朋友会发现，近期一些经曾报价近千元的MID迅速跳水。它们拥有着7英寸大屏、采用主流的2.1系统，支持无线上网，有的甚至还能外挂3G模块。如果想得到更完美安卓体验的朋友，值得考虑。 
　　音悦汇W9
　　参考价：8G 699元 
　　音悦汇W9采用简约设计风格，在制作工艺上保持一向的高水准，整机质感相当不错。正面由一块7.0英寸800×480分辨率屏幕占据大部分的空间，采用优化的电阻式触摸系统，反应灵敏。音悦汇W9支持OTG扩展应用，重力加速感应、HDMI输出，可以连接到电视上进行视频、游戏、图像等输出，获得更加震撼的视觉享受。 
　　在系统方面，音悦汇W9采用MID主流的Android 2.1平台，瑞芯微RK2818以及256M DDR2的RAM，保证软件、操作等各方面流畅运作。音悦汇W9内置了WiFi无线上网模块，超过10万种应用可以通过电子市场下载，功能扩展快捷、方便。值得一提的是，这款MID选用超大容量锂电池，续航时间比竞争对手要更强。 
　　影音娱乐功能上，音悦汇W9可达720P高清播放解码，支持RMVB、MKV、FLV、AVI、MP4、MPG、MOV、3GP、DAT等多种视频的解码，同时带有DSP辅助，加上1080P级别的HDMI输出，在电视上的画质效果紧逼蓝光机。在音频播放上，则涵盖MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、APE、FLAC、AC3等，无损音源的支持，让音质发挥更理想。 
　　编辑观点：音悦汇W9完全摆脱市场上大多数产品同质化的问题，原创超水准工业设计，12.5超薄机身，超强的续航能力，让Android 2.1的发挥更加不受束缚。自从W10问世之后，这款MID也从原来999元的售价一路降至699元，的确很适宜入手。
　　昂达Vi10
　　参考价：8G 699元 
　　昂达Vi10不仅是一款支持WiFi无线网络的MID，同时它还允许用户通过OTG功能，外接一个3G模块，真正达到随时随地体验互联网的目的。昂达Vi10采用7.0英寸1600万色真彩高清显示屏，其分辨率达到800×480点阵，画质清晰、色彩丰富。这款MID采用Flash滑动UI，屏幕触控感灵敏，还有G-sensor重力感应芯片，提升阅读和游戏方面的体验。 
　　借助安卓系统的海量资源，昂达Vi10的功能涵盖学习、娱乐、日常、办公、游戏等多个方面。它可以处理Word 文档、Excel 表格、幻灯片等办公内容；也支持计算器、天气预报、记账理财等生活必备工具；还能畅玩愤怒的小鸟、植物大战僵尸、水果忍者等经典游戏。总之，在Android系统的帮助下，昂达Vi10能满足用户许多方面的需求。 
　　另外，昂达Vi10内置强大的主控，可以流畅播放H.264、VC-1、MPEG-2、MPEG4、XviD/DivX、Real 8等十余种视频编码，支持AVI、RM、RMVB、PMP、FLV、MP4、M4V、VOB、WMV、3GP、MKV等格式高清视频播放。昂达Vi10支持多种音频，兼容包括PDF在内的多种电子书格式，影视、音频、阅读样样精通。 
　　编辑观点：昂达Vi10最大的特点，就是不仅支持WiFi上网，还能外挂3G模块，让玩家体验真正的移动安卓终端。不久前的大幅降价行动，正式拉开昂达平板电脑在国内市场普及的序幕。
　　原道N6
　　参考价：8G 699元 
　　和上一代的产品N5相比，原道N6各方面性能提升显著。屏幕增加到7.0英寸，分辨率保持在800×480像素的水平，但增加了一项名为SMART Handwriting的智能手写技术，对于不习惯利用键盘输入的用来讲非常方便。原道N6内置WiFi无线模块，并支持外挂3G上网卡，同样是一款不折不扣的移动安卓设备。 
　　原道N6采用瑞芯微RK2818主控，让人熟悉的WIDGET触控，流畅的拖拽触感和精确的点击可以保证效率。还有让人惊喜的是，原道N6采用全新外观设计，褪去了长期惯用的白色，整个正面采用镁铝合金，面壳采用一体成型工艺，给人以干净利落的感觉，正面的银色与纯白色底壳的搭配十分协调。 
　　除了触控式操作，原道N6还配备了一个轨迹球的硬件工具，满足更多玩家对操控的需求，彰显人性化。该MID采用Android 2.1操作系统，后期还能升级到2.2版本，扩展性极佳。产品支持MKV(H.264 HP)、AVI、RMVB/RM、FLV等视频格式，达到720P、20M码流以上的高清解码。其他的OTG、HDMI输出、TF卡扩展配置一应俱全。 
　　编辑观点：原道N6在操作体验上极具人性化，WIDGET触控、轨迹球加上智能手写，大大提高用户的使用效率。对这方面有较高要求的朋友，值得考虑一下。
　　瑞智Padone 1
　　参考价：8G 699元 
　　瑞智padone1采用了RK2818芯片，搭载Android智能系统，支持7寸800×480分辨率触控屏幕，力求打造“性能、系统、交互”平板三位一体的体验，它还支持多款Android Market中的应用程序与精彩游戏，并支持720P视频解码，具备HTML5网页、G-sensor感应、WLAN无线功能。 
　　7寸屏的瑞智padone1拿在手上比较轻松，小巧的机身比较容易放进包里随身携带，0.361Kg的单机重量基本不会有明显负重感，白色机身时尚简洁。另外，瑞智padone1背面设计有一个支架，如果长时间持握感觉太累的话，无需借助其他工具，就可以将机器坐立在桌面上。 
　　padone1支持浏览网页、地图导航、收发邮件、听音乐、看电影、读电子书、玩游戏等功能。包含了日常工作、生活的多种应用，具备多任务处理功能，基于Android系统比较丰富的应用程序基本能满足用户的各类需求。值得一提的是，目前瑞智官方网站已经发布padone1的安卓2.2系统升级包，已经购买的用户可以自行升级。 
　　编辑观点：瑞智padone1整机采用光滑钢琴烤漆面打造，设计做工都很有国际大厂的范儿。虽然上市已经很长一段时间，但是官方发布2.2平台升级包，显得格外有诚意。
　　忆捷Gpad i7
　　参考价：8G 680元 
　　忆捷GPad i7高速版采用防辐射式设计，屏幕采用了无影光学胶纳米技术触摸屏，触控操作更加精准。7英寸的显示屏幕分辨率达到主流800×480水准。设计有HDMI接口，内置USB HOST通道，内存可以通过Micro SD卡拓展至32GB。 
　　GPad i7采用RK2818 ARM处理器，内建图形加速器，与装有Android2.1操作系统，256MB的运行内存能够保证程序运行的流畅性。这款产品还支持无损音乐，高清视频的播放，WIFI上网也不在话下，更支持3G无线网络。 
　　在本地播放上，忆捷GPad i7支持多数RM、RMVB、FLV、MPG、MP4、3GP、DAT、MOV、MKV、WMV9等主流高清视频格式解码，部分格式最高可支持垤1280×720分辨率。i7支持多数MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、APE、FLAC、AC3音频文件或部分视频伴音的解码，优秀的DAC进行高品质声音还原，轻松体验无损音乐与原音效果。 
　　编辑观点：忆捷这个牌子在移动存储行业积累了不少人气，进军MID市场的这款GPad i7做工中规中矩，功能上也没有什么亮点。不过，在价格上还是有一点优势的。

