三大核心技术 索尼全线影像产品亮相P&E
　　索尼数码影像 “飞跃2010”
　　过去的一年中，索尼一举推出并推广了多项“新技术”、“新系统”和“新功能”，给略为平淡的2010年数码影像市场带来了全新的理念和产品。
　　新技术
　　索尼在数码影像领域拥有核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器和卡尔·蔡司/G镜头。影像传感器犹如数码影像产品的心脏，索尼在近几年发力于Exmor CMOS的研发和推广，将数码影像产品引入CMOS时代。索尼在2010年推出了主要应用于a系统数码单电相机和数码微单相机的APS-C尺寸的Exmor APS HD CMOS影像传感器。大尺寸所能带来的高画质毋庸置疑，而且此类相机还能实现高质量的高清视频拍摄，极大地方便了用户的使用。早些时候，索尼还推出了适用于Cyber-shot和Handycam系列产品的Exmor R CMOS影像传感器——其背照式的感光结构，使其对光的敏感度约为普通CMOS的2倍，大幅提升了数码影像产品在低照度条件下的拍摄能力，并因此而开发出了诸多全新的、提升拍摄质量的功能。
　　在数码单反技术发展进入相对停滞阶段时，索尼另辟蹊径，开发了使用半透镜的a系列数码单电产品SLT。由于采用了固定的半透镜，避免了在释放快门前反光镜的翻动，该系列产品能实现更快的高速连拍以及更稳定的拍摄效果，并在高速连拍和高清视频拍摄时具有实时连续自动对焦的功能。SLT系列产品A55/A33为数码单反相机的发展提供了新的思路。
　　在2010年，索尼也洞悉到了全新的市场，推出了NEX数码微单相机。该相机体现了索尼在小型化封装领域的高水准，实现了超薄机身上的高画质。
　　新系统
　　索尼A卡口系统经过多年的努力和发展，尤其是2011年数码单电相机这一全新产品的推出，已经逐步形成了完整的产品线。覆盖广泛人群的机身和覆盖各焦段的卡尔·蔡司镜头、索尼G镜头以及索尼镜头能满足从入门级用户、摄影爱好者到专业级人士的需求。在丰富机身和镜头群的同时，索尼还通过持续推出相关配件，如：闪光灯、手柄、液晶屏、麦克风、监视器等，进一步丰富和完善A卡口系统。
　　颇具革命性的是索尼在2010年E卡口系统的推出。数码微单相机NEX平衡了用户对画质和便携性的需求，开辟了数码单反相机和卡片机的中间市场。这体现了索尼对于消费者需求的重视和理解以及在技术上的勇于突破和革新。NEX-5C一经推出即受到市场的热烈响应，有媒体称2010年为“微单元年”。2010年，索尼也首次在Handycam领域推出了可更换镜头的家用数码摄像机Handycam HDR-VG10E。与NEX同属于E卡口的VG10E可以拍摄出如电影般层次丰富的动态画面，受到追求个性化创作的摄像爱好者、影像工作室和专业影视院校学生等人群的追捧。E卡口系统打通了索尼数码相机和数码摄像机两条产品线，一款机身搭配不同镜头，享受更丰富的影像体验，可以预见E卡口系统在未来将有更实质性的发展
　　新功能
　　普通消费者最熟悉的恐怕是这些数码影像产品上的新功能。由于半透镜技术的应用，索尼在入门级数码单电相机上实现了最高每秒10张的高速连拍功能;同样在A55/A33上，索尼还实现了高清视频拍摄实时连续快速自动对焦功能，大幅提升了数码相机上的视频拍摄效果。索尼在电子技术方面的优势，使其开发出了颇多有革新意义的功能。比如，索尼在2010年所力推的“扫描全景拍摄”。该功能几乎覆盖了索尼所有的数码相机产品，并根据产品定位和技术发展，开发出了应用于Cyber-shot卡片机的“智能扫描全景拍摄”，能实现对人物和运动场景的全景拍摄;应用于数码单反/单电/微单相机的高像素“扫描全景拍摄”，拍摄的照片能在更大尺寸的屏幕上播放。同时，索尼还推出了“3D扫描全景拍摄”，所拍摄的全景照片在BRAVIA液晶电视等具有3D显示功能的屏幕上播放，能实现3D的观看效果。再如，索尼所开发的多张连拍叠加处理技术广泛应用于“增强自动调节模式”和“HDR”等功能项上，最大化地优化了拍摄效果。
　　


