轻巧时尚摄像机 唯彩TDV5D5仅售899元
　　泡泡网数码摄像机频道4月25日 唯彩TDV5D5是一款非常时尚小巧的数码摄像机，机身采用塑料材质，同时采用烤漆工艺处理，边角处的圆弧处理，更显的这款DV可爱活泼，而银色的外形尽显科技质感，充满时尚意味。TDV5D5采用3.0 TFT液晶屏，支持16：9宽屏显示，操作便利，可使屏幕显示和高清电视机的照片保持一致.
　　
　　1200万最高像素，500万实际像素CMOS；机身背面按键布局合理，有拍摄按钮、摄像/照相切换按钮和变焦杆，单手操控非常方便。该机支持8倍数码变焦，镜头最大光圈为F2.8，采用SD卡作为单一的存储介质，体积更小巧，重量更轻。值得关注的是在增强高速连拍模式下，相机可实现每秒约10张高速连拍，让您不在错失值得纪念的精彩瞬间；镜头方面采用了一枚定焦镜头，并拥有微距档位，非常人性化，目前唯彩TDV5D5报价为899元，喜欢的朋友可以联系：唯彩旗舰店（深圳市华强北路赛博数码广场3楼3C29 电话13418982349）。
　　
　　唯彩(SKYPIX) TDV5D5
　　[参考价格] 899元
　　[商家名称] 唯彩旗舰店
　　[联系方式] 13418982349
　　[联系地址]深圳市华强北路赛博数码广场3楼3C29
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价唯彩(SKYPIX)数码摄像机产品报价

