越时尚越快乐 2011年春季数码相机精选
　　每年的春秋两季都是新品数码相机上市的高潮季节，2011年的春季也不例外，从三月初至今，数码相机市场上已经增添了许多新面孔，这里面不仅仅有备受关注的单反相机，更多的还是时尚家用型的数码相机。对于喜欢数码相机的朋友来说，新产品带来的新造型、新功能无疑是最吸引人的。笔者下面就精选了已经在市场上露面的几款时尚相机推荐给大家，虽然说新机上市价格总是有些小贵，但是数码产品玩的就是一个新字，大家看中了就不妨果断出手吧：
　　2011年时尚数码相机精选：佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1600元
　　外观方面：佳能IXUS 220 HS机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单，机身颜色有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。该机屏幕配置一般，佳能仅仅提供了2.7英寸、23万像素液晶屏，这也是其本身的定位决定的。
　　性能方面：佳能IXUS 220 HS搭载了1210万有效像素CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质。镜头变焦倍数达到了5倍，距为24-120mm，和变焦范围为28-112mm的前代机型IXUS 130相比，广角端和远摄端都得到了进一步增强。佳能IXUS220 HS可以拍摄1920×1080 24fps的全高清视频，最多可以拍摄十分钟长短。还可以拍摄320×240 240fps的高速影像。佳能IXUS220 HS的感光度范围是ISO100-3200。
　　编辑点评：佳能IXUS 220 HS采用专用可充电锂电池，电池续航时间可拍摄约220张照片或回放330分钟，一般家用还是比较足够的。另外在300万像素模式下，IXUS220 HS可以进行约8张/秒的高速拍摄。

