大光圈超凡复古气质 尼康P300持续热销
　　尼康P300采用了直线型机身设计，专业的按键设计、模式转盘以及双拨轮设计、完善的手动曝光功能，无不为专业玩家展示出其专业的机身操控性能。并且配备了明亮度约921,000画点 TFT LCD显示屏，带防反射涂层，即便在阳光充足的白天或者光线明亮的室内都可以清晰地浏览美丽图片。
　　尼康P300具备最大光圈为F1.8的4.2倍光变镜头，其中融入了诸多尼康光学技术，造就了这台轻便型数码相机更高速的镜头。4.2倍广角变焦镜头，带内置镜头位移减震功能。镜头覆盖从24mm广角至100mm远摄范围（相当于35mm格式的画角）。内置减震功能可补偿手持拍摄的模糊度，并且支持全高清摄录。
编辑观点：
　　作为定位于高端的家用便携数码相机，尼康P300不仅有着强大的功能，娇小的身材，从而使其直指佳能S95，而相对平易近人的价格更让它充满竞争力，是一款相当不错的准专业家用卡片机。目前商家价格优惠，喜欢的朋友不妨联系一下。
尼康P300[参考价格] 2350元[商家名称] 南京摄苑网[联系方式] 4007168822   025-83213737   13605183845张成诚[联系地址] 南京市珠江路648号数码港2栋1201室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93532_271874.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

