品牌就是保证 大牌优秀播放器盘点
　　作者：于梦琦
　　目前的播放器市场，大部分还是被性价比出众的国产产品占据，但是大牌优秀的品质以及个性、人性化的操作系统以及外观设计和操作方法等特点还是一直受到无数消费者的追捧，并且这些国际大品牌也商标也可以看作优秀品质的保证，对于这些优秀的产品，也许相比国内厂商的播放器来说价格会高昂不少，但是高高在上的品质也让其显得物超所值。
　　索尼NWZ-X1050
　　产品特点：索尼最新的X系列也一直是发烧友们热爱的产品系列，有着优秀的音质以及丰富的功能，视频、WiFi模块一应具全，相比touch虽然没有那么多的软件和娱乐性，但是在音质方面它是最好的选择
　　容量：16GB 报价：2304元
　　编辑点评：长时间待机的索尼NWZ-X1050带有一个网页浏览器，具备图片浏览、FM收音、YouTube视频和Podcast下载等网络应用功能。这也是索尼随身听产品当中首次置入WiFi(802.11b/g)无线上网功能。该机搭载了分辨率是432×240像素、3英寸全触摸液晶显示屏，索尼X1050对常见的音视频格式均可支持，视频分辨率只支持到QVGA分辨率(320×240像素)。此外，该机使用锂离子电池供电，索尼X1050可支持33小时音乐续航，或9小时视频连续播放，充分满足日常娱乐需求。

