家用首选大众级别 佳能FS406持续热销
　　佳能FS406依旧采用了2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。 
　　佳能FS406可支持外插大容量SDHC和SDXC存储卡记录影像，通过更换SDHC存储卡，即可延长拍摄时间。随机提供的BP-808是一款智能锂离子电池，可提供长达3.5小时连续摄像时间。快速充电功能只需充电10分钟就可以连续拍摄长达30分钟。
　　佳能FS406新增了电子影像稳定系统（动态模式），通过将防抖动的校正范围扩展到最大，大幅度增强防抖的效果。尤其是步行拍摄时剧烈的手抖，能够拍摄稳定并且易于观看的影像。41倍优化变焦，综合了数码变焦与光学变焦的优势，高倍放大远处的景物，使画面异常清晰；预录制、视频快照、录拍合一功能，为拍摄带来多重乐趣。
编辑点评： 
　　佳能FS406在其前作的基础上力求精湛，在外观和性能支持上都有所提升，其在标清数码摄像机领域中有着画质较为出色的表现，同时它的机器整体性能完全可以满足入门级家庭用户的需求。

