大牌产品纯音质 MP3关注度排行TOP10
    作者：韩琴
    近期的MP3产品关注度排行榜又出炉了。从前十名榜单我们可以看到，来自苹果公司的iPod播放器依旧稳固地占据了排行榜前两名的位置。其中，入门级别的苹果iPod shuffle以出色价格优势继续吸引了最多的关注。
    其他方面，日韩系厂商（索尼、三星）在本次排行榜中仅占据三席名额，其他五席名额全部由纽曼、OPPO、台电、蓝魔等国产厂商包揽。在价格方面，200元级别成为本次MP3产品关注度排行榜的热门价格区间，多款来自国产、国际品牌的MP3售价都在200-300元的范围之内。
    下面，就让我们一起来具体看下都有哪些产品进入本次MP3产品关注度排行TOP10榜单。
    第十名 纽曼A16HD+
    容量：8GB
    参考价格：499元
    产品特点：5英寸1600万色LTPS低温多晶硅显示屏；支持1080P高清视频；支持LRC歌词同步；支持电子书功能；支持多任务操作。
    产品介绍：纽曼A16HD+搭载了5英寸1600万色显示屏，800×480像素分辨率。视频上，该机支持RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、MOV、3GP、MPG、DAT格式视频直接播放，全视频格式，即拖即播，并可获得更多片源。
    音频上，该机支持MP3、WMA、OGG、WAV及APE、FLAC双无损压缩音乐格式，具有高清HDMI视频输出功能，支持色差分量输出及普通TV-OUT输出，配备红外遥控器。此外，A16HD还支持内置智能化电源管理，方便查看电量，更显贴心；支持电子相册、文本阅读，而且还内置精美拼图、五子棋等经典小游戏。

