外表硬汉 内心温柔 纽曼A51HD和您奉陪到底
　　5.0英寸大屏幕，超薄金属外壳，厚重的手感，纽曼A51HD给人的第一感觉就是，造型大气、风格硬朗，这是一款比较man的MP4。然而，当您轻按右上角按键开机，打开那些高品质的无损音乐，播放精彩的1080P高清电影，随着高清细腻的画面从5.0英寸的超大屏幕上缓缓流入心底，您蓦然发现，有一种卸甲英雄的温柔从其中流淌出来，外形有如硬汉的纽曼A51HD，真正流露出的那种温柔，却是无与伦比的。
　　
　　不同搭配不同风景
　　硬汉也温柔，这种温柔，从纽曼A51HD的外观设计其实也能看出来，金属外壳，拉丝面板，其边角经过钝化柔化处理，坚硬但不生硬，炫酷而不锐利，加之5.0英寸的屏幕，配上深邃典雅的外色，硬气中透露出英气，英气里又不失大气。在这阳光明媚的春天里，周末踏青、外出旅游，带上这样的一款MP4，男生显得相得益彰，女生显得大气时尚，同一种产品，不同的搭配，不同的风景。
　　
　　高清细腻影音播放
　　纽曼A51HD拥有5.0英寸的超大触摸屏，1080P的超高清解码，16：9的宽屏显示效果，其画面更是柔和细腻，栩栩如生，这样您无论是一个人欣赏电影，还是小俩口甜蜜地共享柔情，或者通过TV-OUT功能和家人、朋友分享家庭影院式的快乐，当你们沉浸在《硬汉》世界的侠骨柔情，或者《单身男女》中的爱情PK时，纽曼A51HD给您带来的不仅仅是高清晰的优质影像，更多的是一种包裹在大气外表下的柔情。
　　
　　英汉互译学习贴心
　　纽曼A51HD的另一个温柔贴心之处在于，他内置英汉、汉英词典，支持英汉互译。依靠为您贴心设计的虚拟键盘，当听着音乐写作业，赶论文，整理商务资料时，遇到陌生单词的您，只要在高清触屏间轻轻跳动指尖，陌生的英文词汇，拗口的汉字，便可纷纷从屏幕上跳动出来，既轻松方便，又毫不影响您享受着美妙的音乐继续学习。
　　
　　功能强大奉陪到底
　　纽曼A51HD的桌面也很人性化，具有滑动可控的UI，您只需轻轻滑动，就可以根据自己的喜好习惯，将桌面图标拖动到您喜欢的任意位置，您还可以将自己的照片、家人的合影，靓丽的风景等任何照片设为桌面，让使用界面更亲切，更人性化，让您无论是学习还是娱乐，都将拥有更好的心情。
　　此外，功能也很强大，除了普通的音乐、图片、文本阅读等功能，他还支持多任务操作，可以方便自如地进行文件管理、高品质录音、计算器、日历时钟、多款经典游戏。大气硬朗，极具张力的外表，功能强大，温柔贴心的内在，纽曼A51HD用他独有的魅力和您奉陪到底!还等什么，8G大容量只需要499元，赶紧去购买吧!
　　大客户订购：400-890-9890
　　售后 电话：400-810-1989
　　官 方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：

