炫彩时尚入门级单反 宾得K-R单机4499元
　　【重庆行情】 宾得的K系列相机是作为入门级单反产品推出的，以今天将要介绍的K-R为例，它的性能方面达到了同类入门级单反的主流水准，但他拥有更为时尚的外观，丰富的机身配色让它广受消费者的好评。近日笔者从商家影友照相器材处获悉，宾得K-R单机的售价为4499元，喜欢的朋友可以考虑入手。
　　宾得K-R紧凑的机身采用了工程塑料材质，其内部为不锈钢骨架，保证了强度、控制了重量，手感非常不错。机身小巧，便于携带。机身背面设计了大尺寸易浏览的3.0英寸高分辨率彩色LCD显示屏，使用起来较为方便。
　　宾得配置了一块APS-C规格的图形传感器，具有1240万有效像素，搭载了11点自动对焦系统，由于采用了大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对焦速度与精度都得到了较大的增强。该机还具有宾得研发的SR(Shake Reduction)机身防抖系统，能有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。
　　编辑点评：宾得K-R作为一款入门级单反数码相机，其性能已经达到了目前入门级单反相机的主流水准，并且该机还一改传统单反相机单调呆板的形象，拥有多种丰富的机身配色，整体外观显得非常时尚。
　[参考价格] 4499元  [联系方式] 13752983815  [联系地址] 重庆市石桥铺佰腾数码广场2F-C5

