旗舰来了！三星顶级智能电视画质评测
　　第1页：三星D8000系列SMART TV性能评测
　　4月24日 我们发布了三星首款智能电视UA55D8000的应用体验文章。今天我们将对它的显示性能部分进行测评。（详见《用电视发微博！三星智能电视深度体验》一文）
　　三星D8000系列3D智能电视目前只拥有55?1个规格，上市价格目前未知，预计将在2万元以上。作为一款高端机型，它的硬件配置非常强悍：采用当下最主流的侧光式LED背光源，但是具备区域控光能力；黑水晶全高清广视角面板；CMR 800Hz清晰运动处理技术，全新的3D HyperReal Engine靓彩图像处理引擎，以及快门式3D立体显示技术。
　　
　　作为一款有着近乎无限扩展能力的智能电视。三星并没有像对待智能手机产品那样，公布D8000系列采用了主频多少的CPU，容量多大的内存，甚至连CPU的技术类型都没有公开。不过这并不是个别现象，今年其他发布了智能平板的厂商对这个问题同样大都保持缄默。因为彩电这类产品并不是单纯的速度的比拼，而是画质和功能综合性能的对决。
　　由于外观和SMART TV功能在上一篇文章中已经基本交代清楚，因此本文将略过这些的项目，直击这款智能电视最核心的显示部分性能。（相关阅读详见《用电视发微博！三星智能电视深度体验》一文）
　　第2页：亮度 & 色域等客观数据测试
　　首先使用专业色度亮度仪在暗室内对三星UA55D8000的基本指标进行测算。数据如下：
　　
　　UA55D8000YJ的亮度指标惊人，屏幕中心点处最高亮度达到了比较罕见的490cd/m2。这说明可能它存在4个特点：一、更适合在明亮的环境下收看；二、具有更高的全开关对比度。三，电源的利用效率高，整机会比较省电。四、色彩的明度有可能偏高。有优势，但也有可能成为制约。
　　功耗方面，这款55?LED电视的表现非常令人满意，使用标准图像模式时，功耗基本稳定在120W-130W之间，使用节能模式则会下降到100W以内。就算是使用动态模式（背光亮度最高），其功耗也没有超过190W，和标称的180W额定功率基本吻合。
　　三星UA55D8000YJ的色域覆盖率大约相当于NTSC范围的75.8%。这个指标说明它的色彩再现能力属于同类产品（侧光式LED液晶电视）中的主流水准，但并不能说明图像色彩给人的主观感受。
　　
　　三星UA55D8000的色域范围示意图
　　
　　作为三星的高端机型，UA55D8000YJ采用的液晶面板和过去的面板在像素结构上存在明显差异。UA55D8000YJ的液晶像素形状变成长条状，而不再是鱼鳞状。不过这和显示性能并不会产生明显联系，仅供参考。
　　第3页：什么是旗舰！整体色彩风格的主观感受
　　色域分布图只能提供参考，具体的色彩效果还需要主观感受。下面是对三星UA55D8000的色彩表现力实拍。电视机采用标准图像模式，关闭亮度自动调节功能，在全黑暗室内进行。（由于不同的显示设备效果的差异，屏摄仅供参考，并不是结论的依据。）
　　
　　
　　
　　三星UA55D8000YJ给人的整体感觉是色彩非常艳丽，同时画面中部分鲜艳色彩的高光处会出现轻微的“溢出”感，对整体感受会有影响。
　　第4页：800Hz倍速！高清片源综合观感测试
　　● 高清视频实测
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　高素质的信号源保证了足够的清晰度。而UA55D8000YJ的色彩表现基本有如前面的静态色彩测试一样，足够鲜艳、明亮，但这也直接影响到了人物的肤色效果，显得偏红、不够自然。而在动态清晰度方面，我们则推荐UA55D8000YJ使用“平滑”选项，这样出来的动态画面感觉非常柔顺。因为人眼对画面流畅度的敏感性要远高于对很多细节的关注。
　　第5页：标清模拟有线电视效果测试
　　● 有线电视
　　三星UA55D8000YJ内置双射频输入端子，可以同时接驳模拟有线电视信号和无线的地面数字电视信号（数字机顶盒走色差端子或者HDMI端子）。我们测试了其使用普通模拟有线电视信号时的表现。
　　
　　
　　
　　
　　首先，三星UA55D8000YJ的换台速度大约是1-2秒左右，偏快一些。而换台时中间会有黑屏，不过由于换台速度尚可，因此整体感觉并不是很难受。
　　其次，这款电视对模拟信号具有一定的修正能力。例如它可以用状态条显示当前信号电平的质量，并且在功能菜单里提供了相应的选项(LNA功能)，用于增益电平较低的模拟信号。
　　当然，相对于高清片源，用这款55?的电视来收看模拟有线电视并不太舒服。不过考虑到数字电视，特别是高清数字电视已经越来越普及，因此这并不会成为很棘手的问题。至于高清数字电视的显示效果，可以参考上一页的“高清片测试”环节。因为高清数字电视大都具备1080I的清晰度。
　　第6页：3还能3D转2D 全新的3D功能测试
　　● 3D效果测试
　　三星UA55D8000YJ使用了主动快门式3D显示技术，可以显示1080P的全高清立体影像。而这款机型也可以算是三星的第二代快门式3D电视，在一些功能上比去年的第一代3D机型更加全面。
　　
　　UA55D8000YJ标配的3D眼镜重量更小，佩戴感觉也更加舒服
　　
　　透过3D眼镜后的画面
　　
　　透过3D眼镜后的画面
　　
　　UA55D8000YJ回放的3D影片具有很高的清晰度，其串扰控制能力也明显好于去年的第一代3D机型。不过3D眼镜依然会随着偏转角度的不同影响透光量，这就意味着如果观众躺在沙发上看3D片依然是个问题。
　　
　　全新的3D功能菜单
　　
　　进行3D-2D转换后，画面变成普通的2D格式
　　前面提到UA55D8000YJ作为三星的第二代3D电视，在3D功能上出现了不少改进之处。例如它可以对3D景深、清晰度进行更为精准的调节，以实现立体效果和观看舒适度之间的平衡；此外除了支持“2D-3D”转换，还加入了“3D-2D”转换功能，可以让那些看不惯3D立体片的用户以传统的方式欣赏3D影片。
　　第7页：全新"HyperReal"图像引擎功能的体验
　　在文章首页的硬件规格里曾经提到，三星UA55D8000YJ配备了全新的“3D HyperReal Engine靓彩图像处理引擎” 。这个引擎为它提供了全面甚至让人略感复杂的画面调校功能，如果要一一展开可能占用大量的篇幅，也不现实，因此我们对其中一些比较独特，也具备实用价值的选项进行测试和点评。
　　三星UA55D8000YJ提供了丰富的颜色调节空间。包括对肤色的调节、“红绿”色调的调节、对白平衡中RGB每一个色彩通道的增益、补偿的调节；对不同的色彩空间，以及色彩空间内RGB三原色及其对应的三补色的色度调节。
　　● 独特的肤色校准功能
　　
　　
　　肤色调节功能可以消除肤色偏红的问题
　　● 黑色增强功能
　　
　　
　　黑色色调调节功能，可以看见模特的头发颜色出现明显变化
　　
　　
　　通过黑白色阶图，可以更明显的看出这个功能的效果。当然它的正面效果和负面效果都是明显存在的，需要观众自己取舍（这也是考验你显示器性能的一张图，如果你的显示器对比度一般，或者GAMMA等设置有偏差，就很有可能看不出上下两者的区别）
　　● 大多数人敏感度最高的红绿色调调校
　　
　　红绿色调调节功能，这个选项被放置在图像菜单的基本项目内，因为很多人对红绿色的对比都会比较敏感
　　
　　默认设置
　　
　　
　　提供的其实是红绿色调的对比，调整幅度不宜过大，超过10%就会出现明显的色偏
　　●专家模式
　　
　　三星UA55D8000YJ还提供了“专家模式”，不过这并不是我们理解的画面优化向导，而相当于两个标准色卡，用来作为使用各种图像调校功能的参照。
　　●其他色彩选项
　　
　　色彩空间选项和我们常说的sRGB、Adobe RGB并不是一个概念，色度选项内提供的色彩通道除了有“RGB”三原色，还有对应的三补色。
　　
　　白平衡调节菜单内提供了RGB 三个通道独立的调节，这个选项只是用来调节电视机显示白色时的准确度，但是对于整体色彩准确性也有非常直接的影响，慎用！
　　
　　高级图像设置菜单内的选项
　　
　　高级图像设置菜单内的选项
　　
　　这个子菜单里的各个项目之间并没有看出有什么逻辑关系
　　由于搭载了一个全新的图像引擎，因此UA55D8000YJ提供的图像调整功能还远不止这些。我们使用完它的图像功能菜单后有一个感觉，就是三星的这个新引擎，单从各种功能的数量上看，已经具备挑战传统的画质派选手——“索尼”BRAVIA的水准。
　　但是客观的说，这个图像引擎还有不少需要改进的地方，例如各个选项的分类、归属还有进一步优化的空间。同时有些选项的作用效果也有需要改进的地方，甚至是如何快速的呼出这些选项，都有可以改进的地方。
　　最后，我们给三星提出一点建议：由于UA55D8000YJ具备十分丰富的图像调校功能，因此最好再提供一个画面优化的向导程序。这样既可以让消费者，特别是普通消费者直接体会到产品功能上的强大，也能非常容易的调校出自己喜爱的色彩模式。“图像向导”甚至可以以APP的形式在Samsung Apps在线商店里出现，这也能充分的利用和展现这款“SMART TV”的"SMART"之处。
　　第8页：评测总结：D8000各个性能综合点评
　　● 外观点评：
　　
　　外观：三星UA55D8000YJ具有当前平板行业最为顶尖的外观工业设计水准。极窄的边框让它具备一种特立独行的未来气质，和大多数家居环境都能很好的搭配，并且会成为提升家居档次的重要道具。
　　● 功能点评：
　　
　　功能：作为三星的第一代“智能电视”，UA55D8000YJ终于给平板电视在功能上带来了颠覆性的革新。通过在线应用程序商店，用户可以近乎无限的扩展电视机的功能，并且实现极为自由的网络冲浪、在线视频观看等应用。
　　从附加功能看，U55D8000YJ也是目前国内已发售的，同类机型中的佼佼者。例如它提供了可以完全PASS外置高清播放机的强大USB播放功能。具备数字电视录制功能，内置的WIFI网卡，以及丰富的输入输出端子。
　　● 画质点评：
　　
　　画质：作为三星的高端LED液晶，UA55D8000YJ配备了非常高档的硬件架构。它的画质表现也一如三星以往产品的风格，色彩艳丽、明亮，有些人可能会不太喜欢这样的风格。而这种风格和索尼、夏普的高端产品也有很明显的区别。
　　而在图像的调校方面，UA55D8000还是给消费者预留了很大的空间，选项很丰富，分类很细致。如果易用性能更好一些，可能会成为整机除了强大的智能功能以外的另一个亮点。■ 

