家用实惠摄像机 索尼DCR-SX43E售1980元
　　作者：张广吉
　　索尼DCR-SX43E是一款拥有60倍光学变焦能力的闪存式标清DV，是一款颜色靓丽的DV，是一款具有电子防抖功能的DV。最近从商家了解到，这款家用摄像机以1980元价格出售，索尼DCR-SX43E标配+4.0G高速卡+专用摄像机包，喜爱的朋友可以去店内详细了解。
　　索尼SX43E的机身基本延续了索尼摄像机的一贯设计。拥有红色，蓝色，银色三种绚丽颜色供消费者选购，它的尺寸是50×55×103(包括突出部分)mm。
　　索尼SX43E采用了一枚1/8英寸、80万像素(有效像素为49万)的CCD作为感光元器件。镜头方面，索尼SX43E配置了一枚拥有60倍光学变焦的强悍镜头，最大光圈F1.8。在不高的价格下，这枚镜头为43E增色不少。
　　索尼SX43E使用了2.7英寸、16:9模式的触摸屏。该机可同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡等存储卡模式。在使用上，该机具备的人脸检测技术，一键刻录功能也较大程度的方便了顾客使用。
　　索尼SX43E拥有多功能AV接口(视频接口/S视频接口/音频接口/控制线接口)，具有电子防抖功能。
　　编辑点评：作为一款定位于家用的数码摄像机，索尼DCR-SX43E数码摄像机在保留了主流像素的前提下，镜头配置非常不错，而同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡存储卡的模式，也降低了顾客的购机成本，方便了日常使用。
　　索尼DCR-SX43E
　　[参考价格]：1980元
　　[咨询电话]：13848810345 0471-6208720
　　[销售地址]：内蒙古呼和浩特市中山路颐高数码广场一楼1019号

