外形硬朗防水相机 宾得WG1上市大促销2250
　　【北京行情】 宾得WG-1搭载了一枚1440万有效像素、1/2.3英寸的CCD感光元件，WG-1还具有最新“超解像”影像处理技术。通过对拍摄的影像每一区块进行逐一的优化，从而生成相比过去更锐利、更生动且更逼真的高解析画面。WG-1采用了一枚5倍光学变焦高性能镜头，焦距从5mm至25mm(相当于35mm胶片规格的广角28mm至140mm)，相机的背部采用了一块大尺寸2.7英寸高亮度彩色LCD显示屏，拥有约23万像素，横向16:9宽屏比例。该显示屏采用特殊AR(Anti-Reflection)防反射涂层，可有效减少外部光线在屏幕上的反光，即使在强烈日光的室外也可轻松浏览照片和菜单。
　　Optio WG-1可录制每秒30帧的高清电视16:9比例(1280 x 720像素)的动态影像。该模式还提供丰富的编辑功能，WG-1支持面部自动对焦和宠物识别功能，支持三重防抖技术防止各种相机抖动。WG-1具有升级的数码显微镜模式，可以展现平时肉眼难以近距离观测的微观景象，并清晰记录下来。WG-1的水下拍摄能力达到了最深10米(前代产品最深6米)且可连续拍摄2小时(相当于IPX8或JIS Class 8标准的防水性能)，相机还具备抗冲击的设计并对内部机构进行了重新设计，以应对以外的冲击。目前宾得防水相机WG1已经上市，报价为2250元。
　　[参考价格] 2250元
　　[联系方式] 010-82672760

