MOTO推应用开发新服务 加速Android发展
4月26日，摩托罗拉移动技术公司今天正式发布两项专为中国Android开发人员推出的新服务，分别是通过应用程序嵌入式（in-app）广告为开发者创造收入的Amobee广告服务解决方案，以及帮助开发人员在多种摩托罗拉移动设备上简化应用测试过程而设计的在线测试服务——中国虚拟开发者实验室（Virtual Developer Lab）。
这两项服务作为摩托罗拉MOTODEV开发者计划的一部分，都在今天举办的北京MOTODEV应用程序峰会上正式对外公布。本次峰会专注于讨论摩托罗拉最新Android移动终端的开发现状，其中包括了刚刚在上月发布的Motorola XOOM, MOTO ATRIX ME860以及专为中国市场打造的MOTO MT870以及 MOTO XT882等多款双核Android 智能终端。另外， MOTODEV上海峰会将于4月29日正式举行。
摩托罗拉移动技术公司全球生态系统高级总监Linda Streb女士表示：“通过摩托罗拉的MOTODEV开发者平台，我们正在中国构建一个蒸蒸日上的开发人才社区，并确保他们拥有所需要的工具和资源，以创建强大的应用程序。我们希望今天所举办的应用程序峰会以及新发布的服务内容能够让中国及世界各地的摩托罗拉设备用户通过高质量及经过测试的应用程序获得精彩的移动应用体验！”
希望在摩托罗拉智件园（SHOP4APPS）发布支持嵌入式广告的应用程序的开发人员从现在起即可使用Amobee领先业界的嵌入式（in-app）广告服务平台。据了解，该平台已于今年2月在国内正式上线，而Amobee 作为本地广告网络的合作伙伴，将通过移动终端提供与中国消费者相关的广告服务内容。中国作为目前全球最火爆的市场之一，智件园和Amobee的强强联手将为开发人员提供一种新途径，让他们的应用程序能够通过众多畅销的移动终端不断获得增量收入。开发人员可访问摩托罗拉MOTODEV网站http://developer.motorola.com/fasttrack/amobee/?hl=zh/ ，以详细了解如何在其应用程序中使用Amobee广告服务解决方案。
MOTODEV中国虚拟开发者实验室是一项在线设备测试服务，允许开发人员实时、远程访问众多摩托罗拉在中国的畅销移动终端产品。通过一个简单的桌面界面，开发人员即可在多款摩托罗拉移动终端上测试应用程序，从而将成本控制在合理范围的同时确保高质量的应用体验。在中国，MOTODEV的注册会员每月可获得20个小时的免费测试时间。欲了解更多关于中国虚拟开发者实验室的信息，请登录http://developer.motorola.com/fasttrack/deviceanywhere/?hl=zh。

