玩转智能桌面 VOTO P6500趣味全体验
颠覆传统设计 VOTO P6500采用智能化桌面 
作为2011年主打年轻消费市场的手机，VOTO P6500智能化的待机体验让人大开眼界，从手机解锁到待机界面的各项新颖设计，都完全颠覆了传统的模式，给用户提供了焕然一新的待机享受。全新的设计，全触控的操作，表现出VOTO手机创意无限的一面。
有人说，智能手机的一大亮点就是其绚丽的桌面UI，个性化的图标和各种功能巧妙结合，用户的体验在点滴中得到更进一步的提升。那么接下来，我们就来看看VOTO P6500的智能化桌面会给我们带来哪些惊喜？
智能UI剖析：与众不同的解锁方式
目前，大部分的手机解锁方式主要分两类，一类是以诺基亚T9键盘手机为代表的“先按解锁后再按“*”来解锁 ”，另一类是以iphone触控手机为代表的 “移动滑块来解锁”。而后者的解锁方式随着触屏手机发展而日渐同质化。VOTO为了给用户更好，更新颖的解锁方式，P6500采用了“智能数字解锁”。
“智能数字解锁”使用的方式非常简单，用户首先在手机安全设置选项里点击键盘锁进入解锁设置，然后在“幸运数字”一项选择您需要的解锁幸运数字，例如选择了幸运数字“5”，那么在锁屏的状态下，先滑动数字，在数字滑动状态时，点击数字“5”，即可解锁。若用户忘记了解锁数字，在锁屏的状态下，按机身顶部的电源键，同样起到解锁的作用。
VOTO P6500除了支持幸运数字解锁以外，还能设置个性格的解锁短语。同样是在手机安全设置的键盘锁选项里点击“解锁短语”进入设置，如输入“一天好心情”，那么在数字解锁成功的那一瞬间，屏幕上就出现用户设置的个性解锁短语。
智能UI剖析：待机视野无限扩展
虽然说VOTO P6500手机3.0英寸的IPS显示屏不算大，但其可显示的待机画面决不局限在3.0英寸的屏幕里。基于“空间有限，创意无限”的设计理念，P6500支持实现待机桌面三屏扩展，大大扩展了用户的待机视野。
在P6500解锁后的待机桌面，用户能够清晰地看到3.0英寸屏幕显示的待机桌面，当用户轻轻向左滑动屏幕，待机图的第二屏桌面就会出现，再向左滑，就能看到第三屏桌面。要回到主屏，用户仅需反方向（向右）滑动即可。三屏扩展的桌面图，让小屏幕看到大世界成为现实，不仅开阔了用户的视野，更为用户应用操作提供了更广阔的空间。
值得提醒用户的是，由于此项应用比较特殊，并非所有用户自定义的壁纸都能完美呈现待机桌面三屏扩展。在壁纸设置时，P6500有特别的要求。
如需要自定义设置一张“威尼斯”主题的图片为待机壁纸，那么就要对这张图片进行尺寸的调整，建议图片调整大小为1000*800（像素），这样图片就能完美符合三屏扩展的要求，满屏显示。若没有对图片进行尺寸修改，对原图1288*960（像素）进行自定义设置的话，待机桌面图就会出现上下有黑边，如下图。
智能UI剖析：自定义桌面widget组件设置
拥有广阔的待机界面，当然要通过具体的应用才能体现其价值。VOTO P9600屏幕左侧下收纳了近20个常用功能的快捷方式。只要轻轻触控收纳箭头，所以的快捷方式就会显示，根据用户的使用习惯和爱好，可以把需要的快捷方式拖拽到桌面的任何位置。P6500拥有三屏的待机桌面，自然能“摆放”更多的桌面快捷方式。
通过桌面设置的快捷方式进入手机具体的应用更方便，更快速，这种windows系统PC专属的操作方式被VOTO成功移植到P6500手机上，相当难得。
除了widget组件以外，P6500桌面下方还具有与苹果OS X系统类似的dock工具栏，配合桌面自定义的快捷方式，手机上的所有功能应用几乎一网打尽，改善了传统的菜单选项的繁琐操作。
智能UI剖析：生动有趣的桌面宠物
相信80后一代很多朋友小时候都玩过一种叫“电子宠物”的玩具，随着科技与人的生活方式不断地进步，电子宠物逐渐在人们心中淡忘。VOTO P6500智能桌面下的宠物勾起了不少用户的童年回忆。可爱的小狗、活泼的鲤鱼，还有慷慨的财神会在桌面下进行逗人的活动，以赢得主人的欢心。
通过点击屏幕，可以给鲤鱼和小狗喂食，用户点击画面的任何位置放置鱼饵，两条活泼的鲤鱼就会快速游到有鱼饵的地方抢食物；小狗只能在dock工具的上方活动，点击小狗的头部，就能对小狗进行喂食，当用户滑到桌面的第二或第三屏时，小狗会迅速跑过来，相当有趣。
经过编辑以上的介绍是否对VOTO P6500 的“智能桌面”产生了好奇？上述的介绍只是编辑总结的主要方面，更多有趣生动的体验，还需要各位手机玩家去探索与挖掘，目前VOTO P6500手机最新报价为1180元，有兴趣的朋友不妨考虑入手。

