非全幅旗舰单反相机 佳能7D套机售价12799
　　【重庆行情】 2009年下半年推出的佳能7D(资料 报价 图片 论坛)以其搭载的1800万像素图形传感器、高达8张每秒的连拍速度以及19点高精度对焦系统，成为了佳能APS-C规格旗舰单反，扛起了对抗尼康D300S的重任。近日笔者从商家卓群相机了解到，佳能7D搭配18-135镜头的套机价格为12799元，有兴趣的朋友不妨去看看。
　　外观上，佳能7D与佳能以往的高端单反产品差别不大，采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料，并作防尘防滴处理。该机背面采用了一块92万色3.0英寸液晶屏，其100%视野率和约一倍放大率的光学取景器，达到了佳能全副旗舰机型的规格，是整机的一个亮点。
　　该机硬件方面，该机采用一块有效像素为1800万的APS-C规格图形传感器，拥有优秀的信噪比，同时该机还配备双DIGIC 4数字影像处理器，实现了通过8个通道从图像感应器中高速读取出的能力，该机最高可达约8张/秒的极限连拍速度，达到了佳能APS-C规格单反的最高规格。对焦系统方面，EOS 7D拥有多达19个自动对焦点，这些对焦点全部采用F5.6光束的十字型自动对焦感应器，追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。
　　编辑点评：佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的产品线，控噪性能出色的1800万像素图形传感器、19个高精度对焦点和高达8张每秒的连拍表现的非常出色，相信不论是准专业的摄影师还是高级的摄影爱好者都会感到满意。
　　[参考价格] 12799元    [联系方式] 13983614512 023-86188325    [联系地址] 重庆市九龙坡区石桥铺石杨路15号西部商城C栋12-8

