彻底解决智能手机充电烦恼 长虹Z1三电配置很给力
在不久前的一次对智能手机使用现状的调查中显示，超过一半的智能手机用户都把“手机待机时间短”这一问题放在了首位。的确，长久以来电池续航能力一直是智能手机领域中的硬伤，各种耗电大户软件让电池变的无比渺小。这在很多国产手机中更是常见的现象，低容量、品质低的电池配置都让消费者头疼不已。
那么如何面对这一业界难题呢？金长虹的Z1就给我们带来了很多的方案与惊喜！本着对消费者负责的态度，Z1采用了第四代智能长动力控电技术、配备3块1300毫安高密度聚合物电池、360度一体式控电技术，让Z1手机真正成为了智能手机中的航空母舰。
先来说说Z1配备的3块电池吧。以往的手机产品都是只随机配备一块原装电池，没电了遇到紧急情况手机将无法工作，即便是自己去市场再配一块电池也无法保证是100%原厂产品，而大量的“山寨”电池质量更是无法保证。而金长虹却为Z1出厂就配备了3块原装电池，不仅有效提供电力保障，更为用户省去了去挑选和另买电池的烦恼。而且对于经常外出的人士来说，有一共3块电池做后备轮换，就不用担心需要经常留意给电池充电的问题，也让出门在外的你不再担心“没电”的困扰。
当然了，这3块电池也不是普通的产品，Z1引进了长虹电源公司的“歼十”战机电源系统技术，研发了聚合物高密电池，这种电池采用聚合物锂离子材料在相同体积能够高出普通锂电池1.5倍的电量，并且采用固体电解质结构相对普通液体电解质结构锂电池更加安全。可谓是既提供了长动力又加强了手机的使用安全。

