末代MD SONY MZ-RH1对抗高端纯音MP3
　　对于目前的随身设备而言，MP3的体积越来越小，并且相比上一代产品MD，震动已经不再是问题，并且容量相比从前的一张碟片来说，现在已经大大的增加了。但是很多朋友还是依旧的怀念MD和CD的时代，毕竟它们的声音，在我们的记忆中，是无法抹去的经典，也许对于很多网友朋友来说，MD依然是他们认为音质最为出色的两代产品。
　　而MD这种数字随身音频设备是否真的像网友想象的一样依然还是随身设备的王者呢？MD曾经是随身设备中最方便也是最为高端的产品，直至目前为止，MD依然是很多录音棚中母带的储存介质，但是，使用MD作为储存母带的介质并不是因为其音质多么的出色，而是因为这样小巧的碟片便于保存也更加便于携带。
　　MD在几年前就已经悄悄的离开了市场，短暂的续航、微薄的耳机接口驱动能力和复杂的碟片烧录过程都使很多用户最终还是放弃了MD而回到了了CD或者投奔了MP3的怀抱，而在几年后的今天，MP3的发展已经相当成熟，不论是在技术上还是音频文件的质量上都可以抗衡了，今天我们找来了Sony MD时代的末代皇帝——RH1，用来对抗目前市面中的两款主流HiFi MP3产品，分别是HiFiMAN HM-601和七彩虹Colorfly C4。这两款MP3也代表了不同的价位，HM-601的售价和目前RH1的售价相当，而C4则代表着目前高端纯音MP3的高水平。究竟这两款后生能否战胜前辈？不妨一起来看看这篇对比评测吧。
外观评测
　　Sony MZ-RH1作为Sony MD系列的最后一款产品，在做工方面相比之前的几代产品有了一定的缩水，但是相比目前市面中的一些产品来说，还是非常出色的。金属的外壳和商标相比现在主流的塑料外壳产品显得格外具有质感。
　　在按键方面这款产品虽然搭载了功能全面的线控，但是机身按键也并不含糊，正面搭载了音量加减、暂停、停止、时间标签和菜单按钮，小巧的圆形按键也显得格外优雅，并没有影响机身整体的美感。在机身后部则是HOLD按键锁定开关。
　　机身的两侧是播放、快进快退按键以及录音按键，MZ-RH1其实不仅是一款用来听音乐的Walkman，也可以作为专业的录音设备使用，这款产品还特别搭载了MIC接口以供外接麦克风进行录音。另外一边是碟片仓的开仓按键，可以说这也是MD最为吸引人的地方，“啪”的一声碟片弹出舱外的感觉让无数人怀念。
操作方法以及续航推力简介
　　在操作方法方面，MZ-RH1作为一款随身听来说功能方面可以通过线控完成全部的操作，线控的按键方面下方为播放、快进快退、停止键和文件夹选择，文件夹选择按键可以在用户使用HI-MD模式时方便的进行文件夹的切换来选择音乐播放。而线控的上方则配备了HOLD锁定按键和EQ设置、display按键以及播放模式设置。
　　对于传输歌曲方面，MZ-RH1可以使用Sony的Sonicstage软件进行传输，这是一款类似苹果Itunes的音乐管理软件，在使用HI-MD模式时用户可以使用这款软件给MZ-RH1进行烧录。也可以使用传统的光纤对录模式为MZ-RH1直接对录音乐。
　　在续航上，这款MZ-RH1使用的电池非常小巧，但是在续航时间方面还是有着不错的表现，在播放常规音频不过多操作的情况下，该机可以达到10小时左右的续航时间，不过这样出色的续航时间也与其非常小的耳机驱动参数有关。
评测附件介绍
　　作为一个音频产品的评测，那么其他附件也相当重要，声音是一个比较主观的东西，我们需要用优秀的设备来真实的还原声音，下面就先来看看这次横评所使用的一些器材吧。
森海塞尔IE8
　　作为森海塞尔的随身耳塞旗舰，IE8上市虽然只有三年的时间，但是凭借其优秀的声音和可调节的低频开关，一直得到了众多烧友的追捧，IE8有着在耳塞中可以傲视群雄的出众低频，更为难得的是其出众的低频并没有影响到高频的通透和中频的浓厚感情。作为一款声音非常中正的产品，可以说是作为评测来说最好的扬声器端之一。
森海塞尔HD25-I-II
　　森海塞尔经典的监听耳机，森海虽然涉足监听行业很少，但也不乏经典产品，HD25-I-II就是这样一款产品。低调的外观和相比其他监听耳机小巧的单元却并没有让其在素质上输给其他大牌监听耳机。而作为一款监听耳机，其真正中正平衡的声音也是评测的不二选择，并且这款耳机70欧姆的阻抗也是一个考验播放器推力的不错选择。
斐雅通PS210
测试曲目介绍
　　测试曲目全部使用WAV无损压缩格式，在曲目方面高频部分挑选了L'estro armonico, Concerto No.1 in D major这首著名的小提琴曲目，开头部分的小提琴演奏可以有效的监测设备的高频回放能力。中低频部分选择了蔡琴的《渡口》和老鹰乐队的《加州旅馆》作为试音曲目，这两首歌作为老牌的试音曲目有着不错的录音素质与这两个频段优秀的测试能力。

音质评测：对比HiFiMAN HM-601
　　HiFiMAN HM-601是一款售价1500元左右的中高端随身MP3播放器，这款产品的售价也和现在的MZ-RH1售价相当，也是作为目前高端纯音产品的最好竞争者。
　　在《加州旅馆》中，HM-601的声场和低频表现都非常出色，并且稍稍凸出的中频也使得人声更加具有感情，乐器之间以及人声和观众的分离度也表现优秀，层次感分明。而相比HM-601来说MZ-RH1的声场显得有一些小，但是在低频方面MZ-RH1还是占据一定的优势，在低频方面继承了Sony一贯的优点，低频的量并不算大，但是弹性和下潜都很出色，声音圆润温暖，听起来很舒服，中频虽然不突出但是颗粒感较强，细节丰富。
　　《渡口》这首曲目中，开头的鼓声两种风格截然不同，HM-601的量更大，听起来更有气势，但是MZ-RH1的下潜和弹性更出色，听起来更加具有弹性。人生出来之后两者的表现也不尽相同，MZ-RH1的人声不近不远，声音温暖。而HM-601的人声稍近，听起来更具有感情，但是没有MZ-RH1那种特殊的圆润感。可以说各具特点。
　　《魔鬼的颤音》这首曲目可以说是HiFiMAN系列播放器一直以来的强项了，华丽、充满空气感的高频一直是HiFiMAN所有播放器的强项，这次也依然没有令人失望，丰富的颤音极具情感，并且空旷的声音哪怕只有一把乐器在演奏也足以体现出声场的宽大。而相比之下的MZ-RH1，声场则显得有些尴尬，从《加州旅馆》中我们就感受到了MZ-RH1这款产品在声场方面还是有一些遗憾，但是在这首著名的小提琴试音曲目中这种缺陷更加突出了，它的声场相比HM-601要小很多。
音质评测：对比七彩虹Colorfly C4
　　七彩虹Colorfly C4作为目前业内最为出色的高端纯音播放器之一，自从上市之后就获得了不少消费者的好评，高昂的售价也并没有能阻止这款播放器的热卖，C4有着强悍的耳机驱动能力。
　　首先，C4和MZ-RH1基本属于同一种声音风格，相比之前对比的HiFiMAN HM-601，这两款播放器的风格都更加接近现代的数码味道的声音，声音相对比较直白、清淡。而售价高达3500元的C4代表着目前业内随身MP3播放器的最高水平，究竟能有怎样的表现，能否代表MP3军团“干掉”MZ-RH1呢？
　　在《加州旅馆》一曲中，C4强大的声场和分离度展露无疑，巨大的声场和无与伦比的分离度让这首曲目的场面完全打开，而用户也仿佛置身舞台正中央聆听这个演出。相比之下，MZ-RH1的声场显得非常狭小，从C4上直接换到MZ-RH1听，会觉得声音变得拥挤，但是在人声部分不得不承认MZ-RH1的表现更加出色，中性的声音非常圆润，而C4则显得有一些飘逸，这样的风格也许女生是一个很好的选择，但是对于《加州旅馆》这样沙哑的男生来说并不是一件好事情。
　　《渡口》这首曲目开头的鼓声也经常被作为低频的测试来使用，在开头的鼓声中C4的表现中规中矩，不论是在低频的量、下潜、弹性上都尚可，但是听起来鼓声并没有之前的HM-601给力。而相比MZ-RH1之下的低频，还是有着一定的差距，MZ-RH1的低频更加优秀，弹性下潜出色。接下来的人声演绎中C4对于女声的空灵演绎非常到位，而MZ-RH1也并不差，圆润的声音对于人声演绎依然出色。
　　《魔鬼的颤音》这首曲目对于C4来说也是非常擅长的风格，而MZ-RH1遗憾的声场也完全无法与C4这目前业内最为出色的声场、分离度相媲美。
总结：
　　Sony MZ-RH1是一款2007年上市的HI-MD产品，目前已经停产有一段时间了，而作为MD的末代皇帝这款产品还是留给了不少朋友美好的回忆。在本次的评测中这款产品也是有着不错的表现。在硬件方面这款产品的做工虽然相比从前的同类产品有所退步，但是在目前的业内中依然是非常出色，但是为了节省耗电而降低的耳机接口输出能力让人并不是很满意，因为哪怕只是IE8这样随身定位的耳塞它也并没有非常好的完成任务。并且在几天的使用中，笔者感觉哪怕已经是MD时代最后最为成熟的产品，HI-MD的方便程度依然无法与MP3相提并论，目前国内纯音MP3已经发展比较成熟，也希望在今后国内厂商能够带来更多优秀的纯音MP3出现。 

