驴友出行攻略 北京3大免费外拍景点推荐
　　对于爱摄影的人来说，专业影棚或片场的魅力不可抵挡，但是高昂的经费却只有少数人能够承担。于是大家都会去找自己身边适合拍摄和创作的地方，所以本期小笼包为大家推荐几个自己平时比较喜欢去的免费片场，它们分别是鸟巢周边、三里屯village以及南锣鼓巷。俗归俗，能出好片才是硬道理~更重要滴是不要钱，想怎么去就怎么去...。。
　　虽然拍鸟巢的人很多，但是出彩的片子却不多，初学者想要在鸟巢拍出好片也需要多磨练一下摄影技术，大牛们也需要尝试着换不一样的角度和手法拍摄，也许通过微距摄影来表现鸟巢也是个不错的选择。
　　去南锣鼓巷必拍的就是“心是孤独的猎手”，不管是带着女朋友谈情说爱拍照片，还是穿今年很流行的海魂衫和回力鞋玩怀旧，即使仅坐在沿街的咖啡馆里，也能光明正大的拍各路潮人(当然是MM居多.。。)。
　　三里屯village也是众多潮人出没的地方， village炫彩的霓虹灯和人来人往的熙攘，复杂的灯光是对个人摄影技术的的一大挑战，这个时候需要带上闪光灯进行人工干预布光，也可以通过多重曝光和离机闪灯光绘，创作出有意思的人像照片。总之，摄影不只有在白天才能进行，弱光摄影的乐趣也是玩过就上瘾的.。。
　　一句话总结：想拍风光建筑的去鸟巢附近，想玩文艺小清新的适合去南锣鼓巷，想深入体弱光摄影乐趣的可以去趟三里屯village。
　　HDR+微距 拍摄与众不同的奥体中心
　　在这里说的奥体中心指的是鸟巢周边及奥林匹克森林公园，鸟巢门票是50元/人，老年人、小孩以及军官可以免费，不过旁边的奥林匹克森林公园还是免费的，没事的时候可以随便去逛逛，话说好照片是等出来的，有时候也还是要看运气了。接下来看看为了拍摄，我们需要做些什么准备。
　　怎么拍？
　　面对众多的对称构图法，如果再利用鸟巢前面那块水面拍摄似乎就没有太多的新意了。所以我们可以在鸟巢附近的草地，找一个合适的角度，利用草或植物上的水珠拍摄微距鸟巢。
　　我们总会遇到这样的情况：拍摄夕阳下场景时，地面清楚了天空会过曝；天空保留了完美夕阳时，地面却一片死黑。这不是因为我们拍摄的水平不够，而是被拍场景光比范围超过了相机能够记录的最大动态范围。当相机无法完全记录下真实场景的所有光线时，于是便出现了过曝和欠曝。
　　其中解决办法之一就是拍摄HDR照片，如果单反上有HDR功能的话，可以直接使用；没有的话则需要将相机放置于脚架上，通过包围曝光拍摄3~6张不同曝光照片，最后在通过photomatrix或photoshop等软件进行后期合成。记住拍摄时保持机位不动，否则后期合成时会出现重影。
　　怎么去？
　　在10号线北土城站换乘地铁8号线。
　　地铁奥林匹克公园站下，D口出步行约500米可到达鸟巢附近。
　　地铁森林公园南门站下，A口出可到奥林匹克达森林公园。
　　鸟巢和森林公园其实也就一站地铁的距离，步行于两者间就当锻炼身体吧~
　　需要带什么器材？
　　一个单反                                                       (搭配微距镜头可以实现更浅景深)
　　一支具有微距功能可手动对焦的镜头        (微距自动对焦困难，手动对焦多数能派上用场)
　　一个最低机位可以很低的脚架                  (大多数人还是木有铁手功，拍摄HDR照片时也要用)
　　一个喷水壶                                                    (可以人工制造水珠，头老婆的化妆瓶也成！)
　　环形闪光灯                                                   (条件允许，或者精益求精)

