源自1958品质积淀 长虹Z1传承国器艺术
    在硬件配置追赶时下主流高端的同时，长虹也一直在手机自身的做工、材质方面大下手笔。金长虹Z1有着4.3英寸超大屏幕，但手机整体并不显得硕大、生硬。金长虹Z1在机身整体尺寸方面控制的相当出色。
    由于金长虹Z1由于搭配了4.3英寸大尺寸电容触屏，为了提高更好的持握手感，符合国人的手型。金长虹Z1将屏幕四周围的边框尽可能做得纤细，使手机整体尺寸得到了良好的控制。整机厚度仅为13.5毫米同时机身有着圆润的流线型过度设计，给人一种自然的曲线美。
    同时，长虹Z1选用了永不过时的黑色为机身主色调，屏幕和边框处均采用镜面抛光技术，在兼顾美观时尚性的同时增添了手指与屏幕间的触摸手感。
    对于硬质材料为主体的手机来讲，机壳烤漆必须有着过硬的技术，长虹Z1采用了耐高温、高亮度金属质感进口油漆，有着源自于1958年长虹50年的沉淀工艺。手机按键方面采用了高档电镀CD工艺进行处理，有效保障了长期使用也不会轻易磨损这一特性。
    长虹作为一个国产手机品牌，为了能更好的在国产手机品牌中立住脚，不惜运用长虹50年的军工品质技术打造了这款Z1手机。金长虹Z1的诞生是长虹手机步入高端智能手机领域的一个起点，相信有金长虹Z1这一个好的开始之后，还会为国人呈现出更强、更高品质的智能手机。

