谁是画质王 索尼CX700E松下TM700评测
    作者： 李辉
    前言：一个是去年的顶级3MOS闪存高清摄像机松下TM700，一个是今年最新的单片旗舰闪存高清摄像机索尼CX700E。不同年代的机王对决究竟谁会占上风？色彩、锐度、畸变谁会更胜一筹？在索尼CX700E刚刚上市没多久，我们就一起通过对比评测来看看吧。
    别看两款机器型号都是XX700，但它们确实不是一个年代的产品。松下TM700是去年上市的旗舰级高清摄像机，它配置非常奢华，除了松下一贯坚持的3MOS之外，还支持1080/50P最高画质，最高码率达到了28Mbps，内置32G的闪存空间只能拍摄2小时40分钟的高清视频，出众的画质无疑吸引了众多高清爱好者的眼球。
    索尼CX700E是今年年初发布的一款旗舰闪存高清摄像机。与以往不同的是，这次CX700E首次使用全新的16：9规格传感器，使其广角端有所突破，在视频拍摄时广角扩展到了26.3mm，是为数不多的能够称得上广角的高清摄像机。当然，传感器规格发生变化之后，索尼依旧使用当家的Exmor R CMOS传感器，这已经是索尼第三次使用Exmor R CMOS，每次换代画质都有提升。而且从我们单品评测来看，索尼CX700E在锐度、色彩、弱光等方面都比上代机器有进步，看来新传感器和新设计的镜头功不可没。
    今天我们将二者放在一起进行一系列的画质对比。也许你会说今年的索尼CX700E对比去年的松下TM700不公平，应该拿索尼CX700E和今年的松下TM900进行对比，同时代的机器才有可比性。对于这点我们也是无能为力，因为市场上没有松下TM900，厂商也没有TM900评测样机，在这样的环境下只能用TM700代替。当然，松下TM900如果能够到达我们的评测室，我们也会第一时间奉上有关TM900的详细评测。下面是二者外观的对比照片。

