大尺寸328万CMOS 佳能HF R28降价促销
　　外观方面，佳能HF R28整体轮廓散发着圆润灵动的美感。机身紧凑精致，线条流畅，富于韵律。黑色的HF R28色彩沉稳、高贵，营造出时尚的格调。机身设计简洁大方，操作按键易于识别，操作更方便。体积小巧，轻量便携HF R28机身长约12厘米，女士也能轻松握于手中。小巧的外形，不会占用太多空间，外出旅行极易携带。内部设计更加紧凑，重量更轻，仅约270克，即使长时间拍摄，也不会让你感到劳累。
　　配置方面，传承了佳能优异高清三位一体技术的HF R28，采用了一枚新1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像；采用拥有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器，带来高质量的画面与优异的色彩还原；它还配备了一枚佳能20倍光学变焦镜头支持28倍优化变焦功能，轻松拍摄远处的景色。
　　存储方面，佳能HF R28除了内置的32GB存储器外，机身还设计有两个存储卡槽，可支持同时插入两张大容量的SDXC卡，使记录时间大幅度延长。HF R28还有自动继续记录功能，可在内置存储器容量用尽后自动转换为外插存储卡记录，延长记录时间。
编辑点评：
　　佳能HF R28是一款动态防抖高清家用DV机，其具备高性价比，实用性强的特点，无论是从造型上还是从机身配置上，备受部分用户的喜爱。
佳能HF R28[参考价格] 4099元[商家名称] 昆明摄苑网 [联系方式] 4007168822   0871-5149725  13888072150周先生[联系地址] 云南省昆明一二一大街44-46号121数码城604室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118508_269025.html
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

