消费类DC新宠儿 热门便携长焦大盘点
　　在如今的相机市场中，简单的家用卡片机已经满足不了部分消费者的需求，所以便携长焦集合卡片机身材、长焦相机的身手让这类相机逐渐成为家用相机的新宠，非常适合外出携带。近期又有不少新款便携长焦登陆市场，成为长焦市场的新生力量，下面就一起来了解下吧。
　　3英寸92万像素液晶屏：理光CX5(资料 报价 图片 论坛)
　　理光CX5采用1/2.3英寸背照式CMOS传感器，拥有1060万总像素，而实际像素约为1000万。镜头部分则采用了CX系列传统的28mm到300mm镜头，对于大部分的摄影题材来说这个焦段已经完全够用了。理光CX5使用了一块3英寸92万像素液晶屏，在拍摄取景以及回放过程中可以给用户提供良好的显示体验。机身后背的按键区域则沿袭了前代机身的设计，经典的五维快捷调整键可以提供给用户简单快速的操作。
　　理光CX5除具有不错的自动拍摄模式外，理光还为这台相机配备了很多简单又有意思的拍摄模式，比如千万像素下的5/每秒连拍速度。另外，CX5的创意滤镜功能则可以为玩家提供不错的拓展拍摄思路。理光CX5拥有创意滤镜模式里共有6种拍摄模式可供选择，玩家可以根据自己的拍摄想法选择适当的创意滤镜。1cm微距功能实用性相当高，超解像功能不仅可以有效提升画面细节质感，同时还以借助这一功能实现600mm的超解像变焦功能。目前理光CX5报价为2178。
　　理光(Ricoh) CX5
　　[参考价格] 2178元

