全新时尚旗舰 卡片相机索尼TX100评测
　　索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)是索尼T系列卡片相机最新的旗舰产品，具备1620万像素背照式CMOS传感器，25mm广角4倍光学变焦镜头，3.5寸Xtra Fine OLED触摸屏。在功能上支持智能扫描全景、3D拍摄、背景虚化、手持夜景等功能。与旧款TX9C相比，TX100主要升级像素、屏幕显示效果等等，让旗舰机型更显强大。
　　先评后测
　　索尼TX100是TX9C的升级产品，背照式CMOS有效像素升级到1620万，3.5寸触摸屏也更换成OLED面板，1920x1080全高清视频更升级至50p逐行扫描的高水平(28Mbps码率)。不过硬件配置(镜头、电池等)，以及软件功能(智能扫描全景、3D拍摄、背景虚化、手持夜景等)均承袭自TX9C，难免会让人觉得TX100升级的地方不够多。
　　为了保持产品的竞争力以及更新周期，索尼TX100这次升级可以说是“例行工作”，所以革新性肯定不大，只是对一些核心参数进行升级，以及外观上的一些小修改。不过即使是小升级，站在TX9C这样的高水平基础上走出来的TX100，依然散发着旗舰卡片相机的魅力。
　　索尼TX100配备3.5寸Xtra Fine OLED触摸屏，显示效果当然是无需怀疑的，以索尼强大的显示屏制造技术，TX100作为旗舰式产品使用的当然都是自家最强的配置了。另外TX100一个比较实用的升级是视频升级为50帧/秒逐行扫描，码率升级为28Mbps，参数上可与主流的DV相比较了。
　　索尼TX100外观设计时尚感十足，机身最薄处仅17.8mm。不过TX100与TX9C在外观风格上有很大不同，TX100机身线条变得柔和圆润多了，没有TX9C那种直边棱角，相信会更讨好女性用户。TX100的机身体积为97.0x58.5x17.8mm，同时具备黑、金、红、银四种配色，其中红色与金色的机身外壳拥有特殊花纹，使机身时尚感更强、更漂亮。
　　不知不觉间，主流消费级数码相机已迈入1600万像素背照式传感器的时代。虽然有背照式技术加持，但从过往几款高像素背照式传感器产品来看，整体画质都是未如理想的。索尼TX100作为旗舰级别的产品，这次使用1620万像素背照式CMOS传感器，不免让人担心其画质表现。但通过实际测试可以发现，TX100并没有受到高像素所带来的负面影响，整体画质让人满意，可以说是现时高像素卡片相机当中画质最好的其中一款。

