大光圈便携相机旗舰 松下LX5送配3350元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 作为LX3的升级机型，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的图像处理引擎。今天笔者在市场上了解到，附送4GB存储卡、相机包的促销价格是3350元。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。并且，还翻新了维纳斯修正引擎FHD，提高了摄影及摄像的信号处理能力。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　[参考价格] 3350元    [联系方式] 01082539071 13269062654    [商家地址] 中关村科贸写字楼12层1202B号

