完美工艺雕琢，长虹Z1彰显大气与精细
国产智能新旗舰Z1自上市以来受到了广泛关注，正是Z1的超高品质和霸气风范吸引了众多消费者的目光。我们知道，金长虹一直是长虹手机旗下的高端品牌，其出品的手机产品必然也是比普通手机有着更高级别的品质与水准，这款Z1就从外到内充分体现了大气蓬勃的气质，抛开强劲的硬件配置与系统不说，单就其整体外观设计和做工方面的外在气质就可称得上完美工艺，让众多同级产品都相形见拙。
金长虹Z1的机身三围是126x67x13.5毫米，采用了大气的4.3英寸原装夏普面板的电容屏幕，拥有超高的800x480分辨率和900:1高对比度显示的同时，整机身材也尽显霸气之风，尤其适合商务人士使用，拿在手中更是一种身份的象征。
细节上简洁的布局设计中，位于底部的三个快捷键给人感觉落落大方。低调的摄像头与长虹LOGO被放置在手机顶部，让人觉得非常清爽。背面看来，除去摄像头、音响孔及产品标识信息等必要设计安排，同样使人嗅到了专业味十足的商务气息。而在侧面设计中，神秘黑的色彩走线，与整机外观浑然一体，丝毫没有错落的过渡感。
Z1不仅在外观上尽显大气与细腻，在做工品质上也绝对称得上是一流！Z1出自拥有着50年的军工品质技术的长虹之手，为了给消费者呈现一款尖端的智能手机，每一台金长虹Z1都通过48道严格的检测工序，以及独有的18项军品控制标准，真正打造了一款“国产神器”。
表面材质上，金长虹Z1采用了耐高温、高亮度金属质感进口油漆，有着源自于1958年长虹50年的沉淀工艺，这种材质可使产品表面防止被刮花和耐摩擦，并可长期保持颜色的鲜明不易退色。这样的材质选用，让消费者大可不必再去购买手机外壳等保护材料，既可保持Z1整体的外观美感体现，又能起到外壳产品的保护作用，可谓是一举两得。
另外在使用的过程中大家也应该注意到了，Z1机身四周的按键设计与排布风格十分简洁且操作舒适！而且这些按键同样源自长虹1958大师级的老匠师工艺，多了几分精工巧艺的国粹艺术。按键采用了电铸CD纹工艺技术，在整个机身上更显精致，它们的键程设计合理，手感也是相当出色，配合起来使得整机外观提高了不止一个档次，十分符合高端商务人士的身份。
Z1拥有精湛的做工品质与时尚商务的外观风格，机都透着那种精工巧艺的国粹艺术的气息。毫无疑问，这是一款不容质疑的顶级智能手机，每一寸肌肤、每一处纹理，都时时刻刻流露出大气蓬勃与霸气外露的高贵气质，完美的工艺雕琢让Z1在众多机型中器宇不凡，彰显一流品质！

