旗舰配置平民价 诺基亚N8仅售2588元
    诺基亚整机均采用了金属材质，并且伴有细磨砂处理，整体为亚光效果颇显高端气质，由于是旗舰级机型，自然在机身做工方面无可挑剔，大大小小的缝隙均处理的相当规整。N8采用了一块3.5英寸AMOLED电容触屏，分辨率为360x640像素，支持多点触控，屏幕色彩同样为1600万色，显示效果清晰、画质细腻。配有的AMOLED材质屏幕，同比传统的TFT液晶屏更加省电，并且在日照下显示效果更好。
    系统方面，诺基亚N8采用了最新的Symbian^3系统，相比之前的S60v5系统更加流畅，同时界面做的更加漂亮。至于软件方面Symbian^3系统对S60v5系统软件有着良好的兼容性，大多数主流软件均可通用。诺基亚吸取了往日更新新系统造成的软件不能兼容新版本的这一失败教训。
    核心硬件方面N8同样超群，首次采用了ARM11 680Mhz处理器，配合512MB ROM+256MB RAM保证了系统运行流畅性。N8能采用这样的高主频CPU还是令玩家比较欣喜的，但是256MB RAM相比现在智能手机来说并不算高。可能是基于操作系统的不同，Symbian^3更加节省系统资源一些。值得一提的是N8内置了16GB大容量存储空间，再多的电影、音乐也不愁没地方存放了，通过USB OTG还可以直接读取U盘中的数据，就算不带电脑也能把他人U盘汇总的好东东复制带回家。
    作为新款旗舰级机型，诺基亚N8内置了高达1200万像素卡尔蔡司摄像头，支持730P高清摄像，并且配有氙气闪光灯，为夜晚拍摄提供了良好的照明条件。除此之外N8还配有HDMI高清输出接口，可以输出720P的高清影响，支持GPS定位导航，以及USB2.0、3.5mm耳机插孔、USB OTG功能等。
编辑点评：
    作为诺基亚新一代旗舰级智能手机，N8在做工方面可以说是无可挑剔，金属材质机壳配合AMOLED电容触屏大大提高了此款手机的档次。1200万像素摄像头，完全可以应付一般拍照需求，并且支持720P高清摄录。至于电池方面N8采用了“不完全内置锂电”，对于N8来说电池是内置于机身内部的，只能通过线充为手机充电，但一旦电池损坏，也可以通过拧开机身上的螺丝，将电池取出更换。但并不推荐用户自行更换电池，如有需求请到客服解决。这样的电池构造设计，相比iPhone那种一锤子买卖的东西来说还是灵活不少。

