便携旗舰卡片相机 佳能IXUS300促销1780元
　　【辽宁行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛)作为佳能卡片机最新的旗舰机型，配备了更加出色的CMOS背照式感光元件，3.8倍的光学防抖镜头配备了少见的F2大光圈，是一款以画质出众的卡片数码相机，外形小巧圆润，非常便于随身携带，现沈阳三好街正举行五一促销活动，佳能IXUS300 HS的报价仅为1780元，同时还有礼品相送，感兴趣的朋友不要错过。
　　外观方面，佳能IXUS 300 HS的机身设计依旧延续IXUS系列相机的前卫造型，整体设计保持流线型。机身正面IXUS象征的镜筒环使用了与主体机身相同的颜色，并且配置了不同材质的银色细环，传递出时尚之感。机身色彩方面具备赤红色、雪白色、亚银色、墨黑色四种强烈的色彩，同时还有限量销售的法拉利黄。由于机身设计圆润，而且较厚，所以十分贴合手型，握持感良好。
　　在性能上，佳能IXUS300 HS尽显高端，轻松应付各种苛刻的拍摄环境，譬如在室内或昏暗等场景下，仍能够获得高画质照片，这就是DIGIC 4和背照式传感器协作的功劳。此外，这款机器在高速连拍模式(记录像素固定在1824×1368)下，能够实现最高约8.4张/秒的连拍。在高清视频方面，这款机器也加入了720P高清摄像功能，尽管不是1080高清，但是也比仅有VGA规格的S90好上不少。除此之外，佳能独有的“智慧AUTO”功能和全面的光圈优先(AV)和快门优先(TV)功能，都为本机带来了不少亮点。
　　功能方面，佳能IXUS300 HS配备了可进行1280×720像素高分辨率记录的HD短片功能，并在拍摄过程中相机可以进行光学变焦。通过高清数据线接口，可以实现将相机连接到高清电视上观看短片。佳能IXUS 300 HS的底部依然为电池仓设计，IXUS 300 HS使用锂离子充电电池NB-6L，续航能力很好，能够支持普通用户一日的拍摄需求。在存储方面，佳能IXUS 300 HS除了支持标准的SDHC存储卡之外，还支持SDXC存储卡。编辑点评：佳能IXUS300 HS是一款拍照性能极其出色的数码卡片机，拥有F2.0大光圈的镜头，CMOS背照式感光元件，机身小巧圆润，能够应付各种苛刻的环境。现沈阳三好街商家的报价仅为1780元，同时还有礼品相送，感兴趣的朋友要抓紧与商家联系。
　　[参考价格]：佳能IXUS300 HS 1780元    [销售商家]：024-82881010

