NEX系列索尼NEX-VG10E配18-200促销中
　　泡泡网数码摄像机频道4月28日 索尼基于NEX系统E-mount卡口的可更换镜头数码摄像机NEX-VG10E搭载APS-C尺寸Exmor HD CMOS影像感测器，使用和NEX-5/NEX-3相同的E-mount镜头系列，若是加装转接环，α卡口系列镜头也可加以灵活转接运用，在发展上配合索尼全产品线，未来影响力不可小觑！
　　
　　
　　
　　NEX-VG10E同样使用BIONZ引擎，可拍摄Full HD的1920×1080规格AVCHD格式(24Mbps)动态影像，立体收音使用四组麦克风组成的阵列式降噪立体麦克风系统“Quad Capsule Spatial Array Stereo Microphone”同步收音，拥有高指向性立体收音效果，支持Dolby Digital双声道收音，并可外接麦克风ECM-CG50。静态影像规格方面，NEX-VG10拥有1400万有效像素，最多可拍摄7fps连拍。在LCD方面，使用3英寸92万像素的规格(使用TruBlack技术)，并且NEX-VG10E拥有EVF观景窗，方便更灵活的取景操作。
　　作为索尼NEX系列中的首台摄像机产品—NEX-VG10E，在操作上使得该DV更加趋向于一台专业摄影机，感兴趣的话就马上行动吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　索尼(SONY) NEX-VG10
　　[参考价格] 14900元
　　[商家名称] 华跃天胜 -->
　　[联系电话] 15110034625 010-51195257 010-51195508
　　[联 系 人] 宗 杰
　　[联系地址] 北京海地区中关村海龙大厦4楼 4042
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　[泡泡评测]·杀手级准专业DV 索尼VG10E高清晰图解
　　目前华跃天胜正在对索尼NEX-VG10进行优惠促销，详情如下：
　　华跃天胜产品型号索尼 NEX-VG10商家信誉 -->销售价格14900 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://25734.shop.pcpop.com/优惠信息尼康VG10E(18-200)套机售14900元，赠送金士顿8G卡+尼康原装摄影包+uv镜+国产电池售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华跃天胜实景图片

