JVC数码摄像机HM650迎五一现货促销3600
JVC数码摄像机HM650迎五一现货促销3600 作者： 曲佳菲日期： 2011-04-29文章属性：行情
【IT168 行情】JVC HM650采用了一枚1/4.1英寸背照式传感器，在夜景表现方面有了很大的提升。镜头方面，HM650配备了柯尼卡美能达40倍光学变焦HD镜头，最大光圈为F1.8，保证了良好的通光性。笔者从商家信诚永业了解到，JVC GZ-HM650+摄影包+三角架+贴膜+清洁套=3600元，感兴趣的朋友可以关注一下商家。

JVC HM650
JVC HM650支持视频拍摄中静态拍照、支持AVCHD 视频拍摄、支持AVCHD SD 视频拍摄兼容HD高清视频支持面部识别，笑脸检测支持画面放大器支持自动效果功能支持播放单编辑，摄像机内编辑，快速启动，快速拍摄，K2技术，电源联动，自动拍摄（2秒，10秒）滑动镜头盖双式腕带 微距拍摄无间断拍摄智能自动场景选择延时摄录功能。
产品参数产品名称
JVC GZ-HM650
[报价] [参数] [图片]镜头参数闪光灯支持外接闪光灯感光器像素332数字变焦倍数200滤光镜35感光器类型CMOS对焦系统自动手动对焦镜头描述KONICA MINOLTA HD镜头 F1.8-F6.3光学变焦倍数40感光器尺寸1/4.1音效录音功能Dolby Digital(双声道)存储存储介质SD/SDHC/SDXC卡存储容量8GB输入输出AV端子AV输出USB接口USB 2.0
编辑点评：JVC HM650采用了背照式感光元件，画质方面特别是夜景有了很高的提升，同时增强的防抖功能也保证了手持拍摄时的稳定性。丰富的面部识别功能和内置8GB闪存都是它的优势所在，感兴趣的朋友可以联系商家了解一下。
[参考价格] 3600元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010- 6268492013439094880
[联 系 人] 王先生
[联系地址] 北京海淀中关村E世界A721 
[报价查询] JVC GZ-HM650　　

