1400万像素7X光变 奥巴μ7030仅售1500元
　　（中关村在线数码影像行情报道）奥林巴斯μ7030是一款拥有1400万像素成像能力，等效焦距为28-200mm7倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上了解到，奥林巴斯μ7030的最新售价降至1500元，具备极高的性价比。 
　　奥林巴斯μ7030广角、长焦通吃的设计，可以在不同的拍摄环境中游刃有余。CCD+高感光度双重防抖应该是目前高性能家用机的主流配置了，光线欠佳时也不用担心手抖。喜欢深入发掘摄影乐趣的用户，还可以利用镜头的长焦端学习景深构图等技巧，拍出更多佳作。这款相机支持HDMI接口，意味着可以和家里的平板电视直连，获得大屏回放体验。
　　奥林巴斯μ7030采用了iAuto智慧化的自动场景选择，包含人像、风景、夜景、微距和运动，新手也能得心应手。智能对焦系统一次最多可识别16个人脸并完成精确的对焦，大合影都不会怯场了。而且这款相机还有很多人性化的“隐藏属性”，背光按键就是其中一项，很适合影友“摸黑操作”，在夜晚减少了操作失误的几率，也不会遇到打开手机为相机照明的尴尬。
　　最初只用于奥林巴斯专业单反相机上的个性功能——魔术滤镜出现在了μ7030身上，海报、鱼眼、素描和针孔四种滤镜模式可以大大增强照片的艺术表现力，打造出最个性化的影像体验。而奥林巴斯独创的[ib]软件。可以帮助用户根据自己的喜好对照片进行浏览、编辑和组织，打造相机中的随身相册。
编辑观点：
　　奥林巴斯μ7030拥有主流的性能配置，7倍光学变焦镜头，让使用者在拍摄时更加游刃有余，无论是大场景还是小特写都不在话下。而其他诸如高清摄像、艺术滤镜、全景拼接能功能，则让这款相机的易用性和趣味性大大增强。

