500万时尚DV 唯彩TDV5D5五一促销仅899
　　作者：骆福胜            
　　2011年4月28日，主打时尚的数码摄像机唯彩TDV5D5在华强北“唯彩旗舰店”进行五一特价促销，给出的报价仅为899元。唯彩TDV5D5是一款性价比超高的高清闪存式DV。
　　唯彩TDV5D5是一款非常时尚小巧的数码摄像机，机身采用烤漆工艺处理，边角处的圆弧处理，更显的这款DV可爱活泼。TDV5D5采用500万实际像素CMOS，可拍摄D1(720×480)、VGA(640×480)等规格的视频和最高1200万像素3920×2940(插值)静态图像。配备3.0 TFT液晶屏，支持16：9宽屏显示；机身背面按键布局合理，有拍摄按钮、摄像/照相切换按钮和变焦杆，单手操控非常方便。该机支持8倍数码变焦，镜头最大光圈为F2.8，采用SD卡作为单一的存储介质，体积更小巧，重量更轻。
　　编辑点评：
　　唯彩TDV5D5与其它机型比起来在参数上不具优势，但是也还中规中矩，完全可以满足一般用户的日常使用需要，而且时尚的外观设计和轻巧的机身也更适合日常携带。目前商家对这款机器进行五一特价促销，心动的朋友不妨好好考虑一下。
　　唯彩TDV5D5
　　[参考价格] 899元

