轻松成为“浮游少女” 高速连拍相机推荐
　　近日一组跳跃的照片在网络上爆红，一位日本少女突发奇想将自己在空中飘浮的照片拍摄下来，就这样不经意之举使得这组可爱又清新的照片随之在中日两地迅速火爆走红了起来。不少网友被这组照片中所透露的自由感所吸引，更有不少有心网友也开始模仿，其中最出名的模仿者自然是北京一位女孩丛林在北京地坛拍摄一套“浮游”图片，被网友称为“北京浮游少女”。今天笔者就介绍几款相机，让大家自己也可以轻松模仿“浮游少女”，享受摆脱“地心引力”的自由。
　　或许就像那位日本女孩所称：“这样漂浮在空中的照片，让在烦重压力之下的大家也能感到一点自由。”国内不少网友也开始了一股模仿“浮游少女”的热潮。最出名的可算是这位北京“浮游少女”。
　　看到这里可能不少朋友就会觉得要调节快门速度来捕捉动态画面，是不是只有单反才能够拍出这样的效果。但其实高速连拍同样也能够达到这样的效果，操作方面比起调快门或者设置延时更加简便易用。当然不要以为高速连拍就是索尼A55或者是松下GF2(资料 图片 论坛)这类单电产品的强项，不少卡片相机同样也拥有高速连拍功能，在价格方面也比单电产品更显优势。因此本次笔者所介绍的五款产品都是拥有高速连拍功能，性价比方面比较优异的卡片相机。下面我们来看看有哪五款质优价廉的卡片相机被入选这次推荐的名单中。
　　从上述表格中可以看出，拥有高速连拍功能的卡片相机都有一个共同的特点，均采用了背照式CMOS。像索尼Exmor R CMOS(背照式)已被广泛运用其消费级DC产品之上，因此索尼不少消费级DC都拥有高速连拍功能。CMOS感光软件具有高速的并行读取体系，从而使得数码相机连拍的速度有了极大的提高；与此同时，拥有CMOS的相机同时也会拥有手持夜景、或者全景拍摄的模式，这也是由于利用了背照式CMOS高速连拍的特性。
　　由于采用了背照式的CMOS传感器，使到消费级别的DC连拍速度得到大幅度提高。下面我们来看看今天推荐的五款卡片相机连拍速度一个对比图，让大家在大致的了解。
　　可以看得出五款卡片相机最低的连拍速度也有5张/秒，其中值得注意的是，佳能IXUS 310HS连拍速度8.3张/秒是在300万像素下的；而尼康5张/秒的连拍速度是最高速(10fps)可达到，而普通连拍则可以达到18张/秒。而卡西欧ZR100(资料 报价 图片 论坛)由于其连拍速率可高达40fps，而实际最高速度也可以有30张/秒。下面就请跟着笔者来看一下，这五款高速连拍的卡片相机的详细信息吧。

