选购DC过五一 千元级数码相机大盘点
　　随着之前的天灾导致单反市场跟着震动，所幸的是DC卡片机在这时稳住脚步之余还能持续走低，对消费者来说不失为一个好消息。而五一假期的逐步临近，一款合适的DC卡片机可谓居家旅行、“哔”人越货必备之选！而曾经在网络上面流传着的一张恶搞图，里面的“陈老师”说到：摄影的境界，你们只会玩器材的永远不会懂……那么，在电脑对面的朋友，你准备好了吗？如果还没有，这里为你推荐以下几款千元线上下的DC卡片机卡西欧 S200、Z2000，佳能 A3100，富士 JX405，三星 ST90、ST95，通用 X500、E1480W。
　　推荐产品：卡西欧S200(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1080元
　　卡西欧S200保持了以往纤薄唯美的外观设计，机身最薄处只有14.9毫米，便携性十分出色，而且提供了黑、紫、橙、粉、银等多种机身颜色。配置上S200拥有1400万的有效像素，支持27mm广角和720P高清视频拍摄功能，其全面的配置和实用的性能非常适合家庭使用。目前该款产品商家于4月26日的报价为1080元，喜欢的朋友不妨留意一下。
　　卡西欧S200外壳经由磨砂工艺处理，机身造型时尚纤巧，机身厚度只有14.9毫米，便携性十分出色，提供了5款颜色(黑、紫、橙、粉、银)供顾客选择。机身内置功能除了原先“美颜”、“美景”模式，又增加了一个“美甲”模式。使用一块2.7英寸23万像素显示屏，支持SD等存储卡扩展容量。卡西欧S200和其他EXILIM系列相机一样，内置了多种特效滤镜，譬如蜡笔效果、优化效果、水彩效果等。用户只需进入相机的BS模式后，选中相应的拍摄模式便能轻松拍摄出多种特效的照片来。
　　卡西欧S200采用1410万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，4倍光学变焦等效焦距为27~108mm镜头，采用多区测光、补光，对比自动对焦方式，可用感光度ISO范围50~3200。卡西欧S200的光圈范围是f/3.2—f/8.0，是一款小光圈DC，镜头结构是5组、共6颗镜片。快门采用的是机械电子快门，最快能到1/2000秒。该机搭载强有力的EXILIM 5.0图片处理引擎。
　　编辑点评：卡西欧S200的高清拍摄功能、27mm广角端在家用相机中十分主流，仅14.9毫米的纤薄机身能够保证出色的便携性。1080元的售价性价比不错。

