风云再起 4月降幅最大的数码摄像机导购
风云再起 4月降幅最大的数码摄像机导购 作者： 梦里云飞日期： 2011-04-27文章属性：导购
　　【IT168 导购】数码摄像机的普及程度远远没有数码相机高，这是多种原因造成的。不过如今由于日本地震原因导致数码相机价格飙升，数码摄像机由于受众比较小，所以价格方面也没有明显的涨幅。进入四月以来，一些数码摄像机依然降价促销，让数码摄像机市场居然热闹了一番，与数码相机的冷场局面形成了鲜明的对比。对于那些正想购买数码摄像机的朋友来说，现在出手也算是不错的选择。为了让大家对最近促销的机型有所了解，笔者下面精选了几款四月降价促销的数码摄像机做一个集中推荐，希望能对大家的购买有小小的帮助。
四月降幅最大的DV推荐：索尼XR150E
参考售价：4550元

索尼XR150E
　　索尼XR150外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，防滑耐磨做得非常不错整体诱着高贵时尚气息。三围尺寸为57×67×114mm，重约350g，从外观设计上看比较适合大众口味。

索尼XR150E
　　在性能方面，索尼XR150摄像机采用了1/4英寸Exmor R CMOS影像传感器，约420万像素，配备25倍光学变焦镜头，由于高清摄像机的视频流体积非常大，所以该机也是配备了120G大容量硬盘，让入门级用户也能感受到高清拍摄的乐趣。相比较前面的标清摄像机，这款XR150还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。

索尼XR150E
　　编辑点评：索尼XR150E作为家用 数码摄像机，这款索尼XR150E整机的表现非常突出，搭载了1/4英寸420万像素“Exmor R” CMOS传感器，配备25倍光学变焦镜头，能够满足所有家庭的需要，并且目前价格也还算合理，喜欢的朋友可以关注一下。
四月降幅最大的DV推荐：松下 H85
参考售价：2260元

松下H85
　　外观上，松下H85还是延续了其以往产品的外观设计，看起来中规中矩，配以一块2.7英寸的液晶屏，拥有银，黑，红三种颜色，拿在手里时尚又不失专业。在内存上，H85拥有80G的超大硬盘，满足家庭日常使用或是旅行踏青可谓是绰绰有余的。

松下H85
　　性能上，松下H85具有惊人的78倍增强光学变焦镜头，可在宽阔的场景中拍摄到令人震惊的画面，配以H85的高级光学防抖功能，使其在远焦端的表现更为稳定，有效抑制了大变焦以及运动中产生的画面模糊等问题。同时H85还是一款具有33mm广角的家用摄像机，能将更多的人物及背景容纳在一幅画面内。尤其在比较狭窄的室内拍摄集体合影时极为方便。在不到3000元的价钱上，能看到这样的配置还是比较可喜的。此外，H85具有智能场景选择功能，机器可分析拍摄环境情况并自动将摄像机切换到能获得适合拍摄效果的场景模式，人脸识别，智能对比度控制等人性化的功能设计也更加适合家用入门者的使用习惯。
　　编辑点评：自从松下H85上市以来，销量也一直走高，作为家用数码摄像机中的一款低端机，其优秀的拍摄效果也受到了广大用户的好评。目前H85在2260元的价位上还是比较合适的，喜欢的朋友可以联系以下商家。
四月降幅最大的DV推荐：松下 TM700
参考售价：6700元

松下TM700
　　松下TM700内置全新开发的1/4.1英寸305万象素MOS传感器，共三片，最高像素可达1420万像素，视频录制时有效像素759万，支持1920×1080像素分辨率(28Mbps)的AVCHD标准采集与录制信号。松下TM700配置12倍光学变焦镜头，具有F1.5超大光圈，等效焦距35-420mm，光圈F1.5-2.8。松下TM700支持5.1声道录音、脸部识别对焦功能，搭配3英寸约23万像素的LCD显示屏，机身尺寸约66×138×69mm，重量440g。

松下TM700
　　编辑点评：这款机器一举将最高像素推向1420万像素，同时还加入了松下今年的新技术，再加上TM700在镜头方面的变化，使得本机颇为吸引人。还是非常值得关注的。
四月降幅最大的DV推荐：佳能HF M40
参考售价：5980元

佳能HF M40
　　佳能HF M40搭载了全新1/3约237万总像素“HD CMOS Pro”影像感应器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。HF M40配置一枚佳能高质量10倍光学变焦高清摄像镜头，采用具有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器。HF M40全新电影风格模式，从此摆脱无聊影像。电影风格包括情节生成器、电影效果滤镜、触摸装饰功能三部分。帮助用户轻松制定拍摄脚本，赋予视频梦幻、怀旧或老电影的感觉，还能够在视频画面上加上图章、文字、动画修饰，让视频呈现独特的风格。

佳能HF M40
　　HF M40内置一个16GB存储器，同时还设计了机身双存储卡插槽，能够同时插入2张大容量的SDXC存储卡。双闪存存储方式扩大摄像机的存储容量，能实现超长时间的记录。HF M40还拥有先进的自动连续记录功能，影像文件能自动完成存储介质间的转换记录，不会造成画面片段的缺失，保证了内容的完整性。
　　HF M40配有3.0触摸液晶屏，轻点屏幕即可完成面部选择、追踪和对焦。增强视频快照功能，能对短片进行场景评级，还能实现将录制的声音与内置背景音乐混合播放的效果；新增了适用于拍摄特写画面的自动远摄微距功能，能拍摄出鲜明美丽的特写镜头。

佳能HF M40
　　HF M40的高质量内置麦克风具有变焦录音功能，能够根据变焦位置和被摄体的位置设定内置麦克风的方向性，也可以根据拍摄场景声音的不同特性改变麦克风录音特性，如：强调录制低音，中音或者高音，以获得最佳音质。
　　想与家人一起分享快乐视频，只需把摄像机连接到支持1080P的大画面电视机，即可获得1080P逐行清晰画面。想把视频与更多网友分享，只需使用HF M40内置向下转换功能，即可将已拍摄的高清影像转换成适合在视频网站上播放的文件，上传后就可共享。
四月降幅最大的DV推荐：三洋 CS1
参考价格：2150元

　　三洋 VPC-CS1
　　外观方面：三洋 VPC-CS1整体外形非常小巧，屏幕合上后最厚处仅26.8mm，远比一般的DV来得薄。正好一手掌握，不过可能由于下身较短小所以握持的位置会偏高，才会觉得比较稳当。

　　三洋 VPC-CS1
　　性能方面：三洋 VPC-CS1能拍摄1920x1080分辨率MPEG-4 AVC/H.264格式立体声视频，也能够拍摄8百万像素照片，提供数码防抖、面部识别功能，支持Mini-HDMI输出。三洋 VPC-CS1全面采用AVC H.264的编码方式，并且支持全高清格式，可以说与目前的主流模式接轨，更小的文件大小就可以获得以往DVD的高清晰图像质量。直接拍摄的mp4文件可以直接在各种播放器上浏览，与其他的设备进行无转换共享。
　　编辑点评：对于多数朋友来说，一款重量轻便携的摄像机是非常重要的，尤其是家庭用户，出去拍照随身携带不会增加太多的负担，这款新上市的CS1就满足这个需求，142g的重量就和一台手机不相上下，绝对能够满足便携的需求。　　

