双屏更轻松自拍 三星PL120仅售1099元
　　【广东行情】 随着数码相机的普及，很多人喜欢玩自拍，大家经常能在网上看到年轻貌美的90后自拍照。而三星作为独家双屏技术掌控者，推出三星PL120(资料 报价 图片 论坛)，定位于家用双屏卡片机，解决了现在很多年轻人喜欢自拍而遇到的问题，能更好的抓到想要的效果。目前，商家报价为1099元，还有送卡和包等礼品，性价比不错。
　　外观方面，三星PL120外壳采用了工程塑料材质，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板整体风格简洁干净。
　　性能方面，三星PL120代表了三星双屏幕新舰版，拥有一块1.8?前置液晶屏，新的3.0寸背面屏幕，以及一颗1610万像素的图像传感器和26mm广角5倍光学变焦镜头，1.5英寸前置屏幕和简易的自拍功能，让很多爱自拍的朋友们爱不释手。
　　编辑点评：这款时尚的双屏便携卡片机对于众多时尚人士来说是个不错的选择，能随时进行轻松的自拍，十分适合年轻人。现在1099元的价格还送4G卡，电池，相机包等礼品，非常实惠，喜欢的朋友不妨同下面的商家联系。
　　[参考价格]：三星 PL120　1099元 　    [销售电话]：0755-83280930，13760256299　　    [销售商家]：深圳欣恒信数码 深圳华强北新华强电子世界H2B063

