可翻转LCD屏幕 佳能60D单机迎五一促销
    (中关村在线黑龙江行情)佳能60D单反相机是佳能公司在2010年8月26日发布的EOS中端数码单反相机新品，该机拥有1800万有效像素，并首次使用了可翻转屏幕，目前该机机身在经销商报价为6950元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
    作为新一代中端单反，佳能60D拥有1800万有效像素，采用了全新的按键设计结构。1080的全高清视频拍摄，可翻转的高素质液晶屏，普及度更好的SD卡存储方式，都让60D有着再度称霸中端市场的美好前景。目前该机刚刚上市，售价略有虚高，有意的朋友不妨与商家取得联系。
佳能 60D（机身）
[参考价格] 6950元[销售商家] 哈尔滨佳凝数码科技有限公司[商家电话] 电话：0451-88880029     18686841311[商家地址] 哈尔滨市南岗区东大直街146号（烟厂对面）上和置地1栋4层403室[联系 QQ ] 1623365264[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_139904/?fresh=1   
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

