经济实惠家用卡片机 佳能A495仅740元
         作者：中关村在线 MT夜夜             　　[ZOL浙江行情] 佳能A495是一款简单易用的消费类数码相机，该机采用一枚约1000万有效像素的感光器，搭配3.3倍光学变焦，比较适合家庭用户使用，而且其简单的易操作性，更是让家庭用户平时使用起来很是顺手，非常能够满足用户使用。目前在商家“杭州亚虎数码”售价740元，有兴趣的朋友可以关注下。
    外观上，佳能A495正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，和前几代如A480等出入不大，和它前辈们一样。不过厚实的手柄，使握持感更为舒适，也便于携带。在其镜头外面是一圈银色的抛光金属圈，看起来比较高档。在佳能A495的背面，配置了一块只有11.5万像素的2.5寸LCD屏，显得有点低端，不过基本能满足取景和回放需求。在LCD显示屏旁边，就是佳能相机一贯的控制按钮模式。
    在性能配置上，佳能A495用了约1000万像素、1/2.3英寸的CCD，可拍摄最大分辨率为3648×2736的静态图片，还有640×480分辨率约30帧/秒的视频短片；它使用的是等效焦距为37-122mm、光圈范围为F3.0-5.8的3.3倍光学变焦镜头，拥有最高为ISO 1600的感光度和15-1/2000秒的快门速度。，还支持“极鲜艳色彩”“海报效果”两种拍摄模式。

