五一假期轻松拍 旅行必备数码相机推荐
　　五一小长假很快就到来了，相信不少朋友已经有了假期外出旅行的计划。外出游玩，数码相机则是少不得，留下美好的假日时光和美丽的风光，不知道你手上的数码相机是否让你感到满意呢？现在在市场上的数码相机品种非常多，功能也是非常丰富，无论是大变焦或者全高清的视频拍摄功能都让旅途过程中的拍摄变得更加方便。本次导购，小编为大家推荐几款非常合适旅行使用而且功能丰富的数码相机。
　　能称得上最适合旅行使用的数码相机，首先就是拥有大广角，毕竟旅途上的风光使用大广角拍摄更得心应手，大广角的透视效果让照片更具表现力。另外，在旅途中常使用到的微距，夜景拍摄等功能也是非常值得消费者慢慢去选择的。下面我们先对比一下本次六款推荐机型的主要参数。
　　接下来小编就为你详细介绍一下本期导购所推荐的机型如何能胜任各项旅途中遇到的各类拍摄场景吧！
　　旅游途中常遇到的拍摄问题：
　　在旅行的过程中，我们都会遇到不同的拍摄题材，比方说，壮观的美景、迷人的夜景、又或者是清凉的水上项目，想留下美丽的瞬间，不同题材上都有对应的拍摄方法和功能，下面列出五项旅行中常遇到的拍照问题。
　　1、景物拍摄不全你需要配有大广角的相机
　　28毫米广角镜头的相机在这几年已经逐渐成为大部分数码相机的主流配置，因为大广角确实非常的实用，如果你曾经遇到过拍摄的建筑物活着集体相拍不全的情况下，你就会知道大广角的作用，而这两年数码相机的广角趋势更去到24毫米作为主流配置。
　　2、夜景拍摄模糊你需要高感光度和大光圈的相机
　　夜景拍摄少不了三脚架，不过旅行都希望带上便携的机器让旅途没有负担，不少朋友在拍摄夜景的时候都会拍出模糊的照片，主要原因就是光线不足导致快门时间过慢，虽然可以提高感光度拍摄，不过就要牺牲纯净画质来换取更快的快门速度。而今年比较流行的背照式CMOS感光元件可以让高感光度下噪点更低，实用性也大大提高，选择带有背照式并且具有大光圈的相机则是拍摄夜景的最佳能手。
　　3、喜欢户外旅行你需要三防相机
　　喜欢户外运动的你在遇到漂流、游泳等游玩项目时，你是不是觉得自己的相机不能应付这方面的场景呢？现在市面上几乎各个品牌都推出了自家的三防相机(有的是四防)则能满足你的需要。这类型的数码相机具有多项技术，包括防水的标准，抗摔高度、防尘级数等等，而且有的机型的外观与普通相机同样做得非常漂亮，是喜欢户外活动的朋友的最佳选择。
　　4、远景拍摄不到你需要长焦相机
　　提到旅游相机，便携长焦相机则是首先想到的，高倍数的光学变焦，轻巧的机身让你在旅途中的风景远近都一一收纳。今年的长焦相机新品倍数已经超过30倍，而便携机型方面也达到12倍以上，基本能满足远摄的需求了。
　　5、拍摄人物背景虚化不足你需要大尺寸传感器的相机
　　不想背着沉重的数码单反相机，却想拥有单反相机的高画质，大行其道的微单相机能给你一个很好的选择。微单相机拥有数码单反一样的大尺寸传感器，除了噪点控制优秀之外，更浅的景深更是迷人之处。由于感光元件比普通卡片相机大得多，背景虚化能力非常好，拍摄主体突出的照片则是最佳选择。
　　看完以上五点旅行中常遇到的拍摄问题，下面就点击下一页，小编为你逐一推荐旅行必备的数码相机。

