96GB海量储存 索尼旗舰DV CX700E大特价
96GB海量储存 索尼旗舰DV CX700E大特价 作者： 梦里云飞日期： 2011-04-28文章属性：行情
　　【IT168 行情】索尼CX700E是索尼新一代的旗舰DV，这款产品不仅继承前代产品CX550E的全部功能，在画质、音效和后期处理等方面进行了显著升级，由于内置了96GB的超大硬盘，所以能支持长时间的录制。今天笔者在市场上看到这款DV的售价降到了10125元，有兴趣的朋友可以关注一下：

索尼CX700E
　　G镜头是索尼高性能镜头的代表，春季Handycam的高清新品均采用了广角G镜头，即便入门级产品也拥有29.8mm(35mm换算)广角视频拍摄能力，捕捉的画面范围几乎为传统镜头的2倍。而且旗舰级高清摄像机HDR-CX700E的广角拍摄能力达到26.3mm，将带给您前所未有的视频拍摄体验。
　　全高清50P&25P逐行记录模式也被运用于全线新品。50P高清录制记录的信息量相当于50i的2倍，使画质得以充分提升，所以拍摄的影像更加细腻、流畅。作为旗舰级产品，HDR-CX700E还拥有Cinema Tone功能 通过调节伽玛和色彩曲线以模拟“胶片”效果，配合25p (PAL)录制模式，实现许多摄影爱好者苦苦追求的唯美画面。
　　编辑点评：CX700提供各种专业级功能，利用新开发的Exmor R CMOS影像传感器，广角视频拍摄视野更加宽广，从29.8mm3扩展至26.3mm3。提供原生25p(PAL)模式、CinemaTone GammaTM和CinemaTone ColorTM技术，为您精心营造电影气氛，更有多种拍摄辅助显示，如扩展对焦、斑马纹显示以及峰值显示供业余摄影爱好者使用，喜欢的用户可以联系一下商家。
商家名称：广州索尼专卖
商家地址：广州市越秀区海印广场二楼B001
联系电话：13719090420
联系人：黄先生
下一页为索尼 HDR-CX700E详细评测：
《谁是画质王？索尼CX700E/松下TM700评测》　　

