家用入门级 索尼SR20E带票套装售2780元
家用入门级 索尼SR20E带票套装售2780元 作者： 曲佳菲日期： 2011-04-29文章属性： 行情
【IT168 行情】索尼摄像机SR20E定位家用市场，是一款硬盘式摄像机，配备80GB硬盘，采用80万总像素的CCD并应用电子防抖功能，能够轻松捕捉远景画面，笔者近日从北京科创数码了解到，索尼SR20E+专用摄像机包+索尼原装FV70备用电池+防静电贴膜+肯高UV镜+座充（大陆行货）=2780元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

索尼SR20E
外观上，索尼SR20E摄像机机身延承了索尼一贯的简洁时尚的外观设计。有黑色、银色两种颜色，看上去纤巧紧凑，三围59×65×113，重270G，便携性也相当不错。

索尼SR20E
性能上，索尼SR20E摄像机搭载高质量的50倍光学变焦镜头，有效弥补了因为远距离无法靠近拍摄的遗憾。而电子防抖技术在本机的应用也有效确保了影像流畅稳定，同时索尼SR20E摄像机配备了80GB硬盘，在LP模式下可录制长达61小时的动态影像，有效避免了录制时间短的困扰。索尼DCR-SR20E还内置LED摄像灯，在昏暗环境中拍摄，画面依然出色。再加之人脸检测智能技术，可以在一个场景中检测最多8张人脸。用户可以对想要捕捉的人脸进行准确一致的曝光，然后对曝光进行优化以达到优异的效果，记录下更加温馨的画面。

索尼SR20E
产品参数产品名称
索尼 DCR-SR20E
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素80焦距f=1.8-90数字变焦倍数1800感光器类型CCD对焦系统自动对焦镜头描述索尼变焦镜头光圈:F1.8-F4.7光学变焦倍数50感光器尺寸1/8音效内置麦克风立体声音频输入存储存储介质SD/SDHC卡记忆棒存储容量80GB输入输出AV端子带有AV接口USB接口带有USB接口
编辑点评：SR20E是一款非常实用的硬盘式数码摄像机，它的机身做工时尚靓丽，小巧便携，50倍光学变焦镜头确保影像的清晰，内置的80GB硬盘容量足够满足长时间的拍摄需要。有兴趣的朋友不妨联系一下商家。
[参考价格] 2780元
[商家名称] 北京鼎兴科创商贸有限公司
[联系电话] 18611058815（24小时）010-82696436
[联 系 人] 林销售
[联系地址] 北京海淀区鼎好二期A9019室
[报价查询] 索尼 DCR-SR20E　　

