双核不将再是YY 次时代双核手机一览
性能翻番还是能耗翻番 你了解双核手机么 
    去年买智能手机我们看重的是什么？相信只有三点，第一系统、第二处理器、第三RAM。至于系统方面想必除了苹果iOS以外，绝大部分人都会选择Android。至于RAM呢？那可是内存啊，当然是越大越好，现在手机RAM最高已经可达1GB。接下来就只有处理器了，这也是决定智能手机是否系统运行流畅、运算速度是否够快的关键所在。
    2010年智能手机“拼”的还是一个主频一个Hz数，而今年智能手机“拼”的确实一个核心数，因为我们已经迎来了“双核手机”的时代。双核处理器手机的到来无疑是给手机运算速度又提到了一个全新的层面，更好的系统流畅性，更快的运算速度，更强劲的3D视频表现，但在我们享受这些双核处理器带来的快感之余，有些问题也随之产生了，那就是双核手机的功耗问题。
    相信在厂商发布双核处理器的时候就已经对处理器的功耗问题有了一定的解释，但对于真正的使用者我们来说，我们不得不持一种质疑的态度来面对。双核处理器到底是性能翻番，还是功耗翻番我们可以简单的分析一下。
    在这里我们不去讨论多么复杂的核心构架、逻辑运算，而是通过实际来反映出问题的本质。首先我们要明确所谓的双核处理器手机不是拥有两个核心处理器，而是一个处理器有两个核心，就像人的心脏分为“左心房”和“右心室”一样，它们是共同运作的。
    传统智能手机的处理器是单核，简单来说它只有一个“大脑”手机大大小小的运算工作都有它一个人来运算，当遇到负责或者多个程序共同预算时，它有可能达到最大的工作频率，当最大的工作频率不能满足于它来快速处理运算时，这时候往往手机就出现卡顿的现象。
    而双核手机可视为是有两个大脑，在对其写入指令代码时可能会规定某一个核心主要负责什么，另一个核心负责什么。但当遇到一般的运算或者同时运行多个程序时它们会一同工作，此时的运算效率要高出单核处理器很多，甚至可以达到两倍之多或者是更多。这时我们便可以认为双核处理器相对于单核处理器来说，在性能方面的确可以达到翻倍的效果。
    至于功耗问题可以不加思索的说，双核功耗要比单核高，但不至于达到翻倍的地步。为什么这么说呢？NVIDIA Tegra2采用全新ARM Cortex A9架构，和之前的ARM Cortex A8来比如果是在同等功耗下，前者的性能更加出色。但由于双核手机的确是存在两个核心，当手机处理较为复杂的运算时，两个核心的工作频率有可能达到几乎满载的状态，此时处理器产生的能耗要比单核高出一些。真正能有效解决处理器功耗的手段，应该是处理器加工工艺方面，这也就是为什么45纳米处理器要比90纳米省电的原因。
高通 三星 NV 德州仪器 各家双核法宝 
    NVIDIA Tegra2
    目前上市双核手机均使用NVIDIA Tegra2双核处理器，该处理器采用了两颗ARM Cortex-A9核心处理器，并且配备了Geforce专业图形处理芯片，工作主频为1GHz。
    高通 Snapdragon
    而Snapdragon也有着自己第三代双核处理器，其型号是Snapdragon MSM8260/8660/8960，其采用双核心ARM架构，主频为1.2GHz，拥有Adreno220 GPU芯片，芯片采用了45纳米工艺封装。
    德州仪器 TI
    TI双核心处理器OMAP4430，拥有2颗Cortex A9架构核心芯片，工作频率可达1GHz。拥有OMAP4440图形处理芯片，同时官方表示OMAP4430要比比OMAP4430性能提升1.25倍。
    三星Exynos 
双核和单核心比性能提升在哪里 
    双核手机和单核心手机相比性能，主要表现在更快的运算速度，以及更流畅的游戏、3D性能。单核1GHz处理工作频率必定有限，遇到大型程序时，当处理达到满负荷频率时，也就是相关应用程序能达到了最佳表现能力。
    而双核心将单一繁重运算一分为二，大大降低了处理器的工作负载。同时两个核心一起工作能够更好的提升数据运算效率，在两个核心处于低频率的工作状态下，就能达到单核满载的效果，并且留有很大的性能提升空间。这也就是为什么同一款3D跑分软件在双核手机上运行要比单核手机高出20帧左右的缘故。
 
双核游戏表现更强劲 软件优化最重要
    双核手机处于刚起步阶段，在给用户带来更好性能的同时，也存在着一些不可避免的Bug和不足。这里借用一下电脑多核处理器的当时存在的现象，电脑多核处理器发展很快从当时的双核到今天的6核，但当双核刚刚面世时，并没有太多的软件对多核处理进行优化，最普遍表现在视频转码软件方面，当进行视频转码工作时查看CPU工作状态，发现只有一个核心在高频率的工作，而其他核心并没有正常的工作，而是处于闲置状态。经过一段时间的软件优化，使得多核处理器能够同时工作，届时才真正发挥出多核处理器应有的性能。而以目前的双核智能手机来看，同样面临着软件对多核处理器优化的问题。
     以Neocore性能测试软件作跑分测试，结果显示采用NVIDIA Tegra 2的双核手机LG Optimus 2X最高为76.4FPS，一般单核手机也就是维持在58-62FPS。 
    当然，多核处理器解放了单一核心高频工作这一现象。分工明确的核心能够为游戏提供更流畅的性能表现，例如现在Android大型3D游戏《Dungeon Hunter 2》运行在Atrix 4G这样的双核手机上，和运行在1GHz单核手机上完全是两种不同的游戏体验，流畅不在卡顿的画质大大提升了游戏表现力。
    双核手机的问世，相信通过后期的软件优化，更能发挥出双核手机的合理运算性能，到时候手机端的压缩解码软件可能会为用户提供选择工作核心的选项，用单一核心进行转码、压缩工作，解放另一核心使手机正常运行多个任务也不会卡顿。
 
已上市双核手机外？还有那些期待机型
    双核手机对于我们来说再也不是一个YY的话题，而是真正走进了我们的生活。目前第一批双核手机已经上市，并且已经到达中关村卖场，虽然机型不是很多，但也能在短时间内解解渴。
    目前，市面上能买到的双核手机有Moto Atrix 4G该机NVIDIA Tegra2双核处理器，拥有4英寸电容触屏，搭载Android 2.2智能系统，拥有高达1GB RAM（可运行内存）这也是迄今为止RAM最大的手机，内置500万像素摄像头通过软件升级可实现1080P高清视频录制，同时拥有直接解码播放1080P的能力，性能相当强悍。
    除此之外还有一款LG双核手机Optimus 2X，该机同样搭载NVIDIA Tegra2双核处理器，拥有4英寸电容触屏，采用Android 2.2智能系统，拥有512MB RAM，内置800万像素摄像头，配备1500毫安离子电池。
    同时国产品牌天语也发布了旗下首款双核手机W700。该机采用Android 2.2智能系统，搭载NVIDIA Tegra2双核处理器，主频为1GHz，拥有8GB ROM+512MB RAM内存组合，内置500万像素摄像头，支持720P高清拍摄。
    除了以上三种上市双核手机外我们还有其他的期待。
    例如HTC EVO 3D是一款双核裸眼3D手机，硬件方面，该机采用了高通全新1.2GHz主频双核处理器，并且运行内存也达到了惊人的1GB，同时搭载Android 2.3最新智能系统。
    接下来HTC还有一款双核手机Pyramid值得我们期待。HTC Pyramid搭载了最新Android 2.3版本系统，系统资源丰富，扩展性能强劲，可玩性高。另外，它还采用了主频高达1.2GHz的双核处理器，并且运行内存也高达768MB。
    其他方面，三星还有一款手机值得我们期待。三星I9103全球最薄的手机，机身厚度仅有8.49毫米。采用Super AMOLED Plus材质屏幕，搭载了NVIDIA Tegra 2双核处理器，主频为1GHz。另外，可运行内存也达到了1GB容量，内置一枚800万像素后置摄像头以及一枚200万像素前置摄像头。
    2011年作为一个“双核年”在新款双核智能手机方面还是很有看点的，在1GHz单核手机遍布街头的今天，我们有理由相信在不久的1-2年内，双核手机会得到很好的发展和普及。到那时我们相信会有更好低能耗、环保双核处理器呈现在我们的眼前，同时带给用户更加强劲的性能，以及更好的使用体验。

