延续高性价比路线 市售国产摄像机推荐
    作者：张召林 
    随着国产DV技术的日益成熟，国产数码摄像机也从激烈的市场竞争中夺得一席之地，越来越多的品牌和个性化的定制开始体现在国产DV产品上。对于一般的消费者来说，进口的一些上万元高端产品不一定是我们所需要的。当然好东西的质量成像方面确实不错，但我们真正能用到的却不是很多。而国产数码摄像机正式走大众平民化路线，赢得了不少注重性价比的消费者亲睐。另外，国产DV领域里像唯彩等知名企业靠着走自我研发路线也为民族企业树立了榜样，产品也更符合国内用户使用习惯。今天笔者就推荐几款国产数码摄像机，供消费者参考。
    唯彩ZV55B5
    唯彩ZV55B5拥有1200万像素的成像能力，镜头方面采用了5倍光学变焦系统，可以满足大部分家庭用户的拍摄需求。采用SD卡作为单一的存储介质，支持SDHC格式的存储卡。此次唯彩ZV55B5拥有两种颜色的搭配，分别是红色和黑色，可以满足不同人士的喜好。
    唯彩ZV55B5采用了高质量塑料机身设计，仿金属的外观保证了整体的时尚性。该机拥有1200万像素的成像能力，镜头方面采用了大口径设计的5倍光学变焦系统，保证了不同环境下的光线要求，可以满足大部分家庭用户的拍摄需求。唯彩ZV55B5拥有3英寸非手触屏。配置较为主流，搭配视频输出、HDMI接口和USB接口，可以满足高清视频的输出需求，总体表现令人满意。
    编辑点评：唯彩数码摄像机ZV55B5具备1200万像素的成像能力，采用5倍光学变焦镜头，支持1920×1080像素的全高清视频拍摄能力。可采用SDHC存储介质。画质表现在光线充足下有着不错的发挥。同时ZV55B5还有拥有红色和黑色两种颜色的搭配，对此感兴趣的消费者可以详细的关注一下。
    [参考价格] 999元    [联系方式] 13418982349    [公司地址] 深圳市华强北路赛博数码广场3楼3C29

