尼康主流机型抢眼 DC一周降价排行榜
　　本周数码相机业界迎来了年度盛事，2011 CHINA P＆E（第十四届中国国际照相机械影像器材与技术博览会）于4月21日正式开幕，作为国内最大的照相机械影像器材综合性展会，2011 CHINA P＆E将连续4日（4月21日至4月24日）于北京中国国家会议中心举行。由于P&E是一个综合性展会，除了有我们熟悉的数码相机品牌设有展示摊位以外，一些周边配件厂商也会参展。所以如果有时间，建议亲临展会去体验一下各大厂商的最新产品和技术，因为他们都会设有样机可供免费试玩喔。假如不能亲临展会现场的，也可以随时关注我们IT世界网关于2011 CHINA P＆E的专题报道。 
　　说了一些题外话之后，我们回到本周的数码相机行情中来，不知是不是业界的焦点都跑到P＆E去了，本周数码相机市场没有新机上市，不过各款主流机型的价格下调还算合理，例如高端便携机尼康P7000的价格就已经跌破3千元了，别一款新品P500的价格也有比较大的下滑。在数码单反相机方面，索尼A290的价格甚至比一台高端DC还要低一点，另外还有尼康全幅机D700的价格也出现下调，莫非它的后续机型就快发布？闲话少说，下面马上来看看本周都有哪些主流数码相机出现跌价吧！机型本周热点机型看点参考价格
　　索尼SLT α55
　　最新价格：5300元（含18-55mm镜头） 
　　由于之前受到日本地震影响，索尼SLT α55的价格有了不少的长涨，不过现在它的价格已经基本稳定在之前的价位，在本周还有小幅度的下调。目前SLT α55套机（含18-55mm镜头）的售价为5300元，性价比还算比较不错。另外，得益于采用了一块半透明式反光板，所以SLT α55的机身尺寸比普通单反要小一号，所以它有着不错的便携性。 
　　SLT α55采用了有效像素为1620万的Exmor APS HD CMOS感光元件，并支持感光元件防抖系统。SLT α55的特点是采用一块半透过型反光镜，这块特别的反光镜可将光线分成两部分，其中约70%光线会穿透这块反光板，到达感光元件上，而另外30%的光线反射至AF传感器中，所以SLT α55的动态、静态的拍摄，对焦速度方面也相当有优势。而15点对焦系统对于SLT α55的定位来说也相当够用。虽然相机的反光镜设计特别，但它的镜头卡口还是采用索尼A卡口镜头和柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头。由于采用了半透过式反光板，所以SLT α55并非采用传统的光学取景器，而是一块像素高达百万的电子取景器。 
　　相机的快门速度为30-1/4000秒，支持B门，但闪光同步速度较弱，只达到1/160秒。SLT α55支持ISO 100-12800，通过多帧降噪技术，这块感光元件的感光度范围可以扩展至ISO100-25600。相机的屏幕为一块16：9比例3英寸92.1万像素Xtra Fine液晶屏，具有5级亮度控制，而且支持多角度翻开（上下可翻转180度，左右可翻转270度）。SLT α55在连续拍摄优先AE模式下的高速连拍最快能达到约10张/秒，另外还支持2D/3D的扫描全景拍摄。至于相机的视频录影则支持最高FULL HD 1920×1080（50i AVCHD格式）。
　　尼康D700
　　最新报价：15400元（单机） 
　　虽然D700算是尼康全画幅单反当中的入门机型，但是一万多元的单机价格也不是人人能承受得起。D700的价格在本周又有了一定幅度的下跌，单机15400元就能拿下了。而最近也有传言说它的后续机型就快要发布，这两者当中有没有什么关系呢！如果你是N家粉丝，并想拥有FX机身，D700应该是比较划算的选择了。 
　　虽然是入门级全画幅数码单反，但D700的用料绝对是高级，它采用了坚固可靠的镁金属作机身外壳，机身还具有防水滴、防尘以及良好的电磁屏闭特性，对环境的适应性比 
　　较强。尼康D700配置一块尺寸为36×23.9mm的全画幅CMOS影像感应器，1210万有效像素。D700的对焦系统为强大的TL相位侦察，支持51个对焦点（15个十字型感应器），感光度范围是ISO 200-6400，可扩展至ISO 100 - ISO 25600。 
　　相机的快门速度为30-1/8000秒，最高快门同步速度达到了1/320秒，连拍速度则可以达到5张/秒。由于D700的快门叶片采用了全新碳素纤维复合材料，能经受15万次快门的考验。D700的屏幕采用了3英寸约92万像素低温多晶硅TFT液晶屏，具有170度宽视角，100%视野率，光学取景器的视野率约为95%。  
　　尼康COOLPIX P500
　　最新报价：2980元 
　　尼康最新旗舰级长焦数码相机COOLPIX P500的价格本周回落至3千元以下，目前报价2980元，对于喜欢长焦DC的朋友可不要错过这款新机，因为COOLPIX P500在感光元件、镜头、屏幕等多个方面都要比P100有了效大幅度的提升，特别是那支36倍光学变焦的超级大炮镜头，广角端更是尼康DC之最。 
　　COOLPIX P500采用了1/2.3英寸1210万像素背照式CMOS感光元件，支持感光元件VR光学防抖，影像处理器采用了双Expeed C2，从而让COOLPIX P500在能效方面有了很大的提升。COOLPIX P500还配置了一支等效焦距为22.5－810mm、36倍光学变焦的超级长焦镜头，微距能力达到1cm。另外镜头的22.5mm的广角端也是尼康消费DC之最，至于36倍光学变焦基本上是想拍什么也没有问题了。 
　　相机的手动曝光功能相当全面，P/A/S/M手动曝光档位一个不少，而且相机的感光度范围在ISO 160 ? ISO3200，同时支持FULL HD 1920x1080(30@fps)全高清视频录影，并在录影过程中支持光学变焦。COOLPIX P500还具有手持全景拍摄功能以及内置鱼眼、微缩景观等多种艺术滤镜模式，从而提升拍摄乐趣。翻转屏的特色依旧被延续到COOLPIX P500，它的屏幕的像素升级至92万像素，大小达到3英寸，所以整体显示效果相当不俗，而且取景也非常方便。假如在室外强光环境或者需要节省电力进行拍摄时，可以关闭屏幕转用EVF电子取景器。  
　　尼康P7000
　　最新报价：3000元 
　　尼康P7000的推出，宣告尼康强势回归专业便携数码相机市场，P7000不仅在性能上全面超越之前的P6000，而且还有针对性地加强了P7000的手动操作性能，更多机身快捷键的加入，让用户可以更直观设定拍摄参数。目前尼康P7000的价格已经回落到3000元的水平，也是入手该机的好时机。 
　　由于尼康P7000是一款看重画质的高端DC，所以感光元件的选择上并未盲目追求高像素，而是采用了1/1.7英寸高感光型CCD，它的有效像素为1010万，并支持拍摄NRW（RAW）格式照片，同时还支持720p高清录影。相机的处理器采用了全新EXPEED C2，感光度范围由ISO 100～3200，支持扩展Hi 1（相当于ISO 6400）。P7000的镜头等效焦距为28-200mm，支持7.1倍光学变焦，最大光圈F2.8-F5.6，具备VR镜头光学防震，P7000的镜头焦段实用，而且更偏向于小钢炮的类别。屏幕则采用了3.0英寸92万像素的高清晰LCD屏，而且还配有实像变焦式光学取景器。 
　　作为一款强化手动功能的专业DC，P7000外型更专业，而且宽大的手柄带来更佳的操作体验，另外镜头傍边还有类似尼康单反上的Fn键。相机的顶部还设计了3个不同的功能转盘，可快速设定拍摄参数。相机的背面设有双拨轮设计及AE-L/AF-L锁定键。  
　　索尼A290
　　最新报价：3100元（含DT 18-55mm f3.5-5.6 SAM镜头） 
　　其实一般主流一点的入门数码单反的价格都要接近4000元，假如3100元就能拿下一台配镜头，而且采用1400万像素感光元件，并支持光学防抖的数码单反，你会否心动？本周索尼入门级数码单反A290的套机（含DT 18-55mm f3.5-5.6 SAM镜头）价格就报3100元。假如你对单反不太了解，但又想一过单反瘾的，可以看看索尼A290这款超低价入门单反。 
　　A290是索尼专门针对初级入门用户而推出的一款数码单反，采用的是一块像素为1420万的APS-C格式CCD感光元件，而且还支持机身光学防抖，这一点对于入门用户来说尤为重要。A290的对焦系统为9点AF，而目前大部分入门单反都是采用这种配置，所以A290的对焦系统并不会差多少。在感光度方面，A290提供了由ISO 100 ~ ISO 3200，相机的连拍速度为2.5张/秒。 
　　相机的快门速度为30-1/4000秒，支持B门，不过闪光同步快门速度只有1/160秒，虽然比较低，但一般入门用户应该不会经常用到这功能吧。另外，因为是低端入门机的关系，所以A290的屏幕像素只有23万，大小也仅为2.7英寸。虽然整体配置一般，但相对于套机价格只要3100元的数码单反，应该会受到不少用户欢迎吧。 

