2011年新机闪耀 最新上市相机精选推荐
　　每年的春秋季都是数码相机大批上市的季节，如果你对数码相机感兴趣，那么在这两个季节里总会找到诸多的惊喜。今年的春季上市的数码相机中，家用相机占据了主要地位，面对家庭用户推出的时尚数码相机、便携数码相机琳琅满目，在性能上，这些数码相机拥有了更高的像素、更广的广角、更多的实用功能，而在外观上，相机新品则更多彩、更炫酷，一路看过去，绝对会让你如入花丛，目不暇接。
　　下面笔者就选出几款今年春天上市的数码相机新品推荐给大家，看到这些相机，大家也能领略到如今数码相机日新月异的进步，当然，出手购买一款也是不错的选择哦！
　　最新上市相机精选推荐：索尼W570(资料 报价 图片 论坛)
　　参考售价：1500元
　　简约紧凑的索尼W570搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，其精致的做工和自然流畅的外观设计更适应DSC-W570小巧紧凑的机身和宽广的光学变焦范围，能更好地配合1610万有效像素的影像传感器一起记录美好难忘的时刻。同时，它还拥有多款时尚靓丽的色彩同时上市，可以为消费者更多的选择。
　　索尼W570同时可以实现全景拍摄，使用扫描全景模式在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑点评：
　　作为索尼全新的时尚消费类相机，这款索尼W570整机的表现还是相当不错的，拥有了1610万有效像素、5倍光学变焦、25mm广角卡尔蔡司镜头，并且全景功能也有突出的表现，随着市场的发展，近期到货市场，价格还算合理。

