简约时尚 Jabra发布多款最新蓝牙设备
4月28日，Jabra捷波朗在北京桥艺术中心宣布将在中国内地推出全新蓝牙耳机Jabra STONE2捷波朗炫石2及最新蓝牙车载扬声器Jabra FREEWAY捷波朗畅驰。大北欧移动事业部副总裁Anne Raaen Rasmussen及移动事业部总经理Viggo Olsen出席了本次发布会，Anne为大家介绍了大北欧集团的概况,Jabra捷波朗亚太区移动通讯业务营销执行总监汤中强先生为大家带来了Jabra全新行动耳机解决方案。
此次发布的新品延续了Jabra捷波朗一贯的设计风格，不仅着重于技术的创新，还致力于智能使用的功能及时尚风格的外观改造与设计，让您真正体验“释放双手，畅想自由”的灵动之感。Jabra捷波朗亚太区移动通讯业务营销执行总监汤中强先生为大家带来了Jabra全新行动耳机解决方案。与会的媒体与嘉宾率先体验了Jabra捷波朗最新行动通讯耳机的各项功能和优秀设计的风采。
Jabra STONE2捷波朗炫石2是继Jabra WAVE捷波朗弦月后又一款耳后式蓝牙耳机，它的外形设计延续了Jabra经典款耳机Jabra STONE捷波朗炫石的石头造型，在功能上有了新的突破，具有独特的中文智慧语音播报系统；可以流畅播放手机里的多媒体音频；它配备了便携式充电底座，充电底座拥有Micro USB数据接口，可以连接电源或者电脑充电，可使一次充电通话10小时。
Jabra FREEWAY捷波朗畅驰车载蓝牙扬声器的独家卖点是畅享清晰的免提通话和立体声环绕音乐，是首个蓝牙2.1版本的立体声车载扬声器，拥有3个扩音器，支持模拟环绕音。3个扩音器配合模拟3D立体环绕音在您收听音乐、播客(视频分享)或者其他立体声的时候,提升您的听觉体验 。它还内置动作感应器，用户打开车门就能自动开启，该产品也采用了Noise Blackout Extreme双倍噪音消除技术，全双工通信制和降低回声的功能让通话更清晰，并且还能够语音控制电话的接听和拨打，真正实现免提声控。

