最全画质PK 佳能1D MARK IV对战尼康D3S
　　佳能1D Mark IV(资料 报价 图片 论坛)与尼康D3S(资料 报价 图片 论坛)作为CN两大厂家旗下的专业数码单反相机的旗舰系列机型，均采用了先进技术进一步的提升相机性能，来满足那些专业摄影师的要求。作为专注于体育和野生动物拍摄的专业级数码相机产品， 除了采用了先进的传感器和处理系统，佳能EOS 1D Mark IV与尼康D3S更是将高感光度提升到了ISO 102400的水平，为用户带来更加细腻完美的画质体验，然而两款产品谁的画质更为出色呢？究竟谁是超级专业画质王，答案即将揭晓。
　　虽然佳能EOS 1D Mark IV与尼康D3S两款产品均已拥有一票近于死忠的铁杆粉丝，并且对这两款产品已经非常的了解，我们仍将通过全面的测试对这两款旗舰级专业单反产品的画质表现进行对决(两款产品均配合50mm F1.4标准镜头进行测试)，PK正式开始之前，我们先简单的回顾一下两款产品的一些基本参数。
　　佳能EOS-1D Mark IV搭载了两块数字影像处理器的双DIGIC 4，其采用了单个像素面积为5.7×5.7微米、有效感应器面积为27.9mm×18.6mm的APS-H规格CMOS图像感应器，有效像素约1610万，EOS-1D Mark IV还实现了超过高达10万级的感光度档位，其感光度档位经扩展可分为ISO 50至10240012个层级，能够帮助用户获得更加细腻的成像效果。
　　尼康D3S则搭载了尼康FX格式36mm×23.9mm CMOS传感器，有效像素为1210万，该传感器采用的优化无缝式微型镜片，可改善像素使高感的画质表现更为细腻，D3S的感光度档位为ISO200至ISO12800，经扩展感光度档位可以扩大至ISO100至ISO102400，画质同样有不俗表现。

