高密存储：Nexsan发布E系列存储产品
   近日，从Nexsan中国官方（www.nexsan.com.cn）获悉，作为世界领先的创新存储与安全存储解决方案提供商Nexsan Technologies公司，新推出了最为先进的存储产品族、具有革命性的全新NEXSAN-E系列存储产品族。Nexsan一直都以其卓越的安全存储架构以及多样化的存储解决方案引领着安全存储市场的发展。其主要产品包括智能安全存储设备、高密度存储系统等广泛的专业化存储系统及应用方案。其方案被广泛的应用于固定内容存储及归档，法规遵从支持，分级存储，基于磁盘的备份，数字视频安全监控，医疗图影像和多媒体等领域。在此，由笔者向大家重点解读一下NEXSAN-E系列新产品族背后的战略性思考。
  当供应商“大佬”们试图将其高端产品优化后推向中端市场时，我们感到戏谑和怀疑。与此同时，商品供应商声称现在比从前有更多“可选之项”，他们应当被视作终端市场的有力竞争者。然而，这两种现象基本的错误都是相同的。终端市场有其自身的一套问题，解决这些问题唯一的办法应该是，自工程项目之始就要像激光一样将关注点集中到安全存储终端市场的真正需求上来。
  笔者长期专注于存储市场的研究，Nexsan公司已专注于终端市场十余年，我们已经观察到这些伙计们在试图将业务调整适应高触感企业存储解决方案的成本和复杂性时的郁闷感受，或者在应对使用商品供应商提供的产品时由于依赖“黑洞”技术支持导致的盲目恐慌时的艰难。
  终端市场客户一般无法负担为他们的IT部门增添存储专家的费用，以及送他们参加几周的供应商专业培训，他们也无法负担企业级供应商推荐的专业服务咨询的费用。尤其是考虑到这些供应商通常想要获得巨额的年度维护收入，而且两年之后就可以理所当然地进行叉式升级。
  一个精心雕琢的终端市场存储解决方案必定要围绕几乎没有专门的存储系统经理的IT部门设计。因此，必须选择能够提供一个实际上没有神秘行业术语的安装和管理过程。由于这些日子预算吃紧，那么很有可能IT经理们需要亲自将设备安装到机架上，然后再配置好，甚至还有的需要自己来维护，为了避免每年抽取更多的费用给供应商。但是，创造一个适合所有这些需求的存储产品不可能仅仅是简单的事后思考所能解决的。
  Nexsan Technologies公司新的Nexsan -E系列存储产品家族第一个成员的发布，所引起的反响让人兴奋不已。您或许已经了解到Nexsan的设计理念，接下来笔者将为您介绍Nexsan的技术部分和他们一些最新的创新成果。
  关于Nexsan -E系列存储产品，最让引起我们注意到的第一件事情就是新颖的Active Drawer技术。据笔者了解，Nexsan的这项技术是在不损失性能的前提下获得越来越高存储密度课题的一部分，这也曾是一直困扰着专注于存储的同行们。据Nexsan中国区相关负责人表示，他们的工程师几乎自五年前就开始研究了。当Nexsan在2002年宣布在4U空间获得高达42个磁盘的存储密度时，正是这项技术改变了存储行业格局。然而，随着时间推移，下一个里程碑显然就是4U空间60块磁盘的密度，但是Nexsan的工程师们觉得为了更换驱动器要从构架上滑出重达300磅的底盘并非好办法。虽然，这一过程可能需要两个人，一部梯子，巨大的金属舱门，相当于一辆救护车。所以Nexsan的工程师们必须得想一个更好的办法。
  笔者接触过，曾有一些制造商尝试使用能够插入构架的磁盘托架的方法来提高存储密度，然而即使仅为了更换一块磁盘，也需要将托架上的所有磁盘停机取出，因此当托架被重新插回时，需要一个大规模的RAID重建。有传言说，至少有一个制造商尝试了用记分牌来改变条纹的办法加快重建速度，但笔者猜测由于某种原因他们不得不放弃了这一努力。这一尝试的另一个问题是为了能够让一个人安全地处理磁盘容器，他们仅能够搬动一小部分驱动器，这就意味着构建一个60个驱动器单元需要许多人手，增加了成本的同时，也减少了可靠性。
  笔者了解到，Nexsan经过多年的研发和实验，他们打造了抽屉系统，有三个抽屉，每个抽屉20个驱动器，每一抽屉都采用了能够滑进滑出的定制冗余电源对和数据线缆。Nexsan的工程师们将其称之为活动抽屉(Active Drawer)，之所以这样形象的命名是因为该系统能够确保抽屉内的任何驱动器保持在输入或输出状态，甚至在滑出抽屉添加或更换驱动器时也不例外。这就意味着在维护过程中，其他驱动器将不会受到影响。
  虽然，高密度存储追求的目标就是降低构架空间需求，但这是一种常见的错误认识。寻求降低构架空间的需求当然很好，但这不是Nexsan创造这一令人振奋设计的原因。Nexsan的一位工程师说，高密度的真正赢点在于组件和实现任何给定存储容量需要的复杂度的减少。组件的减少也就意味着更优的可靠性和更低的功耗，较低的复杂度意味着安装时少了一些头疼的问题，而且在长期可靠性方面也是一个相当大的进步，通常成本会随之更加的低。
  Nexsan -E系列存储产品本着“不削弱性能”的精神，Nexsan的工程师们想要确保这一设计能够实现配置最为耗电的15K SAS驱动器，同时可作为SATA驱动器的经济型解决方案，以及作为超高IOPS SSD驱动器的一个有价值的方案。这实际上可以部分视作一个需要先进电源、冷却系统和振动控制技术，也需要RAID控制器技术上飞跃的机电类问题。
  Nexsan最新的RAID控制器设计是新一代E系列产品的心脏。当然，最新的控制器运行更快，但让人惊奇的是它耗电反而更少，尺寸仅为前一代产品的一半。大部分改进不但要归功于Nexsan向PCI总线2代的过渡，还应归功于完全重新设计的定制硬件RAID引擎以及转向使用新一代硅载体。同时，Nexsan还选用了双核CPU，但和其他存储同行不同是，Nexsan使用了大型、高能耗的处理器进行软件子程序之类的RAID计算（RAID 6或其他的multi-parity引擎在用于编码计算时耗电非常大），因此这也需要花时间创建配有定制设计RAID芯片的定制设计的硬件RAID卡承担所有重负荷工作，因此Nexsan的处理器相对负荷较轻。
  另一件有关最新控制器设计很酷的一点就是Nexsan的工程师们将主I/O设计为可插拔的卡。本周Nexsan发布了双8G光纤通道I/O卡，包括双10G iSCSI和双SAS卡（是Nexsan的用户群中相当常见的DAS应用的后来者）在内的其他设计将随后发布。Nexsan的计划让技术相对娴熟的客户在需要更换接口时自己更换I/0卡，或者也可换为其他方式由Nexsan提供相关服务。
  Nexsan的新一代E系列产品家族有着许多闪光点。不但能够采用可靠的企业级2TB SATA驱动器在单一构架上实现1200 TB容量（在一刻钟或两刻钟时间内更换为3 TB企业级驱动器可实现1800 TB容量）。而且，如果你更愿意使用SSD驱动器，Nexsan可在相同空间实现大约1,000,000真正随机的IOPS。对于归档应用，或者像D2D之类有停机时间的应用，Nexsan有更深层次的称之为AutoMAID Level 4节能技术足以应对，与其他供应商的在相同容量下耗电约20千瓦的解决方案相比，Nexsan能够将这一1.2PB存储构架耗电量降低大约2千瓦。
  Nexsan前三个E系列产品家族成员包括有能够在2U空间实现18个SAS 或SSD驱动器的 NEXSAN E18（请注意，这是3.5个结构因子的驱动器，存储密度已经非常大了），能够在4U空间实现60个驱动器的NEXSAN E60，以及作为E60的扩展构架使用的NEXSAN E60X（可提供冗余RAID控制器和电源，在8U空间实现总计240 TB的存储容量）。
  有时候笔者感觉到，正如苹果公司的现任首席运行官兼创办人之一的史蒂夫乔布斯所说的那样：“当我们的竞争对手掌握了我们的某些技术，重复了我们产品的某些特性，我们就发布新的跨越式的成果，制定新的标准”。最后您也可以登陆Nexsan中国官方网站（www.nexsan.com.cn）了解更多的信息，也可以直接联系Nexsan，让他们能够知道如何帮助您。

