便携长焦王!松下ZS10新品火辣大曝光
　　【PConline香港站 行情】松下在11年1月份正式发布了新款大变焦便携数码相机Lumix DMC-ZS10/ZS8。这是松下推出的全新Lumix系列大变焦新机型，该机拥有16被光学变焦，可实现10张/秒的高速连拍，且还可拍摄3D静态影像。今天编辑在市场了解到，松下ZS10现已到货，现价3590港元，送8G卡、贴膜，感兴趣的朋友不妨到点咨询。                                                香港数码相机最新价格变动表                                                                型号                                    之前报价（元）                                    现价（元）                                    升跌（元）                                    备注                                                    松下 Lumix DMC-ZS10                                    -                                    RMB:3050元                                                -                                                -                                                    采集日期：2011年4月29日更多行情价格变动请点击香港数码相机行情                        

