钢琴烤漆简约时尚 忆捷V8 500G399元
　　泡泡网移动硬盘频道5月1日 忆捷-捷豹V8是一款采用进口钢琴烤漆处理效果，显现简约时尚、经典高雅风格的个性移动硬盘。凭借着时尚和良好的性能，深受广大消费者的关注现。现在目前忆捷V8 500G容量的价格仅为399元，非常超值。
　　
　　忆捷继推出了第二代捷豹移动硬盘产品V8之后，今年忆捷融合国际高贵大气和简约时尚元素，突显中国式iPod风格，增加了V8这款产品的新色系，包括：蓝黑色、白色、粉红色、绿色共4色可选。
　　
　　捷豹V8由著名设计师Danny倾心打造，融合国际高贵大气和简约时尚元素，突显忆捷独特风格，多层立体结构缓冲设计，经1.5米防震测试认证，内嵌国际最新AES-256位加密大师，操作便捷、安全保证！其三围尺寸为126X78X15mm，十分便携。
　　
　　忆捷 捷豹V8采用进口钢琴烤漆处理效果，显现简约时尚、经典高雅风格。全体以无螺丝结构设计，缝隙于0.01cm误差之内，精致专业。应用FDB自动液压滚轴平衡技术及无线悬浮GMR磁头设计，内嵌SATA垂直记录技术，采用8MB缓存技术，传输速率更快捷稳定，品质达国际一流水平，是高品质、时尚外观与新技术的综合性产品。
　　
　　编辑点评：移动硬盘已成为人们生活中必须的存储工具，更是一个随身携带的时尚用品。忆捷捷豹V8移动硬盘不管从设计理念，产品品质、售后服务、功能特色等方面都引领着市场新的发展潮流，更推动着产业的升级与创新。它是一个高贵、时尚的象征，更赋予人们一种不凡的体验和品位。■
　　忆捷(EAGET) 捷豹V8(500G)
　　[参考价格] 399元
　　[联系方式] 010-82699232 
　　[联系地址] 鼎好电子城A2543#
　　[报价查询] 移动硬盘产品报价忆捷(EAGET)移动硬盘产品报价

