势均力敌PK入门单反 热销微单机推荐
　　第1页：市售热门微单机型推荐
　　泡泡网数码相机频道5月1日 随着尼康D5100上市销售，入门单反阵营继续扩张势力，对于另一个新兴阵营微单相机来说，如何利用自身优势才与其抗衡，并争夺到入门市场的一杯羹，还要看后续产品的跟进和产品自身的性能表现。
　　
　　来自日本kakaku网站热销产品排名数据
　　
　　泡泡网数码频道5000元以内热销机型排名
　　其中有两款微单产品榜上有名
　　之所以现在微单受到众多人的追捧，其主要原因是它脱离传统单反的设计路线，可以拥有更小巧的外形，不会像单反那样死沉傻大。在拍摄操作和出片质量上，微单又力争和单反看齐，具有高画质低噪点和灵敏迅速的对焦性能。下面我就为大家推荐几款目前市场热销的微单相机产品。
　　第2页：复古不失经典:奥林巴斯E-PL2
　　推荐点评：作为升级产品的E-PL2，在外形上延续奥林巴斯PEN系类经典设计，复古简约。传感器依然使用Micro 4/3面积大小，并在高感抗噪性能上有所提升。喜欢ELP2的朋友没有不喜欢它的创意滤镜功能，通过简单设置就可以拍出有个性有趣的照片，非常适合爱玩的年轻朋友使用。
　　奥林巴斯在CES 2011发布的微单相机E-PL2已经上市，它是E-PL1的升级型号，E-PL2使用了全新的Dramatic Tone艺术滤镜， 可以得到更多好玩的拍摄效果。在感光度上E-PL2提升至ISO 6400，并在抗噪能力有所提高，而存储介质也升级到可以支持SDXC卡。
　　奥林巴斯E-PL2的使用感受比起E-PL1要好上很多，首先其机背的LCD规格比起前作进步不少，46万像素的分辨率已经可以带来不错的取景感受。在对焦速度方面也比E-PL1有所提升。新款14-42 II MSC镜头具有非常润滑的变焦手感，体积也更小，搭配E-PL2相得益彰。目前E-PL2搭配14-42镜头白色款的售价为4300元，黑色款为4250元。需要的朋友可联系经销商：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
　　
　　
　　奥林巴斯(OLYMPUS) EPL2(单头套机14-42mm II)
　　[参考价格] 黑色款：4250元、白色款：4300元
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价奥林巴斯(OLYMPUS)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·好玩又好用的微单 奥林巴斯E-PL2评测
　　第3页：彰显高贵品位:索尼金色NEX-5C
　　推荐点评：索尼微单相机可以用“不出则已，一出惊人”做形容非常合适。NEX“奶昔”微单当年上市时受到众多影友的追捧，为索家挣足了面子。首个采用APS-C单反画幅传感器，为成像和高感低噪带来很大的提升。而在同类产品中外形又十分小巧，便于携带。索尼金色版的NEX-5C给人高贵典雅，非常彰显使用者的品味和气质。
　　索尼金色NEX5C采用全新的设计理念，同以往的单电相机相比，机身更为小巧，全新的E系列卡口已经超出了机身，因此在画质方面的追求也更为高端。索尼金色NEX5C采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，并具有1400万的超高像素，3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD在数码相机中绝无仅有的，极大的提高了画面精细度，以及可视能力，全景扫描模式的加入，更是让角度独特的画面拍摄变得尤为简。
　　索尼金色NEX5C使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的。目前索尼NEX5C金色双头套机（搭配16mm F2.8定焦、18-55镜头）价格为5800元。有兴趣的朋友可以联系经销商：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
　　
　　
　　索尼(SONY) NEX-5C(金色双头套机16mm F2.8 18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 5800元 金色双头套机
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·索尼微单金色双镜头套装NEX-5C图赏！
　　第4页：完美触屏体验:松下GF2
　　推荐点评：松下GF2在延续上一代产品优秀性能和外形的同时，增加对全高清视频的拍摄功能，符合市场主流产品的定位要求。而触摸屏的采用，又带给用户不一样的操作体验，滑动手指就可完成任何功能的调整设置。多款鲜艳颜色的机身外壳，在同类产品中脱颖而出，是年轻潮人们施展“Fashion”的必备武器。
　　松下GF2采用1210万像素Live MOS传感器，搭载高性能维纳斯修正引擎FHD，使该机可以拍摄1920 x 1080分辨率全高清视频。与前作GF1相比，GF2缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量。GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。而这款机器依然延续了GF1的优秀特点，成像非常不错，加上触摸屏和小巧的机身，非常方便携带。
　　松下GF2采用触摸屏控制，并全新的设计了GUI(图解用户界面)，使GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型46万像素LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。目前松下GF2双头套（搭配 14mm f2.5、14-42mm镜头）的价格为5750元，有兴趣的朋友可以联系经销商：北京友联数码www.dvdc100.com（中关村E世界大厦C座10层C1062室 010-82672760/82675803/82484346）。
　　
　　
　　
　　松下(Panasonic) GF2(双头套机14mm F2.5 14-42mm)
　　[参考价格] 5850元
　　[联系方式] 北京友联数码www.dvdc100.com（中关村E世界大厦C座10层C1062室 010-82672760/82675803/82484346）
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　第5页：高性价比微单:三星NX100
　　推荐点评：价格主导一切，三星NX100做到这一点，套机不过3400元上下的售价在同类产品中算是非常低廉。而价低并不意味着性能差，采用APS-C单反画幅传感器搭配三星创新式i-Function镜头，三星NX100是台名副其实的高性价比微单产品。如果你是个精打细算的朋友，选择它绝对没错。
　　三星首款微单相机NX100采用革命性的APS-C尺寸感光组件，像素值为1400万，机背屏幕使用的是超高清晰度的3英寸AMOLED屏幕。三星同时更革命性地推出i-Function镜头，除了提供简便操作外，更改善了相机的性能和设计，引领无反光镜可更换镜头数码相机更上一层楼。此外，三星NX100的外形设计轻巧时尚，同时备有快速对焦系统、最高达6400的感光度，确保玩家拍下每个精彩时刻。
　　三星NX100备有四种不同颜色机身，白色、黑色、棕色及银色，曲线型机身及快门按键设计灵感来自叶片上的露珠。以轻巧、简洁、时尚的设计让玩家便于携带，随时随地拍下生活中每一刻的美好时光。三星NX100不但是一部高性能数码相机，更是将创意、艺术集于一身的时尚焦点。目前三星NX100搭配20-50mm新镜头套机的售价为：3399元。有需要的朋友可联系经销商：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）。
　　
　　
　　三星(SAMSUNG) NX100
　　[参考价格] 3399元
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010-51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价三星(SAMSUNG)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·APS-C画幅微单力作！三星NX100超详测
　　·NEX-5C的劲敌 三星微单NX100海外样片
　　五一假期临近，能够拥有一台既便携又能媲美单反画质的相机，是外出郊游踏青的必备选择。通过今天推荐的几款热门微单相机，我们完全可以抛弃沉重的单反相机轻装上阵，用镜头去记录这短暂的春色。对于微单相机的详细点评，也可参考我们之前的文章：《便携超越单反 微单能否抢过霸主地位》。■

