外出旅游风光摄影 劳动节广角卡片机推荐
　　(中关村在线数码影像导购类文章)现在我们一般将镜头广角端等效焦距是28mm或以下的数码相机称为广角相机。使用广角镜头的好处是可以拥有更加开阔的视野。在拍摄宏伟建筑以及大面积风光的时候更加得心应手。所以我们也称广角相机为风景拍摄利器。
　　五一劳动节很多朋友计划好了外出旅游。而擅长风景拍摄的广角相机，是再合适不过的选择了。另外现在出游都讲轻装上阵，跋山涉水的时候身上再背个大相机很是累赘。所以体积小巧的广角卡片机是目前市场的热门产品，下面我们就给大家介绍几款高性价比的机型。
佳能广角卡片机IXUS115 HS 参考售价：1500元
　　佳能IXUS115 HS这款相机搭载1200万有效像素，1/2.3英寸CMOS感光元件。并具备4倍光变28mm广角防抖镜头。佳能IXUS115 HS使用DIGIC4图像处理器，装备了3英寸23万像素的液晶显示屏。并支持1920×1080 Full HD全高清短片拍摄，并支持动态稳定技术。
　　佳能IXUS115 HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。IXUS115 HS内置了高速拍摄模式，支持8.2张/秒的高速拍摄。并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
　　佳能IXUS115 HS拥有手持夜景和自动佳作选择拍摄模式，并内置创意拍摄功能如模型效果、鱼眼效果、LOMO效果等。IXUS115拥有五种机身颜色供消费者选择，分别是银、蓝、灰、橙、粉红。佳能IXUS115 HS的机身尺寸是：93.1 x 55.9 x 19.9 mm，重量：121g。
主要性能参数
编辑观点：   　　
　　相对于前代机型，IXUS 115 HS的性能提升非常明显。使用CMOS图像传感器和DIGIC4图像处理器，让这款小卡片的画质更加出色。而全面提升的高清视频拍摄能力，也是这款小DC的亮点之一。除了性能提升以外，时尚精致的外形和多样的机身色彩，则延续了IXUS105的优势。  
　　索尼T99C使用1400万像素的Super HAD CCD 影像传感器，拥有25mm广角的4倍光学变焦防抖镜头和3英寸触控式液晶屏。在功能上，T99C提供了全景扫描模式，并可拍摄720p高画质动态影像，此外美肤功能和人像自拍定时器，满足爱美女性的拍摄需求。

　　松下便携长焦相机ZS7是ZS3的后续机型，作为一台便携高性能相机，ZS7不但具备了前辈诸多特性，而且在防抖功能上的改善和对更大容量存储卡的支持也让ZS7如虎添翼。ZS7也是目前相机市场最火的长焦机型。 
　　支持超大容量SDXC存储卡，改进后的Power O.I.S光学防抖技术，AVCHD格式、720p高清视频，在这些方面均做出较大改进的ZS7无疑具备很强的竞争力。它也是目前市场上关注度最高的便携长焦之一。目前价格仅1900元性价比有了不小的提升。
编辑观点：
　　在卡片身材中隐含7倍光学变焦的S6000，非常适合外出旅游使用。小巧轻便并兼顾广角、长焦双重性能。其他性能也已经达到主流水准以上。目前价格比较低廉，拥有较高的性价比。
　　S200采用一枚600mAh锂电池作为电力来源。官方标称该机在满电情况下可以拍摄270张照片。对于这么一台小DC来说完全可以满足拍摄需要了。该机的SD卡槽和电池舱同被设计在了机身的底部。
主要性能参数
编辑观点：
　　卡西欧S200拥有超薄的机身体积，但性能却没有因此而打折扣。主流的配置和亮丽的外形，以及低廉的价格，让卡西欧自上市以来就受到了女性消费者的青睐。
卡西欧 S200[参考价格] 1350元[商家名称] 北京国誉中胜商贸有限公司 陈海燕[联系方式] 010-62692381-814 13146200194[商家地址] 北京市中关村鼎好一期8层806

