尼康D5100上市 5.1数码相机采购指南
　　马上就到5•1小长假了，三天的假期如何计划？相信很多人会选择一些相对较短程的旅游线路吧！正是5•1假期的来临，本周数码相机的促销力度亦变得更大，而且还有不少新货上市，其中最受关注的相信就是尼康新一代入门数码单反D5100了，作为尼康在入门单反市场上的主力机型，它的上市会给佳能、索尼等品牌同等价格的机型带来不少的压力。另一方面，在旅游长焦相机方面，奥林巴斯便携长焦SZ30也很合时宜的上市开卖，但它的定价似乎不算太给力了啊。如果有计划5•1购买数码相机的朋友，请围观一下本周数码相机的热点机型降价榜吧。 
　　尼康D5100
　　最新报价：5480元（含AF-S 18-55mm F3.5-5.6 VR镜头） 
　　尼康D5100是一款非常值得初学者购买，或预算比较有限的摄影爱好者去选择的数码单反，因为在5000～6000元这一区间的入门数码单反相机当中，它的性价比的确比较高，而且与同类机型对比，性能参数也一点不会落败，特别是它的像素升级至1620万级别，支持全高清视频，翻转屏幕等等。在本周，这款颇受消费者关注的入门机型终于上市，含AF-S 18-55mm F3.5-5.6 VR防抖镜头的套机价格大约为5480元左右，售价方面与佳能EOS 600D极之接近，如果正打算购买入门单反的朋友，不妨详细对比这两款机型。 
　　下面来看看它的配置如何吧！作为D5000的升级版本，D5100的性能升级算是比较大的了，因为它采用了一块像素达到1620万的APS-C CMOS感光元件，另外配合第二代EXPEED影像处理器的支持，D5100的成像表现有了较大的提升。特别在ISO感光度的表现上，在正常状态下为ISO100-6400，而通过扩展，相机的最高感光度可达到HI2级别，即相当于ISO 25600。对于入门机型来说，这样的感光度表示已经是非常给力了。在全新的感光元件及影像处理器之下，D5100的视频录影功能升级至FULL HD级别，可拍1080P@30FPS分辨率的全高清视频，并采用H.264格式。 
　　其它方面，相机的快门速度为30-1/4000秒，支持B门。D5100的对焦系统依然在11点AF+1个十字对焦点。D5100机顶闪光灯的输出指数达到GN39，而且闪光快门同步速度可达到1/200秒。其实D5100改变比较大的是它的屏幕部分，因为它的屏幕尺寸升级至3英寸，像素更达到92万，并且改用了更实用的侧翻式屏幕设计，所以在LCD实时取景模式下会更方便。D5100的机身尺寸为128x97x79mm，净重约510g，相机采用的电池为EN-EL14锂电池（1030mAh），续航能力约为500张左右。 
　　奥林巴斯SZ-30
　　最新报价：2800元 
　　赶在5•1前上市的还有奥林巴斯的SZ-30这款小长炮，作为奥林巴斯推出的全新系列，SZ-30的定位为轻便易用型长焦数码相机，所以在SZ-30上没有什么高端手动曝光功能，一切以易用为主。SZ-30已于本周上市，目前报价为2800元。这个定价似乎有点贵，不过它支持24倍光学变焦、1600万像素、FULL HD录影。 
　　光看SZ-30的机身尺寸，绝对难以想像它是一款拥有24倍光学变焦镜头的小钢炮，因为它的机身尺寸只有106 x 69 x 40 mm，而且SZ-30的机身外观设计相当有动感，特别是相机手柄位置，大大提升了持机感。SZ-30配置了一支等效焦距达到25-600mm F3.0-6.9 的广角24倍光学变焦镜头，感光元件也选用了成像更出色的背照式CMOS，大小为1/2.3英寸1600万像素，并且支持感光元件位移光学防抖。 
　　相机的图像核心采用Dual TruePic III+ 双处理引擎，带来完整分辨率下实现9张/秒的连拍速度（不过只能连拍5张）。SZ-30的视频录影支持FULL HD 1080P，并且支持在录影过程中同步记录1600万像素的静态照片。拍摄功能方面以简单为主，相机除了搭载智能自动模式外，还内置8种艺术滤镜效果以及支持全景拍摄和3D照片拍摄。SZ-30的屏幕为3英寸46万像素，显示效果还是比较不错。 
　　松下GF2
　　最新报价：5700元（含14-42mm F3.5-5.6、14mm F2.5镜头） 
　　在Micro 4/3系统当中的人气机型GF1在停产及后续机型GF2正式推出之后，体积更小巧、性能更优秀的GF2就迅速成为热销机型。在本周，松下GF2双镜头套机（配14-42mm F3.5-5.6、14mm F2.5镜头）的售价为5700元左右。对于这种轻便可换镜头相机而言，即使是双镜头套机在携带方面也是很方便。如果喜欢简单一些，GF2+14mm F2.5饼干镜头都是非常不错的选择。 
　　在性能配置上，GF2依旧搭载了Micro4/3规格的1200万像素Live MOS感光元件，快门速度为60秒至1/4000s秒，并支援B快门。GF2的影像处理器为新一代Venus Engine FHD引擎，运算速度更快，视频录影功能也支持Full HD 1080i @ 60FPS AVCHD立体声录像，并且GF2还拥有更高的感光度范围（ISO 100-6400）。此外，GF2更支持IR超解像技术，通过此技术可让照片成像更为锐利。 
　　接下来看看GF2的一些其它参数配置，GF2的机身尺寸只有112.8x67.8x32.8mm，官方解释说比GF1要小了差不多19%，机身重量亦减轻了约20g。其中减少了的19%的体积主要来是机身左右两侧的肩部位置，但为此而付出的代价是减省了相机的模式转盘，不过这样对操控是否会带来不便，就要看消费者的个人主观认为了。不过GF2搭载了一块3英寸46万像素的触控屏幕，相机的大部分操作设置都可以通过触屏去完成。 
　　作为极受消费者喜欢的一款单电相机，有着体积优以及触屏操控优势的GF2无论是男用户还是女玩家都适用，而趁着5•1促销，GF2双镜头套机的价格又比较吸引，各位可以考虑考虑GF2。 
　　卡西欧ZR10
　　最新报价：1860元 
　　旅游小长焦最大的特点就是拥有比较轻便易携的机身，然后在性能配置方面又要比卡片DC要强，而且还要拥有一支远拍近摄也能轻松搞定的广角大变焦镜头。卡西欧ZR10就是这么一款便携长焦相机，它的机身尺寸只有102 x 59 x 27 mm，但却拥有7倍光学变焦镜头、FULL HD录影、丰富的场景模式等，而且还有多种颜色机身选择。目前ZR10的报价约为1860元，是性价比很高的一款旅游长焦DC。 
　　卡西欧ZR10搭载一枚7倍光学变焦镜头，等效焦距为28-196mm，不管是日常拍摄还是旅游拍摄都是相当好用。另外，ZR10还支持感光元件位移光学防抖。相机的感光元件为1230万像素高速背照式CMOS，配合全新的EXILIM HS影像处理器，ZR10支持HDR高动态范围照片拍摄，还支持最高40fps的超高速连拍及1080P全高清视频录影。ZR10的另一项特点是“无间隔快门技术”，这个由卡西欧全新开发的功能可以让相机的拍摄间隔缩减至0.37秒。 
　　其它方面，相机的ISO感光度范围是ISO 100-3200，ZR10主打高速拍摄以及Full HD全高清录影，并且最高录影速度更支持480fps。不过相机在功能上还是以简单易用为主，所以相机内置了17种场景模式，并支持全景拼接。ZR10的屏幕为3.0英寸46.8万像素液晶屏（960×480），显示效果还是非常不错的。 
　　卡西欧ZR10凭藉着背照式CMOS、高速连拍、全高清录影和无间隔快门技术等多方面的特点，成功赢得了消费者的一至好评。本周它的价格有了一定幅度的下调，最新报价为1860元，性价比有了明显的提升。 
　　富士X100
　　最新报价：9880元 
　　5•1假期前后，都是商家打折促销的时候，即使是一些高端热销机型也不例外。在本周，富士最新推出的数码旁轴机X100的价格终于回落到万元以下，但目前的报价依然高达9880元，不知道各位准买家是否会接受这个价格呢？但话说回来，X100的各方面表现也真的是不错，而且X100的外型具有浓厚的复古风格，金属机壳，机身顶部设有快门转盘及曝光补偿转盘，在操作上也相当有复古味道。 
　　X100的配置相当吸引，因为它采用了一支等效焦距为35mm的富士龙定焦镜头，光圈范围F2-F16，并拥有9叶片式光圈，而镜片还采用了超级EBC涂层。而图像传感器采用了一块特别为X100设计的全新APS-C尺寸1230万像素CMOS，结合全新开发的EXR影像处理器，它能将这块感光元件及镜头发挥出最佳的成像品质。 
　　X100的快门速度为30 秒至 1/4000秒，B门最长60分钟。感光度相当于 ISO 200 – 6400，扩展输出感光度相当于ISO 100 -12800。另外，X100的连拍速度最高为5张/秒，支持RAW格式。视频录影支持HD 1280 x 720 像素（24 帧/秒）立体声，采用H.264（MOV）存储格式，但要注意X100的单个视频文件录影长度不能超过10分钟。X100的屏幕为2.8英寸46万像素，并且拥有一个世界首创的光学+电子的混合式取景器。

