黑色骑士登场  纽曼RV15录音笔展现沉稳魅力
　　“黑色”是高雅，是悲伤，是与众不同，给人的感觉总是那么的神秘，那样的高深莫测，那样的性感，那样的让人产生遐想。喜欢黑色的人是特例独行的代表，有意地与世界保持一定距离;他们表现得与众不同，却又不失安全感。在各行各业中的“黑色”的元素都成为了永恒的经典，纽曼RV15录音笔黑色的金属外壳凸显沉稳的气质，先进的科技可保证其如欧洲骑士般得的忠诚。
　　
　　黑色金属 时尚先锋
　　RV15录音笔是纽曼倾力打造的时尚经典录音笔，首先在颜色选择了经典色黑色，目前还有一款银色机身供用户多重选择。虽然机身颜色不如其他颜色那么亮丽抢眼，但是无论放置于何种环境，它都会显得与周边的鲜艳太过不同，反衬出其内敛稳重的特点，无论是在会议厅还是在校园中，都成为人们眼中不可忽视的一道风景。其次在机身的材质上选择的是金属材料，有着防磨损、抗压力的特点，并配合上116.4mm×21.5mm×11.4mm厘米小巧外观，主机画面只有“PLAY”和“MENU”两个按钮，其余按钮隐藏于侧面，不仅操作简单，同时整体效果看起来简约时尚，是为用户贴心打造的一款经典时尚的之作。
　　
　　先进科技 沉稳“骑士”
　　纽曼RV15黑色气质已经足以让他成为耀眼明星，其优秀的“内涵”也将深深打动人心，其内置全新极速录制引擎，一键录音功能，操作便捷，方便随时随地记录突发事件。并拥有VOR声控录音，无声音时自动停止录音，有声音时则自动录音，最大限度节省存储空间。内置大功率扬声器，耳机与扬声器输出自动切换，随时随地可享受好音乐。并有断电数据智能保护功能，即使意外断电也能保证断电前的录音不丢失。纽曼先进技术的全力打造了这款录音笔中的“黑色骑士”，全方位保障用户资料按全，容量为2G的录音存储时间高达548小时。
　　
　　点评：
　　骑士是强大、沉稳、忠诚的代表，稳重而矜持的黑色是非常成熟，不喜欢过分的表现主义，纽曼RV15的黑色金属机身，配合一键录音、VOR声控录音等先进录音的技术，恰如其分地表达了“黑色骑士”的内涵，给予用户安全贴心的服务。
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

