入门单反相机 尼康D5100(18-200)促销
　　泡泡网数码相机频道4月30日 尼康D5100采用高分辨率尼康DX格式CMOS图像传感器，其有效像素达1620万，采用的DX格式CMOS图像传感器及EXPEED 2图像处理器，与更高端的D7000的配置相同，可捕捉高清晰照片，完美表现影像色彩。
　　
　　
　　
　　相机改进性能，支持标准感光度ISO 100-6400，最高可增至Hi 2（相当于ISO 25600），即便在光线不足的情况下，例如夜间或室内，都可拍摄快速移动的拍摄物，呈现美妙效果。每次按下快门释放按钮时高动态范围(HDR)功能都可捕捉两张曝光不同的照片，然后又将其组合成具备宽广动态范围的单张照片。
　　尼康D5100采用大尺寸3英寸、约92万像素高清晰多角度翻转显示屏。此外，显示屏重现的色彩范围相当于整个sRGB色域。多角度显示屏可向侧面开启0-180°，开启后，可顺时针旋转至最大90°，逆时针旋转最大180°，这样相机可从各个角度进行拍摄，由高至低，即便自拍都可以。
　　尼康(Nikon) D5100
　　[参考价格] 9999元
　　[商家名称] 北京中联相机 -->
　　[联系方式] 13126585222
　　[联 系 人] 许先生
　　[联系地址] 北京中关村E世界A923
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　目前北京中联相机正在对尼康 D5100进行优惠促销，详情如下：
　　北京中联相机产品型号尼康(Nikon) D5100商家信誉 -->销售价格9999 元现货情况现货商品保障详情请点击查看： http://105813.shop.pcpop.com/优惠信息尼康D5100+18-200mm镜头套装+8G卡+单反包+UV镜+脚架=9999元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　中联相机实景图片

