高性价比 烟台摄像机欧达V100到货热卖
  　　 【zol-七天在线 www.it7t.com】随着国产数码摄像机的技术逐步成熟，很多家庭消费者都放弃国外品牌，支持国货产品。今日小编从市场获悉，欧达将旗下的一款最高达1600万像素的数码摄像机到货，其型号为欧达DDV-V100。该机无论在性能还是外观设计上都具有国际领先水平，其售价却远远低于国外品牌，非常适合广大家庭用户选购。
    　　在外观方面，欧达DDV-V100的机身采用黑色与银色相搭配而成，符合时下的主流时尚。机身尺寸为120(长)×65(高)×54.4(宽)mm，其重量只有310g(不含电池储存卡)，相当轻便小巧，适合出门随身携带。
     　　在参数方面，欧达DDV-V100采用了一枚3.0英寸的CMOS感光元件，有效像素约为500万象素。镜头方面采用了一颗8倍数码变焦镜头。整体机身设计塑料感较重，但在重量上有了一定的减轻。欧达DDV-V100内建32M记忆体，扩存空间最大支持8G的SD卡 。
     　　另外，欧达DDV-V100搭载了一块3.0的液晶触控显示屏，机身屏幕支持270°旋转。而电池则安放在机身右侧，与手掌正好贴合。并且，该机还提供有AV输出孔、MINI2.0接口都在机身的内侧。
编辑点评：    　　欧达DDV-V100搭载了一块3.0的液晶触控显示屏，像素高达1600万，售价仅1480元，是一款性价比很高的摄像机。
【参考报价】1480元（截至5月5日）【商家名称】烟台科信数码【商家地址】烟台科技市场211室、216室【联系方式】0535-6254026 15726381081【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_85060/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

