RK2918第一机实测！酷比魔方MID平板 U9GT
　　作为自主创新的厂商，瑞芯微和酷比魔方2大品牌，一直长期合作，最近酷比魔方U9GT成为RK2918第一机，成为大热！搭载Cortex-A8架构，1.2GHz主频的RK2918芯片的新品格外引人关注。作为RK2918芯片的首发平板电脑——酷比魔方U9GT，集1.2GHz主频、512MBDDR3内存、5点电容触摸屏、3D立体桌面等出众亮点于一身。想必对于首款RK2918芯片的平板电脑真机——酷比魔方U9GT，大家对其具体性能都会有一系列的疑问。为此，小编在第一时间对酷比魔方U9GT进行了一系列的性能对比评测。
　　我们已经拿到了U9GT的产品
　　为了让对比评测更具有代表性，本次对比的机器选取了市场上具有代表性的主控。他们分别是
　　酷比魔方U9GT(RK2918方案)
　　DellStreak（QSD8250方案）、
　　ARCHOS7（德州仪器OMAP3630方案）、
　　三星GalaxyTab（三星S5PC110方案）、
　　飞思卡尔主机（i.MX515方案）、
　　酷比魔方U6（TelechipsTCC8902方案）、
　　酷比魔方U8（瑞芯微RK2818方案）。
　　一、主频
　　Quadrant也是一款综合性能测试软件，测试的结果非常全面，而且比较权威。它可以测试CPU、内存、输入输出、2D、3D以及综合结果，并且能与当前市面上主流的平台方案进行得分对比。
　　下为酷比魔方U9GT在实际测试的数据，成绩不错
　　通过以下图表，可以非常清晰的看到，和众多国外产品比，酷比魔方U9GT在CPU的的性能上，是比较有优势的！1.2G高性能主频，让很多操作更流畅
　　前面说过，“芯片绝对论”在目前国内外平板电脑都是广泛存在的。在实际的测试中，酷比魔方U9GT使用的RK2918主控芯片以1.2GHz主频，领先于参与对比的其他机器。主控频率的提高，在机器和软件的运行速度方面都更有效率。
　　二、GPU
　　GPU（图形处理器）作为机器的一个重要部分，决定了机器在2D和3D处理上面的性能。
　　Neocore是基于OpenGLES1.1的图形性能基准测试软件，从该测试结果能够看出芯片的2D和3D综合处理能力，测试结果以每秒帧数来表示。
　　得益于高性能GPU的支持，采用瑞芯微RK2918方案的酷比魔方U9GT平板电脑可以流畅运行安卓平台的各类主流3D游戏。以下为在U9GT上使用的3D游戏的情况。非常不错！
　　三、内存
　　由于目前平板电脑的应用程序越来越复杂，这些程序对于机器内存的要求也越来越高。常见的256MB内存已经不能满足很多程序的运行需求。酷比魔方U9GT采用的512MBDDR3内存，对比其他测试机器采用的DDR2内存，运行速度更快。完美解决了目前常见平板电脑的内存瓶颈问题。
　　四、触摸方式
　　常见的触摸操作屏幕分为电容式触摸和电阻式触摸，电容式触摸屏相对于电阻式触摸屏，无论是在操作的灵敏度还是舒适度方面，都要领先于电阻触摸屏的机器。酷比魔方U9GT搭配的5点电容式触摸屏，对比于其他机器的两点电容触摸屏，同一时间能够响应更多的触摸点，在支持多点触摸的游戏中，能够得到更为畅快的游戏体验。
　　五、系统版本
　　众所周知，安卓系统版本越高，能够带来的用户体验也就更出色。当对比机器还在使用安卓2.1和2.2系统的时候，酷比魔方U9GT搭载了更为出色的安卓2.3操作系统，并在安卓2.3系统下实现了更为绚丽直观的人机交互和窗口切换。
　　下为CUBEU9GT切图，2.3系统，操作更强大。
　　六、视频解码
　　作为一个随身的娱乐工具，支持视频播放也是平板电脑得到大规模流行的一个原因，之前的很多平板电脑，由于主控芯片性能不够强劲，仅能够支持普通分辨率视频文件的播放。部分主控宣称能够支持720P视频播放，实际的播放效果却是差强人意。酷比魔方U9GT的出现，宣布平板电脑直播1080P的时代已经到来。RK2918核心的强劲性能，让你在平板电脑上也能体验到随身影院的快感。
　　七、桌面UI
　　一款机器的UI，除了要美观之外，还要易用。酷比魔方U9GT采用了订制的3D立体桌面以及UI，且提供了多种效果供选择，能够带来更为顺畅及酷炫的操作感受。
　　八、数据交互方式
　　身处移动互联网时代，想要随时随地遨游互联网海洋、进行数据交互，有WIFI？不够！支持3G网卡扩展？也不够！酷比魔方U9GT除了支持WIFI、外挂3G网卡之外，还支持通过以太网转接口直插网线。此外，还支持通过内置的蓝牙2.0模块进行数据传输等功能。多样化的数据交互方式，让你使用起来更加顺心。
　　酷比魔方U9GT集Cortex-A8架构，1.2GHz主频、5点电容触摸屏、512MBDDR3内存、安卓2.3操作系统、3D立体桌面及UI、多样化的数据交互方式于一身。作为RK2918芯片的首发机器，酷比魔方U9GT给我们带来了一波又一波的惊喜。关注这款机器的朋友，不妨继续留意我们接下来对酷比魔方U9GT进行的全面评测。

