家用双屏卡片机 三星PL120仅1188元
　　随着数码相机的普及，很多人喜欢玩自拍，大家经常能在网上看到年轻貌美的90后自拍照。而三星作为独家双屏技术掌控者，推出三星PL120，定位于家用双屏卡片机，解决了现在很多年轻人喜欢自拍而遇到的问题，能更好的抓到想要的效果。目前，商家“常州索威数码”报价为1188元，送4G卡、包和屏贴等礼品，性价比不错，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观方面讲，三星PL120采用了时尚的金属外壳设计，不但保护了机身同时也带来了不错的质感。在机身背后，采用了一块2.7英寸、23万有效像素的LCD液晶显示屏。大块的显示屏让用户可以在实时取景和拍摄时能清晰的进行拍摄和照片的回放。
　　从配置方面讲，三星 PL120采用（1/2.3）英寸1610万像素CCD影像传感器，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。该机可支持SD/SDHC卡内存扩展，SDHC卡可扩充至8G。 三星 PL120配备的三星广角镜头，可以进行5倍的光学变焦，对焦范围为广角：800mm-无穷远，长焦：1m-无穷远，能够满足家庭日常应用。
　　编辑点评：三星 PL120秉承了三星PL系列相机约利落的设计风格，其外壳材质采用了工程塑料，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。如果您喜欢该机，可与以下商家联系进行详细咨询。
三星 PL120

