功能全面小巧超低价 歌美S5000时尚版评测
    作者：张一弛 
    歌美时尚系列MP4产品一向以精巧的外观和给力的价格在中低端市场大受欢迎，此次发布的S系列新成员S5000更是以绝对低廉的189元售价冲击着高清MP4的价格冰点。虽然价格低廉，但功能依旧毫不逊色，4.3英寸的屏幕搭配时尚靓丽的外观，最高支持720P高清视频解码，超高的性价比成为了这款产品角逐市场的巨大优势。
    精巧机身设计
    外形方面，S5000时尚版整体没有采用一般工模设计，而是采用了前后面板啮合的设计，前部白色面板搭配青色背板，整体颜色明快亮丽。机身四角采用圆弧式设计，圆弧左右边框与上面板整体开模，握持方便，机身坚固，搭载的4.3英寸屏幕使机身整体小巧精致。 
    S5000时尚版外壳采用ABS工程塑料材质，外壳质感保留了原生塑料质感，结实耐磨不易划伤，机身外观白色与青色相结合，时尚美观，精美大气，整机尺寸仅有175×71.5×12mm，握在手里十分轻便，小巧易携。
    歌美S5000时尚版搭载4.3英寸彩色显示屏，分辨率为480×272像素，虽然由于成本限制，S5000没有使用触控屏，但机械按键的操作也十分便捷，并且更加精确，虽然屏幕显示效果一般，但总的来说还是十分清晰，色彩表现到位，视屏播放，图片浏览等绰绰有余。
    由于没有采用触控屏设计，歌美S5000按键设计十分全面，多数整齐地分布在机身顶部，和背板青色一致，按键分别为开/关机/播放暂停键、快进/快退键，音量调整键以及返回键，左侧设有拨动式锁屏键。按键功能简洁实用，能出色完成所有功能操控。接口设计也十分简便，均匀分布在机身两侧。左侧为mini usb数据接口以及DC充电口，右侧为TF卡拓展口3.5mm耳机接口以及HDTV高清输出接口。从按键及接口设计来看，S5000时尚版基本满足了高清MP4产品的功能需求，兼之超低廉的价格，还是诱惑力十足的。

