扔掉说明书 单反相机功能按键详细解读
　　摄影在大众中的普及速度日益加快，能够拥有一台相机去拍照再也不会成为一件难事。而作为喜欢摄影的爱好者来说最大的愿望就是买一台专业单反相机使用。
　　我的好朋友小赵同学正是一位摄影爱好者，因为他对成像质量和使用体验要求比较高，所以对于单反相机尤为喜爱。趁着五一假期，小赵同学筹集巨额银两杀到北京著名摄影器材城，买到了自己心仪已久并且当下比较主流的全画幅单反尼康D700相机。
　　假期过后，在扣扣上我问到他新机器使用的如何，小明同学无奈的说，D700性能确实很给力，可是它机身上繁多的按钮和复杂的功能，让我很是犯晕不知如何使用，本想翻翻说明书看看怎么使用，可是那么厚的一本说明书和复杂的专业名词，让我想把它扔到垃圾桶里。
　　既然小赵同学在使用单反上遇到麻烦了，作为数码相机小编的我自然不能袖手旁观，下面我就给你讲讲单反机身上这些功能按键都是做何而用，让你彻底摆脱说明书的困扰。
　　单反相机正面按键介绍
　　首先我们来看单反相机正面的按键，尼康D700作为专业单反，在按键功能上要比入门单反丰富很多，比如景深预览键就在入门机型中是没有的，可见主要还是针对专业用户的操作使用。
　　在镜头卡口左边上下分别有2个按键，它们别分为：景深预览按键、Fn自定义功能按键。
　　景深预览：按动此键，镜头光圈会收缩到你设定的光圈值大小，在取景器里会发现瞬间变暗。这是因为正常取景时，相机会自动把镜头光圈扩展到最大，以获得更多的通光量，使取景器里很明亮便于对焦。这个功能在日常拍摄中用处不大，只有在使用微距镜头时，通按动景深预览来观察被摄物体是否完全清晰在景深范围内，比便于相应调整光圈值。
　　Fn自定义功能键：这是尼康特有的功能键之一，主要是让用户在菜单里为Fn该键设置一个指定功能，方便在拍摄中快速调整。
　　在镜头卡口的右边也有两个按键，分别是：镜头卡口锁、对焦驱动模式切换键。
　　镜头卡口锁：顾名思义是卸镜头时要用到的，当你在卸镜头时需要按住此键，然后旋转镜头既可把镜头卸下。
　　对焦驱动模式切换键：用于切换三种对焦模式，分别是：C“连续对焦”用于拍摄移动物体，系统会连续对焦工作并且快门可以随时按下；S“单次对焦”用于拍摄静止物体，每半按一次快门系统对焦一次，与连续对焦不同的是，如果相机对不上焦，快门是无法按下拍摄的；M“手动对焦”用于要求对焦精确度高的拍摄场景使用，如微距摄影，需要手动转动镜头对焦环来对焦拍摄。

