时尚家用DV 清华同方PMP-DA158新品评测
时尚家用DV 清华同方PMP-DA158新品评测 作者： 李厚宏日期： 2011-05-03文章属性： 评测
【IT168 评测】 PMP-DA158是清华同方近日推出了全新的DV产品，本次评测室收到的是红色的DA158其外观设计非常的时尚。清华同方采用了标准的横握式设计，支持1920×1080P的全高清视频格式，500万有效像素，以及5倍光学变焦，最高数码变焦倍数可扩展至20倍，显示屏采用的是3英寸的触控液晶显示屏，储存类型为闪存式，最大储存容量为32G，文件格式为H.264(MOV)，可以满足长时间的拍摄需要。

▲图为清华同方PMP-DA158

▲图为清华同方PMP-DA158
 DS158外观欣赏
清华同方PMP-DA158采用了传统的持握式设计，机身表面镀了一层钢琴烤漆，非常的有质感，在尺寸方面，其三围为57mm×70mm×129mm重量仅为292g，非常轻便便于携带。

▲图为清华同方PMP-DS158侧面

▲图为清华同方PMP-DS158侧面

▲图为清华同方PMP-DS158顶部

▲图为清华同方PMP-DS158底部

 图为清华同方PMP-DS158正面 图为清华同方PMP-DS158背面
 DS158外观细节欣赏
因为采用了触屏设计，因此DA158在操控方面的设计非常的简洁，操作也来也比较容易，拍摄模式切换按钮设置在了机身的背部，而屏幕内侧仅设置了电源开关按钮及回放按钮两个按键。3英寸的触控屏幕能够通过手控或者手写笔进行设置操作，收音麦克风、一键拍照快捷按钮及变焦杆被设置在了机身顶部，其一键拍照快捷按钮可以在摄像中快速切换者拍照模式，非常的方便实用。

▲图为清华同方PMP-DS158

▲图为清华同方PMP-DS158采用3英寸触控屏

▲图为清华同方PMP-DS158收音麦克风

▲图为清华同方PMP-DS158变焦杆及拍照快门按钮

▲图为清华同方PMP-DS158背面操控设置按钮

▲图为清华同方PMP-DS158数据线接口

▲图为清华同方PMP-DS158电池及存储器卡槽

▲图为清华同方PMP-DS158底部三脚架螺口
 DS158成像效果展示
在成像效果的测试方面，我们均采用了全高清最大分辨率视频格式进行测试项目的拍摄，然后通过视频处理软件进行全尺寸的截图处理，来展示DV在画质方面的表现。DA158在低光环境中同样能够成功的拍摄影像画面，并且其提供的怀旧模式及黑白模式可以帮助用户拍摄出不一样的视频，获得更丰富的拍摄体验。同时DA158在微距拍摄方面的最近对焦距离仅为1cm，成像细节方面也有不错的表现。

▲标准模式日常环境下成像效果展示

▲图为标准模式下暗光环境下成像效果展示

▲图为怀旧模式成像效果展示

▲图为黑白模式成像效果展示

▲图为微距模式下的成像效果展示
DA158成像画质测试 
在成像的画质细节方面的测试中，我们同样采用拍摄全高清最大有效分辨率视频格式文件，通过视频处理软件进行原尺寸截图，来展示其成像的画面细节。首先在色彩表现力方面的测试中，可以看到DA158具备不错的色彩表现力，其5倍光学变焦的镜头在控制畸变的能力方面也有出色的表现，仅在广角端存在轻微的肉眼可识别的畸变，长焦端则几乎观察不到畸变现象，在抗眩光能力的测试中DA158存在一定的眩光现象，因此在较强光源的场景中进行拍摄时要注意拍摄的角度，避免产生的眩光影响拍摄效果。

▲图为色彩表现力测试截图

▲图为广角端畸变控制能力测试截图

▲图为长焦端畸变控制能力测试截图

▲图为抗眩光能力测试截图　　

