玩转PS3D游戏,琥珀游戏机Q3000再出新品
　　提到游戏机，大多数人首先想到的是索尼PSP。不过，对爱玩游戏的朋友来说，影音娱乐同样必不可少，PSP在这些方面表现并不尽人意，价格相对于普通消费者来说非常昂贵。国内本土数码厂商琥珀，推出了一款极具性价比的游戏机，这款游戏机功能比索尼PSP 3000强大，但市场零售价只有399元，强烈建议广大消费者购买。
　　
　　全球第一款双摇杆3D/PSP游戏机
　　琥珀这款游戏机型号是Q3000，支持PS、街机、3D等多种大型游戏，普通一个游戏也在50MB左右，最大的有2GB多，而目前市场上的游戏机只支持30MB以下的小游戏。每个游戏的画面、情节、关数设置相当丰富。
　　
　　做工精细，一流的大厂风范，值得肯定
　　这款游戏机外型精致时尚，手感细腻。4.3英寸高清显示屏给用户带来逼真绝伦、卓越不凡的超强视觉享受。因其出众的设计、高品质的性能，成为消费者的最爱。
　　Q3000采用的是琥珀自行开发的私有模具，在融入简约设计风格的同时，更加入了与众不同的个性化元素。独特的双摇杆设计，给你全新的操作体验。
　　在影音功能方面，琥珀Q3000更是达到了掌机产品的最顶峰。它支持1280×720级别的高清影片，均值码流50Mbps也可轻松应对，可以直接播放的格式包含RM、RMVB、AVI、MKV、WMV、VOB、MOV、FLV、ASF、DAT、MP4、3GP、MPG、SWF、TS等，比国外掌机更贴近本土用户的需求。
　　其它功能方面，琥珀Q3000可支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV、AAC等格式音频，并且首度在此类产品中融入了SRS仿生环绕立体声效。另外，它也内置500W像素摄像头，可充当DC/DV的双重角色，而电子书阅读、图片浏览、FM收音、TF卡扩展等功能的支持，更让Q3000具备了广泛的实用性。
　　
　　
　　支持HDMI高清输出，在电视上玩游戏
　　
　　支持TV OUT
　　
　　丰富的选购配件
　　琥珀推出的这款游戏机，不仅可以在掌机上实现游戏和观影娱乐，还具备HDMI高清输出接口，并支持AV复合输出，激烈的游戏画面、刺激的高清盛宴均可搬到大屏幕液晶电视上，实现一机两用，掌机更是家用机。399元的价格体现了非常高的性价比，感兴趣的朋友请尽快购买。
　　市场报价：4GB 399元
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：

