10倍强悍光学变焦 三星PL210报价1335元
　　(中关村在线上海行情)三星PL210是一款在CES上发布的，拥有1410万像素成像能力，27mm广角与10倍光学变焦镜头的卡片DC，目前该机在经销商进行促销活动，最新售价为1335元（含税），并赠送送4G内存卡，相机包和品牌备用电池，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　作为一款定位中低端市场的数码相机，三星 PL210拥有较为便宜的售价，比较出色的性能参数，10倍光学变焦与27mm广角镜头非常实用，同时还具备光学防抖等功能，可以满足用户的一般应用。
三星 PL210
[参考价格] 1335元（含税）[商家名称] 上海群名数码科技有限公司 [联系方式] 021-64863656-108 莫小姐[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号16楼C座[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1099/109818_271373.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

