BELKIN为红十字蓝天救援队捐车载电源
4月26日，BELKIN支援红十字蓝天救援队捐赠仪式在蓝天救援队京西队部举行。此次公益捐赠物资为总价值五万元的车载电源和医疗急救包，以期为蓝天救援队的野外救援行动提供车载电源供给支持。
蓝天救援队是由一批热心社会公益事业的户外运动爱好者、专业搜救医护人员、退伍专业军人等志愿发起的公益救援组织，作为国内最具影响力和公信力的公益救援机构之一，近年来参与了多起自然灾害和野外救援行动，并逐渐发展成为更全面的城市救援、水上救援、地震救援等自然灾害救援领域的专业救援机构。此外，蓝天救援队还发起成立了中国紧急救援联盟，整合各地民间救援、医疗、通讯、交通、媒体等自愿力量，共同推动中国紧急救援体系的建立。
此次捐赠由BELKIN工会发起，并得到了总经理宋洁的大力支持。在捐赠仪式上，蓝天救援队队长远山、副理事长邱莉莉代表蓝天救援队接收了捐赠物资，并对BELKIN的热心捐赠表示感谢。BELKIN中国区总经理宋洁对蓝天救援队工作人员和志愿者表达了由衷的敬佩之情，并表示BELKIN愿意通过自己所擅长的领域向蓝天救援队提供支持，希望此次捐赠能够助力蓝天救援队今后的救援行动，同时也会号召员工和合作伙伴积极承担社会责任，以实际行动为社会公益组织发展做出贡献。

