时尚动感迷人 烟台卡西欧ZR10促销中
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】卡西欧ZR10是一款很强劲的卡片机，是卡西欧主推的一款高速数码相机，其配备了1210万像素背照式CMOS传感器、3英寸46万像素LCD显示屏、7倍光学变焦28mm广角镜头以及全新的EXILIM Engine HS高速处理引擎，带来40fps超高速连拍的体验，感兴趣的朋友可以和烟台经销商惠佳科技联系。
   　　卡西欧ZR10既有比较时尚的流线型设计，又不失稳重，ZR10的机身正面和后背外壳为金属材质，顶部和底部为工程塑料设计，ZR10的机身经过了光滑处理，外观很有质感，握在手中非常舒适。ZR10的机身尺寸101.9x58.7x27.4mm,最薄处仅为22.6mm，对于一款搭载了7倍光学变焦镜头的机型来说，算是相当轻薄了。ZR10的机身后背设计比较简洁，这也符合卡西欧数码相机的一贯风格，3英寸46万像素显示屏，显示效果还是不错的。
   　　性能上，卡西欧ZR10拥有不错的性能，配备了1210万像素背照式CMOS传感器，7倍光学变焦28mm广角镜头以及全新的EXILIM Engine HS高速处理引擎，带来全新的功能体验，包括具创造性的HDR艺术功能、40fps超高速连拍、超解像变焦、无间隔快门拍摄、360°全景照片、以及1080p全高清视频等等。
   　　卡西欧ZR10具备1080p全高清视频拍摄功能，并且在拍摄时能够进行高速自动对焦和光学变焦能力，视频画面比较流畅。不过，需要注意的是，由于没有采用静音变焦马达，所以在拍摄视频，进行变焦的声音难免会被收录到视频中。卡西欧ZR10除了可拍摄全高清视频外，在拍摄过程中可以即时拍摄静态照片(像素为1000万)。
编辑点评：        卡西欧ZR10是一款带着加速度的数码相机，拥有40张/秒的连拍、无间隔快门拍摄和1080p视频拍摄能力，且能够进行高速自动对焦和光学变焦能力，现在商家的价格可以很有诱惑力的，喜欢的朋友可以直接与下面的商家取得联系。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

