男人最爱智能手机排行 长虹Z1独占鳌头
都说男人爱面子，无论是衣着、房子、车子还是手表，都是能让他们赚回面子的绝佳机会。当然，如今又多了一种选择，那就是手机。一款好的手机能让你马上便在众人之中脱颖而出。近年来，男人们总是在诺基亚、苹果、HTC、黑莓、三星等等这些品牌手机中徘徊，然而这些手机品牌概念炒作大过实际意义的表现，也开始逐渐让大家开始审美疲劳。据调查，如今长虹Z1高端商务智能手机已经成为了中国男人心目中最爱的智能手机，在该调查中的票数遥遥领先。毫无疑问，正是Z1超大的屏幕尺寸、强悍的硬件配置、高性能的系统等等，让它赢得了男人们的认可。
既然能成为男人最爱的手机，那么屏幕方面的表现自然需要出色不止一点点。长虹Z1高端商务智能手机的屏幕高达4.3寸，采用夏普原装进口高清液晶面板。而在显示技术方面，Z1自然也做到了丝毫的不含糊，业界领先的ASV图像质量处理技术，更是的画质还原更加贴切自然，并具有良好的室外辨识度，即使在阳光照射下，依然可以直视。在可视度方面，长虹Z1同样也是做足了功夫，PVA图像垂直调整技术可轻松实现双180度广角可视。
除去屏幕，人们最关心的当然就是手机性能。Z1配备了高通8650 1GHz极速处理器，并有双512MB内存，最高支持32G外接扩展存储。系统则使用了目前最为主流的Android 操作系统，并一改其千篇一律的原生态界面，进行了“长虹式”优化，使之更加符合中国人的使用习惯。
作为50年军工品质的继承者，长虹Z1高端商务智能手机被称为“永不关机”的手机。为突破智能手机续航能力差的瓶颈，该款手机使用长虹第四代长动力技术，并有360度一体式控电技术的管家式控电体系，让各种耗电大户软件的功耗降至最低。此外，随机配备的三块1300毫安时高密度聚合物电池，也让Z1真正具备了永不关机的资本。与此同时，Z1堪称国产智能手机中，云智能手机的里程碑之作。独家研发的云端虹网虹新闻，可实时更新新闻资讯，用户也可使用虹邮箱的邮件代理收发功能。此后，长虹手机还将进一步加强云存储、云备份、数据同步更新等方面的云端服务。

