敏锐灵动之选  纽曼XD66录音笔留下纯正音质
　　长江中有的两种鲸类淡水哺乳动物——白鳍豚和江豚，但是在2007年最后一只白鳍豚就离我们而去，目前江豚的数量也正在急剧下降，这群在地球上生活了2000多万年的“小精灵”正在淡出人们的视野，它们是人类的朋友，活泼温婉，聪明伶俐，能预报天气，有着发达灵敏的声纳系统，这种系统在中国军事潜艇研究中发挥了重要作用，可以灵敏的接收声通讯系统发出的信号，帮助其在浑浊的水中进行导航、探测、觅食以及通讯和交流。纽曼XD66的录音笔对于声音捕捉能力就如江豚的声呐系统一样敏锐，并有领先的降噪技术，将最纯正音质保留。
　　
　　时尚外形 舒适手感
　　纽曼XD66录音笔属于精致小巧型，它有着98×29×9mm的娇小身材，配合上60.9g的体重，十分具有手感;机身是经过精心打磨，采用的金属材质，十分具有镜面质感，尽显高亮时尚;它的OLED显示屏，无需背光，清晰界面，广角度完美赏阅。正面机身的按钮布置十分人性化，上方为播放键，下方为声音控制键，左右两遍分别为上/下一曲键，小巧灵活，操作便捷;在其边侧十分贴心的置有Micro SD卡槽，可轻松实现容量扩展;内置高保真扬声器，无需耳机直接外放声音，尽享天籁之音。
　　
　　卓越性能 品质追求
　　纽曼XD66录音笔在性能方面也不含糊，拥有一键即录功能，操作简单便捷，打造高效率生活，并且拥有敏锐的捕捉声音的能力配合领先的降噪技术，逼真的保留现场原音，并提供语音、电话、线路、FM内录等多种录音模式，清晰捕捉声音信息，有PCM录音、立体声录音、标准录音、长时录音等多种选项模式供用户选择;其还拥有声控录音系统，在无声时自动停止录音，最大程度节省存储空间;定时录音功能使其在指定时间自动开启录音，随心设置录音时间长度，具有超强实用性。配有的节能设置的人性化设计，让您进行对比度、背光灯时间调节、关机设定等功能设置。并有A-B数码复读功能，自设复读次数及间隔，方便学习英语、记歌词等。
　　
　　点评：
　　纽曼XD66录音支持MP3、WMA等音乐播放，并有“自然”、“摇滚”、“流行”、“古典”、“柔和”、“爵士”、“重低音”等7种音效均衡器保证音质生动细腻，并且支持歌词同步显示，堪比专业音频播放器;FM调频功能也支持自动搜台、手动搜台、电台存储、电台录音超强组合……多种附加功能，让您可在忙时的工作之余享受惬意的休闲生活!
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

