家用百元相机 千万像素佳能A490仅622元
    [ZOL浙江行情] 佳能A490外形精致时尚，造型时尚炫酷，其性能也非常主流，具有千万像素，3.3倍光学变焦，支持640×480分辨率约30帧每秒的视频短片拍摄，非常适合家庭使用。目前在商家“杭州艾尼佳”售价622元。有兴趣的朋友可以关注下。
    佳能A490作为一款入门级的家用相机，机身设计圆润简单，按键设计也更加便捷。机身尺寸为93.5×61.7×30.6mm，重量约130g，非常的轻巧便携。此外，在机身后面是一块2.5英寸、11.5万像素的液晶屏,这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。
    佳能A490相机搭载一枚1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD感光元件。搭载有3.3倍光学变焦的镜头等效焦段、DIGIC 3影像处理器、3648×2736最高分辨率、内置型闪光灯、约0.9张/秒约2.5张/秒（低光照模式）连拍模式。采用GTGTC III影像处理器，配合自动检测技术和自动ISO感光度调节功能，可以实现很好的防抖效果并能达到双重防抖功能。另外该机子还支持640×480分辨率约30帧每秒的视频短片拍摄，相机拥有智能面部优先对焦模式和红眼修正、面部识别、面部白平衡优先等功能。此外，相机还可以和照片打印机链接，支持PictBridge等，让用户可以轻松的掌握相机的操作。
编辑点评：佳能A490作为一款入门家用相机，性价比非常的不错。千万像素，3.3倍光学变焦，DIGIC 3影像处理器等完全可以满足家庭用户需求。而且机身小巧便捷。喜欢的朋友可以联系下面商家咨询。

已上产品报价为商家在ZOL网店上发布的价格，详情电话咨询或实体店体验购买*建议网友购机时限咨询了解，辨明之后再交易购买。

