含2G流量 中兴AC2746上网卡资费套餐
　　泡泡网无线频道5月4日 中兴AC2746无线上网卡机身设计时尚优雅，支持CDMA2000 EVDO网络，最高下行传输速率可以达到3.1Mbps，上行速率可达1.8Mbps，信号传输稳定，另外还支持SD卡储存扩展。目前，有经销商推出了一款AC2746电信上网卡套餐，内含2G流量，使用时间为一个月，可全国漫游，报价为380元，有兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　
　　中兴AC2746上网卡机身采用红黑两色搭配，外形优雅，线条流畅，它采用了内置天线的设计，支持分集处理技术，能够确保信号稳定传输。同时支持CDMA2000 EVDO网络，，最高下行传输速率可以达到3.1Mbps，上行速率可达1.8Mbps，而且在没有3G信号时它还能切换至CDMA网络，虽然速度较慢，但能保证用户基本使用。另外，中兴AC2746上网卡还支持SD卡储存扩展，能够当做U盘使用，方便用户随身携带一些重要资料。
　　中兴(ZTE) AC2746
　　[参考价格] 380元（含2G流量，使用时间1个月，可全国漫游）
　　[商家名称] 北京鼎先科技有限公司
　　[联系方式] 010-6268283313811782292
　　[联 系 人] 王亮
　　[联系地址] 海淀区中关村E世界C座C652B
　　[报价查询] 无线上网卡产品报价中兴(ZTE)无线上网卡产品报价

