比单反更小巧 比长焦更亲民 佳能旗舰G12再度降价
   比单反更小巧，比长焦更亲民？业内常说：跨界车常有而跨界相机不常在，而佳能G12就是这样一部让你很难定义的相机，卡片机的机身，入门级长焦的光变，单反机级别的成像水平，最重要的是消费级产品的亲民价格，一个个看似格格不入矛盾体却在佳能G12身上找到了有机的平衡，不能不说这是个奇迹！拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦28mm广角，防抖镜头，高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器...几乎可以堪比入门级单反的硬件配置，加上佳能全新设计的抑噪技术，G12的成像能力成倍的提高，然而更劲爆的是，这样一部强悍的机器，目前在经销商捷诚数码处仅售3680元，并且送4G内存卡和相机包，热衷于影像艺术而又预算偏紧的入门级“色友”们，你还在等什么呢？




 
 
　　改进的佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。G12搭载一枚2.8英寸约46.1万点的“晶炫II”可旋转液晶显示屏，采用5倍光学变焦、等效焦距为28-140mm镜头，可拍摄720p的视频短片，广角端最大光圈可达F2.8。该机还采用了佳能最新的HS HS SYSTEM，可进行完美降噪，高感光度下也能够获得画质纯净的照片。另外，G12还搭载了电子转盘，实现了接近单反相机的高操作性，同时融入了电子水准仪，可确认拍摄时的水平位置。






 
 
 
　　其他方面，G12改良了外观设计，新增的硅胶包裹让手感有了很大的提升，此外佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
 
编辑点评：

    消费旗舰DC是定位于单反相机与普通消费DC相机之间的产品，当单反用户意识到自己需要一部便携一点的补充，而普通户用意识到家用DC满足不了自己对高画质照片的需求时，消费旗舰DC的优势凸显。G12拥有的堪比单反水准的非常优秀的画质表现和全面的手动操作功能，可谓上得厅堂，下得厨房，继承了G系列的纯正血统，是一部非常优秀的数码相机产品。无论是对于初学摄影的爱好者练手还是对于专业摄友改善设备的便携状况，G12都是你的不二选择！



