高画质镜头 松下LX5降价送卡送包3199元
　　作者：崔晨
　　【北京行情】 松下LX5(资料 报价 图片 论坛)采用F2.0大光驱24mm具有超广角的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，此款镜头可以有限的避免失真，从而可拍摄带有非凡分辨率及细腻性的炫美、逼真的画面。24mm广角可呈现极为宽阔的可视空间，现在光学变焦延伸到了3.8倍(90毫米)，使LX5更具多功能性。在摄像方面，除了原有的Motion JPEG格式以外，DMC-LX5 还兼容可长时间录制高画质高清影像的AVCHD Lite格式。背面则采用了一块3.0英寸大屏幕460,000点高分辨率智能LCD，大幅度增强了色彩的重现性。松下LX5还重新设计了LX3倍受好评的1/1.63英寸10.1百万像素CCD，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围。
　　松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，徕卡镜头，同时具备24mm广角和高清视频功能，加上F2.0的大光圈和丰富的手动功能，使得这款机器一经推出就受到了消费者的广泛关注。目前松下LX5的行货报价为3199元，并送4G存储卡、摄影包。
　　[参考价格] 3199元 送4G存储卡、摄影包    [联系方式] 010-57118993

