爱生活更爱拍照 三星PL120现特价980元
　　(中关村在线山东行情)如今的年轻朋友动不动就要拿出自己的相机拍一拍，对于爱美的女孩子们更是要求完美。此款三星PL120正是弥补了手机拍摄效果不佳的劣势，双屏的设计可提供最大的自拍便捷性。目前该机在商家“济南泽泽数码科技有限公司”处特价仅980元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星PL120的外观设计与PL150差不多，同样是简约利落的设计风格。它的外壳采用了工程塑料材质，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。
　　三星PL120拥有一块1.8寸前置液晶屏和一块传统的背置3.0寸背面屏幕，以及一颗1610万像素的图像传感器和26mm广角5倍光学变焦镜头。三星PL120双画面技术给消费者带来更多的附加值，明亮的1.5英寸前置屏幕和简易的自拍功能，让很多爱自拍的朋友们爱不释手。
编辑点评：
　　三星PL120的双屏设计虽然谈不上新颖，但方便度却是极佳的。该机外观靓丽，非常适合年轻朋友们选购，对于经常外出又喜爱拍照的朋友是个不错的选择。
三星PL120[参考价格] 980元 [商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82398126   13506407969 　李经理[联系地址] 济南市山大路济南科技市场老厅A1-01柜[网店链接] http://detail.zol.com.cn/digital_camera/index136491.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

