云服务助力 HTC Sense让体验更加美妙
“谦和智慧，成就美好体验”并不是一句单纯的口号，它作为品牌理念已经深深融入了HTC品牌建设的各个方面。无论您使用的是Android、Windows Mobile，还是其他操作系统，HTC都能让用户获得与众不同的美好体验，而实现这种无与伦比体验的便是HTC Sense。HTC Sense不仅仅是某一项功能或者靓丽的操作界面，它是HTC手机中体验的总和，这也是HTC“以人为中心”产品理念的具体表现。
不同的用户对手机的体验各不相同，但是又有一些不易察觉的相通方面，HTC Sense就是抓住这些用户体验方面的共性，从你可能未曾注意到的细节之处为用户带去更多的美妙体验。触摸屏已经逐渐成为智能手机的标准配置，但是很多用户在使用中却碰到了不少问题，如：发短信时容易按错，接听电话时脸部的皮肤会不小心碰到挂机键……有了HTC Sense，这种问题再也不会发生。输入英文时，自动纠错功能可以识别出你可能存在的输入错误，并自动推荐给你正确的拼写方法。如果你输入的是一个全新的单词，HTC Sense也会帮你记住，下次输入时优先推介给你。输入中文时，HTC Sense为输入法设置了四颗方向键，便于用户选字，减少误操作几率。还有手机翻转静音、拿起手机音量自动减小等超多功能，都从不同的方面为成就HTC用户的美妙体验贡献着点滴力量。
不同用户对手机体验的实际感受也都不尽相同，对于那些经常游走于各地的用户，需要HTC Sense带给他们更加便捷和流畅的出行体验。有了HTC Sense您在陌生的城市也不必担心自己找不到方向，因为HTC Sense的位置服务可以让您在抵达陌生城市前下载好目的地的地图，并预装在手机中。这样既避免了到达目的地后下载地图的费时、费钱、显示不流畅等弊病，而且还能预先了解目的地的名胜、餐饮等信息让出行不在举步维艰。甚至当你抵达目的地时，手机桌面上的天气已经随着你的位置更新自动调整，生活的便利就是让你无需自己调整便已有人为你做好一切。不仅如此，HTC Sense还将位置服务与电子罗盘进行了整合，指引的方向永远随着你所在位置的真实变化而调整。从此不用再绞尽脑汁找路线，HTC Sense将随时为您指出正确的方向。 
HTC Sense的发展也在随着用户的需求而改变，时下广受欢迎的云服务也将得以实现。在近期发布的HTC惊艳手机上，HTC的云服务HTCSense.com已经开始试运行，从而让HTC手机与用户更紧密的联系在一起。HTCSense.com的功能非常强大，当手机关成静音并且找不到时，可以利用HTCSense.com的寻找手机功能，查看手机的位置，或通过远程开启手机的最大音量响铃以寻回手机。当手机丢失时，您可以通过HTCSense.com进行电话、短信的转发，并且远程强制锁定手机，并清除手机里面的全部资料。
相信未来HTC Sense必将本着“以人为中心”的理念，将更多美妙体验带给更多的用户。

