电容屏玩转3D游戏 普耐尔MOMO5触摸篇
　　2011年3D安卓游戏时代，由普耐尔MOMO5开启!普耐尔电子旗下3D游戏平板——MOMO5，拥有与国际领先平板三星Galaxy Tab同级别的硬件配置——1GHz三星Hummingbird(蜂鸟)CPU、DDRⅡ 512M内存、PowerVR SGX540图形加速器，7.0英寸Multi-Touch(多点触控)高清电容屏、G-sensor重力感应、200万像素前置摄像头，硬件性能直逼国际水平，为3D安卓游戏全线加速!更华丽炫目的显示，更多元化的3D游戏操作，由普耐尔MOMO5的Multi-Touch(多点触控)高清电容屏强势带来!
　　
　　电容屏玩转3D游戏 普耐尔MOMO5触摸篇
　　电容式触摸屏，由苹果系列产品应用兴起，风靡全球应用广泛。构造主要是在玻璃屏幕上镀一层透明的薄膜体层，再在导体层外加上一块保护玻璃，彻底保护导体层及感应器。在人体触摸屏幕时，屏幕控制器通过计算电级的电流比例及强弱，准确算出触摸点的位置。电容触摸屏的高密度保护，让屏幕沾有污秽、尘埃或油渍，电容式触摸屏依然能准确算出触摸位置。
　　
　　电容屏玩转3D游戏 普耐尔MOMO5触摸篇
　　普耐尔MOMO5搭载的7.0英寸Multi-Touch高清电容屏与传统的电阻触摸相比，电容感应触摸具有以下四点优势：一是多触点能力，二是光传输性较好，因此可以做出鲜艳和诱人的触摸屏，三是耐用性和可靠性较强，因为可用玻璃代替可变形的电阻薄膜，四是具有自校准能力，可以实现更加无缝的用户体验，比传统电阻式更具优势。
　　
　　普耐尔MOMO5
　　另外，普耐尔MOMO5的7.0英寸Multi-Touch高清电容屏，一大优势在于Multi-Touch(多点触摸)技术在游戏拥有无限应用。在3D游戏实际应用上，使用普耐尔MOMO5进行《水果忍者HD》游戏时，除了能流畅实现双手同时操作外，还可完美实现一屏双人对打的玩法模式，彰显多点触摸优势;使用普耐尔MOMO5进行《实况足球2011》等支持虚拟操作的游戏时，双手触屏即可完成传球、射门、盘带等复杂组合动作，突显多点触摸价值，都使普耐尔MOMO5电容触摸屏比其它电阻屏幕机型在3D安卓游戏方面，更优胜。
　　
　　普耐尔MOMO5
　　普耐尔MOMO5的7.0英寸Multi-Touch高清电容屏，显示可达1600万色，无论3D安卓游戏、2D安卓游戏、网页游戏、flash游戏、视频、图片，呈现效果均色彩饱满、清晰流畅艳丽而不失真。即使阳光下也可清楚看到屏幕上的每一处显示，色彩饱和度高，电容屏幕色彩异常饱满，使普耐尔MOMO5达到了高端显示效果，华丽不俗缤纷多彩。屏幕分辨率达800x480，水平点距仅0.194mm，无论3D游戏、高清图片、1080P视频，效果都异常细腻，视觉效果非凡。
　　
　　普耐尔MOMO5
　　3D安卓游戏完美体验，由7.0英寸Multi-Touch高清电容屏的华丽多元化操控开始。普耐尔MOMO5的7.0英寸Multi-Touch高清电容屏，1600万色800x480分辨率，势让用户感受顶尖3D游戏、1080P视频、高清图片极致感受;Multi-Touch(多点触摸)技术，势让用户感受更快速、更多元化、更炫丽的触控操作，使角色养成、动作竞技、策略游戏、射击游戏、体育竞速、益智休闲等不同类别游戏具备更多的操控选择。
　　更3D更好玩，普耐尔引领平板电脑进入3D时代!

