布局移动互联 《红周刊》客户端解析
回望过去20年，中国证券市场已经走过自己的幼稚期，进入一个波澜壮阔的大时代。也正是在这20年，中国股民从一线城市的小众群体扩散到全国逾一亿的全民炒股大军，其投资观念也从单纯感性投资走向成熟理性投资逐步转变。其中财经媒体在投资理论和实践方面的教化传播起到了功不可没的作用。
但新形势下，移动互联网的普及已成大势所趋，移动智能终端迅速普及，给原本竞争激烈的财经媒体圈带来新的机遇和挑战。机遇在于利用好新兴移动媒体将会使传统财经媒体更有效的维持既有用户，增加用户粘度。挑战在于目前很多媒体并不了解如何利用好移动智能终端服务媒体传播。前不久国内最大的移动互联网应用服务商新网互联为权威财经媒体《证券市场红周刊》（后称《红周刊》量身定做的智能手机客户端正式上线，标志中国财经媒体向移动互联网方向迈出了坚实一步。
以下，我们针对《红周刊》手机客户端具体特点做详细介绍，以飨广大股民及网友。手机用户编辑“hongzhoukan”发送至12114，立即启动红周刊客户端下载。
大气页面高速呈现
新网互联无线业务负责人介绍，目前智能手机在性能上已经能够实现很多高级应用，在用户界面上基本与传统PC不相上下，所以在为《红周刊》设计手机客户端时特意强调了外观的设计。用户下载此客户端后手机菜单中会自动显示一个醒目红色按钮，用户点击此按钮后一个炫目的证券市场红周刊画面即刻流畅呈现，相较传统手机应用程序，这款客户端在载入速度上更胜一筹。在瞬息万变的证券市场，要求股民获得信息的速度直接关系到投资的成败，所以新网互联此处的技术处理应该说是充分考虑到了财经媒体的专业特征，专业形象可见一斑。
海量有效信息汇聚掌中
一家财经媒体的实力不仅体现在信息的实效性，更体现在信息的质量和数量上。作为国内知名的证券类财经媒体《红周刊》已经在自身纸质刊物和互联网网站上体现的十分充分，而手机客户端由于屏幕的限制往往很难把海量且深入的信息“如法炮制”。但新网互联无线应用技术团队通过一定的技术处理解决了这一难题。首先新网互联创新性在于使用了上线两排导航按键，底部分布的是新闻、评论、互动等一级导航菜单，顶部分布的是一级菜单的子菜单，用户还能手动拖动顶部导航栏使更多的分类信息依次出现，这样不仅解决了信息最大限度的呈现，同时增加了用户的使用乐趣，最终形成海量使用信息在手机客户端上的汇聚。
完美利用手机互动先天优势
互动性是自网络媒体“降生”起即形成的先天优势，由于方便用户在线沟通，一直以来是互联网网站较为活跃的区域。而手机的便携性和号码唯一性进一步成就了手机客户端在用户互动上优势。为此，新网互联为《红周刊》定制此客户端时已考虑手机在互动性上的先天优势。首先在和传统互联网网站类似，这个客户端专门开辟一个评论栏目方便注册网友和专家随时随地互相交流。由于客户端与手机号码的自然绑定，手机用户在发表观点之后，自己的手机号码将以隐去四位（保护用户隐私）的形式显示在客户端页面上。
新网互联相关负责人指出，手机客户端可以视作《红周刊》安装到用户手机里的专属浏览器，更可以视作“红周刊”在用户手机中装入的品牌专属名片。由于信息的丰富性和用户互动性，决定此款客户端势必拥有较高的用户粘性。如今手机上网已经成为城市局面主流网络接入方式，而城市居民有恰好是炒股投资的主流人群，此款手机客户端的问世将进一步壮大《红周刊》的忠实用户群。

