“秒杀”长枪短炮 60倍大光变闪存DV SONY-SX43E热促中
　　球迷朋友们想必一定遇到过这样的情况，遇到自己支持的球队打比赛，想带上自己的DV记录下精彩的瞬间，以留作长久的纪念。不过，悲剧来了，当一个漂亮的抽射打门成功的时候，你突然发现，手中的DV是如此的不给力，只能远远地“望”上一眼，根本看不清近处的风景，是以你郁闷的不行不行的...如此，小编将给大家带来一个非常好的消息，索尼SX43E将给你的DV，摘掉“近视眼”，60倍的大光变让你看的“清清楚楚明明白白真真切切...”
    
 　　本次介绍的是SONY-SX43E一部具有60倍大光变的闪存DV，从属于SONY的家用机群行列，在1900的价位搭载了一枚1/8英寸、80万像素（有效像素为49万）的CCD作为感光元器件。镜头方面，索尼SX43E配置了一枚拥有60倍光学变焦的强悍镜头，最大光圈F1.8，在同价位机型中，具有极强的竞争力。
 
   　　日系DV中，一向对用户体验非常重视，设计也颇为人性化。这款DV采用了2.7英寸、16:9模式的触摸屏。该机可同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡等存储卡模式。在使用上，该机具备的人脸检测技术，一键刻录功能也较大程度的方便了顾客使用。
编辑点评：
      作为一款定位于家用的数码摄像机，索尼DCR-SX43E数码摄像机在保留了主流像素的前提下，镜头配置非常不错，而同时兼容Memory Stick，SD/SDHC卡存储卡的模式，也降低了顾客的购机成本，方便了日常使用。60倍大光变，不只是数据上的变化，在实际应用中，足以“秒杀”扛着长枪短炮的DSLR一族，给力的配置，心动的价格，你还在犹豫什么呢？赶快行动吧！


