经典单反促销中 烟台尼康D90再次降价
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】尼康D90是款非常经典的APS-C画幅单反，在市面上也一直有着非常高的人气。尼康D90数码相机拥有强劲的性能配置和时尚的外表，是它在消费者的心中赚足了人气。感兴趣的朋友可以和烟台经销商惠佳科技联系。
   　　尼康D90数码相机拥有强劲的性能配置和时尚的外表，是它在消费者的心中赚足了人气。D90的外形沿用了尼康D80的设计风格，不过比尼康D80的机身更显阳刚之气。机身的正面是一枚尼克尔镜头，镜头的上方搭配着一个闪光灯，这样默契的搭配塑造了相机在取景时的清晰。机身的背面使用了一块3.0英寸、约92万像素的LCD显示屏，超大的屏幕和给力的像素，给您观赏时绝对震撼效果。显示屏的左右两侧，分别镶嵌着各种功能的按键，让摄影爱好者轻轻松松控制拍摄。
    　　D90在性能上也得到了大幅度的提高，D90使用的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能，这样省去了不少拍照时，因为取景和对焦出现的麻烦，可以准确的抓住稍众即逝的瞬间。D90还采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素高达1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片，加上D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘，这样的搭配，在拍照的清晰度得到了保证。
编辑点评：    　　该数码相机配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片，这样的像素，在拍摄短片时得到更高的影像质量，可以说尼康D90的摄像功能完全取代了普通的便携式摄像机。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

