不卖50万台不要钱！ 联想iSec霸气发布
　　5月6日消息，北京联合绿动科技有限公司今日在京召开了题 为“让快乐动起来”的“2011产品策略发布会”，会上联合绿动发布了中国第一款家 庭运动娱乐机iSec，中文名称“爱赛客”。自此，绿动正式终止使用发布前的“ebox”项目代号，值得注意的是绿动全程未 提及游戏机相关字样，而以“娱乐机”代替。伴随绿动iSec一起亮相的还包括10款全身动作交互游戏。
　　绿动称，已经联合了海内外数十家公司，建立了娱乐机的“开发者公社”产业联盟，为绿动娱乐机平台开发游戏和内容。
　　
　　之前的EBOX今天的iSec
　　为鼓励游戏合作伙伴开发，绿动提供了非常具有吸引力的商务合作模式，将收入 分成比例更多的让给游戏开发商：iSec出货量小于50万台时，开发商分成比例为100% ;出货量在50至100万台时，开发商分成比例为80%;出货量大于100万台时开发商分成 比例为70%。。
　　据悉，iSec采用了X86构架，拥有强大的家庭互动娱乐功能，可以提供高清的影视 、音乐、图片内容以支撑为家庭娱乐中心。
　　联合绿动总裁罗争先生称：“eedoo打造了一个科技、绿色、人文的平台，通过 iSec的3D眼，实现人的肢体识别，这种全新的人机自然交互技术，给所有家庭带来健 康的全新娱乐生活方式，让人足不出户就能锻炼身体，让家庭充满快乐，而这正是绿动的宗旨——为客户“创造快乐”。
　　北京联合绿动科技有限公司成立于2010年8月9日，系联想控股成员企业，由联想控 股公司、联想投资公司和联想集团共同投资建立。其前身是联想集团idea全球软件与 外设事业部的游戏多媒体项目，公司位于北京市海淀区上地信息产业基地。
　　分成模式具体比例如下：
　　游戏开发商 联合绿动
　　iSec出货量：小于50万台时 100% 0
　　iSec出货量：在50万至100万台之间时 80% 20%
　　iSec出货量：大于 100万台时 70% 30%

