涨声响起来!热门单反微单价格调查
　　第1页：谨慎出手，市场“涨”声响起来
　　泡泡网数码相机频道5月8日 现在买相机，好贵啊！！最近常常听到这种抱怨。
　　现在的相机市场可以说是比较混乱的，日本地震过后，虽说各大厂家都在尽全力减损失保生产，但对市场的影响不可能没有，有其是一些最热门的相机，很多都是缺货甚至断货的情况，即便有的商家能进到货，也是价格较高。除了无良JS的趁火打劫加价销售，还有一些甚至是上游分销商就开始抬高价格以维持无法靠销量来提升的利润。下面，我们就为您介绍一下目前最热门的几款单反和微单相机的市场情况，您可以判断一下是否值得出手。
　　
　　我们选择了锐意商城作为专业摄影器材经销商的代表，他们的价格一般为不带发票的价格，且网购和实体经营并重。京东商城作为3C网购的代表，其价格均为带票售价，全国施行统一定价制度。淘宝的价格比较混乱，我们选取销量较好店铺的均价作为C2C网购的价格代表，且淘宝价格一般不带发票，带票会注明。此外，我们也调查了一些中关村相机经销商的均价作为卖场售价的代表，卖场售价也为不带票价格。
　　第2页：最热门微单GF2 市场情况及购买建议
　　GF2是松下目前最为受欢迎的微单相机，相比之前的GF1，GF2行货有了更多更丰富的颜色，上市价格也比较实惠，因此销售情况非常火爆。目前的市场情况如下：
　　锐意：黑色饼干头套机有货5499元/双头套机有货6499元
　　京东：无GF2销售
　　淘宝均价：黑色4700元/粉色5000元/白色5700元/红色5100元
　　中关村市场均价：变焦头4600元/定焦头4800元（除黑色外其他颜色普遍缺货）
　　购买建议：目前GF2只有黑色版本货源比较充足，价格和上市之初变动不大，约为不到4800元左右的样子，其余颜色普遍缺货严重，有的话价格也被炒高，白色曾经被炒至接近7000元。建议目前除黑色外，其它颜色的慎重购买。
　　松下GF2采用1210万像素Live MOS传感器，搭载高性能维纳斯修正引擎FHD，使该机可以拍摄1920 x 1080分辨率全高清视频，并可选择60i(NTSC)或50i(PAL)两种AVCHD格式影像。与GF1相比，GF2缩小了大约19%的体积并减轻了大约7%的重量。GF2配有采用了新弹跳机构的内置闪光灯，可避免因闪光灯与可换镜头之间距离短而导致的渐晕效应。而这款机器依然延续了GF1的优秀特点，成像非常不错，加上触摸屏和小巧的机身，非常方便携带。
　　
　　
　　通过采用触摸控制及全新的GUI(图解用户界面)设计，使GF2拥有简明易懂的操控性。仅需触摸大型46万像素LCD画面中的拍摄对象，即可迅速对其设置聚焦，甚至还可通过触摸释放快门。触摸快捷菜单(Q-menu)仅供使用者自定义其常用的设置。结合包括摄像专用键以及工作时亮灯的iA(智能自动)模式在内的单一按钮组件，使用者可轻松、舒适地直观操控相机。
　　第3页：最热佳能600D 市场情况及购买建议
　　佳能600D无疑是目前市售最热门的入门单反，因其出色的配置和性能收到了不少用户的喜爱，甚至很多人仅仅因为翻转屏一个优势就选择了它。目前的市场情况如下：
　　锐意：18--55套机有货6299元/机身及18-135套机缺货
　　京东：18--55套机有货带票价6499元/机身及18-135套机缺货
　　淘宝均价：18-55套机5900元/单机5400元/18-135套机7900元
　　中关村市场均价：18-55套机5800元/单机5300元/18-135套机7900元
　　购买建议：不太建议现在出手600D，因销售火爆加上地震后供货紧张，600D较当初的上市价有了800元左右的涨幅，并且市场货源较不稳定。以上价格均为官方原包装的套机价格，市场上和淘宝上有出售拆机搭配的套机，价格会略低一些，不过这样无法保证全新机，需要您更加的火眼金睛，即便要买的话也要注意镜头和机身分别的保修卡是否齐全。
　　佳能EOS 600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器和能够体验艺术效果的创意滤镜。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”，它能够准确分析拍摄场景，让拍摄者轻松完成高质量的拍摄。
　　
　　
　　佳能EOS 600D具有作为数码单反相机丰富的基本性能，自动对焦系统能够实现快速、快捷对焦，约1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，使EOS 600D的画质直逼中上级机型。此外，EOS 600D的全高清视频拍摄功能也得到充实。
　　第4页：尼康最新D5100 市场情况及购买建议
　　尼康D5100可谓是完全冲着佳能600D而来，相对于D5000全面的升级非常有吸引力。D5100从发布到上市并不很快，大约经历了1个多月的时间，在4月底刚刚上市开始。目前的市场情况如下：
　　锐意：18--55套机有货5399元/机身缺货
　　京东：18--55套机有货带票价5699元/机身无销售
　　淘宝均价：18-55套机5300元/单机4900元
　　中关村市场均价：18-55套机5400元/单机5000元
　　购买建议：D5100刚刚上市，目前套机货源比较充足，价格也比较合理，比起600D来便宜不少。市场上有一些所谓的D5100的18-105VR套机出售，基本都是拆机组合，购买时需要注意。总体来说，D5100目前值得购买。
　　尼康D5100采用1600万像素APS-C画幅CMOS像感器。并搭载EXPEED 2图像处理器，与更高端的D7000的配置相同，可捕捉高清晰照片，完美表现影像色彩。感光度范围升级到ISO 100-6400，可扩展至Hi 2（相当于ISO 25600），在光线不足的室内或夜晚，都可拍摄快速移动的拍摄物，呈现美妙效果。
　　
　　
　　尼康D5100机背后面是一块3英寸92万像素高清多角度翻转显示屏，最大可旋转角度为180°，这样相机可从各个角度进行拍摄，即便自拍都可以。尼康D5100支持全高清视频拍摄，最大分辨率为 1920×1080p 30p。在机内还具备特效滤镜模式，可针对静态影像和短片进行设定。
　　第5页：佳能中端60D 市场情况及购买建议
　　佳能60D在中端价位上是很受欢迎的一款单反，上市价格具有不错的性价比。不过目前它的价格有点失常，详细如下：
　　锐意：18--135套机有货9399元/18-200套机有货10999元/机身缺货
　　京东：18--135套机有货带票价8999元/18-200套机有货10999元/机身缺货
　　淘宝均价：18-135套机8500元/18-200套机10800元/单机6200元
　　中关村市场均价：18-135套机8800元/单机6400元
　　购买建议：60D的18-135套机在3月初（地震之前）的售价已经跌至7800元左右，18-200套机也在9200元左右。和600D的情况一样，目前60D货源不多，加上市场热销，价格疯涨1000元以上，实在有些夸张，不值得着急出手。
　　佳能EOS 60D不仅搭载了多种在EOS数码单反系列中率先使用的功能，同时还继承了EOS数码单反相机的优秀基本性能。它采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果。 
　　
　　
　　佳能EOS 60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。
　　第6页：尼康中端D7000 市场情况及购买建议
　　尼康D7000和D90相比配置优势明显，定位更高，填补了D90和D300S之间的空档。自从其上市以后，市场反响十分不错，延续了D90的热卖，是市场上最受欢迎的中端单反。目前其市场情况如下：
　　锐意：18--105套机有货9599元/机身有货8499元
　　京东：18--105套机有货带票价9799元/机身有货带票价8399元
　　淘宝均价：18-105套机9700元/机身7900元
　　中关村市场均价：18-135套机9600元/单机7700元
　　购买建议：D7000在日本地震后价格出现了300-500元的涨幅，目前虽然逐渐微调下降，但仍比之前昂贵，不过幅度相比佳能的涨价来说还是可以接受的。想购买D7000的朋友，可以考虑出手，不着急的话也可以等等，应该还会逐步下调。D7000的货源还是很充足的，淘宝上一些价格偏低的机身或套机，很可能是拆机组合，购买需要注意。
　　尼康D7000采用了1620万APS-C画幅CMOS传感器，并搭载尼康最新的EXPEED 2代图像处理器。ISO感光度范围从ISO100-6400，可扩展至25600，在高感噪点方面得到有效的控制。新型测光系统采用2016像素，为精确曝光带来保证。搭载着3英寸92万LCD液晶显示屏，显示效果清晰艳丽。对焦系统采用尼康最新39点自动对焦系统。D7000可实现6张每秒的高速连拍，并可拍摄1080p全高清视频。
　　
　　
　　尼康D7000的三围尺寸为132×105×77mm，机身重量约为690g，由于采用了镁合金金属机身打造，产品拿在手里十分厚重，极具专业感。相机的防尘防滴溅全密封处理，对于经常在恶劣环境下使用的用户来说，很有实用性。
　　第7页：佳能APS-C旗舰7D 市场情况及购买建议
　　7D是佳能APS-C画幅的旗舰机型，有不少突破性的设计，自09年上市以来一直反响不错，从尼康D300那里抢得了不少市场份额。目前7D的价格情况如下所示，买不买您自己有个判断：
　　锐意：15-85套机有货15199元/机身及18-135套机缺货
　　京东：全面缺货
　　淘宝均价：机身9800元/18-135套机12500元/15-85套机15000元
　　中关村市场均价：机身10300元/18-135套机12600元
　　购买建议：别买了，忒贵……要知道7D之前最低不过8700元左右，现在这价格，开玩笑呢！佳能7D在市场有着非常高的关注度，特别是其是目前APS-C画幅里非常出色的一款单反，拥有者出色的性能表现。其实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达8张/秒的连拍速度，并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能，整体表现相当出色，而且取景窗视野率达到100%。
　　
　　
　　高像素可表现出更加精细的图像。EOS 7D可呈现出具有视觉冲击力的图像，正是因为其具有约1800万有效像素的APS-C规格CMOS图像感应器。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800，具有“EOS综合除尘系统”。
　　第8页：佳能全幅5D-II 市场情况及购买建议
　　5D Mark II已经卖了“好长好长”时间，其接替产品迟迟没有出现。不过没关系啦，产品确实优秀，在市场上也有人捧。现在其价格情况如下：
　　锐意：24-105套机有货26550元/机身缺货
　　京东：24-105套机有货带票价26899元/机身有货带票价19799元
　　淘宝均价：24-105套机25000元/机身18500元
　　中关村市场均价：24-105套机25500元/机身18600元
　　购买建议：唉~啥也不说了，这价格真是牛气冲天，涨了2000多块啊！恨不能比当时的上市价还贵。佳能的单反卖的确实好，确实缺货，价格确实高。您要不在乎这点钱，就出手吧。
　　佳能5D MARK II是一款采用2110万高像素COMS传感器的全画幅单反相机，感光度范围为ISO 100-25600。佳能5D MARK II用了9个自动对焦点+6个辅助对焦点的对焦系统，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，点测光圆内的其余6个对焦点为辅助对焦点，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，它使用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，最高快门速度达到1/8000s，快门时滞仅有73毫秒，闪光同步速度是1/200s。
　　
　　
　　佳能5D MARK II屏幕采用的是92万像素3.0英寸LCD，还可支持最高1920×1080全高清级别的视频拍摄能力，通过机身上的HDMI接口连接高清电视，可以在电视上播放短片。
　　第9页：该买啥？什么机器价格比较稳定
　　以上跟您总结的都是目前市场上最为热门的一些单反和微单的价格，可以看到以佳能为代表，涨幅十分明显。其实这个涨价我们也不能全部怪罪在经销商身上，因为货源紧缺，所以各级代理和经销商自然没法继续走薄利多销这条路，为了维持生计和利润，只得层层加价，以至于我们最后买到的商品价格很高。
　　
　　
　　涨价总是和热销相伴随的，中国人的消费习惯还是喜欢扎堆凑热闹，佳能尼康单反牌子最响，买的人也最多，缺货情况也最严重。其实转眼看看宾得的单反和索尼的单反/单电/微单，受影响就比较小，并没有出现严重的涨价和缺货现象。当然这并不是说它们的产品不好，反而是佳能尼康的涨价让其具有更高的性价比，因此目前想购买专业相机的朋友，不妨考虑一下宾得的单反，索尼的微单/单电/单反，以及奥巴的微单相机。
　　
　　
　　话说回来，因为日本地震，那些在日本生产的机型产能降低，新品研发速度减缓，都是可能造成目前市场供货紧张、价格疯涨的原因。我们希望大家能理性消费，市场秩序也能逐步规范，当然更希望日本能够尽快从地震灾害的影响中恢复过来吧。■

