从零开始学摄影 快门优先用法实战讲解
　　快门优先是很多相机都有的功能，但是多数摄友对于快门优先使用频率并不高。其实快门优先可以通过改变快门速度来实现很多我们平时很难捕捉到的场景。不论是千分之一秒的瞬间，还是长时间星轨，都是我们肉眼所无法企及的。而这些我们都可以通过快门优先模式表达出来。今天IT168就来讲一讲在快门优先模式下我们能拍摄出什么样的效果，这些效果是怎么达到的。
　　实拍效果一：高速快门凝固效果
　　★这是什么效果？
　　将高速运动的场景凝固。
　　★为什么要用这样的效果？
　　抓住稍纵即逝的一瞬，产生的效果是非常震撼的。因为往往人眼是很难捕捉到这样一个瞬间的细节的。
　　★何时何地使用这种效果？
　　高快门速度适合高速变化的场景，所以这样的效果要在有突然变化的场景中使用。不论是海边的海浪，还是水滴皇冠，或者是水球爆裂的瞬间等等，我们常见的场景中，经常有这样稍纵即逝的瞬间。尽管常见，但是我们肉眼却很难捕捉到这样的瞬间。
　　★用快门优先模式怎么达到这个效果？
　　先将相机调整至快门优先模式，再将快门速度调整至1/1000秒或者更快的速度。但是因为要用很快的快门速度，所以尽量选择光线充足的场景。如果环境不是很亮，可能出现曝光量不够的情况，这时候就要酌情考虑调高感光度或者增加辅助照明系统了，比如闪光灯。
　　样片：

