夏天随意“折腾” 五款三防数码相机推荐
　　临近六月，天气也一天一天开始热了起来。不少朋友可能也会有计划准备去海滩旅行，感受一下阳光和沙滩，体会一下夏天的热气与魅力。如果带上普通的数码相机去拍照，要让其避免掉进水或者掉进沙里，如此小心翼翼，恐怕会让自己游玩的心情打折。对于爱游玩爱“折腾”的朋友们，小编今天推荐五款三防数码相机，既防尘又不怕水，让你能够与水来个亲密接触。
　　本次推荐的三防相机主要是以价格优势为主，因此选择大多数都并不是新机，毕竟新机上市价格含有一定的水分。有色彩明亮、外形可爱的富士 XP11；时尚果冻色的三星 WP10；纤薄滑盖的索尼 TX5；外形时尚，最适合驴友的宾得 W90；不锈钢机身尽显霸气的奥林巴斯 μ8010。
　　从上述的表格可以看出，一般的三防相机也有可以达到3米防水，而像宾得和奥林巴斯这类防水性能比较好的，价格也相对比较高。在功能方面，一般三防相机也会内置潜水模式，以供用户拍摄水底风景所用，可谓专为爱旅行的你而设。而镜头变焦方面，与普通相机的主流配置无疑，大多数为5倍光学变焦，足够满足一般用户使用。
　　推荐相机：富士XP11(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：988元
　　特色功能：潜水、美颜功能
　　富士XP11是富士旗下全新的四防数码相机系列，3米防水、1米防震、-10°防冻、防尘是其最大特色。硬件配置方面，富士XP11拥有1220万像素CCD传感器、5倍光变镜头、2.7英寸23万像素LCD，还有丰富的附加功能，以不足千元的售价来说，确实相当超值。
　　富士XP11的机身尺寸为95.6x63.8x 23.2mm(不包括突出部分)，小巧可爱。与大多数“三防相机”一样，机身采用了金属材质，机身表面采用抛光烤漆处理，虽然比较容易留下指纹，但是可以有效增强触感，加上在机身正面有5颗防滑橡胶，能保证握持稳定，不至于手滑。
　　富士XP11配备了一枚潜望式的富士龙镜头，具有5倍光学变焦，焦距为36mm至180mm，最大光圈为F4 - F4.8，微距性能稍差，最近微距仅达到了9cm。镜头最前的一块镜片是一块高强度、高透光率的镜片，并且内外都有镀膜，外镀膜能够使镜头不会有水残留在上面，内镀膜能够防止因空气温度与水温的差异而造成的水雾出现。
　　上面的视频是富士XP11在水中进行拍摄的，大家可以发现水流十分的急，但是富士良好的3米防水性能令其能够在急速的水流中依然拍摄出高清视频。
　　富士 FinePix XP11 样张欣赏
　　编辑点评：作为一款四防数码相机，富士XP11的主要卖点是优秀的防护性能和低廉价格，特别对女性消费者的吸引力尤为突出，小巧可爱的外形、智能化的操作加上不超过千元的售价，的确能够获得很多女性欢迎。对于家用的用户，特别是粗线条的消费者，这样的相机无疑更加适合他们。当然画质方面有些欠缺，但是也能够满足一般家用。

