D5100成关注焦点 尼康2011新品体验活动
　　活动地点介绍
　　此次尼康新品外拍体验活动选取在了南京市区内的白马公园，公园主题为“石刻”，充分结合了区内人文景观和地势地貌，集中展示了一大批原散落于南京四周、不利于保护和展示的珍贵石刻文物，并精心运用碧桃等植物造景，适当以园林小品点缀，是一座融知性、休闲性为一体的公园，既有浓郁历史文化氛围又有鲜明现代气息的大型城市风景园林。白马公园是紧密联系中山陵和玄武湖的纽带，让整个钟山风景区更加和谐地统一，湖光山色交相辉映、雄秀兼具，令您赏心悦目，流连忘返，沉浸在绿色环抱的享受之中。
　　活动器材介绍
　　本次活动的主要目的是通过网络以及线下活动，使更多人认识、了解尼康2011年的新产品。此次新品体验活动中，我们提供了尼康2011年全部新品数码相机供影友试用，其中包括尼康COOLPIX S9100、尼康COOLPIX S8100、尼康COOLPIX S5100、尼康COOLPIX S3100、尼康COOLPIX S2500、尼康COOLPIX S1100pj;L系列新品L120和L23也在其中，尼康COOLPIX P300、尼康COOLPIX P500、尼康COOLPIX P7000、尼康D7000、尼康D3100，以及最新的入门单反D5100。
　　尼康2011年新品的特点鲜明， S9100凭借18倍大变焦非常适合旅游使用，而背照式感光元件的应用也保证了出色的画质;第二款投影照相机S1100pj也带给数码相机新的应用方向;P500具备36倍光学变焦已经成为当下最大变焦倍数的长焦相机;新一代高端相机P7000提供了更加丰富的功能，作为单反备机也非常合适。最受关注的就是尼康APS-C画幅新机D7000，作为尼康目前在售的主流中端单反相机，D7000的出色性能表现值得肯定。对于D5100来说，翻转屏的应用大大方便了用户拍摄非正常角度的照片，高感光降噪的表现力也与D7000非常相近，主攻入门市场应该会受到大家的认可。
　　活动过程中，IT168数码影像频道高级编辑针对网友的特点进行了分配了试用相机，并对产品特点进行了说明讲解，而卡片旗舰S9100、高端DC P7000都受到了影友的追捧。D7000搭配17-55mm F2.8和D5100搭配18-105mm VR的组合也是争相试用的器材。


