双屏数码相机 三星ST700跳跃功能专项评测
    拍摄跳跃照片似乎也是摄影师喜爱的题材，而最近大红大紫的日本女孩拍摄“浮游少女”却成为了跳跃照片火爆的导火线，一时间让这种活泼有趣的拍摄方式成为了主流。而新推出的三星ST700双屏相机更是将跳跃功能直接加入到其中，利用双屏相机的特点，为跳跃拍摄提供更有效的提示，下面我们先来了解一下红边全球的“浮游照片”是怎么回事。
    一、什么是“漂浮照片”？ 
    2011年，一位名叫Natsumi Hayashi的日本女孩对自己说：“今年开始，拍下我在空中飘浮的照片吧。”于是便有了一组近日红爆中日两地的“漂浮少女”照。这组照片中展现的舒展自由与清新可爱就像摆脱地心引力，让处于社会繁重压力下的大家暂时地感到一丝自由。受到网友们广泛喜爱的Natsumi Hayashi也由此被亲切地称为“漂浮少女”。
    “漂浮少女”在中国迅速掀起一阵“漂浮热”，引来众人模仿，而当中最引人注目的当数北京的“浮游少女”——丛琳在北京地坛公园拍摄的一组照片了。其中一张名为“魔方”的照片更是让广大网友赞叹不已，纷纷猜测如何完成拍摄。
    作者：贝蓝品 头发乱了 Dicky）

