索尼影视专业制作乐园隆重举办开业庆典
　　2011年5月6日，索尼中国专业系统集团（以下简称“索尼”）在位于北京电子贸易中心的中关村鼎好电子城隆重举办“索尼影视专业制作乐园”开业庆典，索尼高层领导和多位媒体记者出席了此次仪式。这是索尼中国专业系统集团面向广大专业广播影视节目制作人员的一项重要新举措，旨在建立以实体体验店为基础、并融入实体体验、交流沙龙、培训、信息交流网站等多项专业服务的综合平台。
　　这一举措与中国电影电视节目市场的现状关系密切。目前随着产业的成熟与技术发展，中国电影电视节目市场呈现出空前的繁荣态势，并且迎来了前所未有的蓬勃发展，“三网融合”、“制播分离”等趋势更进一步促进了节目制作群体向社会化方向的演进，很多中小型制作群体、甚至是个人制作群体被有力地激发了创作热情，大量富有想象力和创作力的制作人员得以充分展现才华、奉献力量，投入到节目创作的热潮之中。
　　在此大背景下，索尼决定满足制作人员渴望深入了解技术发展和设备使用的需求，为中国节目市场的发展做出有力支持与积极贡献。此前，索尼在节目制作领域一直致力于以用户为中心提供全方位服务，在高端影视制作领域一直独占鳌头，在中国数字影视制作领域开创了多项第一：第一部高清电视剧、第一部高清数字电影、第一次高清国庆阅兵现场转播、第一部数字大片拍摄制作等等。同时，索尼拥有极其丰富的能适应节目制作领域各层次需求的全方位产品线，广受推崇的产品如HDW-F900R高清数字摄录一体机、HDCAM磁带交换格式、F35mm数字电影摄影机、在电视台主流使用的XDCAM HD等等，都拥有极高的用户赞誉和业界口碑。 一系列手持普及型的设备也同样被大家所熟悉： 高清的PMW-EX1R存储卡摄录一体机、HVR-Z5C数字高清摄录一体机，标清的DSR-PD198P手持式摄录一体机等等众多产品。索尼新近推出的还有普及型PMW-F3 35mm全画幅设备小型摄像机、NEX-FS100CK手持式存储卡35mm全画幅摄录一体机等，更受到广大用户的关注。
　　“索尼影视专业制作乐园”的推出，将支持包括个人影视制作人员在内的广大专业节目制作人员深入了解和掌握索尼公司最新影视制作技术和相关产品，用户可以在产品正式上市前一个月在这里体验新产品的样机。据介绍，在北京中关村鼎好电子城的首家体验店之外，自2011财年起，索尼专业影视制作乐园还将继续以体验店的形态出现在其它中心城市的热点地区，为广大专业广播影视节目制作的团体和个人提供实体体验、交流沙龙、培训、信息交流网站等多项专业服务。
　　“索尼影视专业制作乐园”提供的体验产品不仅涵盖了中低端设备，也覆盖了索尼的高端专业影视制作设备，以及广播级技术监视器，索尼的最新产品（无论是3D摄像机还是影视制作的新品）都将在这里和用户保持近距离接触，用户可以充分地体验和了解希望购买的产品并在不同的产品之间做出参考比较。同时，“索尼影视专业制作乐园”作为广大专业节目制作人员的交流平台还将定期面向不同专业制作人群举办各种活动。其中，刚刚拉开序幕的“索尼杯”婚庆视频大赛就是旗下针对婚庆摄像师的专业视频大赛， 同时也是业内的第一个以婚庆为主题的专业年度性的视频大赛。此外，索尼还计划定期在这里举办专家沙龙、产品设计工程师与用户见面会、高清影视技术学院公开课、设备维护保养专题介绍等活动，以满足专业影视制作人员不同层面的需求。
　　索尼影视专业制作乐园首家体验店位于中关村鼎好电子城一期B座2层S2999，敬请广大专业广播影视制作人员光临体验！
索尼中国专业系统集团简介：
　　作为广播电视及专业业务领域的领导者，索尼广播电视及专业业务在三十多年前开始进入中国，目前已发展成专业系统解决方案的整体提供商。业务范围也从针对中国各行业客户的高/标清晰度影视节目制作系统、专业光盘网络系统、媒体资产管理系统、专业显示设备直至视频通讯、网络监控和数据打印等系统解决方案，被广泛应用于节目制作、网络通信、政府机构、工矿企业、医疗和教育等各行各业。索尼中国专业系统集团旨在融合索尼在中国专业系统业务的开发、生产与制造、市场营销、售后服务等资源，为客户提供适应其需求的、完善的、优化的系统解决方案。

