大竹炮威武！尼康70-200mmF2.8G小涨
　　泡泡网上海分站5月8日 作为一款常用焦段顶级镜头，尼康70-200mm f/2.8G ED VR II整体表现相当强悍，其加入了尼康所有的新技术。其中包括使用了多达7片ED玻璃镜片、纳米结晶涂层、为相机震动补偿提供了相当于提高4档快门速度的尼康减震系统（VR II），以及宁静波动马达（SWM）。该镜头还提供三种对焦模式的高级操作：M、A/M、M/A，并可实现手动对焦或者手动微调对焦（在自动对焦模式中通过简单地旋转镜头对焦环而实现）。
　　这款镜头与去年发布的AF-S 尼克尔14-24mm f/2.8G ED 和 AF-S 尼克尔 24-70mm f/2.8G ED形成了一个尼康新“大三元”变焦镜头系列，完全覆盖14mm到200mm的焦段，并且在整个焦距范围内支持 f/2.8 的最大光圈。其减震系统（VR II）为相机震动补偿提供了相当于提高4档快门速度的拍摄效果。可使用包括标准模式、动态模式2种减震模式。目前该镜头售价为16000元，需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　
　　实拍样张
　　尼康(Nikon) AF-S 70-200mm f/2.8G ED VR II
　　[参考价格] 16000元（开票）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　[泡泡评测]·尼康大三元新镜皇 小竹炮二代拍美女

