低成本高画质DV 松下HMC73MC行货促销
　　泡泡网数码摄像机频道5月6日 松下AG-HMC73MC摄像机采用1/4英寸3CCD影像采集单元，配置了全新的广角变焦镜头，不但可以拍摄影像还原出色的视频素材，还可以捕捉高精度的静态画面。
　　
　　它采用AVCHD格式作压缩编码，利用低比特率长时间记录高清画质;它使用小巧轻便SD卡为记录介质，也成为最低成本高清介质解决方案;它配备了丰富的端口，从HDMI、USB2.0到模拟分量口一应俱全，具备专业XLR音频接口，这就极大的方便了采集和后期编辑的技术需求。松下AG-HMC73MC采用新一代压缩格式的肩扛式AVCHD高清摄录一体机，该机采用AVCHD压缩格式，用相当于HDV一半的数据量却能实现同等画质以上的图像，以此带来长时间的录制，仅一张16GB的SD卡，在长时间模式下就可以录制320分钟视频，且SD卡存储所带来的便捷是卡带所无法比拟的。
　　松下(Panasonic) HMC73MC
　　[参考价格] 11800元
　　[商家名称] 华跃天胜 -->
　　[联系电话] 15110034625 010-51195257 010-51195508
　　[联 系 人] 宗 杰
　　[联系地址] 北京海地区中关村海龙大厦4楼 4042
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价松下(Panasonic)数码摄像机产品报价
　　目前华跃天胜正在对松下HMC73MC进行优惠促销，详情如下：
　　华跃天胜产品型号松下 HMC73MC商家信誉 -->销售价格11800 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://25734.shop.pcpop.com/优惠信息松下HMC73MC=11800元 (正品行货）售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华跃天胜实景图片

