全球仅有50台 徕卡X1限量版32500元
　　作者：陈亮 　
　　【北京行情】 提起Le Mans喜欢赛车的朋友一定会津津乐道。虽然不如F1名气大，不如达喀尔拉力赛刺激。但法国LE MANS赛事以长达24小时的竞技时间闻名，严苛的竞赛过程对车手体力，赛车品质，维修团队都是相当大的挑战。可以说Le Mans是和F1、达喀尔比肩的世界顶级赛车运动。目前德国徕卡相机与Le Mans联手，推出了徕卡X1(资料 图片 论坛)勒芒赛事限量版，全球仅有50台价格是32500元。感兴趣的朋友抓紧时间吧。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支LEICA ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。
　　徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。它的机顶配备热靴插口，可以安装SF58和SF24D闪灯，或者安装配套的35mm等效光学取景器。同时，内置的闪灯位于机身左侧，采取弹出式设计，在拍摄不会造成严重的暗角。最后，机身背面设计了2.7英寸23万像素LCD。从操控的角度上看，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，这点上倒是符合现代数码相机的特点。
　　编辑观点： 一直以来，徕卡就是高素质成像和可靠性能的代表。虽然进入数码时代以后，徕卡相机的独特韵味有所减弱，但依然以出色的影像征服了摄影爱好者。但高昂的售价却让人望而却步，毕竟同样的价格，已经可以选购全画幅单反了。  
    [联系方式] 010-82699149 13811165817    [商家地址] 北京市海淀区鼎好电子大厦B座11层1101

