键盘中的防暴专家 新贵猛禽3000评测
　　第1页：防暴专家新贵猛禽3000键盘评测
　　泡泡网鼠标键盘频道5月7日 键盘作为大家每天都要使用的产品，它的好坏不仅取决与它的做工是否出色，而且也看它的附加功能如何，比如最近几年主打的多媒体键盘或者防水键盘等，它们都是根据用户所需而推出的。
　　
　　如今游戏产业已经带动了电脑业的发展，所以游戏键鼠也成为了大家颇为关注的产品，大家可以从近两年游戏键鼠新品的发布程度就能看出。新贵近期推出了一款很出色的游戏键盘—新贵猛禽3000键盘，相信大家也已经看到过新闻了，这款游戏抗暴能力超强，具有防水、防尘功能并可以拆洗，主要面对的用户是网吧，下面我们就来揭开它的庐山真面目。
　　第2页：新贵猛禽3000键盘包装介绍
　　网吧的环境大家应该都非常清楚，虽然有的环境不算恶劣，但电脑的键盘和鼠标都非常难用，经常出现失灵的，这也是因为网吧里的键盘会经常受到残酷的考验，比如被撒上了饮料或烟灰，又或者是遇到玩劲舞团或者劲乐团暴力敲击键盘的用户等，这些都是对键盘有着致命的损害。
　　
　　新贵猛禽3000键盘的外包装非常简谱，这样不仅起到了环保的作用，也降低了成本，为广大用户带来更大的实惠。
　　
　　包装背面是这款键盘的专利技术“金钟柱”，设有5道阻挡灰尘的管卡，大大降低了灰尘进入键盘的几率。
　　
　　外包装背面详细的写有该键盘的特点，用户可以一目了然。
　　
　　新贵猛禽3000键盘颜色采用了纯黑色，标准的104键三段式是大家最熟悉不过的。键盘为薄膜设计，按键声音小。
　　第3页：新贵猛禽3000键盘细节赏析
　　
　　该键盘采用了皮革纹处理，让键盘看上去沉稳大气又不乏时尚感，而且手感也非常舒适。
　　
　　键盘的小键盘区的0键要比传统键盘小一点，键盘指示灯在传统的右上角。
　　
　　作为网吧游戏键盘而且又超强抗击打，那键盘肯定会很厚重，但从上图我们可以看出，键盘还是比较薄的。
　　
　　在键盘ESC键的右边设有一个网吧呼叫按钮，到网吧上网的用户如果遇到问题需要求助网管上机服务，只要按下键盘左上角那个圆形按钮，主机便会发送信号至网管。这项技术会给上网者带来更快捷的服务，给网管带来更高效的管理，同时能够创造一个安静的网吧环境。
　　
　　键盘的支架
　　
　　这个东西要说一下，它在这款键盘中占了很重要的地位，虽然小，但它却控制着键盘上盖的拆卸，用户可以通过打开这个，可以将键盘上盖打开清晰，完全免螺丝设计，很人性化。
　　第4页：新贵猛禽3000键盘特点介绍
　　网吧的环境一般都挺恶劣的，每天人流量非常大，甚至有的玩家吃饭睡觉都在座位上进行
　　
　　新贵猛禽3000键盘免螺丝，可拆洗
　　从以上图示可以看出，上盖也是金钟柱结构的一道保护屏障，而当有灰尘来袭时只有极少部分透过第一层面板落入下面。键盘在网吧或家中，因使用时间较久，上盖有脏污或者灰尘，可以将上盖放中水中淋水清洗后再装上键盘，而后依然会整洁如新。
　　
　　整个拆卸将非常简单，共有五个步骤便可以完成。在键盘的底部有两个锁扣将上盖与键体连拉锁住，拆开时只需分别将左右两边的锁扣打开，然后键盘平放，拉起空格键处的边缘用力上提便可以轻松将上盖与键体分离。而清洗后则需先扣入上盖顶部再轻轻压下与下盖扣合。
　　
　　新贵猛禽3000键盘专利技术
　　第5页：新贵猛禽3000键盘暴力测试
　　为了验证新贵猛禽3000键盘是否真正的抗击打和抗暴力，我们邀请了两位重量级的同事来验证，下面是暴力测试的视频。
　　两位重量级同事对键盘毫不留情，都使出了自己的必杀技。
　　在上个暴力测试后，同事炮哥不服气，再次对键盘进行了猛烈的轰炸。
　　
　　经过摧残后的键盘正面
　　
　　经过摧残后的键盘背面
　　通过暴力测试，键盘外观依旧完好，每个按键都能正常使用，此次暴力测试完全真实，如果有网友想验证或测试，可以跟我们联系。
　　第6页：新贵猛禽3000键盘游戏测试及总结
　　上面的暴力了点，不过能让大家体验到它的超强抗击打能力，下面我们来点比较斯文的，用游戏来测试键盘的是否好用。
　　
　　首先我们用实况足球这款游戏对键盘进行了游戏测试，这款游戏大家都已经很熟悉了，键盘和手柄都能玩。如果用键盘玩，那键盘必须冲突要少，否则很难做出假动作等花样。通过几把游戏，键盘的手感还不错，皮革纹表面设计让手感更真实，由于薄膜设计，所以不会感到按键很硬。
　　
　　接下来就是比较小众的，但在网吧也经常有人玩的拳皇游戏了，这个游戏虽然不大，但对键盘要求也很高，否则连招无法顺利进行。几局对打下来，发现键盘在多按键方面没有冲突，游戏中表现良好。
　　评测总结：新贵猛禽3000键盘最大的卖点就是它的防尘技术以及超强的抗击打设计，这些都是增加键盘寿命的关键，而这点也是网吧用户非常需要的，键盘寿命的延长也是为自己减少一笔不小的开支。不过这款键盘也很适合家庭用户使用，因为皮革纹表面让它看上去很时尚，配上出色的技术以及性能，家庭用户使用它也可以减少电脑方面的预算。这款键盘唯一不足的地方就是没有赠送USB转接口，不能满足笔记本用户的需求。

