霸气外露 百变相机卡西欧TR100操作试用
　　2011年1月6日，日系厂商卡西欧旗下的数码相机系列“EXILIM”再添新成员卡西欧TR100(资料 图片 论坛)。与卡西欧以往任何一台机子不同，卡西欧TR100有着当今量产数码相机中最为创造性的工业设计，堪称数码相机中的变形金刚，为“EXILIM”系列“Amazing Gear(创造感动奇迹)”的定位作出了最好的诠释。正由于创新的设计，卡西欧TR100在欧洲影像大奖TIPA(Technical Image Press Association)中获得最佳创新设计奖。拥有创造性的设计到底有多神奇，本文的试玩能得到一个答案。
　　先评后测
　　TR100是卡西欧公司本年度的一款创新产品，主打时尚的年轻人。所以外观上很花心思，利用全新的设计理念去实现旋转拍摄的功能。突破性地采用了镜头与液晶屏双轴旋转结构，并且可与外框组合成不同的角度，除了传统的相机样式外，还可以摆成摄像机或是桌面摄像头的样式。可玩性颇高，让人有新鲜感。
　　另外，卡西欧TR100在操作方式上，引进触屏手机的操作方式，通过重力感应，迅速调节屏幕显示方向；甚至连摁动快门都可以不一般，屏幕快门和动作快门功能的加入，令到自拍和延时拍摄更加方便。 而从TR100的机身标识也可以看出这款创造性的产品让用户有更多发挥创意的空间。

