索信“百城联动 谁与争锋”
　　-------索信五一大型促销完美落幕
　　在几年前国内摄像机DV品牌还没有起来的时候，消费者都习惯于购买国外进口品牌的摄像机DV。因为国外品牌质量好，技术先进;国内品牌相对而言要略逊一筹。在早期，国产技术落后，没有建立完善的产业链，在产品和品牌竞争力上无法和进口品牌相抗衡。然而近些年，随着国内技术的进步，的摄像机自主品牌取得了突飞猛进的发展，市场占有率稳步上升，索信更是在摄像机行业掀起 “让高清DV普及中国”风暴。相信越来越多的人都愿意买我们自己的民族品牌了，因为我们的品质、性能提高了。可以跟进口品牌抗衡了，但我们的价格还是那么的平民。
　　目前索信高清数码摄像机营销网络已成功拓展至全国，渠道拓展非常顺利，售后服务也在进一步完善。值此之际，一场全国性的五一大型推广活动“百城联动 谁与争锋”拉开序幕。从华南的深圳、广州、南宁，再到华中的武汉、长沙、华东的山东、宁波，西南的成都、重庆，西北的陕西、甘肃，全国一百多个城市，一百多个促销团队吸引了大量媒体及广大消费者关注，再次掀起索信高清数码摄像机的销售热潮。
　　
　　四川活动现场
　　
　　合肥北京华联活动现场
　　
　　安徽省巢湖活动现场
　　
　　湖北省恩施活动现场
　　
　　湖北武汉活动现场
　　
　　陕西活动现场
　　
　　广西贵港
　　
　　宁夏吴忠
　　
　　河南郑州活动现场
　　
　　浙江宁波活动现场
　　
　　山东青岛活动现场
　　
　　哈尔滨活动现场
　　
　　广东深圳活动现场
　　
　　广东广州活动现场
　　索信厂家如此大规模的推广活动在全国范围内同时进行。如此强硬的执行力，让人尤然起敬，行业一些厂家也非常的震惊。同时也让小编不由得想起了，三月份参加拓步实业影像事业部战略研讨会时情形。拓步实业终端促销队激情亮相时那种如豺狼般嗷嗷叫的气势，无不让在场的每一位折服。就是他们，代表狼性文化的拓步终端推广队，活跃在全国的每一个电脑城，每一个商场。就是他们一直坚守在活动现场，为消费者讲解索信国产摄像机的特点，拍摄技巧。就是他们一直站在代理商的讲台，对终端销售员进行培训。
　　索信之所以取得如此耀眼的成绩，得益于其重视终端的品牌化运作思路 ，以及其在经过几年的运作摸索后，整合出一整套市场运作的解决方案，并扎扎实实将这些方案落实到渠道中的每个环节。稳扎稳打，步步为营，以“客户的客户才是真正的客户”为指导思想支持和培训代理商、终端零售商，让他们学会市场突破的方法和技能。
　　回顾国内企业的发展， 海尔、长虹、美的等品牌都凭借自身的实力占据了国内市场的大半江山。而在通信领域，华为、中兴、大唐这些知名的品牌已经进入了国际领先的第一阵营。IT领域更是有联想、神州、清华同方、爱国者等名气响当当的民族品牌。在手机行业，步步高、OPPO 、天语、金立等企业也正向NOKIA、三星、摩托一步步收复我们的失去的地盘。当然在摄像机行业我国国内自主品牌还要有很长的路要走，并且有着很大的发展空间。国内市场是一个高速增长的市场，而且是个需要国内自主品牌和明星品牌加入的市场。我们有理由相信索信能够承担起这一重任，打造出一个真正的民族品牌。也希望国内其它品牌一起努力，共同推动国产DV的发展。

