原道N3 NET实测WIFI、3G、以太网接入
　　眼下互联网MP4正当红，小尺寸高智能，上网冲浪更方便。我们在家可以用WIFI和有线宽带，在外可以用3G移动无线网，互联网MP4让网络无处不在。笔者手头上有一台原道最新推出的低价互联网MP4——N3 NET，配有独立的WIFI设计和8G的内存，合399元的超高性价比。虽然便宜，它却拥有无线WIFI、3G、以太网三种完整的上网接入方式，真正做到了三网合一。以下，笔者就带大家一起分享不同网络接入的使用感受。
　　三网合一之WIFI上网
　　
　　三网合一全家福
　　WIFI上网必备的两个配件，白色的是OTG数据接头，黑色的是迷你WIFI模块，芯片的是瑞昱的，信号非常好。独立WIFI套装准备好后，你需要做的就是把WIFI插入原道N3 NET的USB数据接口
　　
　　在设置里找到USB模式选择
　　
　　进入USB工作模式选择后，你会看到一个主机模式的选项，需要你把它勾选为绿色，这时OTG就会给外置独立WIFI进行供电，让WIFI能正常运行。
　　
　　WIFI供电正常后，你就需要返回到设置主页面，选择无线和网络设置，勾选WIFI为绿色，勾选后，进入到WIFI设置里，找到你家的路由器名称，没有密码你点击一下就可以直接连接上，如果设置了密码，你点击后它会提示你输入密码，然后在点击连接，就会连接上WIFI。成功连接后，外置模块会有绿色的LED灯闪烁，机器屏幕的顶端也会显示出一个信号格。
　　
　　连接上网后，你就可以在QQ上和你的朋友畅所欲言的聊天了。
　　三网合一之有线上网
　　首先需要准备一个路由器，不论是普通有线路由器还是无线路由器都可，笔者准备的是一台TP-LINK的无线路由。然后在准备一条网线，网线的长度更具自己上网的环境来决定。
　　
　　这次有线上网的主角，USB转以太网接口

