原道N3 NET论坛半价试用活动拉开帷幕
　　近日，国内著名数码厂商原道在ZOL论坛内展开了原道N3 NET的半价试用活动，对这款产品有兴趣的朋友不妨关注一下本次活动。》去论坛看看《
活动时间：2011年4月22日--2011年5月25日 
1.活动对象：ZOL论坛注册用户，数码发烧友，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可） 2.活动形式：原道数码将为10名试用入围者提供8GB容量的原道N3net互联网播放器试用，试用者需在论坛发布试用感受。本次活动会适当照顾原道老用户，只要您上传您的原道播放器装备，会增加您的入选机会。同时本次活动会适当偏向技术类玩家，如果您发表过任何技术分析等内容，请在报名帖中贴出。   
报名格式: 
1.论坛ID:2.拥有并能作为对比机器的数码产品或者原道老机型，如果是原道老机型请贴出照片，并会增加您的入选即会:3.使用的相机型号: 4.所在城市: 5.是否能熟练的操作支付宝6.是否发表过相关文章、技术分析、玩机测评，如果有，请贴出连接！ 
试用文章要求： 1、相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2、使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。3、测试重点：原道N3net安卓系统游戏效果测试、上网浏览效果感受及与其他数码产品的对比感受。 4、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。5、文章字数不少于2000字、图片不少于20P，且必须发表在ZOLMP3论坛（http://group.zol.com.cn/subcate_list_19.html）。
注意说明：1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。 2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归原道数码所有。 3、试用押金为400元，活动结束后您可以选择以200元半价购买价值399元的8GB N3net（退款200元）或者返还机器退还押金400元。
活动详细流程： 1、4月25日-5月10日：网友在此贴跟帖报名。 2、5月11日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3、5月12日-5月13日：快递产品4、5月15日-5月25日：产品测试并发表测试文
声明：活动最终解释权归原道数码所有。

