高端闪光灯 佳能580EX II跌去100多元
　　泡泡网上海分站5月7日 作为一款出色的闪光灯，佳能580EX II在市场上拥有非常高的人气，而配合那些专业单反表现更是不错。佳能580EX II可以自行判断相机的传感器画幅，令闪光灯可以按照其35mm等效焦距进行工作。同时，580EX II还能够感知色温信息，从而令相机做出正确的白平衡判断。目前这款镜头的售价也是相当不错，据商家报价为3130元，比前几天又便宜了100多元，性价比得以提升，有喜欢的朋友可以考虑下。
　　
　　580EX II支持E-TTL II、E-TTL、TTL、自动输出以及手动控制多种曝光控制方法，闪光角度涵盖24-105mm焦段范围，并可通过内置散光板达到14mm闪光角度。该闪光灯可进行上（4级）、下（1级）、左右（6级）调整，并且支持无线引闪功能。
　　
　　与佳能专业的L级镜头一样，580EX II也经过专业的防尘防水处理。同时，为配合高速相机和专业人士的需要，580EX II还具有可供选择的CP-E4外挂电池盒、闪光同步线缆OC-E3以及外置闪光灯支架SB-E2。
　　
　　除了性能提升外，佳能公司同时还改良了580EX II的热靴接口，它不但变得更为可靠，而且还将连接处的绝大部份改为了更加耐用的金属部件。580EX II的体积为76×117×137mm，重量是405g，它依然采用4节AA型电池，时电池性能的不同可闪光大约100-700次。■
　　佳能(Canon) 580EX II
　　[参考价格] 3130元
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 闪光灯产品报价佳能(Canon)闪光灯产品报价

