5D2外设 Kessler Crane摄像轨道系统
　　如今5D MarkII 在国内市场上买的相当红火。很多摄影发烧友用这款相机玩起了高清视频录像。对于5D MarkII的高ISO与1080P的画质来说，摄像成为了摄影爱好者的另外一种新鲜玩法。当然，在国内也有很多发烧友会使用redone支架系统，但这类毕竟占少数人群。当然redone系统价格不菲，今天给大家介绍的是一款名叫Kessler Crane的视频轨道拍摄控制系统，相对价格上来说，比redone这类顶尖器材来说便宜很多。 
　　Kessler Crane系统视频操作演示 
　　Kessler Crane系统主要是由云台轨道，主控器，遥感模块以及中央操控模块组成。差不多一整套设备下来约3000多美金，这个价格在专业级市场上，应该说十分廉价了。但是对于一般喜欢自己DIY的摄影发烧友来说，也是可以咬牙接受范围内的。毕竟，Kessler Crane系统自由组合的程度很高。用户可以自己选择想要使用的配件，进行自行必要的组合。电控指挥系统加上相机支架是价格中最占大头的，售价为：，899.95。 
　　当然其中的液晶检测器，以及一些电源，辅助支架以及各种零部件都是另外购买的。不过价格也十分合理。自己可以随意选择进行搭配组合，组建出最适合自己的超级摄录影像系统。 

