一镜走天下 比肩7D佳能单反60D套机促销
     [ZOL浙江行情] 佳能60D拥有1800万有效像素，采用了全新的按键设计结构、63区双层测光感应器、中央双十字对焦点、3寸104万像素LCD、9个对焦点，1080的全高清视频拍摄，可翻转的高素质液晶屏。但该机机身采用塑料以及连拍速度的下跌使得佳能60D不如50D。目前佳能60D套机在经销商“杭州索通数码”促销，此外还有佳能500D/550D/600D套机也整在促销，有意向的朋友不妨联系商家。
    佳能60D机身设计搭载了能够实现多角度拍摄的约104万点，3.0寸可旋转液晶监视器，这在佳能EOS单反系列中是首次使用。该机的液晶监视器可横向打开、纵向调整角度，能实现快捷的高角度和低角度拍摄。另外其表面采取了5层涂层，包括防反射涂层、防尘氟涂层和防划硬涂层，在晴朗的室外进行短片拍摄或是调整液晶监视器角度进行实时显示拍摄时，可有效抑制反射光，获得良好的可视性。
    佳能60D除了延续佳能EOS系列单反出色的性能之外，还创新性地增加了一项十分有趣好玩的功能，如创意滤镜，利用此功能，在相机内即可完成对拍摄图像（S-RAW与M-RAW除外）的简单编辑。EOS 60D共搭载有4种创意滤镜效果，分别为颗粒黑白、柔焦、玩具相机效果和微缩景观效果，对于PS技术不太精湛的用户来说，这项功能不仅有意思，还能够激发用户不一样的创作激情。
编辑点评：佳能60D进一步丰富了佳能单反的中端产品线，以1800万的高像素，全高清摄像功能和机内RAW图像处理功能，深得摄影爱好者的拥护，价格也不算很高，是近期购买单反的好选择。












