长虹Z1优势明显 傲立国产智能手机市场
    当然，以上的新闻、信息平台有着同样一个弊端，那就是地域局限性。报纸要有固定的分发、销售地点，电视传媒要依赖于电视本身，网络媒介要基于电脑或联网才可以实现。针对次现象取而代之的最好方法就是无线互联网手机时代。
    现在更加流行的是“电纸书”体积小、容量大，这是传统书籍不能相比的。而电子新闻同样逐步取代老式的纸张报纸，它的最大特点在于信息更新速度快、便于携带随时更新、低碳环保。至此，我们今天要介绍的就是金长虹Z1这款手机独有的“虹新闻”软件。
    “虹新闻”是每一款金长虹Z1都具备的随机软件，它的主要功能是为用户提供日常国内、国外各种领域的最新、最快的热门事件、新闻更新。可以说通过“虹新闻”的快速信息更新，能让手持金长虹Z1的每一个用户都能随时随地了解最新的新闻资讯。
    “虹新闻”可以通过添加桌面挂件的方式添加在桌面的某一个页面中。挂件主体中可提供5条新闻资讯内容简介。当用户轻触某一条新闻时，当前新闻页面就会弹出，呈现给用户眼前的就是一张“电纸报纸”，用户可以通过滚动屏幕来阅读全文，这和传统的Android智能手机阅读短息是完全一样的，极为方便简单。
    “虹新闻”有一点设计非常人性化，那就是随时可调整阅读字体大小。新闻界面右上角会有一个Aa字样，点击后会出现“+ -”两个符号，用户只要点击“+”号字体就会随之变大。对于经常喜欢看报纸，视力不好的朋友再合适不过了。身边很多朋友为父母买手机都想买一个大尺寸屏幕的，目的在于大尺寸屏幕能有大尺寸文字的小时效果。而“虹新闻”恰恰考虑到了这点。
    通过桌面挂件的右上角图标可以简单的进入“虹新闻”的主界面，通过滚动屏幕能够查看更多的新闻要事。“虹新闻”为用户提供了要闻、国内两种选项卡，要闻容纳国内外新闻要事，而国内只提供国内新闻资讯。此设置针对不同阅读人群会起到不一样的效果。
    信息再多，对于读着来说也是有选择性阅读的。“虹新闻”为了避免盲目更新大量对单一用户无用的新闻，特意在“虹新闻”中加入了订阅功能。
    进入订阅界面用户可通过绿色加号图标，进入订阅栏目管理，里面有多种分类，例如国际、娱乐、财经、科技等等……每一个主要类别中还包括了分类别选择，用户可通过在感兴趣的项目后面打上“对钩”便可以完成简单的订阅操作。
    用户如果想取消某个订阅的项目也非常简单，回到“订阅栏目管理”主界面，轻触右上角的“铅笔”图标，已订阅的项目便会出现红色删除符号，通过点击相应项目上的红色删除键便可以轻松的完成退订功能，这一切的过程非常“傻瓜”。
    对于那些喜欢军事、娱乐单一新闻、资讯项目的用户，“虹新闻”还提供了单一项目新闻归类，通过虹新闻里的“更多”便可以进入到相应的新闻归类，可以说能满足用户“一下看个够”的想法。
    在“虹新闻”设置中还提供了一些人性化的选项供用户选择设定。例如新闻更新间隔、桌面更新提醒、版本检测更新等。
    除此之外，用户还可用通过帮助产看“虹新闻”的一些更新后的版本号，和软件相关的一些介绍。
    虽然“虹新闻”是一个简单的新闻更新软件，在一般人看来没有多大的科技含量，但软件里面细致入微的设计，人性化的操作习惯是每一个体验过金长虹Z1这款手机的人都能体会到的。至此，我只能说只有国人设计的手机，才能真正体会到国人自己的使用习惯。

