家用超值家用DC 唯彩ZV55A5仅1799元
　　泡泡网数码摄像机频道5月6日 唯彩ZV55A5拥有500万像素CMOS感应器，5倍光学变焦，4倍数码变焦，支持1440×1080（30fps）和720P等多种规格的动态视频拍摄，最高可以拍摄分辨率为3000×4000的静态图像。除了常规配置，这款唯彩ZV55A5还具有一些人性化的独特功能。如即时自动对焦功能，能大幅度提高自动对焦的速度和准确性，可以极大的缩短对焦时间，即使在低照度环境下拍摄移动的物体，即时自动远距离拍摄也能快速捕捉、准确对焦。双灯设计，拍照（防红眼式）、摄影两不误，细化功能，满足人们不同的需要。三秒预录功能，可以记录下精彩的开始。
　　唯彩ZV55A5有两款颜色：黑，银，机身采用了塑料和金属处理，同时结合了烤漆工艺和金属拉丝工艺，配合流畅的线条处理，整机显得更为时尚、精致；值得一提的是，机身表面还加入了一层坚硬的涂层，有效了防止被刮花。小巧轻便是这款机型的一大特色，唯彩ZV55A5拥有非常迷你的身材，比普通的DV差不多瘦身了1/3。目前唯彩ZV55A5报价为1799元，喜欢的朋友可以联系：洛阳微点数码（河南省洛阳市金谷数码广场B39号 0379—63626539 魏先生）。■
　　
　　
　　唯彩(SKYPIX) ZV55A5
　　[参考价格] 1799元
　　[商家名称] 洛阳微点数码
　　[联系方式] 0379—63626539
　　[联 系 人] 魏先生
　　[联系地址] 河南省洛阳市金谷数码广场B39号
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价唯彩(SKYPIX)数码摄像机产品报价

