送8G高速卡 24倍长焦机松下FZ100促销
　　泡泡网上海分站5月9日 作为一款拥有强劲光学系统以及包括手控功能在内的众多创意性选项及全高清摄像能力的长焦数码相机。松下FZ100整体性能表现相当强悍，而且FZ100还配有新开发的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。它在前作FZ35的基础上扩展了光学变焦的范围，使最广角端从27mm扩展为25mm，并将变焦倍数从18倍扩展到了24倍，拥有比FZ35更大的创作空间。
　　新开发的1410万像素MOS传感器使FZ100能录制60i（NTSC）/50i（PAL）顺畅的高画质1920×1080全高清影像。结合众多的选项，无论是照片还是影像，FZ100均可轻松发挥无限的表现力。高速MOS 传感器实现了业界最快的14.1百万像素全分辨率连拍，采用机械快门时为11张/秒，而且如果采用3.5百万像素录制模式则可达到60张/秒。它还能以QVGA格式录制220帧/秒的高速影像，以便捕捉肉眼无法辨别的拍摄对象的动作。松下FZ100最新售价为3699元（送原装8G高速卡+原装特制旅行包），需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　松下(Panasonic) FZ100
　　[参考价格] 3699元（送原装8G高速卡+原装特制旅行包）
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价松下(Panasonic)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·松下北海道之旅 小景原创高清壁纸赏

