泰克飞石携手湖北电信建设移动警务通
随着移动互联网的快速发展，移动化智能办公需求越来越广泛，拥有个性化内容服务的行业定制终端正成为手机市场新的热点。一流的终端设备、海量的内容提供以及智能的操控系统，这些细分行业定制终端的推出将有效地推动城市信息化进程。
作为高端智能手机国际品牌，泰克飞石依靠自身的技术优势和行业经验，在行业定制市场取得了骄人业绩。以公安部门为例，泰克飞石的移动警务通手机活跃于各个城市的公安部门。2010年10月份，泰克飞石携手公安部某研究所、中国电信湖北分公司参与投标湖北省警务通项目，泰克飞石研发的警务专用手机获得湖北省公安部门的认可，在众多竞品中脱颖而出，成为湖北省基层公安干警专用终端。
根据警务人员的职业特点，泰克飞石的警用终端具备四防功能，可以防水、防摔、防压、防尘，非常适合警务人员野外作业的需要。在应用方面，泰克飞石研发的警用终端具有GPS定位功能，公安局指挥调度中心可以根据收集到的各干警位置信息，快速调用警力，保证办案效率，专用警务终端还可扫描身份证，驾驶证、直接刷银行卡，交罚款、打印罚单，不但大大减轻了公安干警的工作压力，也方便了广大人民群众的生活，为改善社会治安提供了高科技的现代化武器。
除了移动警务通手机，泰克飞石在其他行业应用市场也有发力。目前，泰克飞石已经在全国很多城市的工商、城管、公安、政府、企业等部门为他们提供了信息一体化解决方案，通过智能终端与应用功能方面的有机整合，在移动办公、移动定位、随身扫描和打印、语音加密系统、网络测试、NFC近距离无线通信等行业实现了突破，帮助企业和政府部门提升了办公效率，同时也开拓了智能终端成长的新空间。
随着3G网络的发展，政企单位对移动信息化的需求正逐步增强。业内人士分析称，针对不同行业推出的行业定制终端十分符合移动互联时代的城市发展需要，对城市信息化建设起到了重大推动作用。

