不可替代的神器 5大尼克尔终极镜头推荐
　　作者： 宁思潇潇
　　都说“漫漫摄影发烧路”，“一入单反穷三代”，“扎进泥坑不归路”……但是总有那么几支镜头，能够让你在浩瀚的镜头海洋中找到彼岸，拿到这样的镜头就会有“一旦拥有，别无所求”的感觉。很多摄友将拥有这样的镜头当做发烧的终点，而这样的镜头又往往是本门独家武器，今天IT168为大家历数尼康5大终极镜头。
　　AF-S NIKKOR 14-24mm f/2.8G ED
　　说到大三元，一般就是指超广角、广角中焦、中焦远摄三款恒定光圈在F2.8的变焦镜头。这三款镜头不但代表了变焦镜头最高画质，也是最常用到的三支镜头。其中广角中焦和中焦远摄镜头各家镜头焦段都是一样的，而唯独超广角镜头各家焦段却不尽相同。
　　长期以来，尼康的顶级超广角变焦镜头一直保持在广角端17mm的水平，相比其它门派就显得“窄”了些。直到AF-S NIKKOR 14-24mm f/2.8G ED的发布，尼康一下子打了个翻身仗，而14mm也几乎成为了现在技术的极限，难以被超越。尼康14-24F2.8以其超广的视野独步武林。
　　价格：13800左右 需要预定
　　经典指数：★★★
　　独家指数：★★★★
　　收藏指数：★★
　　综合评定：★★★

