准专业级DV 索尼VG10E行货促销13500元
　　作者： 曲佳菲
　　【北京行情】索尼在摄像机领域推出了一款最新的可更换镜头DV，这款机器延续了索尼NEX系列的设计风格，使得这款机器成为了索尼摄像机中的一款力作，它就是索尼NEX-VG10E。在经历了缺货困扰之后，VG10E现在已经到货。目前，商家北京利和信沅推出优惠套装：索尼VG10E+原装备用电池+专业脚架+肯高多层UV镜+专业脚轮+专业铝箱+专业麦=13500元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼全新的NEX-VG10E在配置方面拥有相当大的优势，譬如NEX-VG10E的“Exmor”APS HD CMOS影像有效像素约1420万，其面积是1/2.88” CMOS 影像的19.5倍，是4/3系统影像传感器的1.6倍。NEX-VG10EE采用AVCHD格式，可录制1920x1080i(25p逐行拍摄 50i 录制)、最大码率达24Mbps 的高清视频，也可拍摄出1400万像素、最高每秒7张连拍、单反级画质的静态照片。传感器传感器。
　　索尼NEX-VG10E运用TruBlack纯黑技术的可旋转3” Xtra Fine液晶屏，方便各种角度取景，除了液晶屏外，还可以利用内置的0.43” 电子取景器进行构图，这在明亮的户外拍摄时相当实用。此外，NEX-VG10E还提供了光圈、快门速度、增益和白平衡等丰富的手动控制；用户可通过手动拨盘和热键快捷地调用合适的参数设置。不同与单反相机在拍摄视频时有录制时长的限制，NEX-VG10E没有时间限制，特别适合长时间摄像的用户。
　　编辑点评：索尼NEX-VG10E的出现还是比较让人意外的，同时也是让人惊喜的，因为它开拓了一条新的战线，当你觉得高端专业DV比较笨重且没有过多的玩法的时候，那么可更换镜头的VG10E则是一个比较好的选择，而且这款机器价格相比较专业级的高清DV也有很大的价格优势，再加上大画幅的传感器，能够拍摄出更加出彩的视频，比较适合视频创作的工作室或者是婚庆等公司使用，当然如果你是一个狂热的DV发烧友，索尼NEX-VG10也为你敞开大门。
　　[参考价格] 13500元
　　[联系方式] 010-57115315 15910610016
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界6层C655A室

