热门高性价比大广角 适马12-24优惠促销
　　（中关村在线数码影像行情报道）适马 12-24mm F4.5-5.6 EX DG ASP HSM 镜头整体结合适马最先进光学和科技设计，镜组内含 4 片 SLD 超低色散镜片和3 组非球面镜片，消除超广角镜常见色散、像差、形等现象，提供优质的视像效果。目前此款镜头的尼康卡口最新报价为5600元（带票）。
适马 12-24mm F4.5-5.6 EX DG ASP HSM 镜头


　　IF内对焦、内变焦对焦系，镜体长度保持不变，袖珍轻巧，全长度仅 100mm / 直径仅 87mm；接环均配备 HSM 超音波马达对焦装置、全时手动对焦兼容，对焦宁静快速准确。 一体成型的花瓣遮光罩，附有套筒以便使用偏光镜。12-24mm F4.5-5.6 EX DG镜头提供全焦段最近对焦距仅 28mm，实用的超广角变焦焦段令摄影者有更大更自由的发挥空间。此镜装置着固定式的一体成型的花瓣遮光罩，有效的抵挡不要的眩光。
编辑观点：
　　对于旅游摄影爱好者来说，大广角无疑是最为追捧的镜头之一。而对于一般的消费者而言，原厂的大广角镜头价格偏高，第三厂商就成为了较好的选择。目前此款镜头的价格较为实惠，对于有需求的网友来说可以考虑一下。
适马 12-24mm f/4.5-5.6 EX DG HSM（尼康卡口）
[参考价格] 5600元[商家名称] 锐丰数码 张先生[联系方式] 010-62685980 62681883 13717919217[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界8层829B

