“野火”再创低价 HTC G8跌至1370元
    第一次见到这款HTC Wildfire G8时就有一种似曾相识的感觉，不单单延续了HTC触控手机的简约设计风格，光学导航键像极了Desire G7，而背部的电池盖设计则与HD2有异曲同工之妙。这款手机整体带给人的感觉还是非常沉稳干练的。
    HTC Wildfire G8搭载了android 2.1系统，在经受了市场考验之后此平台大有赶超塞班S60和微软Windows Mobile的趋势。超高的开放性让它带给了用户最全面、最实用的应用程序，这也是该机最吸引消费者的一个重要因素。
    在硬件配置方面，HTC Wildfire G8也同样达到了目前高端产品中的主流。3.2寸电容屏拥有着不错的使用手感，但仅仅QVGA级别的分辨率让画面显示效果略显粗糙。528MHz的处理器虽然也能让手机流畅运行，但毕竟比起同门师兄弟来说还是有点不足。500万像素镜头的出现还是在我们的预料之中，在LED闪光灯的支持下成像质量有所提升。
编辑点评：
    此款HTC G8定位于中端消费市场，配置同样定位与中间位置，整机在操作手感方面表现不错，遗憾的是3.2英寸屏幕使用QVGA级别的分辨率，略微显得有些粗糙。不过配有500像素摄像头、2.1版本的Android系统、wifi以及GPS功能，让这款手机满足了大多数消费者的需求。

