留住精彩 索尼W570仅售1200元还送好礼
　　【辽宁行情】 索尼W570(资料 报价 图片 论坛)是一款像素高达1610万的卡片相机，拥有5倍光学变焦25mm超广角镜头和全景扫描功能等丰富的配置，同时还有金色，紫色，粉色，灰色，黑色五种颜色可供选择，目前该机在商家"汇森数码"给出的最新报价仅为1200元，现在购机即赠包和4G卡，喜欢拍照的朋友们，不妨多关注一下吧！
　　外观方面：索尼W570的外观十分精美，炫彩的机身外壳衬托出该机的时尚品味。配置的2.7英寸23万像素液晶屏呈像清晰流畅，而屏幕的右侧为操作按键，设计简单，操作起来也十分容易。
　　配置方面：索尼W570搭载了1610万有效像素、1/2.3英寸的Super HAD CCD影像传感器，支持5倍光学变焦，拥有25mm广角焦距的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。同时具有风景，海滩，雪景，烟火，宠物，高感光度，柔和快照，夜景人像，夜景，美食，水中，美肤等十多种场景模式，让你想怎么拍就怎么拍。
　　编辑点评：索尼W570是一款做工精美，配置全面的家用相机，1200元的价格已经很实惠了，现在购机又有好礼相送。
　　[参考价格] 1200元    [联系方式] 13700008233    [联系地址] 沈阳市和平区三好街90号百脑汇22楼03A室

