顶级超大光圈 徕卡50mm f0.95报价85000
    作者：李金昊
    【北京行情】 徕卡最新发布的新款镜头NOCTILUX-M 50mm f/0.95 ASPH奠定了顶级镜头设计的新里程碑。它继承了1975年徕卡推出的著名NOCTILUX-M 50mm f/1镜头30余年在光学领域里无可匹敌的地位。萃取徕卡百年光学、机械技术之精华，汇聚最新科技结晶，最终突破1：1的光学极限。目前这款顶级大光圈镜头的报价为85000元。
    徕卡NOCTILUX-M 50mm f/0.95 ASPH提供了独特的影像效果。在未明显增大镜头尺寸的情况下，革命性地提高了徕卡镜头的速度。徕卡M 50mm f/1镜头全开光圈时极浅景深的特点让许多用户迷恋，并被应用于摄影创作中。NOCTILUX-M 50mm f/0.95 ASPH镜头不仅继承了前代产品的独特魅力，与前款镜头不同的是在收缩光圈后光学品质甚至可以与2004年推出的被评为最高标准的LEICA SUMMILUX-M 50mm f/1.4 ASPH镜头相媲美。渐晕和变形也再次获得改进。
    LEICA NOCTILUX-M 50mm f/0.95 ASPH为8片双高斯结构。为了确保高品质，两个镜片表面采用了非球面处理，全部在索姆斯工厂进行复杂的研磨和抛光以达到理想的尺寸和形状。5枚为局部反常折射镜片，其中3枚为高折射率镜片，因此价格昂贵(每千克此种玻璃的价格大约是银价格的两倍)。近距离时优异成像质量还得益于一片浮动镜片的应用，对焦时最后的镜片组不断改变与光学系统中其它部分的相对位置。尽管LEICA NOCTILUX-M 50mm f/0.95 ASPH拥有更快的速度和卓越的影像品质，但仍提供了E60滤镜螺纹和可伸缩、锁定的遮光罩。同新款SUMMILUX-M 21mm和24mm f/1.4 ASPH镜头一样，新NOCTILUX-M 50mm f/0.95 ASPH镜头必须被精密加工，只允许极小公差。
    编辑观点：相信对于专业级摄影师来说大光圈的优势不言而喻。而对于莱卡用户而言，此款镜头完全可以满足完美虚化效果的拍摄需求，只要能承受得起此款镜头的价格，相信无论是谁购买此款镜头都会惊呼其画质的表现。
   [参考价格] 85000元   [联系方式] 010-63344319 13701122609   [商家地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306

