超值入门级DC 佳能IXUS115 HS仅1449元
　　(中关村在线山东行情)佳能 IXUS115 HS是一款实惠的低价卡片机，其拥有绚丽的配色外观，同时支持1080P全高清输出，实为当今入门级数码相机的精品，目前该机在经销商处进行促销活动，最新售价为1449元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，同时支持IS光学防抖，合理的焦段能很好的满足用户的拍摄需求。
编辑点评：
　　佳能 IXUS115 HS作为一款入门级卡片相机，其做工和画质的表现皆让人信服。该机拥有4倍光学变焦能力，搭配高感的出色画质表现与1080P全高清视频摄录，使其使用程度有着一定的提高，该机在入门卡片DC中属于精品之作。
佳能 IXUS115 HS
[参考价格] 1449元[商家名称] 济南摄苑网 [联系方式] 4007168822　　0531-82393993  15910083090  赵小姐[联系地址] 山东省济南市山大路178号赛博数码广场4楼480室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1028/102790_271836.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

