入门卡片DC精品 佳能IXUS115 HS热卖中
　　(中关村在线江苏行情)佳能 IXUS115 HS是一款实惠的低价卡片机，其拥有绚丽的配色外观，同时支持1080P全高清输出，实为当今入门级数码相机的精品，目前该机在经销商处进行促销活动，最新售价为1550元（带增值税发票），标配外，含4G卡，国产电池，相机包，贴膜，三角架，读卡器，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　佳能 IXUS115 HS作为一款入门级卡片相机，其做工和画质的表现皆让人信服。该机拥有4倍光学变焦能力，搭配高感的出色画质表现与1080P全高清视频摄录，使其使用程度有着一定的提高，该机在入门卡片DC中属于精品之作。
佳能 IXUS115 HS
[参考价格] 1550元（含增值税发票）[商家名称] 南京金笛数码科技有限公司 [联系方式] 025-83285530 83285547 13912948186 孙晓枫[联系地址] 南京市珠江路华海电脑数码广场一楼24-3号和一楼38-39号
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

