F1.2大光圈 JVC中阶新品HM855评测报告
F1.2大光圈 JVC中阶新品HM855评测报告 作者： 陈道道日期： 2011-05-11文章属性：评测
　　【IT168 评测】JVC在四月中旬召开的新品发布会上亮相了一款全新产品GZ-HM855，刚一上市就受到了很多人的关注，镜面机身设计、大尺寸CMOS传感器，加上独一无二的F1.2超大光圈，5790元的市场售价，都是足够吸引人的卖点，这台机器究竟性能如何，还是一起来看看评测结果吧。

第一印象如何？
　　JVC GZ-HM855拿到手的第一感觉是机身很小但是屏幕很大，3.5英寸的超大液晶屏无论从画面监视或触控操作角度讲都是很给力的，不过大尺寸液晶屏耗电量一般都较高，而随机标配的是3.6V 1400mAh电池，机身上也没有电子取景器，这让我对电池的续航能力深表堪忧。

长什么样子？
　　从外观上看，GZ-HM855还拥有一个吸引人的亮点，就是它的镜面机身，女性用户一定不会介意自己随身携带的DV上多了一面镜子。







　　GZ-HM855最大的亮点还是F1.2的超大光圈，这在家用DV领域是独一无二的，能够让拍摄者获得更浅的景深，使背景得到更好的虚化效果。在下面拍摄的样片中我们可以看出，GZ-HM855的景深处理的确很令人着迷，这是一般DV产品很难实现的效果，配合精准的触控对焦功能，可以在屏幕上选择想要对焦的位置，实现前景和背景间的自由切换。
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）
　　如此大光圈的镜头是否会对成像能力产生影响呢？我们也通过专业方式对镜头最近对焦距离、广角端及长焦端畸变、变焦能力、抗眩光能力等性能进行了测试。

▲JVC GZ-HM855微距拍摄截图

▲JVC GZ-HM855眩光拍摄截图

▲JVC GZ-HM855长焦拍摄

▲JVC GZ-HM855广角端畸变及失光 

▲JVC GZ-HM855长焦端畸变及失光
　　测试结果表明，JVC GZ-HM855广角端的最近对焦距离在20mm左右，在强光下拍摄出现的眩光形状不错，10倍光学变焦在长焦端能拍摄到60-70米远的距离，镜头广角端畸变和失光都非常严重，长焦端则不十分明显。

　　GZ-HM855除了镜头方面的优势，在画质方面也十分具有竞争力，1062万有效像素，1/2.3英寸CMOS影响传感器在家用DV领域也都是很诱人的配置。我们依旧通过专业测试内容，来了解一下这款机型的画质表现。

▲JVC GZ-HM855拍摄视频截图
　　对于一款DV产品，我们除了要关注正常光线环境下的拍摄表现，暗光环境下的拍摄能力也十分重要，使用JVC GZ-HM855在暗光环境下拍摄必须打开菜单中的增亮功能和机身前端的内置照明灯，否则便会漆黑一片。

▲增亮开，照明灯关

▲增亮关，照明灯开

▲增亮开，照明灯开

慢速拍摄
　　在使用GZ-HM855的过程中，我还发现了这款机型的一些独特玩法，其中最值得一提的便是慢速拍摄功能，这是在很多高端专业机型上才能见到的拍摄方式。间隔相同的时间自动记录一帧画面，拍出时光流逝的艺术风格。
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）
　　上面这段视频采用的便是GZ-HM855慢速拍摄完成的，每间隔5秒钟记录一帧画面，总拍摄时间为8分钟，最终记录下的视频画面仅为3秒钟，这样便能轻松记录下某一固定场景在一天中的风云变化，还大大节约了存储空间和后期制作的时间。
装饰效果
　　除了慢速拍摄一类的专业功能，GZ-HM855也有提供入门用户娱乐的装饰效果，让我们拍摄的画面更加绚丽起来。






　　以下是我使用GZ-HM855拍摄的实际效果，可以点击视频下方的文字链接下载原片观赏，视频均为开启防抖功能后手持拍摄，因为机身质量较轻难以把握，因此还是能看到一些晃动的痕迹。
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）

　　对于GZ-HM855在抓拍运动物体过程中的对焦速度及准度，我拍摄了一段评测室内的虚拟火车场景进行测试，使用指定区域对焦方式进行拍摄，并把对焦区域选择在火车头得位置，结果表明，GZ-HM855的对焦能力还是非常令人满意的。
▲JVC GZ-HM855样片（点击下载原片）
优点：不足：有慢速拍摄等专业功能电池续航能力差评价观点：总体来讲，5790元的价格购买这样一台大光圈、大传感器、高像素的DV产品还是非常划算的，不过在购买的同时最好再单独配置一块大容量电池在旅途中使用。对于追求外观时尚与个性的消费者，GZ-HM855倒真是一个不错的选择。刘旭
资深编辑
　　

