傻瓜式卡片相机 佳能A1200售价930元
　　【中关村在线甘肃行情】佳能的数码相机一直是热销产品中最受欢迎的，而佳能厂商也没有只满足于现状，更是在原有的基础上不断的创新，不断的去迎合更多消费者的使用需要，开辟更广的消费市场。
　　佳能 PowerShot A1200图片系列评测论坛报价网购实价是佳能公司今年针对入门级消费者推出的一台高性价比卡片相机，拥有1200万有效像素，4倍的光学变焦，等效焦距为28-112mm，采用了DIGIC 4的影像处理器，按键上也清晰印有各自所代表的功能，新手也很容易根据指示操作，特别设计的人面侦测快捷键，可以让相机优先对配摄者的面部进行对焦，保证人像照片的高清晰度，支持720p的视频拍摄能力。现沈阳三好街的报价为849元，感兴趣的朋友不妨多了解些。
　　外观方面：佳能A1200相机机身采用柔和的曲面设计，简洁的线条更显大气，崭新的设计使其更与众不同，机身尺寸为97.5×62.5×30.7mm（不包括凸出部分），重约为185克，更有黑色，银色供消费者选择，另外模式转盘、快门按钮和电源按钮的区域均分布在机身的侧面，方便您使用与操作，2.7英寸23万像素的液晶屏显示更出色，机身颜色有银色和黑色可供选择，配合柔和曲面与简洁线条相结合的崭新设计，更显沉稳大气。另外，模式转盘、快门按钮和电源按钮的区域均采用黑色涂装，在视觉上更加醒目。

　　配置方面：佳能A1200数码相机采用DIGIC 4影像处理器，搭载（1/2.3）英寸CCD传感器，拥有1210万有效像素，4倍光学变焦，配伸缩式广角镜头，最大光圈为F2.8-F5.9，并加入了光学取景器，操作简单，很容易上手，更有丰富的创意滤镜特技效果以及多种拍摄模式，成像能力很出色，对初级用户来说是不错的选择。
编辑点评：　　随着相机生产成本的日益下降，相机的普及程度有了大幅度提高，一款简单实用的傻瓜式卡片相机了已成为家庭必备品，佳能A1200拥有圆润的机身手感很丰富，操作起来也很简单方便，特有“智慧自动拍摄模式”，相机会自动分析拍摄环境并作出优化处理，消费者只需轻按快门即可轻松获得清晰美丽的照片，适合初级用户使用，1210万像素的成像能力，能满足用户的使用需要，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。

