50倍光变80GB容量 索尼SR20E仅2688元
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）索尼于9月份发布了数码摄像机新品DCR-SR20E，它延续了索尼一贯简洁时尚的外观设计，机身纤巧紧凑携带方便，它内置LED摄像灯，可在昏暗环境中提高拍摄质量，采用的1/8”80万总像素CCD和电子防抖功能。现在有经销商对此款机型的报价为2688元，随产品赠送包、三脚架、原装电池。
　　DCR-SR20E采用了50倍光学变焦镜头，大变焦有效弥补了用户因为距离遥远而无法靠近拍摄物的遗憾。而且其具备的电子防抖技术能有效确保影像流畅稳定。索尼SR20E配备80GB硬盘，在LP模式下可录制长达约61小时的动态影像，在最高分辨率（HQ模式）下可录制约20小时。通过选配的闪存卡，可以拍摄更长时间。
编辑观点：
　　80GB存储容量、50倍光学变焦，可以说大大满足了细化长焦且希望拥有大容量硬盘人士的拍摄需求。目前此款机型的价格也较为低廉，适合入门级的消费者用户选购，对此款机型感兴趣的网友可以详细咨询一下经销商。
索尼 DCR-SR20E
[参考价格] 2688元[商家名称] 影像器材批发网 渠道部[联系方式] 010-82539326 15699713182[商家地址] 中关村科贸大厦12层1203A

