最高差两千 5款超人气相机水货价格大调查
　　说道买水货相机，我们的情绪总是进退两难。水货相机的价格固然是相当吸引，但是水货相机的售后和保修又却是令人不够放心。这样两种矛盾的结合，难倒了很多朋友。总之一句话，就是买了不放心、不买不甘心。
　　其实，就目前数码相机市场来说，水货大多数是“港行”，也就是香港的行货，虽然香港属于我国领土，但是跟针对大陆地区发售的行货还是有所区别的。再加上海关税率的不同，造就了两地行货价格的差异。因此在现在市场竞争激烈的情况下，很多商家出售水货相机，市场效应也很不错，同时商家们开始树立口碑，也很注重产品品质，并且开始提供保修和维修服务。
　　那么，水货相机就可以完全放心购买嘛？这也未必！在准备购买水货相机的时候，假如您能够找到足够放心的货源，还是值得放手一买的，但是如果水货的价格优势并不明显，它和行货报价的差距连1000元都不到的话，那么水货的可购买性真的就不算高了。下面，我们就从目前市场挑选了5款超人气的数码相机，看看它们的水货值不值得一买吧？
　　佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)：行货水货差价1000元
　　基本硬件配置：2110万像素全幅CMOS传感器、3英寸92万像素LCD
　　行货参考价：23000元(套机)
　　港行货报价：22000元(套机)
　　相比前代产品EOS 5D的1200万像素来说，佳能5D Mark II的拍摄像素可谓大幅提升，LCD显示效果也明显改善，并且搭载了经过改进的传感器综合除尘系统，而它三是LCD品质大幅度提升。佳能EOS 5D Mark II身上最引人关注的卖点，则是首次在全画幅数码单反领域实现了1080P全高清视频拍摄能力，最强能够以30fps速率存储最大尺寸为1920×1080像素的动态短片，并能连续拍摄12分钟，只是其9点自动对焦系统和3.9张/秒连拍能力还保留在佳能单反的初级水平，而且在当前全画幅数码单反领域也算不上突出。

