拥有2110万像素 佳能1DsMark II报价75500
　　【北京行情】 佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 论坛)在数码单反相机的业界中有着至尊单反的美誉，所以其伴随着高额的售价也是理所当然的，而且其也有着强悍的机能。佳能1Ds MarkIII是一部表现稳定而有针对性的全画幅数码单反，拥有傲人的2110万像素，配合双DIGIC III处理器和14bit A/D转换器，画质优秀，宽容度高，控噪亦相当优秀。据小编了解到，佳能EOS 1Ds Mark III目前搭配(24-70+70-200)双镜头的报价为75500元，还送包、8G高速卡、角架，北京地区还支持送货上门，支持货到付款，喜欢的朋友可以仔细考虑一下。
　　佳能1Ds MarkIII在画质与色彩有着很大的优势，2100万像素的细腻画质远胜其余数码单反，双DIGIC III的宽容度、色彩表现都十分优秀，依靠14bit A/D转换器亦让色彩过渡有更好的表现。1Ds MarkIII的定位鲜明，主要针对商业摄影市场，力图争夺数码后背的市场。佳能着力打造的是一款性能优异，表现稳定而有针对性的全画幅数码单反，在佳能1Ds MarkIII身上，没有过多华丽的功能，一切都以最终的拍摄体现为依归。
　　编辑点评：佳能1Ds MarkIII在画质非常出色，是众摄影发烧友的最佳选择，而且目前配备(24-70+70-200)双镜头，一次能满足众多要求，无需另外再选购，喜欢的朋友可以关注一下。
　　[参考价格]：佳能1Ds Mark III 75500元 　    [销售商家]：北京时代数码科技发展中心

