极具性价比 索尼SR68E DV仅售价2760元 
极具性价比 索尼SR68E DV仅售价2760元作者： 成明璐日期： 2011-05-09文章属性：上海行情
【IT168 上海行情】在数码行业里，索尼可谓占有一定的地位，不管是数码相机还是摄像机都深受用户的欢迎。今天笔者就向大家介绍一款索尼定位于家用入门级的摄像机。该机搭载了一枚60倍光变的大变焦镜头，这也是本机的一大亮点。作为一款硬盘标清摄像机，索尼SR68E的80GB硬盘容量已经足够一般用户的日常使用，60倍光变的镜头也足以胜任拍摄之用。上海目前最新报价仅为2760元。

　　外观上，索尼SR68E外形尺寸为107*56*65mm，机身重量约为280g，液晶屏2.7英寸，16:9模式触摸屏23万像素，小巧轻便，利于携带。颜色为亮红、蓝色和银色，色泽艳丽，惹人喜爱。并且拥有内置LED摄影灯，即使在光线不佳的情况下也能拍摄出清晰的画面。

　　性能上，该机搭载了优秀的卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，最多可支持60倍光学变焦，硬盘式标清格式，采用CCD感光元件，拥有80万像素，动态模式：约49万像素(16：9)，约41万像素(4：3);静态模式：约31万像素(16：9)，约41万像素(4：3)。SR68E新增了人脸检测*3技术，可以在拍摄中自动捕捉并优化人物脸部，让影像画质更清晰。

　　编辑点评：索尼SR68E本机的亮点是拥有一枚60倍光学变焦的镜头并且还有80GB的大容量存储硬盘和人脸对焦功能。索尼SR68E的最大特点在于新增的人脸检测技术。该机80GB大容量硬盘，并且兼容的Memory StickTM记忆棒TM和SD/SDHC存储卡*2两类存储介质，完全可以满足一般家庭用户的拍摄需求。喜欢的朋友可以选购一款。
[参考价格] 2760元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 索尼 DCR-SR68E
下一页为索尼 DCR-SR68E详细评测：
《索尼硬盘式标清DV DCR-SR68E简要评测 》　　

