梦想铸成事实 佳能DV“爱•高画质”发布会
　　随心所拍，DV的出现和普及，打破了“只有极少数电影工作者才能拍电影”的神话，加之大众对自我观点表达的愿望日渐强烈，DV俨然成为了一种时尚文化，一种生活态度，他让电影走下神坛，令人人都能成为大导演！尤其当你手持一台佳能乐格力雅HF M41时，它精致灵动的机身，完美高清的画质，轻松操作的电影风格模式，将拍摄变得简单而有趣的同时，更令你用影像表达观点的欲望变得更加强烈。当你想记录下人生中某个感动时刻，当你想要表达自己对社会、对生活某种观点的时候，不妨拿起佳能DV，将自己的电影梦铸成事实吧！
　　2011年3月29日，佳能（中国）有限公司在广州大剧院盛大举办2011佳能DV乐格力雅春季发布会，佳能（中国）有限公司高级副总裁吉冈达生先生，佳能影像信息消费产品事业本部、电子映像事业部副事业部长浅野雄一郎先生出席此次活动，并与佳能DV形象代言人吴彦祖、国际导演姜文等一起，共同揭晓了2011年佳能DV新广告片，并揭开2011年佳能DV“爱•高画质” 系列主题活动的序幕。
【爱•家人：请把心爱的宝贝更美地拍下来】
　　宝宝的第一声啼哭、第一次微笑、迈开人生的第一步，每一个爱的场景都用佳能DV更美地拍下来——在发布会上首次公开的佳能DV新广告片，每一个“爱”的细节都触动人们内心最温暖的角落。吴彦祖在活动现场与大家分享了使用佳能DV记录幸福生活的感受，并表示佳能今年新推出的DV在画质上有进一步提升，操作也更为简单、更富有趣味性，可以将家人之间亲切、温馨的场景拍摄得更加生动形象。正如吴彦祖在广告片中所说，“请把心爱的宝贝更美地拍下来”，希望妈妈们都能用佳能DV去记录与孩子和家人共度的每一个感动时刻和幸福瞬间。
【爱•电影：每个人都可创作动态影像】
　　作为神秘嘉宾登场的国际著名导演姜文，表示将使用佳能影像器材拍摄新影片。这是姜文《让子弹飞》后的首部作品，也是继《让子弹飞》与佳能DV的合作后，再次与佳能携手。据姜文透露，新影片时长10分钟左右，将延续《阳光灿烂的日子》温暖向上的风格与气息，讲述亲子间平淡却感人至深的爱。对于这部传递“爱”的短片，姜文归纳为为两个精彩，“因为“精彩”无外乎包括两方面，内容和表现形式。内容方面，有好的故事、还有《让子弹飞》团队的原班人马把关，自然可以放心。表现形式，也就是完美的动态影像，当然是用佳能的影像产品来实现。 ”
　　同时姜文导演特别强调，佳能高画质DV在拍摄《让子弹飞》花絮时展现了优秀的表现力，而今年新品采用的HD CMOS PRO影像处理器则进一步提升了佳能DV的高画质。此外，对于佳能DV2011新品的“电影风格”功能，姜文也非常欣赏，“这一功能，可以让每个人都成为动态影像创作者，把梦想铸成事实。”而这部短片也将是姜文导演第一次尝试用数字设备拍片，对于这次“创新”，以激情创意著称的姜文表示他这么做是想起个表率作用，“我想自己带个头，鼓励更多的人尝试拍摄数字电影。”
　　姜文此次拍摄的“爱”的影片，将在五月中旬于上海召开的2011上海佳能博览会现场与观众首次见面。欲了解更多姜文“爱”的影片动向，请登录佳能活动网站：http://www.canon.com.cn/products/dv/dvp/index2.html 

