泰克飞石：全面布局移动互联终端市场
随着移动互联的不断完善，以及消费者对移动互联网需求的日益增强，作为重要接入设备的移动互联网终端正成为移动终端行业发展的重要趋势之一，而在这一趋势下，传统终端企业也开始加快了转型的步伐。2010年，“泰克飞石TecFace”整合研发背景上市公司（原德信无线，美国纳期达克上市CNTF）资源，打造以个性化，极致化服务为定位的个性移动互联网终端领导品牌，率先在个性化市场出击；TecFace品牌旗下目前有商务智能系列，户外运动系列，合作品牌“Disney迪士尼”系列，以细致化设计及内容精准服务于个性化群体，布局移动互联网终端市场。
移动互联网大潮来袭 “泰克飞石”提前布局
根据Wireless Intelligence数据显示，全球3G用户已达12.1亿，3G用户的飞速增长，推动了移动互联网终端市场的蓬勃发展。Canalys数据显示，2011年第一季度全球智能手机出货量高达1.01亿部，较去年同期增长83%，并预计2011年全球智能手机总出货量将达到4.68亿部，而平板电脑总出货量将达到7000万台，移动互联网终端正改变着原有的市场格局。
值得注意的是，随着全球3G用户加速普及、智能终端以及移动应用的进一步丰富，消费者对移动互联网终端的需求也已悄然发生改变——他们开始注重个性化的体验，泰克飞石的全新移动互联网终端市场战略也正是在此背景下应运而生。
泰克飞石通信有限公司总裁徐恩海表示，“从全球移动互联网终端发展趋势来看，市场细分竞争是必由之路，泰克飞石品牌定位于高端细分市场，以不同的品牌系列，为用户提供个性化移动互联终端以及细致化服务，重塑高价值的品牌”。
差异化竞争优势　抢占移动互联网终端市场制高点
在移动互联网时代，终端作为移动互联网应用载体的功能日益凸显，不同的需求也导致了终端个性化和多样化的发展趋势。徐恩海表示，泰克飞石整合旗下品牌就是为了带给用户量身定制化的应用体验，形成差异化竞争优势。
泰克飞石针对不同用户群体提供细致化关怀服务，为不同的消费者提供完全不同感受的产品，满足移动互联网时代的个性化发展需求，体现“发现非凡的你”品牌理念。例如：泰克飞石为“Disney迪士尼”品牌用户提供“亲子关爱服务”，让父母能够随时知道孩子的位置、实现远程控制、即时互动等；泰克飞石为户外运动用户提供“SOS户外救援”服务，通过后台服务中心快速处理用户传递的求救信息，实施对用户的紧急救援。泰克飞石还将为用户提供“游戏平台”服务，通过专向开发的游戏软件，使用户手中的智能手机可以随时转变成一款游戏娱乐终端。泰克飞石希望通过不断完善品牌产品的服务系统，使每一位消费者都可以感受到来自泰克飞石的贴心关怀。
2011年，泰克飞石以市场细分品牌的独特优势，为消费者带来丰富的终端产品，打造个性化的移动互联网终端体验，泰克飞石率先抢占移动互联网终端市场的制高点。

