最超值的旗舰卡片 松下LX5报价3200元
　　【北京行情】 作为LX3的升级机型，松下LX5(资料 报价 图片 论坛)采用了全新设计的徕卡VARIO-SUMMICRON镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。并且，还翻新了维纳斯修正引擎FHD，提高了摄影及摄像的信号处理能力。此外，该机还采用了全新设计的图像处理引擎。目前这款旗舰相机报价仅为3200元，并且赠送4G卡，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　松下LX5配有新开发的维纳斯修正引擎FHD，可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎——维纳斯修正引擎FHD还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒，便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　编辑点评：松下LX5拥有一颗1/1.63英寸千万像素的CCD，与前辈LX3相比虽然像素同样为1010万像素，但新的镜头配置为该机带来了新的焦距与更好的画质，目前报价3200元，喜欢的朋友不妨关注。
　　[参考价格]：松下LX5 3200元 　    [联系电话]：51656053　　    [联系方式]：北京市海淀区中关村大街中关村E世界A区8层A831A

