时尚家用型 索尼SR20E摄像机仅售2600元
时尚家用型 索尼SR20E摄像机仅售2600元 作者： 成明璐日期： 2011-05-13文章属性： 行情
【IT168 行情】索尼摄像机SR20E定位家用市场，是一款硬盘式摄像机，配备80GB硬盘，采用80万总像素的CCD并应用电子防抖功能，能够轻松捕捉远景画面，目前上海的售价为2600元，感兴趣的朋友不妨关注一下。

索尼SR20E
外观上，索尼SR20E摄像机机身延承了索尼一贯的简洁时尚的外观设计。有黑色、银色两种颜色，看上去纤巧紧凑，三围59×65×113，重270G，便携性也相当不错。

索尼SR20E
性能上，索尼SR20E摄像机搭载高质量的50倍光学变焦，有效弥补了因为远距离无法靠近拍摄的遗憾。而电子防抖技术在本机的应用也有效确保了影像流畅稳定，同时索尼SR20E摄像机配备了80GB硬盘，在LP模式下可录制长达61小时的动态影像，有效避免了录制时间短的困扰。索尼DCR-SR20E还内置LED摄像灯，在昏暗环境中拍摄，画面依然出色。再加之人脸检测智能技术，可以在一个场景中检测最多8张人脸。用户可以对想要捕捉的人脸进行准确一致的曝光，然后对曝光进行优化以达到优异的效果，记录下更加温馨的画面。

索尼SR20E
编辑点评：SR20E是一款非常实用的硬盘式，它的机身做工时尚靓丽，小巧便携，50倍光学变焦镜头确保影像的清晰，内置的80GB硬盘容量足够满足长时间的拍摄需要。有兴趣的朋友不妨联系一下商家。
[参考价格] 2600元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 索尼 DCR-SR20E　　

