会折腾才省钱 尼康D5100镜头配件套餐推荐
　　作者： 宁思潇潇
　　D5100上市了，对于很多等待购入这款相机的摄友们来说终于到了掏钱的日子了。但是面对即将到手的D5100，您真的算计好了吗？要知道单反烧钱主要就是烧在了折腾上。如果不想花冤枉钱就一定要会折腾才行。但想必各位准备购入D5100的朋友都是新烧，今天IT168教您怎么才是会折腾。
　　一般人购买相机只考虑相机与镜头的价格，其实这是不对的，因为至少您要为相机配一个摄影包吧？如果经常拍夜景，还需要一个三脚架吧？其实包括存储卡这样的摄影附件都应该计算进去，要不然在购买的时候一定会大大超出您的预算。今天笔者为您推荐的购机方案都考虑到了这些，那么下面且听我娓娓道来。
　　三款便宜的镜头
　　入门的不二之选
　　尼康 AF-S DX 18-55/3.5-5.6G VR 
　　很多人在选购镜头的时候都会问身边所谓的“高手”。这些“高手”一般都有一个误区，就是这款最廉价的套头绝对不能选。如果连这种最狗的“狗头”都推荐，岂能对得起“高手”二字。
　　其实这样的镜头被研发被量产总有其道理的。首先对于一个新手来说很难发挥好镜头的优势，往往是狗头牛头拍出来都差不多的情况；其次这支镜头绝对没有这些“高手”嘴里那么差，所以并不是不能购买。
　　此外这支镜头有巨大的价格优势。能够让预算紧张的用户不必因为镜头的价格而增添过多负担。而且在准备升级的时候，以二手价格出售不会损失多少钱，倒不是因为镜头保值，只是镜头新的也太便宜了。
　　18-55mm用在D5100上等效焦距相当于27-82.5mm，能够满足风景、人文题材的拍摄。
　　售价：￥600
　　廉价的长焦镜头
　　尼康 AF 70-300mm f/4-5.6 G
　　又是一款经典的“狗头”。但是与AF-S 18-55一样，这款镜头也有着非常明显的价格优势。目前二手售价也在￥500，如果以后觉得有升级器材的需要，仅仅会损失200块左右。200块用一段时间镜头(时间长短自定)，还能体会长焦的拍摄感觉实在不算是什么负担。
　　70-300mm的焦段用在D5100上相当于105-450mm，可谓又长又远，适合生态摄影。
　　售价：￥700
　　最具性价比的大光圈镜头
　　尼康 AF 50/1.8D
　　对于这款镜头相信不用多说什么了。套用葛大爷的一句话：“我相信群众。”这样有口皆碑的镜头只要750块就能拥有实在是初学者领略大光圈的最佳之选。
　　50mm用在尼康D5100上相当于80mm,80mmF1.8的配置绝对是很好的人像镜头。
　　售价：￥750

