挡不住的诱惑 宾得入门单反K-r套机4680
　　【湖北行情】 自从宾得发布彩色单反机型K-x以来，对于时尚人士尤其是女生的诱惑力是相当的大的，毕竟对于普通用户来说并不仅仅是需要强大的硬件支持和优秀的画质，机身的美观也越来越重要，于是宾得顺势发布了宾得K-x(资料 报价 图片 论坛)的升级机型宾得K-r(资料 报价 图片 论坛)，此次升级除了像素以外，高感和对焦系统也是脱胎换骨，虽然是入门机型但是相对于CN家的机器也毫不逊色，加之炫彩的机身使其关注度也一直居高。宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。目前宾得这款单反最新报价为4680元，感兴趣的朋友不妨多了解一下！
　　虽然拥有尺寸为23.6mm x 15.8mm的大型影像传感器，但K-r套机仍然保持了机身的紧凑和轻便，得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
　　K-r套机具备新一代约1240万有效像素的CMOS影像传感器，能够保证高速的数据处理。K-r还特有高性能PRIME (PENTAX Real Image Engine) II成像引擎，提供相当于更高级别产品的高速数据处理能力。从而使得K-r能够忠实且准确地还原逼真的影像，细节更丰富，色彩更具层次，同时把恼人的数码噪点抑制在最低程度。K-r提供了从ISO 200至ISO 12800的宽广感光度调整范围，用户还可通过自定义菜单扩展感光度至ISO 100至ISO 25600。K-r的高速连拍模式可以最快约6张每秒的速度连续拍摄25张照片，高精度宽区SAFOX IX自动对焦系统具有11个对焦点(中间9点为十字对焦点)，对焦性能较上一代产品有了明显的提升。
　　编辑点评：宾得K-r套机虽然是一款主打时尚的好玩相机，提供了上百种机身配色，但不仅仅是外观漂亮这么简单，机身性能也有了很大的提高，不再是K-x那样落后于时代的产品，接近中端单反相机的性能使得宾得K-r更具竞争力，这款单反相机适合喜欢个性化机身色彩的朋友。感兴趣的朋友可以跟以下商家联系，届时提及IT168将会有更多优惠！
　　宾得K-r套机
　　[参考价格] 4680

