高端Android手机价格跳水 综述第19周
高端Android手机价格跳水
    本周手机综述重头戏依旧是高端智能手机部分。其中两款双核Android手机价格纷纷跳水，现在可以说是画购买单核高端手机的钱可以买到双核手机。目前LG P990已经跌至3100元，而备受注目的Moto Atrix 4G（MB860）也已经大批量到货，价格跌至3600元，相比之前的4千多元的确便宜不少。与此同时索爱Xperia系列的Xperia play Z1i也戏剧性的出现了暴跌，其降价幅度高达800多元，喜欢这款手机中的游戏机朋友可以考虑入手。
    中端手机部分HTC G7还是最耀眼，不论是咖啡色还是白色价格都浮动于2400元左右，非常值得推荐。同时诺基亚N8也从昔日高端机型行列中跌入了中端机型，其售价也不过2500元左右，1200万像素它也比较值得推荐。近期到货的三星i9023也融入到中端手机行列，和NexusS硬件配置相同，只是屏幕材质不同，而价格更平易近人一些。
    低端机部分主要还是由诺基亚引领大军，其中C5-03和E5属于热销机型，而音乐智能手机X6出现了缺货现象。而早期的5800XM已经慢慢淡出手机市场。下面大家一起来看看各个品牌热销机型价格走势。
诺基亚 本周热门机型价格走势

    诺基亚本周只有四款热销机型有明显的价格变动，其中E系列旗舰机型E7有着300元的降幅。而N8和E5也分别有着100和120元的降价幅度。经典商务智能手机E72也小降50元，目前售价为1780元左右。
摩托罗拉 本周热门机型价格走势 

    Moto关注点除了之前上市的“三防”Android手机Defy以外，就是最新NVIDIA双核Android手机Atrix4G。经过几周时间Atrix4G已经彻底跌入3千档，目前售价为3600元左右。而里程碑一代和二代也分别降价50元和120元，喜欢浓重商务味道智能机的朋友可以考虑入手。
 
 
三星 本周热门机型价格走势

    三星家族又有“新鲜血液”注入，那就是NexusS的升级版i9023，相比NexusS只是在屏幕材质方面有所变动，变成了SLCD液晶面板，其他硬件方面无变动，但售价方面要比NexusS实惠不少。
-
索尼爱立信 本周热门机型价格走势

    索尼爱立信本周价格变动最大的机型为Xperia play Z1i，该机暴降800多元，要比旗舰LT15i更加吸引人，毕竟囊括了手机和游戏机的特性。时尚男女可以多加关注一下。
    同时索尼爱立信两款新机LT15i和MT15i戏剧性的出现了涨价现象，把之前积累的降价区间又弥补了回去，这点也很让笔者失望。
200
HTC 本周热门机型价格走势
.
    目前HTC最受关注机型除了DesireHD以外，就是IncredibleS（S710e）和DesireS（S510e），相比之下Desire S更具性价比，而Incredible S价格依旧坚挺没有丝毫降价的意思。 
苹果 本周热门机型价格走势

    苹果iPhone 4经过之前的疯狂降价后，再没有过明显的价格变动。与此同时白色国行iPhone 4 16G也已经到货中关村，其售价在5300元左右，比实体店略贵一些。
LG 本周热门机型价格走势

    中关村手机市场中可以说，除了近期上市的双核Android手机LG Optimus 2X以外，其他机型已经无人问津。而Optimus 3D何时到来也还是一个未知数，但Optimus 2X表现出来的低价还是非常吸引Android手机用户的。
 
    总结：高端机型中索尼爱立信Xperia play Z1i一落千丈，直接跌入3千档，把带有“旗舰”头号的LT15i甩到了一边。两款双核Android手机P990和MB860也在价格方面慢慢崭露头角，开始和单核高端手机展开对决。中端机型依旧被HTC、Moto所占据，而低端智能机部分由诺基亚和索尼爱立信各别机型来支撑市场，相比中高端手机市场还是较为平静的，没有较大的价格波动。
    每周价格走势表仅提供用户购机参考，实际价格每天会有略微浮动

