富士S4050相机南宁劲爆价仅售1810元
 【广西IT资讯5月12号报道】作为新一代30倍光变长焦机，富士S4050一上市就受到了广泛关注，这得益于其高性价比表现，而低价对于摄影爱好者而言，是个非常不错的好消息。富士S4050搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、实现了24mm的超广角，并且支持30倍光学变焦和光学防抖功能，最高达ISO6400的感光度，支持HDMI mini接口，能轻松连接高清电视，整体表现相当强悍。富S4050还支持全高清静态照片和高清电影拍摄（30帧/秒）的功能，享受高清回放带给你的独特乐趣。感兴趣的朋友不妨到商家处做进一步的了解。
　　富士S4050外观非常小巧，全身采用了黑色的外观设计，镜头占据了机身的大部分，全黑色的手柄增加了机身的专业感，继承了富士长焦机型一贯的成熟内敛风格，机身手柄包覆有防滑橡胶，增强了手持稳定性。3.0英寸的超大LCD显示屏，视觉效果非常清晰

 
编辑点评：FinePix S4050具有拍摄全高清静态照片和720p高清电影(30帧/秒)的功能。您还可以通过任何家用高清电视来回放您的佳作。所有机型都配有HDMI mini接口，您能够轻松地通过HDMI电缆*将相机连接至高清电视，如果您喜欢这款产品，可以详询以下经销商。

