中端单反旗舰 尼康D300S单机降至8970元
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 尼康D300S秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。此外，增强的数码短片功能又有很多新特点，比如有外置麦克风插口，可以进行立体声录制，具备短片录制时对比侦测自动对焦功能。目前这款中端单反旗舰的单机身的最新售价降至8970元。 
　　D300S的改进之处是使用锂离子充电池EN-EL3e拍摄可以达到7幅/秒的速度如果使用另购的多功能电池盒MB-D10以及锂离子充电池EN-EL4a时，拍摄速度可达8幅/秒。D300S还可以达到约 0.13秒启动速度以及49毫秒的超短快门时滞。D300S可外接立体声麦克风以获取立体声音频，内置短片编辑功能可以修饰短片。此外，三脚架模式下可以进行对比侦测自动对焦。而且相机多功能优化校准调节选项可以更改高清视频片段的色调和色彩。
　　D300S的Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块可以提供自动对焦超宽覆盖。通过画面上紧密排列的51个自动对焦点可以准确地抓拍物体。此外D300S 配上任何一款光圈在f/5.6或以上的尼克尔自动对焦镜头均可利用画面中间15个十字型感应器，提供强大的侦测性能。还可以选择用 11 个对焦点进行拍摄。3D 追踪模式可以自动调节对焦点，跟踪物体的移动。自动区域自动对焦模式善于对焦人像，用所有51个点自动侦测并对皮肤肤色进行优化。D300S的取景器提供约 100% 的画面覆盖以及约 0.94 倍放大率的眼平五棱镜。大尺寸、明亮的取景器带来更简便、更精确的构图。
　　按下即时取景键即可激活即时取景功能，有了此功能可以在液晶显示屏上构图的同时拍摄。手持模式可以在实际拍摄前重新构图，此模式下可以激活51个自动对焦点的TTL相位侦测自动对焦。三脚架模式的设计是为了实现静态物体精准的对焦。此模式还可以对画面的特定点进行对比侦测自动对焦。与D300比较，D300S的另一优点是摄影师在释放模式拨盘上选择“Q”，就可以大大降低拍摄时相机反光镜下降时的噪音。此功能在拍摄野外场景等需要保持安静的环境中显得特别重要。
　　编辑观点：作为自家DX格式的旗舰级产品，D300s拥有极其出色的性能表现，是很多摄影发烧友的第一选择。目前售价有了较大幅度的调整，性价比提升较为明显，感兴趣的朋友可以考虑出手了。

