回忆是伤不起的痛 那些年 那些歌 与你同行
　　在那些未知的未来，暗涌着多少失望与希望，我站在历经磨难的今天向昨天深深俯首，感恩这一路上所有的磨难，有了过往的坎坷才有了今日的百炼成钢。近日的娱乐圈刮起了结婚的风潮，不得不承认，我们都已经长大，终有一天会走进循规蹈矩的结婚、生子的圆规里。时间在精致的雕琢我们80后那曾经稚嫩、青春的面容，那些陪我们长大的音乐也渐渐成为我们的回忆，在如今口水歌盛行的快餐式音乐文化中，有多少流行歌曲能让我们铭记？留在我们记忆深处的还是那些弥足珍贵的经典之作。
　　
　　主打回忆：beyond
　　beyond已经成为80后承载梦想的一种符号，风靡一时的万人空巷，那一场并不美丽的意外，让黄家驹的笑容永远定格在昏黄的照片中，但那一季的经典，却永不会磨灭。
　　 怀旧曲目《光辉岁月》
　　钟声响起归家的讯号 在他生命里彷佛带点唏嘘
　　黑色肌肤给他的意义 是一生奉献肤色斗争中
　　年月把拥有变做失去 疲倦的双眼带着期望
　　今天只有残留的躯壳 迎接光辉岁月 风雨中抱紧自由
　　一生经过彷徨的挣扎 自信可改变未来 问谁又能做到
　　可否不分肤色的界限 愿这土地里不分你我高低
　　缤纷色彩闪出的美丽 是因它没有分开每种色

