价格开始走低 佳能尼康热门单反大盘点
　　作者：陈亮
　　在今年3月11日的日本地震中，多家日系相机企业受到波及，厂房损毁生产中断，并直接导致了相机市场上货源紧张价格上涨。其中尤以单反相机最为严重，突然上涨的价格紧张的货源，让相机市场一片萧条，很多消费者中断了选购计划。
　　经过两个多月的恢复，目前受灾的日系厂商都恢复了正常的生产作业，相机货源情况逐渐好转。随着渠道的通畅，市场上热销单反的价格也是直线下降。佳能和尼康的热门机型，价格已经恢复到了地震之前的水平。下面我们就来给大家介绍一下。
　　佳能入门单反-佳能600D(资料 报价 图片 论坛) 
　　套机最新价格：5500元
　　佳能入门级单反600D，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。前段时间，由于受日本地震影响600D货源比较紧张，包含有EF-S 18-55mmII代防抖镜头套机价格上涨至六千元以上。近期随着渠道逐渐通畅，货源问题得到了解决，600D套机的价格也回落到了5500元。
　　佳能3位编号EOS数码单反系列的第7代机型——EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　佳能新一代入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前上市价格不算太贵，基本上和前代机型550D上市之初差不多。使用旋转屏幕，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性。
　　佳能 600D套机(18-55mm II)
　　[参考价格]  5500元

