最高等级单反 佳能1DsMarkIII售价55000
　　作者：陈亮 　　
　　【北京行情】 2110万像素、综合除尘系统、双DIGIC III数字影像处理器、3英寸LCD实时取景，佳能全画幅单反佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 论坛)拥有惊人的性能配置，是目前135数码单反相机中的顶级机型。今天笔者在市场上了解到，1Ds的售价有了一千元的降幅，由之前的56000元降至现在的55000元。
　　得益于佳能先进的CMOS图像感应器8通道数据读取技术以及两块DIGIC III数字影像处理器，使得1Ds Mark III具有优秀的高速连拍性能，在2110万像素下还可以实现最快5张/秒的高速连拍，一次可以连续拍摄56张最高质量JPEG图像或12张RAW图像。EOS-1Ds Mark III启动时间仅为0.2秒，快门时滞也只有55毫秒(通过设置自定义功能在一些情况下可缩短至约40毫秒)，拍摄时仅80毫秒的取景器全黑时间，同时具备高速自动对焦、数据高速读写入存储卡，快门速度最快为1/8000秒，闪光灯同步速度1/250秒，可以充分保证摄影师捕捉那些稍纵即逝的决定性瞬间。
　　佳能EOS 1Ds Mark III配置了45个自动对焦点，其中包括19个高精度十字对焦点和26个辅助对焦点，配合优化的自动对焦算法和新设计的电子电路，自动对焦的精度和速度同时提升。曝光模式方面依然是P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动和B门五种。在电池系统方面，佳能EOS 1Ds Mark III使用最新的高容量锂电池LP-E4，容量达到了2300mAh，可持续拍摄1800张(23°C/73°F)。摄影师在机身的LCD上可以随时查看电源类型、剩余容量、当次充电后已拍摄数量、以及充电性能(3级)等电源信息。
　　佳能EOS 1Ds Mark III快门使用寿命达到了30万次，机身采用轻量坚硬的镁合金材料(顶部、前部、后部和存储卡插槽盖)，底盘和反光镜箱也由镁合金制造而成。同时具有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电路不受外界电磁的干扰。相机外表面的喷漆涂层，具有很高的耐磨性。
　　EOS综合除尘系统包括三个部分：感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器，其中感应器自清洁单元专为全画幅感应器而优化设计。
　　编辑观点：作为目前数码单反相机中最顶级的机型，拥有强大的性能配置，对应的消费人群是专业摄影师和超级发烧友。堪比微型汽车的售价，让其成为了数码相机金字塔塔尖上的产品。目前价格上涨过于严重，我们不建议在这个时候出手选购。
　　[参考价格] 55000元    [联系方式] 010-57119719 13466792242    [商家地址] 科贸电子城12层1202B

