完美画质 松下AG-HMC83MC惊爆价17600
　　泡泡数码摄像机频道5月13日 AG-HMC83MC是日本Panasonic公司推出的一款准专业AVCCAM高清摄录一体机。AG-HMC83MC能够在SD/SDHC 卡上记录AVCHD 和DV格式。它配备3.05百万的3MOS感光元件，并配合AVCHD格式支持高达24Mbps的码流，完成对全高清1920x1080信号的记录。文件化的DV信号，使得拍摄的标清DV信号直接进行浏览和编辑，无需上载过程。喜欢的朋友可要特别关注了！
　　
　　用户能够以每秒一帧到每两分钟一帧的设定时间间隔进行自动间断记录。用户能够以每秒一帧到每两分钟一帧的设定时间间隔进行自动间断记录。多种设定值低速快门和同步扫描功能低速快门功能通过图像累加使快门速度以及帧速降低一半或以上。累加方法使颜色鲜明的图像比那些使用传统高增益获得的图像噪音更低，因此用户无需照明即可获得夜间拍摄所需的更高感光度。同时，同步扫描功能是捕捉监视器上的图像的理想之选。
　　松下(Panasonic) AG-HMC83MC
　　[参考价格] 17600元
　　[商家名称] 北京龙泰佳业 -->
　　[联系方式] 010-83488633 13718512004
　　[联 系 人] 孟腾
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界6层634室-辉煌渠道部
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价松下(Panasonic)数码摄像机产品报价
　　目前北京龙泰佳业正在对松下 AG-HMC83MC进行优惠促销，详情如下：
　　龙泰佳业产品型号松下 AG-HMC83MC商家信誉 -->销售价格17600 元现货情况现货商品保障详情请查看：http://22866.shop.pcpop.com/优惠信息摄像机包+三脚架+存储卡+清洁套装+多层防静电保护贴膜售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　龙泰佳业实景图片

