1080p入门单反 佳能550D套机仅5150元
    [ZOL浙江行情] 佳能EOS 550D保持了佳能入门级单反的优势，基本上达到了入门级单反的豪华配置。拍摄性能上，佳能550D也借鉴了不少佳能7D的技术，尽管在核心方面相比7D有些缩水，但是这也是各自不同的定位所决定的，这就使得550D有了强大的性能做保障。目前该机（套机）在“杭州中成数码”报价5150元，喜欢的朋友不妨关注下。 
    佳能550D在体积上不算最小巧，但机身重量也不会为用户造成太大负担，具备了正负5档曝光，支持Eye-Fi兼容协议，按键以及转盘外形都有改善，按键面积更大，手感更好，模式转盘也更好操作了，1080p高清（带全手动控制）视频录制功能，1800万像素CMOS传感器，3英寸3:2液晶屏幕，像素达到了104万，具备63点测光系统与7D相当。此外在按键方面也有全新的设计，还具备3.7张/秒的连拍速度，感光度支持从ISO100-6400，最高可扩展至ISO12800，同时它还支持最新的SDXC卡存储方式。
编辑点评：佳能550D拥有1800万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，63点的测光系统，3英寸103万像素显示屏，全高清视频录制功能，平易近人的价格，让550D更受认可。





