单反热销机 佳能500D贵阳售4550元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]佳能EOS 500D的很多核心组件都源于佳能中端相机EOS 50D，比如高像素的APS-C画幅传感器、DIGIC 4影像处理器以及高分辨率液晶屏幕。而佳能似乎并不止于此，其又在EOS 500D中加入了高端全画幅相机5D MarkII上才有的全高清视频拍摄功能。令人惊喜的是该机现在仅售4550元。
佳能EOS 500D在对焦和测光系统上基本延续了前作450D的9点TTL辅助影像重合、相位检测对焦系统，以及35区TTL全开光圈测光系统。采用5面镜元件的光学取景器可以覆盖约95%视野率，同时0.87x的取景器放大倍率也和前作450D保持一致搭载了1510万超高像素CMOS传感器的EOS 500D在连拍能力上达到了3.4张/秒，并且可以一次性拍摄170张最佳画质的JPEG图片以及9张RAW格式照片。
编辑点评：佳能EOS 500D在外观设计上扎实灵活，细节设计上专业灵活，支持高清视频拍摄的佳能EOS 500D顺理成章的具备了HDMI接口，通过这个接口我们可以方便地接驳高清数字电视等设备。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

