我的城市我的国 微缩景观环游全世界
    作者：石筱轲
    基础解读，认识微缩景观功能
    或许每个人小时候都有这样的理想，如飞屋环游记里的小朋友一样环游在童话般的国度里。随着科技的发展，全系列佳能IXUS相机具备了“微缩景观”功能，终于可以让每一个孩子，和曾经的孩子都能环游在“我的城市我的国”里了。
    微缩景观，是一个能“化大为小”的功能。得益于佳能HS SYSTEM，通过特殊的处理，它能够让DC实现类似移轴相机的部分虚化功能。与此同时，“得益于”DC较弱的虚化能力，我们可以通过自由调整虚化区域实现各种各样的虚化效果。其实想要玩转微缩景观特效并不是一件难事儿，不过之前的功课也必不可少，文章开始，笔者先用几句话给大家介绍下如何使用佳能IXUS、博秀系列相机的微缩景观特效。
    开启微缩景观功能只需要一个步骤，就是在相机模式选择中选取“微缩景观特效”。直观的建筑物+小汽车图标有很高的识别度，无论是采用触摸操控的相机还是常规操控的相机都能轻松找到。
    在微缩景观效果拍摄模式下，我们能调整虚化区域的大小和位置。由于语言描述不直观，笔者就通过图片来说明。如下图，两条线之间的区域是清晰区域，而其余地方则被明显虚化。
    在这里，我们可以对三个参数调整：首先，清晰区域的宽度可以调整，有大、中、小三个级别；其次，虚化区域的位置，也是可以上下自定义的；最后，虚化区域的横纵，简单的说，虚化一行区域，或者虚化一列区域。简单两段话就说明了这个功能的实现方式，笔者也不再?嗦，直接带你领略萎缩景观效果的神奇！

