揭秘扫街利器 全画幅大变焦镜头推荐
　　爱摄影的朋友对于“扫街”一词一点都不会感到陌生。穿行于大街小巷，随心所欲的拍下身边发生的任何点点滴滴。对于手中使用全画幅单反的朋友，如何扫好街，应该怎样搭配镜头使用才能拍摄出具有人文价值的照片呢？
　　针对全画幅单反推出的大变焦28-300mm镜头巧好是扫街的最好搭配。设想一下，如果在扫街中频繁的更换镜头来调整焦距，那样既会错失眼前的精彩画面，还会让你手忙脚乱。28-300mm镜头正好满足了从广角到长焦的拍摄需求，是全画幅单反的标准挂机扫街头。下面我就推荐几支全画幅大变焦镜头，供大家选择使用。
　　副厂不输原厂：腾龙 AF28-300mm VC
　　腾龙AF28-300mm F/3.5-6.3 VC MACRO镜头是在前两代产品基础上推出的可以用在全画幅大变焦镜头。腾龙28-300首次采用VC防抖技术，并通过“三点驱动线圈装置”，3支驱动线圈，配合3粒活动钢珠，对镜片的抖动进行智能补偿，此设计十分巧妙，大大的节省了镜头重量和体积。
　　腾龙28-300VC防抖镜头采用18枚13组镜片结构，其中包括一枚XR高曲折率镜片、一枚GM常规非球面镜片、一枚复合非球面镜面、两枚LD低色散镜片以及一枚AD低色散镜片共6枚特殊镜片，不仅数量多而且种类也很“丰富”，看来腾龙为了这款镜头也是煞费苦心。目前该镜头售价为：4500元。
　　腾龙(TAMRON) AF28-300mm F/3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] MACRO
　　[参考价格] 4500元

