创意双屏取景 三星ST600仅售1499元
　　(中关村在线上海行情)三星 ST600是一款设计上独具创意的双屏幕取景卡片相机，可以方便用户在自拍的时候也得心应手。目前该机在经销商“济南泽泽数码科技有限公司”处进行优惠促销，最新的售价仅为1499元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　三星ST600在外观设计上可以说是非常出色的，精致的做工让人爱不释手。独具匠心的双屏幕取景另喜爱自拍的你可以照出更加出色的照片。3.5英寸并高达115.2万像素的液晶屏显示效果清晰细腻，5倍光学变焦实用方便，是一款很有特色的卡片数码相机。
三星 ST600 
[参考价格] 1499元[商家名称]济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82398126   13506407969 　李经理[联系地址] 济南市山大路济南科技市场老厅A1-01柜
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

