Rockbox让你的iPod classic支持APE与FLAC
　　对于大部分iPod classic的用户来说，购买这款播放器也就代表着对于音质、大容量的追求。而iPod一贯的作风也一直让很多用户有着一些怨念。比如歌曲只能通过Itunes同步，无法直接进行文件夹的拖拽、对于APE、FLAC这种网络常见的压缩无损音频无法支持、自带的音效系统实在无法入耳等等问题，也一直算是这款近乎于完美的播放器存在的几大问题。
　　而就在不久之前，世界著名固件Rockbox终于开放了对应iPod classic的最新固件，这款固件曾经已经在多品牌多型号的播放器上登陆，其中也包括iPod nano、video等产品，而classic用户则一直处于被“抛弃”的状态，现在它终于来到了classic这个目前发烧用户群体最多的播放器上。
对于iPod classic刷了这个固件之后，主要变化为：
1.支持APE、FLAC、Musepack、Ogg Vorbis、AC3、AAC、WavPack、Apple Lossless、WAV等各类有损和无损的格式。
2.强大的EQ系统相比之前classic自带的EQ会明显强大很多。
3.支持文件夹直接拖拽的，不用再依靠Itunes写入音频文件。
4.音质方面也有了改善，并且在耳机接口的驱动力方面有了明显的提升。
　　当然，缺点也还是存在的，这个固件没有了之前的官方固件那么漂亮，操作方面也并没有之前那么人性化。最为主要的是在续航方面会有所缩水，从20小时减少到8小时左右。
　　心动了？想试试？猛击下一页看教程！

