入门单反NC对决 佳能600D大战尼康D5100
　　想必看过前几日笔者为大家带来的《拼外形战高感 尼康D5100佳能600D同级PK》的文章后，有些朋友可能仍然对两台相机的选择问题难以定夺。那么在这次全面对比测试的环节，希望可以让大家看到这两台相机比较全面的实力对比。

　　佳能600D与尼康D5100在售价方面比较接近，全都处于5000元左右的价位上。在拍摄参数方面，佳能600D采用1800万像素APS-C CMOS传感器，1.6x镜头转换系数。尼康D5100采用的是与D7000相同的1620万像素APS-C CMOS传感器，1.5x镜头转系数。
　　佳能600D在影像传感器与图像处理芯片的搭配组合上较之550D来看没有什么变化，而反观D5100则将升级进行的比较坚决，不仅换了CMOS而且还将图片处理芯片升级到了EXPEED2型。不过话分两头说，纵然600D没有什么升级表现，但是以其目前的这对组合来看依然超越市场同级产品约200万个像素（因为A55\A580\D7000\D5100\K5都用的是同一块1620万像素CMOS传感器）。
　　尼康D5100依旧采用了成熟的Multi-CAM 1000自动对焦模块，这一对焦系统已经沿袭尼康中低端相机几代机型了，其稳定扎实的表现也已经过市场与用户的验证。而佳能EOS 600D则延续了EOS 550D的对焦系统，9点对焦中央十字对焦，并且中央对焦点支持F2.8精度的对焦系统。两台相机的对焦点分布上都可以近乎完整的覆盖整个画面，虽然600D在对焦点数量上不如D5100多，但是在对焦精度上却可以扳回一些，因此这两台相机在对焦系统上互有优缺点不分伯仲。在大致了解两台相机详细参数之后，我们照例先来看看二者的外观对比。
·整体外观对比
　　由于这两台相机都是针对入门用户而设计，因此机身都选择了工程塑料材质覆盖。在机身重量方面，这两台相机均表现出了不错的轻量化机身的特点，拿在手上并不会有60D、D300s那般沉重的感觉。在机身外形体积方面，我们看到这两台相机均较之前一代机身有了重大的改变与突破。



　　在机身设计上，这两款单反各有特点，各有所长那么。佳能机身按键众多，且多为复合型，也就是一键多用的状态。尼康D5100机身设计的比较简洁，机身按键少，部分功能模式的设定需要通过目镜旁边的“i”按键进入二级菜单调整。
　　尼康D5100机身按键设计简洁，大部分调整设置需要进入菜单调整，虽然可以将机身前部的“fn”键通过设定，赋予ISO、图片质量调整等其他设定用途，不过整体来看D5100的操控流畅感依然不如600D顺畅。

·套机镜头素质对比：对焦速度
　　套头虽然大家都以“狗头”来称呼它们，不过还是有大部分摄影初学者，在选择人生第一台单反时会选择以套机的形式来购买。那么套机镜头的实力，自然也是影响选择的重要因素之一了。佳能600D与尼康D5100的套机镜头全都是18mm-55mm，并具备镜头光学防抖的镜头。那么究竟它们的在各家机身上会有着怎样的表现呢？我们一起来看一下。
（一）对焦测试
　　从以上视频，我们可以看到。佳能600D套机镜头在对焦速度方面要略胜D5100的约1秒的时间。而D5100套头采用的是SWM宁静波马达技术，因此对焦声音更轻。当然精准、迅捷的对焦速度永远是每一个摄影师所追求的，纵然D5100的对焦时足够宁静。
（二）视频对焦速度测试
　　通过上面视频的对比来看，D5100在视频状态下的对焦测试可以用完胜来形容，宁静波马达的优势在这时也突显了出来。比起600D犹豫又大声的对焦过程，D5100简直可以用轻松、宁静来形容。

·套机镜头素质对比：拼分辨率
　　分辨率表现自然是必不可少的参数指标，那么这两台相机的套头素质如何呢？我们一起来看下面的测试。笔者将套头广角端和长焦端分别设定在最大光圈状态和F8最佳成像光圈档位，实拍后按100%原尺寸截图取样。
　　从以上测试结果看，这两支镜头在广角端时，F3.5光圈下佳能的这支套头表现可以达到接近2900LW/PH的得分，而尼康的18-55VR则仅仅达到2600LW/PH左右的程度。而光圈收缩到F8时，两支镜头的分辨率表现比较接近，均达到2900LW/PH左右的得分。长焦端的表现上，两支镜头测试得分比较接近，在F5.6大光圈状态下尼康的这支会达到接近2500LW/PH的表现，佳能的这支稍弱一点，但也可以达到接近2400LW/PH的得分，光圈收缩到F8，两支镜头均可达到接近2600LW/PH的水平。

·感光度逐级对比测试：关闭控噪
　　通过以上的测试图，我们可以看出，当关闭机身内一切控噪程序后，两台相机在ISO400以下各级感光度的控噪表现基本相同，但是随着感光度上升到ISO800及更高的级别后，两台相机均有噪点增多的情况，而相比来看600D的噪点表现要略多于D5100。整体来看这两台相机的控噪表现都还不错，ISO3200以下可用度都非常的高。两台相机相比来看，D5100不论是极限感光度（ISO25600)，还是各级感光度控噪表现上还是略微领先600D一些的。

·感光度逐级对比测试：开启高感控噪
　　见识过了让JPEG几乎“裸奔”情况下的对比测试后，我们将相机的控噪程序开启，让我们一同来看看，经过机内控噪处理后高于ISO400的各级感光度成像表现。

·实拍样片对比：看细节拼紫边
　　看过以上的外观和客观测试后，笔者将两台相机带到实际拍摄环境中进行实拍对比测试，考验一下这两台相机在对抗紫边与解析力方面的表现。
　　通过以上样片对比，我们可以看到两台相机在大光圈情况下的成像表现。基本上两台相机的套头对于紫边的控制都没有太好的处理方法。
　　当光圈收缩到F7.1后，佳能600D套机表现出的紫边现象会有所减弱，而D5100套机虽然紫边现象也有所好转，但是两张样片相比来看依旧是D5100的要略微明显一些。

·实拍样片对比：夜景暗光
　　夜景样片对比也是必不可少的环节，两款套机得益于自家镜头防抖技术的支持，所以在应对夜景拍摄时还是比较轻松自如的。以下样片为ISO1600实拍样片，机身设定为A档光圈优先模式拍摄。
　　从以上样片的表现来看，D5100得益于更低的像素密度，所以在控噪表现上要略优越一些。

·更多实拍样片对比
　　接下来，让我们看一下更多600D与D5100实拍的对比样片，通过色彩表现，细节表现等方面的对比，这样可以更为全面的了解这两台相机的成像表现。
　　从对比样片的表现来看，同样采用标准色彩模式时，D5100的色彩表现更为浓郁，而佳能600D则色彩清淡，并且有一点偏青色的色彩偏向。而画面细节表现力方面，这两台相机的表现则是不分伯仲。

·1920×1080p全高清视频对比
　　D5100与600D均支持1080p全高清视频的拍摄，在拍摄偏好方面，D5100以其自动拍摄模式、特效动画拍摄模式，在趣味及简易拍摄功能体验上比较占优势。佳能600D则全面支持手动拍摄设定，因而更趋于专业玩家的喜好。以下视频均可点击下载，将视频原片下载观看可以帮助您更好的了解这两台相机的视频功能特点。
　　通过以上两段视频我们基本可以对两台相机的视频拍摄能力有所了解。这两款相机视频拍摄参数几乎一样，全部支持25帧/秒的拍摄速率，所以在画面流畅感方面趋同。只是在视频采集技术方面各有不同，佳能600D生成的文件要更大一些，因此可以保留更多的原始信息与细节。

·佳能600D尼康D5100对比测试总结
　　这是两款不分伯仲的单反相机，各有其优缺点。虽然从参数上看，尼康D5100在整体配置上稍逊一筹，但是得益于更低的像素密度，所以在各级感光度控噪能力上均比佳能EOS 600D略强，同时小巧的机身设计，舒适的手柄胶皮都是比较讨人喜欢的外观特点。在拍摄功能方面，D5100支持HDR功能，以及有趣的EFFECT特效模式更是将这台相机的可玩度大大提升。
·产品参数对比

