实用主义够用就好 千元以下超值相机推荐
　　作者：陈亮
　　俗话说：吃不穷，花不穷，算计不到就受穷！过日子就要精打细算。就拿选购数码相机这件事来说，时尚精致的卡片机固然诱人，性能强悍的单反也确实拉风。但如果你对摄影没有多少兴趣，仅仅需要一个工具来记录静态影像。那么市场上这些售价不足千元的相机就可以了。虽然售价不足千元，但随着影像科技的成熟，这些低价机型的成像还是值得信赖的。下面我们就像大家介绍市场上，五款售价不足千元的高性价比机型。
　　尼康千元以下数码相机——尼康S5100(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：990元
　　尼康卡片机S5100功能强大，尤为突出的功能即能帮助用户在阴天、夜晚等低光照环境下拍摄出清晰优美的照片。超薄时尚的机身外观也为该机增添了诱人姿色。
　　S5100采用1220万有效像素CCD，5倍光学变焦镜头，等效135画幅为28-140mm，机身背面搭载2.7英寸23万像素的液晶显示屏，且拥有高感光度下噪点更低，动态侦测功能，镜头位移减震功能以及闪光灯控制系统，使得在低光照下拍摄照片时噪点更少。该机还可自动区别手持模式和三脚架模式，并根据拍摄条件在不同光照环境下进行可实施性选择。
　　除上述功能外，S5100还支持1280×720p的高清视频拍摄功能，可实现0.75秒开机，0.22秒自动对焦以及0.3秒拍摄时滞。 
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　尼康S5100拥有主流的性能配置，目前价格仅为990元，拥有极高的性价比。而多样的色彩选择和超薄的机身外形，则让S5100比较适合女性用户选择。
　　尼康 S5100
　　[参考价格]  990元

