时尚大屏触摸卡片 佳能IXUS210促销1800
　　【北京行情】 佳能旗下的时尚卡片相机一直都是市场中关注的焦点，其中以IXUS系列表现尤为突出，凭借着时尚的外观和出色的性能自上市以来便受到了广大消费者关注。目前佳能IXUS210 IS(资料 报价 图片 论坛)在北京蓝洋海业最新报价为1800元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外观上，佳能IXUS 210采用轻薄时尚的外观设计，机身以棕榈金为主色调，外壳选用全金属材质打造，细腻的光泽散发着高贵典雅的美感，纤巧优雅的线条呈现出动感活泼的休闲气质，圆润流畅的边角极具时尚韵味，梦幻的潮流色彩令人赏心悦目，共有樱花粉、沙滩银、丛林黑、棕榈金四种颜色可供选择，满足用户的不同喜好。机身尺寸为99.3×55.7×20.0mm，重量为137g，携带十分方便。
　　性能上，佳能IXUS 210采用一块3.5英寸46万像素的PureColor II液晶触摸屏，搭载一枚1/2.3英寸1410万有效像素的CCD传感器，配备24mm广角5倍光学变焦镜头，最大可拍摄4320×3240像素的静态图片，焦距等效于传统35mm相机的24-120mm，感光度范围ISO80-ISO1600，光圈范围F2.8-F5.9，快门速度15-1/3000s，支持光学防抖。 
　　编辑点评：作为佳能第二款触摸屏数码相机，佳能IXUS 210日常的操作已经完全交由触摸屏去完成，同时搭载高速的DIGIC4处理器，更快的处理速度及较低的耗电量，实现快速自动对焦并能还原更自然的色彩，轻松拍摄出优质图片，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　[参考价格] 1800元    [联系电话] 13051016346     [联系地址] 北京海淀区中关村E世界大厦A区817B室

