完美中画幅系统!哈苏503CW北京现货
　　哈苏503CW适用于很多类型的拍摄， 而且很容易适应你的需要??既可用于外拍， 也适合影棚内拍摄，这款单反相机可以选配自动卷片器和红外遥控器， 可以使用哈苏最老的C系列镜头一直到现在的CFi/CFE镜头。叶片式快门提供从1秒到1/500秒的快门速度， 而且所有速度下都可以做到闪灯同步。
　　本店所有哈苏产品均为正品行货，商家承诺假一赔，可签购货合同。可当场电话联系哈苏售后对质哈苏机器机身号。
　　购机推荐商家：
　　北京神州凯旋数码
　　电话： 15001008172 010-62685893
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　联系人：孟磊
　　
　　标准的卷片标可以很容易地更换成自动卷片器， 提供自动卷片功能和遥控功能。卷片器可以由快门线或红外遥控器进行手动或遥控。使用卷片器手柄， 相机特别用于手持拍摄， 而且还特别适合把相机转90进行竖拍。503CW可以使用现在的11款镜头， 从30毫米到350毫米。所有的镜头都是由卡尔蔡司公司， 世界上领先的光学生产厂家生产的。卡尔蔡司T*的防色散镀膜和镜头内部散射光消除处理， 使得镜头产生的图像反差和颜色饱和度无与伦比。
　　
　　内置闪光灯控制系统 (TTL/OTF)连同兼容的闪光灯和SCA390适配器， 把复杂的闪光灯拍摄变成孩童游戏般简单。一个传感器测量从胶片表面反射的光线， 然后自动精确控制闪光灯得到完美的曝光， 而不管焦距和光线条件如何。
　　
　　503CW的对焦也是不可思议地简单。对焦屏大而且清晰明亮， 而且取景器带有微棱镜和裂相对焦环。哈苏503CW是要求在数码和传统拍摄， 以及外拍及棚拍之间能够自由切换的摄影师的最佳选择。现在有多款数码后背可供选择， 使得选择余地更大。中片幅是在拍摄数码的时候不愿意牺牲图像质量和可靠性的最佳选择??V系统使用的数码后背的传感器最大可达35毫米相机的两倍， 像素点更多??这样分辨率会更高而且更大的像素点带来了更少的图像噪点， 更大的动态密度范围， 而且提高了高光及暗部区域的图像细节。
　　
　　当你拿起一部经典的哈苏V系列相机时， 考虑一下上面所提及的优点， 感觉一下手中沉甸甸的重量， 想一下这部相机所代表的历史， 回忆一下哈苏相机拍摄的所有世界上著名的照片??然后， 把这些都抛在脑后， 用你手中的相机去创造属于你自己的历史吧!

