双核速龙+集显 华硕精质BM2330报3499
　　泡泡网电脑频道5月15日 华硕精质 BM2330是一款专注于家用的台式机电脑。其黑色的外壳使得外观简约、大气，其内在性能也是让人所称道的，总体来说是一款性价比比较突出的台式机。现售价3499元。
　　
　　配置方面，华硕精质 BM2330采用了双核心双线程的AMD 速龙II双核 215处理器搭载集成显卡，内存配备了DDR3的2GB内存，硬盘容量是320GB，能够满足用户的办公和玩游戏的需求。
　　
　　输出设备方面，华硕精质 BM2330配备了19英寸的显示屏和支持High Definition Audio 立体声音效， 7.1声道的声卡。输入设备方面，华硕精质 BM2330搭配了USB光电鼠标，多媒体键盘，DVD刻录光驱。
　　
　　编辑点评，此款台式机外观简约，内部动力强劲，经笔者的测评，玩魔兽世界额，极品飞车等大型3D游戏完全没有问题，是一款性价比很突出的电脑。
　　●华硕(ASUS) 精质 BM2330(A215/2G/320G/集显)
　　 --> 华硕(ASUS)精质 BM2330(A215/2G/320G/集显) (参数 报价 点评)主要性能CPUAMD 速龙II双核 215内存容量2.000GB硬盘容量320GB音/视频显卡类型集成声卡支持High Definition Audio 立体声音效， 7.1声道显示器显示器尺寸19.0寸外设鼠标USB光电鼠标键盘多媒体键盘其他参数操作系统Linux
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　华硕(ASUS) 精质 BM2330(A215/2G/320G/集显)
　　[参考价格] 3499元
　　[商家名称] 北京华人方创整机
　　[联系方式] 13810790179
　　[联 系 人] 韩志芮
　　[联系地址] 北京中关村硅谷电脑城518室
　　[报价查询] 电脑产品报价华硕(ASUS)电脑产品报价

