时尚千万像素卡片机 松下卡片ZR3仅1450
　　从外形来看，ZR3与之前的ZR1基本一致，没有太大的变化，保持了ZR1轻薄机身的优良传统，唯一的不同在于相机左下角的标示，除了说明该机仍旧具备8倍的光学变焦能力外，新增的"AVCHD Lite"图标还提醒我们，该机具备松下AVCHD的视频格式，可以在保证画质的前提下压缩文件体积，从而增强了产品在视频录制方面的能力。
　　从性能参数来看，该机仍旧采用了 1/2.33英寸的CCD作为感光元件，但在有效像素方面，相比前作的1210万，该机得到了明显的进步，有效像素达到了1410万，已经可以媲美目前市场上其他品牌的旗舰DC。镜头方面，该机搭载了一枚8倍光学变焦、等效焦距为25-200mm的广角镜头，涵盖了大部分的实用焦段，而25mm的广角性能，使该机在拍摄大场景时会有不错的表现。屏幕方面，该机仍旧使用了2.7英寸、23万像素的配置。

　　编辑观点：综合来看，松下ZR3的主要改进在于像素的提高和AVCHD视频格式的使用。相对松下在年初推出的其他机型而言，ZR3的改动并不是很大。客观来说，AVCHD格式在推出以后广受好评，此次引入到ZR3中自然也算得上是实用的进步，喜欢的朋友可以跟商家联系一下。

