彰显高端品质 索尼Z5C DV仅售价26100元
彰显高端品质 索尼Z5C DV仅售价26100元 作者： 成明璐日期： 2011-05-17文章属性：上海行情
【IT168 上海行情】作为数码产品的一线品牌，无论是关注度还是影响力都是非常突出的，拥有了专业DV的性能特点，作为的专业摄像机，这款SONY 整机的表现非常不错，以卓越的性能、极高的性价比、小巧的外型尺寸等受到广大用户的青睐，非常适合专业人士的选购，目前上海的最新报价仅为26100元，喜欢的用户不妨参考下。

索尼Z5
这款机器是索尼今年刚刚发布的一款高清摄像机，作为一款定位在便携领域的专业级摄像机，Z5和其他机器一样拥有非常高的便携性，是专业机中比较好的一款机器。这款机器采用3片104万像素ClearVid CMOS，成像效果出色，同时索尼高端的G头也出现在本机中，加上20倍光学变焦的性能和29.5mm的广角使得该机能够应对任何环境，72mm的口径也要比其他机器大不少，通光性能更加出色。

索尼Z5
编辑点评：这款摄像机在性价比方面还算比较出众，专业性比较强，继承了其标清时代所对应产品的特点，又增加了高清时代新的技术，完全能够成为新一代的经典。目前的价位为26100元，喜欢的用户可以联系以下商家。
[参考价格] 26100元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 索尼 HVR-Z5C　　

