超强四防时尚相机 索尼TX5仅售价1500元
　　【北京行情】 索尼TX5(资料 报价 图片 论坛)是一款外观设计非常时尚靓丽的数码相机，其具有高速连拍、手持夜景、全景扫描以及高企摄像的功能，不仅如此，索尼TX5还具有四防的特性，所谓四防就是：防水、防尘、防震和防冻。非常适合外出游玩使用，笔者在市场了解到，柏联数码对该款商品报价为1500元，喜欢的朋友不妨多多关注一下。
　　索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。相信五一您把它带到任何地方它都会勤勤恳恳的问您工作，即使失去游泳都不用担心。
    编辑点评：索尼TX5的表现是人们有目共睹的，其不仅拍摄照片非常出色，索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。总体来说索尼TX5是一款非常出色的数码相机。
　　[参考价格] 1500元    [联系方式] 0311-85269606 13784354516 0311-89189540    [联系地址] 石家庄市和平东路20号自由港恋日座7楼A区

