4寸Symbia^3旗舰手机 港版E7仅售3550
    诺基亚E7延续N8同样采用了金属机身，并且在表面使用了MacBook Air的阳极氧化铝涂层技术，使之更加富有质感。诺基亚E7加入了侧滑全键盘设计，这点继承了商务机型快速录入的血统。E7拥有一块4英寸支持多点触控的AMOLED电容触屏，分辨率为360x640像素，显示效果细腻。
    诺基亚E7同样采用了最新的Symbian^3智能系统，内置256MB RAM以及1GB的机身存储空间。除此之外，诺基亚E7也一如既往延续了高端机型具有大容量存储的特点，E7内置有16GB的大容量存储空间，使再多的照片、音乐、视频也能“收入囊中”。配合机身自带的HDMI、3.5mm耳机插孔可以很好的把视频、音乐进行输出。
    诺基亚E7有着123.7x62.4x13.6mm的机身三围，重量达到了176g拿在手中沉甸甸的颇具手感。E7内置一枚800万像素摄像头，支持720P高清拍摄，配有双LED闪光灯，遗憾的是E7同样采用了C7的全景对焦模式，对于喜欢用手机拍摄微距、细节的朋友要望而却步了。其他方面E7支持GPS、wifi、USB OTG等高级功能。
编辑点评：
    诺基亚E7同样采用了N97那样的倾斜侧滑，翘起的屏幕能更好的同使用者视线形成水平、直视状态。E7具备4英寸AMOLED电容屏，想必也是一个用电大户，但遗憾的是诺基亚仅为该机配备了一枚1200毫安电池，真是吝啬！E7带有OpenGL图形处理器，能为视频播放提供更好的画面质量。

