《花花公子》开通iPad应用程序：每月8美元
　　据传媒行业网站MinOnline报道，《花花公子》创始人休-赫夫纳(Hugh Hefner)一直用Twitter发布消息，来点燃读者激情。赫夫纳是《花花公子》的创刊人，这位惊世骇俗的创办《花花公子》杂志的人正不遗余力的扩张其“情色帝国”。数十年来，这位出版人一直是公众关注的焦点，也引发了大量的争议。据其透露，读者已经可以通过iPad来浏览《花花公子》杂志。
　　
　　月初，赫夫纳在Twitter上发布了一条消息：“5月18日，读者就完全可以在iPad上浏览《花花公子》，非常完整并且无需审查。”众所周知，苹果公司在其发布内容上向来以严谨著称，需通过应用程序商店(App Store)来进行审核。App Store是苹果公司基于iPhone的软件应用商店，向iPhone用户提供第三方应用软件服务;这是苹果开创的一个让网络与手机相融合的新型经营模式。所以，能在App上下载《花花公子》的东西，用户几乎不抱希望。然而，随着今年1月这项计划首次公布并被报道，《花花公子》杂志会在iPad浏览器上以优化网站的形式推出;这一iPad应用程序被冠名为“iPlayboy”。
　　赫夫纳在其Twitter上继续公布澄清：“只要花8美元，iplayboy网站就能够让读者浏览《花花公子》的每期内容，从头到尾，尽收眼底。” 当用户登录iplayboy网站时，需提供一个邮箱地址来接收发出的验证信息。《花花公子》还推出了一些能够在iOS系统上运行的终端。iOS是由苹果公司为iPhone开发的操作系统，它主要是给iPhone、iPod touch、iPad以及Apple TV使用。为《花花公子》杂志专门设立的iPhone应用程序可提供精选文章，以及每月发行刊物的提前预览。直到去年年底，《花花公子》品牌的iPad应用程序还并未发布，但很快就在App Store迅速推出。
　　《花花公子》已在一个高价硬盘平台上出版其电子文章——《Playboy Cover to Cover》。在它的PlayboyArchive.com网站上，可免费以允许浏览的格式欣赏过去53篇文章;但它需要美国微软公司提供的跨平台XAML页面布局语言Microsoft Silverlight，它是WPF的子集合，配合JavaScript，可跨各家平台(Windows Vista、Windows XP，以及MacOSX);利用内插(plug-in)技术，可执行于网页浏览器之上，包括：Internet Explorer、Mozilla Firefox、Safari和Netscape。
　　Silverlight是一种新的Web呈现技术，能在各种平台上运行。借助该技术，将拥有内容丰富、视觉效果绚丽的交互式体验;而且，无论是在浏览器内、在多个设备上还是在桌面操作系统(如 Apple Macintosh)中，都可以获得这种体验。
　　《花花公子》通过推出iPad优化版网站——i.Playboy.com网站，设法避开以往的情色内容，这一做法在苹果的应用程序商店Apple App Store似乎开始奏效。

