Z摄江湖从纪录片谈并不神秘的蒙太奇Ⅱ
 　　有人这样描述魔术师的摄影棚：“那是照相室和剧院舞台的结合体。在这间屋子里，一头放着摄影机，另一头便是演出的舞台。摄影机的位置就固定在后台的最里面，梅里爱就站在‘乐队指挥的视点’上，拍摄了400多部影片”。



　　看起来和今天的电影手法大为不同，但却拯救了初生的电影艺术。上章节末我谈到了《水浇园丁》，该影片已经极近当下电影了，情节简单、时间短暂、艺术修饰匮乏，是难以生存的主要原因。梅里爱的舞台电影就完全不同了，精心导演拍摄，运用多种摄影特技（除前篇中所提的停机再拍，梅里爱还把多重曝光，叠影过度运用到舞台电影中）和舞台特技，放映的连续性甚至能起到欺骗效果。观众当然不会拒绝这种无害的欺骗。站在“乐队指挥视点”上的梅里爱创造了新的文化职业——导演。时至今日很多人还认为导演是个指挥家，这种看法很片面。梅里爱把他的戏剧工作都带到了电影制作中。如剧本、演员、服装、化妆、布景、机器装置，景或幕的划分等等。为重现真实而诞生的电影因梅里爱的才华披上了华丽无比的外衣。
　　1902年，梅里爱结合两部小说——《从地球到月球》、《月球上的第一批人》，拍摄了《月球旅行记》。这是被公认的第一部科幻电影。“身穿占星师服饰的科学家们决定乘炮弹去月球，一群衣着轻柔的歌舞女伶操纵大炮，将炮弹发射到火山口的平原上。科学家们在月亮上渐入梦乡，星星姑娘们由手执星形东西的美貌女郎扮演，好奇地注视他们。入夜，他们钻入洞穴避寒，看到月亮神、貌似昆虫的生物，并于激战之后返回地球。”  

　　和卢米埃尔兄弟一样，梅里爱也为自己设置了牢笼，另一个极端——银幕即舞台。《月球旅行记》大获成功后，事业就开始了下坡路。过于拘泥于戏剧的表现手法，坚决拒绝使用外景，除移动摄影特技外拒绝摄影机在拍摄过程中变换角度，保守限制了梅里爱在艺术上更进一步。更重要的是，这时中国都已经诞生第一部电影《定军山》，从不掉队的大老美会怎样。1907年的美国，已经发展到近千家镍币影院（镍币影院，电影业发展初期美国电影院的通称，因入场费只需一枚五分镍币而得名）。上世纪初期，在美国，除了诞生35mm的国际影片标准，上万家镍币影院，森图尔、环球、派拉蒙、福克斯等影片公司，还有特别值得一提的事儿。1907年芝加哥建立了第一个城市电影审查委员会，以检查电影道德质量；俄亥俄州随后效仿；1915年美国最高法院在互助影片公司与俄亥俄州的法律诉讼中判定：电影媒介不享受宪法“第一修正案”中关于保护言论自由的条款。荒唐的事件当然不会长久，但初级阶段是的确存在的。
　　梅里爱沉浸于影棚科幻片时，美国人把摄影机扛到了室外。第二年鲍特就拍出了故事片《火车大劫案》，至1911年，收获一堆室外动作片的美国电影界在好莱坞设置了第一家制片厂，明星制也开始出现。影片特征展现出情节平行发展的魅力（剧情中几条线索同步进行，画面不断切换两边，因蒙太奇学说尚未进入概念总结期，故只算草创）。梅里爱仍陶醉在《太空旅行记》、《北极征服记》的幻想中。此时欧洲的电影是纯粹的商业行为，而不是宣传工具。梅里爱从票房亏损中察觉出世界已经把他和他的电影遗忘。文学作品、电影中我们都见识过法国人的傲慢，包括那对发明电影的兄弟，梅里爱并不是这样。决定打破教条走出影棚，梅里爱远赴太平洋，一年的拍摄后，载着整船的胶卷回国冲洗。这段时间大导演拍了什么，拍的怎样至今仍是谜。运回途中，胶卷封装失误，返法时已生霉失效。一战后这批胶片被垃圾处理，融化后制成梳子、牙刷。传奇结束。
　　一战期间美国的电影产业突飞猛进，与之同步的还有德国电影、意大利电影，中国也进入这一探索行列。影片采用舞台表演手法，循序渐进的叙述方式制作。在此就不多言了。我不是为了连续叙述才说这段历史，一战对于电影的最重大影响莫过于十月革命——苏维埃政权的成立。

　　这听起来比审查制度还要荒唐，我要告诉你它对世界电影的意义却无比积极。1919年，俄罗斯内战期苏维埃政权宣布电影国有化。电影的社会属性被唯一的定格为“宣传”，这意味着苏联电影人可以不计成本的拿着纳税人的钱进行探索。翌年，列夫•库里肖夫在莫斯科领命成立电影工作室，探索剪辑技巧。《火车进站》《工厂大门》后，剪辑就诞生了，《水浇园丁》就是按分镜头的手法拍摄，再剪辑而成。观众不屑是因为太过于小品特写化，观看无法获得娱乐享受。梅里爱在随后也意识到剪辑的重要性，你无法一次拍完整部影片，很难保证拍摄中不会犯错，叙事中时间、空间的的变化都需要通过剪辑才能维持影片的完整性。回到红色的俄罗斯（那时还没联盟），刚刚说了电影是用于宣传，歌颂谁恶心谁，你自己肯定能想象的到。布尔什维克具有其独特的荣辱观，要求不动声色的歌颂，不带脏字的谩骂。这让维尔托夫很尴尬，他在1922年拍摄的纪录片《电影真理报》，把23个表现苏联人很幸福的素材堆砌在一块儿，以展示制度无与伦比的优越性。组织上觉得老维太赤裸裸，太CCTV了。维尔托夫没落好，派谢尔盖•爱森斯坦这位故事片导演来接替。
　　爱森斯坦意识到，国外的故事片也好，维尔托夫的新闻联播也好，剪辑时都把拼接看成是镜头的和。他认为镜头的组接，应当以积为目的。在和库里肖夫、普多金两位同志的努力下，1925年诞生了革命作品。革命二字在这里需做双重理解，既描述题材又跨越时代。影片描述了1905年俄国革命。沙皇制度腐败，工农对反动统治不满日益强烈，罢工浪潮遍及全国。1月9日，政府血腥镇压和平示威民众，引起民愤，并波及黑海水兵。水兵制服军官，占领了战舰，升起了革命的红旗。战舰波将金号宣布起义了.......具体情节这会儿还在穆斯林国家重演，你去看下老榕的榕透社就知道了。和当时的故事影片相同，《战舰波将金号》也采取按时间线性叙事的方式，先后发生的五件具体事件构成全片。在第三个故事章节阶梯大屠杀中，六分钟的时长内，爱森斯坦用了一百五十多个镜头。反复在屠杀者与被屠杀者之间进行切换，在此过程中，爱森斯坦还画龙点睛设计了一个婴儿车沿阶梯缓缓滑落的场面，为观众平添了一种忧虑、紧张和恐惧。文字对影片的描述较为无力，我建议你耐着性子看完视频。（视频链接：http://www.tudou.com/programs/view/GksbIyb1G20/）
　　在今天看来视频片段颇为做作。不奇怪，我们身处在电影高度成熟的年代，感慨“大师就是大师啊”是文艺ZBF们干的事。将不同方位、不同视点、不同景致的镜头反复组接扩大了阶梯的空间，敖德萨阶梯显得又高又长，空间的变形又渲染了沙皇军队的残暴，这种视觉冲击是历史首创的。画龙点睛设计了一个婴儿车沿阶梯缓缓滑落的场面，为观众平添了一种忧虑、紧张和恐惧，特别是剧中母亲的表情，将情绪渲染到极致。
　　我们来看看该片段和之前提到的《水浇园丁》的不同。单个镜头都是毫无意义的，甚至去掉一些镜头，叙事能力并不被削弱。《水浇园丁》也提供了不同视角的镜头切换，但整个过程中几乎无任何情绪渲染。导演、摄影师都以第三方旁观者的视角来复述故事。爱森斯坦对导演的职责重新定位，除了创造视觉作品，还要通过分镜头剪辑切换技巧来表达自己的立场。在他看来，独立分镜头没有任何意义，之前的影片剪辑都是将独立镜头加起来，得到整体的和，苏联的电影要打破这一格局，镜头的拼接所得到的是积，A镜头和B镜头拼接一起产生的是C镜头，诠释的是一种新的涵义。分镜头的取材不同产生的观众联想会大不相同，敖德萨阶梯中多视点取景，用石头狮子作为隐喻镜头不断出现，正是说明。库里肖夫完善这一理论，分镜头按照不同顺序衔接都会产生新意。举例如下：
　　把以下A、B、C三个镜头，以不同的次序连接起来，就会出现不同的内容与意义。 　　　　A、一个人在笑； 　　B、一把手枪直指着；　　C、同一个人脸上露出惊惧的样子。 　　
　　这三个特写镜头，如果用A—B—C次序连接，会使观众感到那个人是个懦夫、胆小鬼。镜头不变，只要把上述的镜头的顺序改变一下，则会得出与此相反的结论。C、一个人的脸上露出惊惧的样子，B、一把手枪直指着；A、同一个人在笑。用C—B—A的次序连接，则这个人的脸上露出了惊惧的样子，是因为有一把手枪指着他。可是，当他考虑了一下，觉得没有什么了不起，于是，他笑了——在死神面前笑了。因此，他给观众的印象是一个勇敢的人。
 





　　内行人或半内行人一提起蒙太奇，就会告诉你，蒙太奇是法语，是建筑术语，是堆砌的意思……解释本身没有错，但行业跨度太大，未免太过于挖掘文字由来，这很像章太炎提出的国学中的小学（汉字学）。大可不必理会这种期盼看到你发愣表情的深度解释，历史咱们说到现在，已经对蒙太奇有一些片面认识了。
　　“蒙太奇就是影片的连接法，整部片子有结构，每一章、每一大段、每一小段也要有结构，在电影上，把这种连接的方法叫做蒙太奇。实际上，也就是将一个个的镜头组成一个段，再把一个个的小段组成一大段，再把一个个的大段组织成为一部电影。”蒙太奇手法可以使镜头的衔接产生新的意义，这就大大地丰富了电影艺术的表现力，从而增强了电影艺术的感染力。通过镜头、场面、段落的分切与组接，对素材进行选择和取舍，以使表现内容主次分明，达到高度的概括和集中，引导观众的注意力，激发观众的联想。每个镜头虽然只表现一定的内容，但组接一定顺序的镜头，能够规范和引导观众的情绪和心理，启迪观众思考。最后这句正是苏联电影家们所创新提出的。苏联电影学派所创造的是蒙太奇学说，而非蒙太奇本身。从梅里爱开始，剪辑就是电影不可缺少的形成元素。简单的蒙太奇一直被广泛运用。爱森斯坦等人通过实践丰富了电影剪辑合成的方法，并高度总结概念化，以此形成现代电影重要理论基础。
　　1915年德国达达主义摄影师John Heartfield把多幅照片合成为一张作品，并对其进行法语命名——蒙太奇（组合）。电影界吸入该名词，作为对电影剪辑拼合的描述。这是苏联电影学仍以法语命名学说的原因。
　　在蒙太奇电影学说的指导下，1926年，弗谢沃洛德•普多夫金的《母亲》问世。影片把个人命运与群众运动结合起来，并突出表现了在政治背景中人物性格的发展。1927年，普多夫金又拍摄了《圣彼得堡的末日》。影片表现了主人公在历史中的成长和加入革命的经历。不得不承认，该学说指导的影片传达了一种可怕的意识形态，给世界带来的巨大灾难此处不做叙述，但积极的一面是不容否定。蒙太奇方法成了全世界电影导演一生的探求，世界电影前进得以有力的加速。老罗说这种事儿叫——Happyaccident。
　　同样经历过Happyaccident的梅里爱（我指的是特技拍摄的诞生），1928年，一些记者在巴黎车站发现了他。破产后的他靠露天售卖玩具为生。这位电影艺术缔造者的再次出现引起了轰动，人们赠送他勋章，把他接进养老院，10年后，梅里爱与世长辞。
（蒙太奇的详细分类和技法，见后续章节） 

