入门好帮手 佳能HF R16 DV仅售3100元
入门好帮手 佳能HF R16 DV仅售3100元 作者： 李冬日期： 2011-05-17文章属性： 上海行情
【IT168 上海行情】佳能 R16是佳能主打入门级市场的高清摄像机。外观方面，R16的设计非常的小巧轻便，加上整机重量也就325g，长时间使用，手臂应该也不算很累。这款机器目前上海的最新价格是3100元，想购买入门级高清摄像机的朋友可以去看看。

佳能 HF R16
在机器的正上方，三个按键，拍照按键、变焦杆、开关。该机内置新开发的1/5.5英寸、约239万总像素的HD CMOS影像感应器，具有更广阔的动态范围。此外，这款机器拥有25P电影模式，可按照50i帧速率拍摄25P速率的画面，获得比50i更稳定的画面质量，也让普通用户能够拍摄出电影的感觉。

佳能HF R16上方按键设计
接口方面，佳能 R16的设计很规矩，接口不多也不少，常见的USB、HDMI、电源、AV等一应俱全。独创的摇杆设计和FUNC功能键当然不可少，用来调整菜单。佳能 R16内置一个8GB存储器，可以记录约3小时的高清影像，如果再外插一张32GB的SDHC存储卡，则可以记录长达约15小时的高清影像，当然在17Mbps的最高码率下，机器内置的8G存储空间也就只能录制一个小时的高清视频。如果你想追求更高的画质，那就掏钱买卡吧，例如32G的。

液晶屏按键设计
编辑点评：佳能 R16的屏幕并不大，但是其按键设计还是非常有特点的，磨砂塑料的材质非常有手感。喜欢的朋友可以考虑下。
[参考价格] 3100元
[商家名称] 天地摄苑商贸有限公司
[联系方式] 4007168822 13341836551
[联 系 人] 韦涛
[联系地址] 上海市卢湾区鲁班路288号星光摄影器材城1楼30-31号
[报价查询] 佳能 LEGRIA HF R16
下一页为佳能 LEGRIA HF R16详细评测：
《4K级双存储高清DV 佳能HF R16详细评测》　　

