1210万像素!宾得H90武汉智通特促1050
　　  据悉，宾得H90在武汉智通科技价格仅为1050元，具备极高的性价比。宾得H90拥有1210万像素的成像能力，搭配了28-140mm等效焦距的5倍光学变焦宾得镜头，让用户能轻松拍摄各种不同的场景。感兴趣的朋友可以关注一下。
　　  H90结合简约外观与功能性设计，大量使用直线条，以及易按的圆形按钮，合理的布局有效地提高操作效率。为了使H90成为一件独一无二的、每日必备的摄影工具，宾得对于设计、材质以及外观的每一个细节都倾注了大量的心血。相机顶部前面板采用优质铝合金材料；整个镜筒施以磨砂黑涂层；手柄的设置可使握持手感更舒适更牢靠。尽管机身小巧， H90还是采用了大尺寸2.7英寸高亮度彩色LCD显示屏，具有约23万像素。更大的屏幕使用户回放浏览照片更轻松，设置菜单更轻松容易。
　　  宾得H90具备了约1210万有效像素输出能力，可确保出色的解析度和忠实的色彩还原，Optio H90可拍摄细节丰富的高品质精美照片。即使画面被放大到更大尺寸，用户仍旧可以获得锐利、高解析度的照片。同时，辅助了 一枚5倍光学变焦高性能镜头，焦距从5.1mm至25.5mm（35mm胶片规格的广角28mm至140mm）。得益于宽广的5倍光学变焦范围，Optio H90可用于许多景物的拍摄——从辽阔的风景、宏伟的建筑、狭小空间内的合影，到拍摄远距离对象的近照。与智能变焦功能配合使用，变焦范围最高可扩展到惊人的约31.3倍总变焦倍数。
　　  宾得 H90可录制高清电视16:9比例（1280 x 720像素）*的动态影像。同时，独特的Movie SR（Shake Reduction）影片抖动补偿技术可以自动对影片拍摄过程中的抖动进行补偿，让用户轻松享受高画质影片拍摄的乐趣。
　　  小编观点：仅千余元的售价以及时尚简约的外形，让宾得H90很受年轻用户的喜爱。目前商家武汉智通科技正在促销中，感兴趣的朋友可要抓紧时间。武汉电脑沙龙网友优惠多多。
　　武汉智通科技
　　联系电话：18627116669  店铺地址：武汉市武昌区珞瑜路广埠屯资讯广场2楼2037A联 系 人：杨波http://dealer.zol.com.cn/d_160222/

