尼康D90佳能600D领衔 降价最猛相机推荐
　　许多人在购买数码相机的时候首要关注可能是其价格，但由于受到日本地震的影响，近这几个月相机价格一片“涨”声雷动。但细心的朋友可能发现，最近数码相机的价格有所松动，今日小编就挑选五款降价的热门相机，希望可以让近期有意购买相机的朋友提供一些参考。
　　日系相机全线普涨成风
　　自从3月份以来，受到日本地震影响，佳能尼康等品牌日本工厂出现了被迫停工的情况，导致产能下降从而推动了价格上涨。此外中低端相机也由于国内人为的原因导致货源紧张，因此几乎日系相机全线都上涨。相关的情况我们可以通过以下两篇文章来回顾一下。
　　“五一”过后，市场终闻降价声
　　留意数码相机市场的朋友应该注意到从“五一”假期结束后，佳能尼康等品牌相机价格开始有所回落，尤其尼康D90(资料 报价 图片 论坛)，上周经历三次调价。出现普涨两月之下首次降价，笔者认为有以下三大原因：
　　1、消费者持观望态度，抑制“五一”销售量
　　相机的高价格持续这么长一段时间，不少原有计划购买相机的朋友都转向保守，静待相机价格下跌才出手。因此“五一”期间的相机销售量并不如理想中火爆。
　　2、为暑假促销预热
　　价格持续走高，让不少相机销量有所下降，对于厂商和渠道上来说，马上来临的暑假促销便成为了经销商们完成上半年销量任务的最后一根“稻草”。因此他们会推出相应措施缓解货源紧张问题，以价格优势吸引消费者。
　　3、旧机型退市清库存
　　尼康 D90、松下 LX3等，显然都是受到其接替新机的上市而大幅度降价，清理市面上的库存产品。
　　如上文所述，既然最近数码相机市场价格开始出现松动，那么有哪些热门的数码相机有比较大幅度的降价呢？笔者根据近期市场价格走向，收集了最近降幅较大的两款单反，两款单电，一款卡片相机，共五款降价超值热门相机。下面赶紧来看看吧。
　　五款数码相机最低降幅为89元，最高降幅高达450元。既有退市的经典中端单反尼康 D90与富士 F305EXR，又有全新的入门单反佳能 600D和热门微单索尼 NEX-5，而此前一直缺货的松下 GF2更是首次跌至今年最低价。五款震前价格、震后价格、平复期价格对比可以参考下图，以便有更加直观的感受。

