原道N10挑战3D游戏之“一起高尔夫”
　　原道N10挑战3D游戏之“一起高尔夫”
　　Let’s Golf是Gameloft公司出品的一款高尔夫运动游戏，一直以精美的画面而令人称道。爽朗明快的音乐、挥杆击球那种极其有爆发力的音效，个性化的操控设置都另玩家眼前一亮。整体游戏以卡通风格为主，配合可供玩家自主选择的两种截然不同的操作方式，可以使广大的手机玩家轻松地体验高尔夫的乐趣。“高尔夫”其实也并不是富人专有的运动，平民一样可以高尔夫，今天笔者就来用原道N10来带领大家一起去体验一把高尔夫这项高级运动吧。
　　N10简介：
　　N10是原道极速系列平板中率先发布的产品，其采用Android2.3系统，搭载瑞芯微最新高性能处理器RK2918，Cortex A8架构、超过1G的主频和512MB DDR3内存是强大性能的有利保障，支持Adobe Flash 10.1， 3D处理芯片为Vivante GC800，提供60M的三角形生产率和600M的像素填充率， 800X600高清液晶屏和5点电容触摸，并内置G重力感应和WIFI上网模块，支持外挂以太网和3G模块。
　　
　　用原道N10打开这款Gameloft公司出品的高尔夫游戏，精美的画面，可爱的卡通人物，立即进入自己的眼帘。游戏画面上提示请你触控画面继续游戏。
　　
　　继续游戏后，还会出现“立刻游戏、多人游戏、锦标赛、自由模式、设置”几个选项。
　　
　　在这个界面，会让你选择一个卡通人物来进行游戏，选择好后，请你点击右边绿色的对号来确认。
　　
　　进入游戏前的预览，笔者一共要通过3关，第一个是美国，要进5个球;第二个是英格兰，同样需要进5个球;第三个是斐济，需要进8个球，看来对于笔者这种小白，还是有点难度的。
　　
　　先来通过美国这一关吧
　　
　　正式开始打球，你可以左右来调节球的方向，左下角可以换球杆，右下角可以控制球的力度。
　　
　　笔者这个力度，不知道能把球打到哪里去。

