徕卡首款便携长焦 V-LUX20现货售4700
　　泡泡网数码相机频道5月18日 徕卡V-LUX20简洁的外型设计并以黑色作机身颜色，体现厂商一贯的实而不华。采用1210万有效像素1/2.33型感光组件，镜头采用自家的12倍光学变焦镜头，最大光圈为F3.3-4.9，并有光学防抖功能。
　　
　　
　　
　　操作方面V-LUX20适合不同的用户使用，相机提供的自动功能如：智能面部识别、自动场景模式、智能自动拍摄模式外，还支持光圈先决和快门先决等进阶拍摄模式。 另外V-LUX20是徕卡首次在产品上加入GPS定位功能的数码相机，在拍摄过程中相机自动记录摄影地点和当地时间非常实用，支持拍摄高清视频也相当实用。喜欢的朋友可要多关注下。
　　徕卡(LEICA) V-Lux20
　　[参考价格] 4700元
　　[商家名称] 北京天诺大路商贸中心
　　[联系方式] 13701122609 010-63344319 63340068 
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号摄影器材城4层南区306天诺器材
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　目前北京天诺大路商贸中心正在对徕卡(LEICA) V-Lux20进行优惠促销，详情如下：
　　天诺摄影器材产品型号徕卡 V-Lux20商家信誉 -->销售价格4700 元现货情况现货商品保障详情请查看：http://49673.shop.pcpop.com/优惠信息http://49673.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　天诺数码实景图片

