复古时尚DC 富士X100少量到货10200元
    [ZOL浙江行情] 因受日本大地震影响的复古富士X100数码相机在几经停产、涨价命运后，就在上月中旬至今日，这款惹火的相机终于恢复生产，走上了正轨。目前“杭州索通数码”也少量倒货，不过似乎地震的阴霾还是挥之不散，富士X100报价和已往比，差距还是蛮大，商家促销报价10200元。
    富士X100机身顶部控制板和底部表面采用镁合金设计，提高了机身的高精密度强度，重量也较轻，便携性很不错。镜头盖为全金属材质，内有细密的植绒，显得十分豪华。该机采用APS-C CMOS传感器，有效像素1230万。与新型传感器搭配的是一枚等效焦距为35mm的23mm定焦镜头，镜头固定在机身上，无法更换，镜头上设置了独立的光圈控制环，让用户有一种操控“精密机械”的独特感受。
    该机采用一块2.8英寸，46万像素液晶屏，视野率约100%，显示效果细腻，对色彩的还原能力也令人满意，而快门和曝光补偿都设计成了独立的转盘，全金属转盘做工精细，操控起来非常方便直观。
    复合式取景器位于液晶屏的左上方，将光学/电子取景器结合在一起，用户可以根据需要选择自己喜欢的取景方式。底面显得非常简约，电池仓的设计比较现代，与整机似乎不太协调。
编辑点评：富士X100曾于3月5号在商家报价是8099元，3月16日就因地震涨至9200元，在经受停产风波后的时至今日，报价已破过万，促销10200元，可见灾难影响了每一个角落。不过这款复古时尚相机的确惹火，喜欢的朋友不妨考虑下吧。














