办公室灵异事件 佳能IXUS310 HS浮游摄影
　　话说浮游少女已经漂了仨月了，跌倒少女也跌了快一个月了，结果最近又出来一个扑街少女。照这样下去，下次就该出刨坑少女了。其实有意思的拍法不一定非要往地底下钻，用一组浮游做成动态图也是很有意思的。今天我们就为您上演一场办公室灵异浮游。
　　拍摄灵异浮游的准备工作
　　所谓工欲善其事必先利其器，拍摄浮游最重要的有两点：一是你的快门速度够不够快，二是你的相机能不能抓住浮游的一瞬。这两条看似简单实则不然，要想拍出下图这样的效果，两个要素缺一不可。
　　先说快门速度。要想达到够快的快门速度，不但要有足够大的光圈，还要有很好的高感表现。因为在办公室这样的环境里不可能有强光照明，所以要高感表现好，才能大大提升快门速度。
　　再说抓拍能力。拍摄这样剧烈运动的题材一定要有足够的连拍速度。您问为什么是剧烈运动？您以为浮游真的是人飘在空中啊，那必然是一直跳一直跳拍出来的。要是相机连拍不给力，估计浮游的人早就被累死了，这可是减肥的运动啊。
　　一般人选器材肯定选单反，但笔者最近单反拿腻味了，所以特别选了一个小卡片——佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)。别看这卡片虽小，但是能力俱全。继上次笔者成功拍出了牛奶皇冠之后，对IXUS 310 HS可是十分的信任。得益于HS SYSTEM，这款机器高感表现非常好，而且还有每秒8.2张的高速连拍。虽然高速连拍只能以300万像素拍摄，但是做这个动态图足够了。所以IXUS 310 HS完全能够满足拍摄要求。
　　当然，光有相机也是不行的。如果手持相机整个画面会抖来抖去的，做成动态图会让人晕头转向，所以还要有一个三脚架配合才行。总体说来所有器材一卡片一脚架足矣，很简单吧。
　　挑选好了相机和三脚架我们就拿着器材到办公室里找个角落拍摄吧。

