QSS快速安全设置 TP 11N家用无线网卡
　　泡泡网无线频道5月18日 TP-LINK的TL-WN727N无线网卡采用黑白色彩搭配，小巧时尚，拥有150M的无线传输速度，另外还支持QSS快速安全设置，保护网络不受侵害。目前，报价为110元，感兴趣的朋友不妨多加关注。
　　
　　
　　TP-LINK TL-WN727N无线网卡符合802.11n网络协议，传输速度达到了150M，覆盖范围广信号稳定。另外这款无线网卡还支持CCA空频道检测技术，能够自动避开频道干扰并充分利用频道捆绑优势，提升无线抗干扰能力，使无线信号更加稳定。同时支持QSS快速安全设置，只需分别按下路由器和网卡上的QSS快速安全按钮，或在无线网卡客户端输入路由器PIN码即可完成比传统WEP加密更安全的WPA2级别的无线安全连接，既可以保护网络不受侵害，又可以防止盗用情况发生。
　　TP-LINK TL-WN727N
　　[参考价格] 110元
　　[商家名称] 北京德龙天地科技有限公司
　　[联系方式] 中关村鼎好电子大厦4839 （010-82697309 82699197）
　　[联 系 人] 王先生
　　[报价查询] 无线网卡产品报价TP-LINK无线网卡产品报价

