原道N10流畅体验Gameloft大作沥青都市5
　　都市赛车5是Gameloft在Android上推出的一款赛车游戏。全3D的画面以及精致的画质远比赛车赛车游戏更显真实，类似极品赛车的游戏模式以及其动感的音效，很多人玩上以后就爱不释手，利用重力感应控制方向，飘移，触摸控制氮气加速，应有尽有，让游戏过程升华成一种享受。该游戏对GPU要求甚高，目前多数产品无法流畅运行都市赛车5或运行很吃力，因此该款游戏也被很多玩家视作衡量一款产品GPU性能的重要测试项之一。原道在近日推出了主打高性能的极速平板系列，其采用Android2.3系统，搭载瑞芯微最新高性能处理器RK2918，Cortex A8架构、超过1G的主频和512MB DDR3内存是强大性能的有力保障。支持Adobe Flash 10.1， 3D处理芯片为Vivante GC800，提供60M的三角形生产率和600M的像素填充率， 800X600高清液晶屏和5点电容触摸，并内置WIFI上网模块，支持外挂以太网和3G模块，硬件指标可谓强大。笔者今天就给大家带来N10运行Gameloft大型3D赛车游戏“都市赛车5”的体验报告，让我们开始吧!
　　
　　
　　用原道N10打开程序中的“都市赛车5”，会载入游戏的一些数据，以保证游戏过程的流程
　　
　　游戏数据载入好后，这时“都市赛车5”精美的游戏主题画面就会展示在你眼前，想要继续游戏，请轻触屏幕。
　　
　　正式进入游戏，你可以配置自己的赛车，选择自己的喜欢的车辆和颜色，如果你是新手，那可以选择的赛车就很少。在这里你可以选择“单人比赛”、“生涯模式”来进行游戏，需要设置一些参数的话，就要选择“选项”，这款游戏还有一个非常强大的功能，可以“多人联机”进行游戏，只要几个人同时在一个无线局域网里就可以进行比赛，让我们来一次激情的碰撞，让游戏更加刺激好玩。
　　
　　游戏正式开始，左上角显示的是排名和赛程，一共是有6量赛车，笔者很杯具的排在了最后一名，赛程是3圈，左侧还有一个小地图，能显示你现在的位置，左下侧还有一个刹车，以避免撞车事故发生。右上角是速度仪表，能显示你现在的速度，右下角的是氮气加速按钮，氮气在路程中可以获得，有了更多的氮气，你获胜的机会会更多。
　　
　　车被笔者开到了郊外的高速，本想来一个漂亮的飘移，可惜没有成功，倒是喷出了一团尾气，看来以后还需要好好练习一下才行。不知道游戏中车都开不好，现实中学车会不会更难？这个驾照看来真的很难拿!
　　
　　第一圈都跑了一大半，笔者还是最后一名，不行，在路程中获得了一个释放氮气的机会，不管了，先来一个加速吧，再不加速，后慢追都追不上了。按一下那个闪电的图标，笔者赛车的后面就有了一个“火红的尾巴”，go go go 加速 加速 再加速!
　　体验总结：
　　原道N10拥有超大的屏幕和强大的硬件支持，玩这款“速度与激情”结合的游戏，不管是从视觉上还是操控上，都能给大家带来更好的体验效果，喜欢刺激、喜欢飙车、有激情的朋友原道N10一定会给你带来不一样的娱乐体验，让你也体会一把当“赛车手”的感觉。
　　视频体验：

