超薄入门卡片机 尼康S2500相机820元
　　泡泡网深圳分站05月18日 在这个春暖花开的季节里，正是大家外出游玩的好时候，此时拥有一款能够留住美好瞬间的数码相机是非常必要的。今天小编将要介绍的尼康S2500就一款高性价比家用数码相机，它拥有一块1210万像素的图形传感器，以及一枚4倍光学变焦的镜头，今天深圳商家泽艺达售价为820元，非常超值。
　　
　　尼康S2500是一款超薄卡片机，铝合金的机身外形平滑线条简约流畅，整机外形优雅时尚。该机的三围参数为93.1×57.1×20mm，仅有20mm厚的机身非常便于外出携带。它的机身背面配置了一块23万像素2.7英寸LCD屏，同时作为以时尚著称的COOLPIX S系列的一员，该机还配置了四种不同的机身颜色，满足不同消费者对颜色的个性化选择。
　　
　　尼康S2500搭载了一枚1/2.3英寸的CCD图形传感器，有效像素为1210万。与之搭配的是一枚4倍光学变焦镜头，等效焦距为27-108mm，最大光圈为F3.2-F5.9。该机还具备了场景自动选择器模式，智能人像模式，眨眼识别和皮肤柔和功能，丰富的拍摄功能让入门级用户更容易拍出出色的照片。
　　
　　编辑点评：尼康S2500是一款相当不错的家用数码卡片机，轻薄时尚的外观设计风格，极佳的便携性。同时还配置了1210万像素加4倍光学变焦镜头，内置有多智能模式，降低了拍照难度，让用户易于上手，符合家用数码相机的主流水平，目前尼康S2500的售价仅为820元，适合入门家庭用户购买。
　　尼康(Nikon) S2500
　　[参考价格] 820元
　　[商家名称] 深圳泽艺达摄影器村有限公司
　　[联系方式] 13631630571 QQ：550877566
　　[联 系 人] 王明强
　　[联系地址] 圳市福田区华强赛格科技工业园二栋东1011
　　[报价查询] 数码相机产品报价尼康(Nikon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·超实惠价格入门卡片机 尼康S2500评测

