再添新兵 索立信DV新旗舰FHD-A800发布
　　2011年5月13日，拓步实业旗下品牌索立信在深圳发布了一款DV力作新品--索立信FHD-A800。该款产品采用一枚500万像素传感器，12倍光学变焦镜头并支持120倍数字变焦，支持1920×1080p全高清视频摄像功能，可拍摄最高1600万像素的静态照片。
　　索立信FHD-A800秉承“easy to use”的设计理念，带给用户更好的使用体验。它采用3.5英寸液晶触摸屏设计，大屏幕取景，让用户拍摄取景更加的方便；采用H.264高清视频编码格式，确保视频画面细节清晰、色彩饱满的同时，最大程度上减少文件体积，使视频效果和空间占用达到完美平衡。内置128MB存储空间，并支持SD/MMC卡扩充存储，最大可扩充到64GB，充分满足用户日常的拍摄需要。
　　索立信FHD-A800的一大特色就是支持摄中拍，录制拍照互不干扰。用户可以一边摄像，一边随意拍摄照片，拍照、摄像互相毫不影响。3秒预录制，精彩不错过，开启这个功能时，用户可以录制按下快门前3秒钟的视频，这项创新的技术或者可以帮助一些消费者解决错过精彩瞬间的遗憾。
　　除了12倍光变、120倍数字变焦、1080P全高清视频拍摄外，索立信FHD-A800还加入了摄中拍、3秒预录制等特色功能，在国产DV竞争日益激烈的今天索立信这种以用户体验为中心、需求产品差异化的做法还是非常值得赞许。据悉，这款索立信FHD-A800预计下周将会全面到货，对于这款产品有兴趣的朋友可到索立信体验店近距离接触这款产品。 

