娱乐新体验 索尼MC58C DV仅售11999元
娱乐新体验 索尼MC58C DV仅售11999元 作者： 行情采编日期： 2011-05-18文章属性： 上海行情
【IT168 上海行情】在去年8月份发布了一款最新的摄录一体机—— HXR-MC58C，这是迄今为止外形最为小巧的一款卡式记录专业摄像机。HDR-CX520高品质画质的同时，更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。现在最新的价格是11999元，有需求的单位不妨和该商家联系一下。

索尼HXR-MC58C
　　在外观方面，索尼MC58C外形小巧，可充分满足公检法和教育用户长久以来对小体积、高灵敏度专业摄录一体机的需求。另外，为了保证本机的取证效果，机器顶部装备了一个外置话筒——ECM-CG1S，符合本机专业的定位。

索尼HXR-MC58C
　　在性能方面，索尼HXR-MC58C采用了索尼当家的Exmor CMOS，采用的是索尼29.8 mm (相当于35 mm)广角G。在手动方面，索尼MC58C拥有便于操作的手动拨轮，可手动调整关键拍摄参数，包括聚焦、白平衡、曝光、光圈优先和快门速度优先。另外，该机有一个“一键制作光盘”按键，可以直接刻录DVD光盘，方便专业用户的使用。镜头镜头传感器

索尼HXR-MC58C
编辑点评：在高清摄像机领域，专业机器能够做到如此小巧的真不多，索尼HXR-MC58C就是其中一员，对于经常拍摄高清视频的工作团队来说，如此专业的高清DV实在是一个好帮手，在初期能够帮你拍摄出不少优秀的片子。
[参考价格] 11999元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 索尼 HXR-MC58C
　　

