低价位最佳音质选择 汉声AMP3-M评测
    作者：于梦琦
    外观评测
    目前的高端纯音市场几乎已经被国内产品垄断，七彩虹、HiFiMAN、小不点和汉声在高端纯音市场风生水起，虽然在做工和操作体验方面和大牌相比可能还是存在着一定的缺点，但是在音质方面已经得到了无数发烧友甚至普通消费者的肯定。
    而对于这些纯音产品虽然有着非常出色的音质，但是它们高昂的售价还是让很多向往好声音的人们望而却步。而汉声也是这些品牌中唯一有着一些低端产品的厂商，其中APM3-M和rocoo系列凭借其低廉的售价和优秀的音质一只获得了无数消费者的好评，也是目前市面中性价比最高的音质产品。
    在外观方面，汉声AMP3-M有着非常简洁的设计，在外壳上这款产品使用了磨砂材质金属外壳，与目前主流的塑料磨砂外壳不同，金属外壳冰凉的手感也为让用户有着更加细腻的握感。
    AMP3-M作为一款纯音产品并没有搭载显示屏幕，机身正面的“hi”代表了汉声的品牌，同时也代表了这款产品HiFi级别的音质表现，在开机状态下蓝色的灯光也显得格外优雅。
    按键方面这款产品在面板上只有加减号两个按键，机身上放搭载了开关以及HOLD一体式按键。而简洁的按键在操作方面也还是比较方便的，加减号按键为上一首、下一首，按住不放为音量的加减。在实际的使用中还是非常方便的，并且按键的灵敏度也比较出色，用户不需要使用太大的力量。
    开关按键的为一个滑动开关，推向开关方向2-3秒之后可以开关播放器，在播放状态下轻推一下则为暂停，并且在暂停时这款产品主面板中的灯为黑蓝切换闪烁。
    在USB接口方面这款产品使用mini usb接口，也更加方便用户搭配数据线。

