色彩靓丽 烟台佳能IXUS115聪颖脱俗
  　　【zol-七天在线 www.it7t.com】现在数码相机的更新速度很快，尤其是卡片机。佳能 IXUS115是佳能公司针对2011年有推出的一款的产品，它采用银色，灰色，橙色，粉色，蓝色的外壳，一上市就吸引了消费者的眼球，以光鲜亮丽的外表，在众多的同品牌的卡片机中脱颖而出，目前烟台绿森数码的报价为1400元（参考报价 截至5月23日），优惠促销中，喜欢的朋不妨到店里看一看。
　　外观上，佳能IXUS115是这个系列里设计最出众的一款新产品，它大胆的打破了IXUS系列的传统设计，但是，在重量上轻一些也薄一些。佳能IXUS115机身融合了弧形的曲线，突出了机身的美感。佳能IXUS115的3英寸、23万像素的液晶显示屏的设计也微微的显示出新意，打破了传统的镶在机身里的规律，微微的向上突起，使佳能IXUS115拥有了层次美感。佳能IXUS115液晶屏的右侧镶嵌着各种功能按钮，让你感受视觉享受的同时更加的方便了你的操作。佳能 IXUS115同样拥有的电池/存储卡仓、USB数据接口和三脚架插槽和电源、变焦杆和快门按钮等分别得安在了机身的上部和下部。
　　性能上，佳能IXUS115拥有1/2.3英寸CMOS感光传感器配合着DIGIC4图像处理器，使它产生了4000×3000的最大分辨率，让你的照片的色彩恢复的与原物体几乎一样。佳能IXUS115采用的是1210万的高清的镜头，并它还是一款拥有4倍的光学变焦和4倍数码变焦的镜头，这就是拥有完美视野的前提。佳能IXUS115机身还拥有30mm的广角和500mm的无穷远的长焦，让你的拍摄的范围超出你的想象之外。
编辑点评：    　　佳能IXUS115是一款不是专业胜似专业的数码相机。全自动的拍摄，让佳能IXUS115得到了普通家庭的青睐，现在市场的价位还是比较适中的，只卖1400元，喜欢的朋友不妨多多的关注一下！
【参考报价】1400元（截至5月23日）【商家名称】烟台绿森数码 【商家地址】烟台市三站众诚数码广场B02A室【联系方式】15965173224  0535-6253269  于磊【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_159188/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格

