高性能单反 烟台尼康D90K新品到货热销
 　　  【zol-七天在线 www.it7t.com】尼康在数码相机市场一直占着很大的份额，其产品以性能著称。今天笔者向大家推荐一款中端单反相机----尼康D90K。该款相机目前到货烟台惠佳科技，感兴趣的朋友不妨了解一下！
　　外观上，尼康D90K在外形上承继D系列的经典设计，稳重大气。另外整体厚实的外观另人感觉结实耐用。配置方面尼康D90K采用23.6×15.8毫米CMOS，有效像素高达1230万。在感光度方面这款数码单反相机支持ISO 200至3200，这在专业数码单反中也算是不错的了。而佳能一些EOS系列的单反感光度也仅到1600.此外相机的传感器还配有一般单反必备的除尘系统，以免因灰尘而降低影像质量。机身背后搭载一块 3.0英寸的92万像素的LCD液晶显示屏，比之一般相机的23万能够展现的画面更细腻逼真。同时配合该机自带的多种取景和对焦模式，用户可以方便地拍摄出高画质的照片。
　　性能方面：尼康D90K采用CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288*2848分辨率的图片。尼康D90K使用了一块3.0英寸约 92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。尼康D90K还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
编辑点评：
　　尼康D90K是尼康旗下的中端单反，就本身机器性能而言，尼康D90K无论从整个系统的升级还是成像质量上都比D80高出不少。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。
【参考报价】价格电询【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场A-002室【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

