24mm广角、F2光圈 徕卡DLUX5售价6550元
　　作者：陈亮 　
　　【北京行情】 徕卡D-LUX5(资料 报价 图片 论坛)采用了全新设计的镜头，光学变焦倍率提高至3.8倍，等效焦距为24-90mm，最大光圈达到了F2.0。此外，该机还采用了全新设计的CCD以及图像处理引擎。今天笔者在市场上了解到，徕卡D-LUX5标配的价格降至6550元。
　　重新设计的1010万像素CCD传感器面积为1/1.63英寸，通过增强灵敏度及饱和度，扩展了动态范围，最高可将感光度设为ISO12800。
　　徕卡D-LUX5可支持AVCHD Lite格式长时间摄像，并可用HDMI输出视频及音频。与此同时，多任务图像处理引擎还拥有超快速的响应时间。可将快门释放时间间隔缩短到大约0.007秒。便于您轻松捕捉突发的、转瞬即逝的拍摄良机。
　　徕卡D-LUX5配备了拥有高分辨率及宽阔视角的3.0英寸、46万像素的LCD液晶屏。随周围环境亮度的变化将以11级自动调整屏幕亮度，确保任何时候都可轻松观赏。另外，该机还配备了iA(智能自动)模式轻松舒适使用。POWER O.I.S。(增强光学防抖)、个人识别、AF(自动聚焦)追踪、智能ISO控制、智能场景选择、智能曝光均可用于摄影。并且，还可将POWER O.I.S.、人脸检测、智能场景选择以及智能曝光等功能用于摄像。一旦进入iA模式，就会自动启用这些功能，即使是初学者也能轻松使用。
　　编辑观点：徕卡D-LUX5拥有不俗的性能配置和出色的画质表现，小巧的机身让其方便携带。既可以当做高性能随身影像器材，又可以成为单反相机的有益补充。不过高昂的价格，让D-LUX5只能成为摄影发烧友和有钱人的选择。
　　[参考价格] 6550元    [联系方式] 010-82537880 13701028290    [商家地址] 北京市海淀区中关村科贸大厦21层2121室

