MOPS“魅影”T800新品亮相 娱乐更自由
2011年5月10日，MOPS“魅影”T800移动互联游戏通讯终端亮剑北京“娱乐更自由”媒体见面会，MOPS“魅影”T800是由文和时代科技有限公司自主研发的Android系统游戏通讯终端。
这款移动互联游戏通讯终端预装了上百款深受游戏一族喜爱的游戏，同时还配有MOPS游戏商店，支持Android百万应用下载，模拟器游戏，NES游戏，可以随时下载最新的游戏，非常值得手游玩家期待。
MOPS “魅影” T800是一款基于Android 2.2系统而研发的移动互联游戏通讯终端。在硬件方面，它采用频率高达806MHz的Marvell PXA 920处理器，双512MB内存，运行非常流畅，可同时运行多个程序，最大扩展为32G MicroSD，可以满足用户的日常下载量。
MOPS “魅影” T800采用直板设计，机身左侧设有Wi—Fi开关，内置GPS，具有位置服务功能。3.5寸多点触摸液晶显示器，难能可贵的是，除了Android手机原本的按键之外， MOPS “魅影” T800在机身两侧引入了360°全向摇杆以及专属游戏按键。
因此，这款移动互联游戏通讯终端不但可以玩转削水果、愤怒的小鸟之类的休闲游戏，同时手控迷们只要将手机横握在手，手机马上就变成了PSP，手机内置陀螺仪感应器，手机内容方向会随着手机方向的改变而自动改变。
另外MOPS “魅影” T800支持TD-SCDMA 3G高速上网，除500万像素的主摄像头外，还设有30万像素的前置摄像头，虽然像素不高，却能方便3G视频。据悉，本款手机将在五月底上市，售价为2680元。

