口袋中全能王 超便携长焦相机大盘点
　　作者：陈亮
　　当长焦相机的性能配置与卡片相机的紧凑外形相结合，就造就了目前市场上广受消费者青睐的超便携长焦产品。虽然在性能上不如现在机身彪悍的超级长焦，但便于携带，以及兼顾广角的特性，让其成为了口袋中的全能产品。也成为很多朋友外出旅游的首选机型。而各大厂商也看到了这一领域的商机，纷纷推出了此类型产品。如果你有意购买这些长焦机型又不知如何选择，不如看一下我们给您推荐的产品。
　　佳能便携长焦相机——佳能SX210 IS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：2280元
　　佳能SX210是一款拥有1400万像素成像能力，14倍光学变焦28mm广角防抖镜头的卡片型长焦相机。另外，佳能SX210还能录制720P的高清视频短片，是一部表现全面的便携型家用相机。
　　从机身外形来看，SX210基本延续了SX系列的经典造型。尺寸上，SX210的机身厚度从SX200的37.6mm，减为现在的32mm，更加轻薄更加便携。而机身轻薄的同时并没有影响到相机性能的提升，机身右上角的“14X”告诉我们，该机达到了14倍光学变焦，相比前作的12倍光变，可谓又进一步。
　　佳能SX210采用了一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元器件，拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片。镜头方面，该机搭载了一枚14倍光学变焦、等效焦距为28-392mm的广角大变焦镜头，最大光圈F3.1。屏幕方面，SX210延续了前作的3.0寸、23万像素的显示屏。SX210新添的三种拍摄模式——“自动快门”、“鱼眼效果”、“微缩景观效果”，进一步提高了相机的拍摄乐趣。而在拍摄方面，SX210支持现在很流行的分辨率为1280×720 30p/s的高清录像，同时“智慧自动”短片拍摄功能为SX210在拍摄方面增色不少。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　相对于前代机型，佳能SX210的升级让人满意。小巧的机身也让随身携带不在困难。多样化的功能应用，让其可以适用各种要求。而佳能相机一贯的成像品质，也是消费者选购SX210的原因之一。
　　佳能 SX210 IS
　　[参考价格] 2280元

