1600万像素7倍光变 索尼WX10上市2388元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 索尼WX10(资料 报价 图片 论坛)机身设计小巧，大小仅为95.0×53.5××23.3mm，重量也只有161克。它采用了1/2.3英寸1620万有效成像能力的Exmor R CMOS感光元件，保持了高感光度拍摄下低噪点的优势。采用了7倍光学变焦G级镜头，搭配Bionz影像处理器，保证了高画质的输出。今天笔者在市场上了解到，索尼WX10附送4GB存储卡、相机包和备用电池的促销价格是2388元。
　　索尼WX10依旧采用了索尼G级镜头，在成像方面有着坚实的保证。它具备5组6枚镜片设计，最大光圈为F2.4。采用7倍光学变焦镜头，最大广角端为24mm。在索尼WX10的背面，采用了一块儿2.8英寸46万像素的液晶屏幕。显示效果出色。机身背面控制区包含两大区域，分别是拍摄模式转盘和五维选择转盘两个部分。
　　索尼WX10搭载了增强自动拍摄功能，最多可达36种拍摄模式，很大程度上简化了拍摄出满意照片的步骤，让你无论如何，只要按下快门就可以得到一张清晰满意的照片。
　　得力于索尼Bionz影像处理器，WX10同样可以用10张/秒的速率拍摄高质量照片。高速拍照的好处是让我们可以捕捉更加精彩的镜头，而且每张照片的都是全像素尺寸。
　　编辑观点：索尼WX10具备出色的性能配置，由于使用了Exmor R CMOS感光元件，WX10的画质更加出色，尤其是低照度的情况下。目前上市价格也比较合理，推荐消费者选购。
　　[参考价格] 2388元    [联系方式] 18710129909    [商家地址] 北京市海淀区中关村大街1号鼎好大厦2期9层9019室

