专访欧达DV董事长 探寻民族品牌发展的力量
　　近年来，DV市场可谓是热闹非凡，产品功能与外观不断更新，各类诉求点也是层出不穷，市场竞争不断激烈化。在各大日系品牌占据江山的DV市场中，我国民族品牌奋起直追，不断发展与壮大，以欧达为首的国有品牌终于打破了日系品牌在DV市场的垄断，国产力量正日益崛起。2011年4月28日，欧达DV董事长詹汉典先生接受中国网络电视台的邀请进行专访。在访谈中，詹汉典董事长对现今DV市场的现状、欧达品牌所具备的实力、欧达品牌发展的理念以及欧达DV未来的发展方向做了一个较为全面的讲述。
　　
　　(中国网络电视台主持人正在对詹汉典先生进行采访)
　　2002年，博亚公司创办人詹汉典先生在一个人偶然的机会，前往泰国参加一个与数码产品相关的公司，在那里，他看到一款来自台湾的数码产品-M4，在这一款可与日系数码产品配置比肩的产品中，詹先生看到了民族DV产品发展的巨大潜力，通过一系列的准备后，詹汉典先生于2002年创办博亚公司，并在2007年，其下品牌“ordro欧达”正式迈向品牌化，到现在，欧达DV已成为中国闪存式DV第一品牌。在本次访谈中，詹先生信心十足的向主持人说到：“针对目前中国DV市场的情况来说，虽然洋品牌占据了80%的市场份额，但我们依旧可以十分有信心的说，中国国产DV品牌将迎来最好的发展时机。”在主持人问到信心的来源时，他表示：“在上游光学技术领域，欧达拥有自己独立开发的技术团队，包括一些合作的周边代工企业，这是民族品牌的规格，但是欧达的代工体系是来自于世界级，欧达的世界级是体现在跟台湾这些代工厂的合作方向，他们做的都是在做日系这些一流品牌，生产线可能今天生产日系一流品牌，明天会生产欧达产品，我们同一个生产体系加工出来的产品”。欧达品牌经历了十年的发展，突破了众多光学领域的技术门槛，现在，德国与日系的垄断已经被打破，欧达DV将以其世界级的品质与超值的性价比赢得更多国内消费者的喜爱，在中国DV市场其后的发展中，民族品牌比肩世界的品质与其成本优势，势必将给国外品牌带去极大的冲击。
　　一直以来，欧达都在以“家用DV”为努力的方向，旨在让更多的家庭拥有一台合适的DV产品，体验拍摄的乐趣。詹汉典先生以首款带投影DV欧达D350与欧达裸眼3D摄影机VD1为例，讲述了欧达在产品研发上所作出的努力。D350的投影仪融入了美国德州仪器的顶尖技术，即拍即投，分享更加乐趣无限。VD1可以裸眼看到3D效果，让消费者感受全新的拍摄视觉体验。这些技术开发和提升，让家庭用户在使用DV时，更有趣、更方便。在访谈时，詹先生提出“全球同步”的概念，并说到：“摄像机、照相机是另外一个眼睛，用眼睛看世界，眼睛跟电脑世界搭配，才是未来消费者一个最大的趋势。”欧达正在研发一种特别的DV拍摄技术，让DV与电脑联系起来，即使使用者在英国或法国，也能通过这种技术，让现时拍摄的画面传回家中电脑，与家人一起分享拍摄到的美景。
　　DV市场的竞争已然日益激烈，谈到欧达品牌未来的发展方向与目标，詹汉典先生表示：“欧达会进一步突破洋品牌垄断的DV市场，在技术上不断提升与调整，为消费者带去更多充满惊喜的DV产品”。我们相信，在未来的发展中，欧达会在“立根中国，放眼全球”经营理念的引导下，扎稳脚步，逐步让中国民族品牌走向世界。

