LG 4寸双核Android暴跌 P990仅售3100
    LG P990 Optimus 2X手机正面有着镜面抛光工艺处理，看起来非常的清透、靓丽。LG P990采用一块4英寸TFT电容触屏，支持多点触控，分辨率为480x800像素，显示效果出众。搭载NVIDIA Tegra2双核1GHz处理器，拥有512MB的RAM，机身内置8GB大容量存储空间，最高支持32GB外置存储卡扩展。
    LG P990 Optimus 2X搭载Android 2.2智能系统，从硬件角度来讲该机完全具备升级2.3或者更高的系统条件。LG P990除了拥有强大的双核处理器以外，还采用了NVIDIA AP图像处理芯片，一般码率的1080P视频在LG P990上播放毫无压力，并且可以通过机身自带的HDMI高清输出接口将视频输出到其它显示设备上。
    LG P990 Optimus 2X内置一枚800万像素摄像头，支持自动对焦及720P高清拍摄，并且设计有LED闪光灯。除此之外手机屏幕上方拥有一枚130万像素副摄像头，可以实现视频通话。LG P990支持GPS导航，内置三轴陀螺仪，wifi，光线感应，距离感应器等。随机配备一枚1500毫安离子电池，对于这个大块头来说，显然是不够用的。
编辑点评：
    采用目前最强大的NVIDIA Tegra2双核1GHz处理器，并且配有Nvidia AP视频处理芯片，对于1080P的播放完全小菜一碟。手机外观设计时尚大气，但容易沾染指纹，配备1500毫安锂电明显不能应负日常的频繁使用，推荐准备备用电池。手机自身重量达到了139克，可以算是手机界的胖子了，放在兜里携带还是比较负重的。

