第四届佳能“感动典藏”摄影大赛启动
　　以传播、普及影像文化为使命的佳能”感动典藏”摄影大赛，已经成功举办了3届，总共有97万多幅的作品参加了比赛，超过一千万人关注参与了历届大赛。与其他各种摄影比赛不同的是，佳能“感动典藏”摄影大赛为所有喜爱摄影的人提供了一个学习交流，分享感动的舞台。
　　与前三届摄影大赛不同，本届佳能“感动典藏”摄影大赛分为“感动殿堂”和“影像典藏”两个部分。其中，感动殿堂面向专业摄影师和影像专业的学生和青少年，佳能将为这些专业人士提供更多更全面的支援和奖励，为提高中国的专业摄影水平做贡献；影像典藏主要面向广大摄影爱好者，除年度大奖以外，将每周每月设立不同主题的比赛，提供更多的比赛获奖机会，以提升广大摄影爱好者的创作积极性。与此同时，佳能将定期邀请著名专业摄影师和老师举办网络课堂及与爱好者交流，以提升广大爱好者的摄影水平。
【感动殿堂，挑战影像新巅峰】　　对于许多专业摄影师来说，需要的是专业、权威、高质量的摄影比赛，并可以在这种专业赛事中挑战影像的新巅峰。第四届佳能“感动典藏”摄影大赛的“感动殿堂”为这部分高端摄影用户提供了一个展示影像力量，汇聚关注目光的竞技平台。
　　根据大赛规则，“感动殿堂”由专业组、高校专业组、青少年组构成。其中，专业组是专门为使用EOS相机的职业摄影师设立的，比赛围绕“自然、动物、纪实、人像”四个拍摄主题展开；高校专业组和青少年专业组可以使用佳能其他型号的相机，拍摄题材不限，可自由发挥。参赛者也可以使用打印输出的纸质作品投稿，并有机会获得“作品致臻呈现奖”。感动殿堂的参赛作品将经过6月~9月的4轮月赛评选，优胜作品将在11月份年度评选中角逐金、银、铜奖和感动佳作奖。除了各大奖项外，“感动殿堂”还为参赛者提供了更广阔的成长空间。此次大赛针对专业组、高校专业组和青少年专业组设立了“影像创作培养计划”奖项，凡作品被评选金奖的参赛者，均可申请完成个人影像创作计划。对于参赛的优秀摄影新人，佳能公司还计划将他们推荐参加国际摄影赛事。
　　如果你是摄影高手，如果你对摄影艺术的追求孜孜不倦，如果你想与高水准的用户同台PK，如果你想迈上世界高端影像平台……那就登录佳能“感动典藏”摄影大赛的感动殿堂吧，来这里展示影像的力量，挑战影像新巅峰。
【影像典藏，即刻证明摄影才能】　　影像巅峰或许仍有不小的距离，但摄影带来的快乐却无处不在，这也正是许多摄影爱好者乐在其中的原因。第四届佳能“感动典藏”摄影大赛的“影像典藏”将围绕影像乐趣，在创造更多比赛机会的同时，为用户打造一个自由愉快、参与方式便捷多样的交流空间。
　　“影像典藏”比赛主题丰富，让摄影头达人和大众都能找到证明自己拍摄水平的机会。使用佳能EOS相机的拍摄达人们，在这里有专属的月赛PK区。而为了让更多喜爱摄影的人参与并分享影像的乐趣，喜爱照片的大众们将不限制参赛作品的器材品牌和类型，参赛者可以在密集多样的赛事中随拍随秀。从5月到9月，每个月的比赛结果都会即时发布，并同时发放奖品，最后的优胜者将会获得由特别嘉宾评委成龙评选出来的“感动典藏”特别感动奖。优秀选手还将有机会升级参加“感动殿堂”的月赛，向影像巅峰发起挑战。
　　对于摄影爱好者来说，“影像典藏”更具吸引力的是其集比赛、分享、学习于一体的特性。“影像典藏”不仅为选手设置了SNS式的专业交流分享空间，每个月还将有专家在线指导摄影爱好者的拍摄技巧。如果你是摄影达人，如果你是爱发起摄影活动的组织人，如果你是热爱生活热爱摄影的生活家，请参加“影像典藏”，自由、交流、分享，影像乐趣就在这里！
　　三年磨一剑，佳能“感动典藏”摄影大赛已成为中国最具影响力的摄影赛事之一。在第四届佳能“感动典藏”摄影大赛，佳能将力争打造中国最大规模的摄影大赛。同时，继去年大赛制定了影像关爱希望小学计划，今年佳能“感动典藏”摄影大赛继续以比赛为契机，号召广大摄影人以影像的力量为公益事业添砖加瓦。
　　在博览会同期，还举办了“中国影像未来国际峰会暨传媒高等教育国际联盟2011年会”。该年会以支持中国影像事业为目的，秉承“理解未来影像，建构未来领导力”为主题，由中国传媒大学和中华文促会主办，五十余位国内一流高校的青年影像精英代表汇聚一堂就影像传播与行业领导力建构、视觉文化传播、传媒性别研究，对数字媒体、视觉动画等进行深入研讨。佳能博览会还和传媒高等教育国际联盟共同启动了“影像未来青年领袖计划”，支持联盟遴选具有影像公民责任、未来素养、国际视野和行动领导力的青年领袖人才的培养。
欲了解更多摄影大赛详情，请登录活动官网：http://www.canon.com.cn/specialsite/contest2011 

