佳能EXPO2011影像无限 体验创新展区
　　2011年5月19日-22日，2011上海佳能博览会在上海国际会议中心召开。在博览会上，佳能将向消费者、专业人士、媒体、企业和医疗机构展示源自佳能的影像设备、技术与解决方案以及未来影像领域的各种概念性成像技术及产品。佳能提倡突破时间和空间的限制来帮助人们发挥创造性，让人们可以根据自己的意愿，利用图像和信息如实再现自己的想法和构思的“跨媒体成像战略”。在跨媒体成像战略的推动下，佳能投入了更多精力进一步优化输入和输出设备，画面处理技术、支持色彩管理输入输出设备的各种配套技术平台。在影像无限创新展区我们可以看到很多全新的未来影像技术，总有一天这些技术会成为我们生活中的一部分。
·超高画质展区
　　超高清800万像素的专业显示屏；同时还有能拍摄相当于全高清4倍的超高精细4K影像的多用途相机。接下来大家将来到超高清4K视频剧场，在这里，有４台超越全高清的高分辨率投影仪以超高清画质展现由多用途相机所拍摄的影像。参观者可以体验非凡影像表现力带来身临其境的震撼感觉。
·影像与信息融合展区
　　这个区域介绍了将现实世界与虚拟世界实时融合的混合现实技术（Mixed Reality）。戴上佳能独立开发的混合现实目视镜，借助影像位置调整技术，眼前就会呈现出一个现实与虚拟世界完美融合的世界。除了在虚拟设计等制造领域的应用，混合现实技术还将被广泛地应用于医疗、教育、展示和娱乐等各个领域。
　　影像共享平台不需要复杂的布线和电脑操作，只需将相机或摄像机放在上面，就可以和家人一起通过电视轻松欣赏以往拍摄内容。它同时还能给相机充电，并且通过与互联网的连接，实现远程影像共享，这一应用充分地诠释了佳能的“跨媒体成像”技术。
·未来影像生活方式展区
　　在这个区域中，通过自由影像加工相框功能的智能化及云技术合作，佳能让体验者在拍摄中及拍摄后，都可以按照自己的创意对图片和视频进行加工，进而营造出充满创造力的未来影像生活模式。

