双供电双SD卡 莱彩HDV-CP350特价促销
　　作者：骆福胜
　　深圳行情 2011年5月20日，支持720P高清视频拍摄的时尚数码摄像机莱彩HDV-CP350再次到货，商家将进行让利促销(5月28日--29日)，给出的报价为1498元，与官方指导价相比足足低了200元，同时还赠送包括4GB存储卡、三角架等在内的惊喜大礼包。
　　莱彩HDV-CP350采用的是一块超大3.0英寸16:9 液晶触摸屏，取景清晰，回放细腻。配备500万像素CMOS影像传感器，支持1280×720P高清分辨率拍摄，充分达到高分辨率、高清晰画质的标准，同时它还支持静态1600万像素(插值)静态照片拍摄。莱彩HDV-CP350还具备了主流的高速连拍和脸部侦测等功能，并进行自动对焦，将面部录制得更生动清晰。另外，该机还采用了可充电锂电池或两节“AA”电池的双供电模式，可让用户随心所欲地进行拍摄。
　　编辑点评：
　　莱彩HDV-CP350支持720P的高清视频拍摄，拥有1600万像素的成像能力，能够很好地满足用户的使用需要。而且该机采用了双SD卡设计，锂电池加干电池供电的模式，更好地满足用户外出旅行的拍摄需要。目前商家正在对这款机型进行促销，有兴趣的朋友不妨好好考虑一下。
　　莱彩HDV-CP350
　　[参考价格] 1498元
　　[销售商家] 深圳市坂田大新百货三楼莱彩专柜
　　[联系方式] 15920032791 唐小梅

