买了就划算 索尼55HX800仅售12500元
　　泡泡网液晶电视频道5月20日 索尼55HX800液晶电视是目前少有的几款3D电视代表，除了具备出色的3D画面效果以外，这款液晶电视还可以支持2D转3D画面播放，充分改进了目前3D片源过少的不足。现商家“全信得”促销仅售12500元，喜欢的朋友关注一下。
　　
　　索尼55HX800采用了LED背光技术，整体外观简约时尚，低反射深黑面板的应用设计非常时尚超薄，并且该机还通过增加LED背光灯数提高了背光亮度，使画面鲜活明亮，并且在较强光线下也能呈现高水准3D效果。
　　
　　性能方面，索尼KDL-55HX800液晶电视使用了BRAVIA ENGINE 3 图像处理引擎，图像生动细节，画质饱满鲜艳，配合彩色增强功能，实现层次鲜明的图像色彩。同时，此款电视还配有Intelligent picture 智能图像调节功能，根据室内环境光线条件自动调节图像的亮度和色温，优化图像设定，降低不必要的能耗。
　　
　　接口方面，索尼KDL-55HX800液晶电视配有4组HDMI接口、1组音频输入端子、1个USB接口、2组无线输入端子、2组视频输入端子、5组音频输入端子、1组音频输出端子、1组数字音频输出端子、1个立体耳机接口，还有1个网线接口，接口配备齐全使用方便。
　　
　　另外，索尼KDL-55HX800液晶电视配备有USB流媒体播放功能，只要将存储在外接设备中的影音文件接入电视机上，就能清晰流畅的呈现出来。
　　
　　点评：索尼KDL-55HX800液晶电视是旗下定位非常高端的一款带有3D播放功能的产品，其产品画质表现丰富，临场感强烈，性能突出，对于喜欢高画质的朋友可以考虑一下。
　　索尼(SONY) KDL-55HX800
　　[参考价格] 12500元
　　[商家名称] 全信得
　　[联系方式] 13141366021 
　　[联 系 人] 张绍青
　　[联系地址]朝阳区红军营南路奥运媒体村天畅园8号楼1405室
　　[报价查询] 液晶电视产品报价索尼(SONY)液晶电视产品报价

