感受精彩品味感动 上海佳能博览会开幕
　　5月19日，2011上海佳能博览会在上海国际会议中心拉开帷幕。上海是继去年9-11月在纽约、巴黎、东京之后佳能博览会全球巡展的最后一站，也是佳能全球博览会在除日本以外的亚洲地区首次亮相。此次博览会以“无限感动，博览佳能”为主题，旨在通过全面展示佳能在影像领域的最新产品、解决方案以及未来技术、概念性影像方案，让观众现场体验佳能为用户带来的影像“今天”和“明天”。佳能公司董事会主席御手洗?士夫，佳能公司总裁内田恒二，佳能亚洲营销集团总裁兼佳能（中国）有限公司总裁小泽秀树及其此次博览会的形象大使成龙先生共同为博览会开幕剪彩。同时，佳能集团各事业部高层悉数亲临现场，与中国及亚洲各国的用户共同分享佳能在影像领域的最新产品技术及战略举措。
　　作为佳能集团规模最大的综合性博览会，佳能博览会每五年举办一次，已成为向全球用户全面展示佳能的平台之一。亚洲是全球经济增长潜力巨大的市场，尤其是中国市场占据了重要地位。此次佳能博览会首次落户上海，也进一步表明了佳能集团对亚洲及中国市场的重视。
　　佳能公司自1937年创建以来，凭借独创技术和划时代的产品，为社会创造新价值。佳能的发展史也是一部技术开发史。佳能博览会作为向用户呈现影像行业发展方向的窗口及平台，已成为业界未来发展趋势的风向标。
　　小泽秀树先生也表示，此次佳能全球博览会能够来到亚洲、来到中国，使他本人感到非常荣幸，这也是佳能全球对于佳能亚洲及中国市场高速增长的进一步肯定。现在，以中国为代表的佳能亚洲市场犹如一艘疾驰的邮轮在不断前行，未来佳能要驾驭该邮轮，使之更加坚固稳健的向前发展。最后，希望此次博览会能够完美地诠释“无限感动，博览佳能”的主题，让中国用户对于佳能有个更加全面地了解，并带给大家更多的感动与快乐。
　　此外，现场丰富多彩的各种体验活动也吸引了众多参观者积极参与。除国际影星成龙将会以2011上海佳能博览会形象大使的身份亮相并参加开幕式剪彩之外，国际著名导演姜文与佳能再度携手合作的最新影片《看球记》也在本次博览会上举办盛大的首映仪式。

