TD产业联盟和烽火科技参加世界电信展
由联合国专门机构——国际电信联盟（ITU）主办的“2011年世界电信展”（ITU TELECOM WORLD 2011）将于10月24至27日在瑞士日内瓦PALEXPO展览中心举行。作为ITU展览董事会参展商委员会成员单位，我司独家负责本届展览会中国内地企业的招展、参展服务与参观组织等工作。
在我司的积极推介和组织下，中国企业报名工作正在顺利开展，近期TD产业联盟和烽火科技集团已报名参展，将在国内外著名信息通信领域企业云集的展馆展示各自的系列产品和服务。TD产业联盟将携手联盟旗下企业，全景呈现TD-LTE国际化产业链发展的最新成果，推动TD国际化进程。
烽火科技集团是中国优秀的信息通信领域产品和综合解决方案提供商，“武汉.中国光谷”的核心企业，是目前全球唯一集光电器件、光纤光缆、光通信系统和网络于一体的通信高技术企业，此次将在2011年世界电信展上进行全方位、大力度宣传推广。
TD产业联盟、烽火科技集团均已多次参加世界电信展。2011年恰逢世界电信展创办40周年，越来越多的中国企业正加入进来，积极“走出去”，在这一具有广泛国际影响的平台上展示最新产品与技术，开拓更广阔的发展空间。

