10倍光变广角卡片机 三星PL210性价比高
  （中关村在线长春行情）三星 PL210是三星公司推出的新款卡片数码相机之一，该机采用了（1/2.3）英寸大小的CCD传感器，拥有1420万的有效像素，成像效果出色。近日笔者了解到商家长春宇兴数码广场处正在热卖中，有兴趣的朋友不妨关注一下。
   外观方面，三星PL210的设计理念还是以小巧便携为主。100.4×58.5×19.7mm的机身尺寸和148g机身重量，与时下一些主流机的尺寸大体相当。机身外观时尚简洁，同时还提供红、黑、银三种机身颜色可以选择。上面印有醒目的三星的logo，上方是一只提供机载闪灯。右上角采用了防水设计的内置变焦镜头。
  配置方面，三星PL210搭载了1400万有效像素的1/2.3英寸CCD传感器。且都支持1280x720 30fps的高清视频摄像。并均在纤巧机身中置入高倍变焦镜头，使得便携性与易用性在小机身中得到最大体现。三星PL210还具备三星智能图像处理引擎Fliter 2.0，用户可根据需要随意设置照片模式，其中包括怀旧、老电影、特殊风格等多种效果。
  编辑点评：三星PL210是一款长焦卡片机，小巧的机身，携带更加方便。具备1400万像素感应器和HD高画质影片摄录功能，拥有10倍光学变焦能力以及27mm广角，总的来看功能还是比较全面的，适合大众用户。
[推荐商家]：长春宇兴数码广场[联系电话]：0431-89908871[店铺地址]：中东大市场一厅数码区数码A-10号[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_152287/

