1600万富士龙变焦 富士JV255特价促销
　　（中关村在线深圳事业部）2011年5月20日，笔者在商家“深圳天容胜科技”了解到，备受关注的富士JV255（行货）最近降价促销，有三种配置可供选择。富士JV255是一款拥有1600万像素的家用数码相机。
　　富士JV255的外观采用时尚的流线型设计，整个机身棱角处采用圆滑设计，机身颜色有黑白两色可以选择。其核心采用（1/2.3）英寸CCD传感器，拥有1600万有效像素，可以满足家庭日常拍摄的需要。富士 JV255操作面板搭载一块2.7英寸LCD显示屏，在取景构图和回放照片时轻松自如，显示清晰。富士 JV255搭载5倍的富士龙变焦镜头，可以进行3倍的光学变焦，光圈范围为广角：F3.1-F8.0，长焦：F5.6-F14.4（带ND滤镜），能保证从广角构图到质感十足的特写照片都能达到极为清晰的效果。当然，富士JX255多样性的功能配置也是考虑到家用机的需求量身定做的。智能场景识别功能能够自动侦测你当前所拍摄的场景类型，自动切换到合适的场景模式，简洁易用，所有家庭成员都能轻松掌控，即使毫无摄影经验，也能够轻松将珍贵记忆瞬间定格。此外，笑脸拍摄模式和眨眼自动检测是富士胶片在备受赞誉的脸部优先技术基础上的又一杰作，相机会直到检测到人物微笑时才会自动拍照，确保每次都能拍摄到“快乐”的照片。
编辑点评：
　　作为一款家用型数码卡片机，富士JV255不仅拥有超薄靓丽的机身，在性能上也属主流，是一款真正意义的实用数码产品。富士 JV255独特的智能场景识别功能能够自动侦测你当前所拍摄的场景类型，自动切换到合适的场景模式，可谓简洁易用。感兴趣的朋友可以考虑与商家取得联系。
配置 ：原配：相机+充电器+数据线+保修卡+说明书+腕带+光盘  728元套餐2：原配+4G卡+读卡器+数码擦+相机包 　　价格：830元 套餐3：原配+8G卡 +读卡器+数码擦+相机包　　价格：850元
富士JV255[销售商家] 深圳天容胜科技[商家电话] 13751087350  13798288283 韩先生[店面地址] 深圳市福田区华强北赛博数码广场三楼3A32[产品链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1566/156519_273139.html

精彩导读
拓步影像事业部 2011春季战略 凝聚+创新+开拓http://dv.zol.com.cn/topic/2249990.html
乐天派GPad702《游击队鲍勃》游戏体验http://sz.zol.com.cn/227/2270437.html
QNX延续？ 黑莓Tablet OS系统来由解析http://sz.zol.com.cn/226/2269572.html

