宾得最新 三防相机optio WG-1发布会
　　今天宾得向大家隆重的推出了新一代数码相机产品optio WG-1。这款相机是延续宾得W90三防相机，作出改良和升级后的又一款大作，拥有1400W像素级别，1cm和超级超微距等众多功能。宾得的这次新产品WG-1当众由宾得负责人，给我们演示了这款新型WG-1给小编留下了深刻的印象。 
　　发布会现场 
　　这就是传说中的宾得optio WG-1 
　　主持人致词 
　　在这次发布会上，宾得负责人给我详细细心讲解了关于这款，宾得WG-1的最新功能和特性，并且给我们一一演示了一番，大家看的十分过瘾。除了宾得相机的防震，防水，防压等等惊人功能。工作人员一一给我们做了现场测试。十分了得。 
　　演示宾得WG-1防水和防压过程 
　　当然，在发布会上，除了这些精彩的功能外还有model show和精彩绝伦的攀岩show，真的是大饱眼福。对于这么一款野外生存很强的WG-1来说，怎么碰摔都很耐久的相机来说，可玩性很大，而且由于相机在外表上和内在都比普通相机牢固，使得有些玩法只要你想得出就可以玩：比如戴在头盔上当录像机，探照灯；比如把它绑在自行车轮子上进行拍摄等等。非常有趣。 
　　模特拿在手里的宾得optio WG-1 
　　模特展示宾得optio WG-1 
　　户外运动攀岩 
　　展现了攀岩的极大乐趣和户外运动性

