高性价比一体机 神舟奔驰E8 D1卖4299
　　泡泡网一体电脑频道5月21日 神舟 奔驰 E8 D1是一款致力于家用的一体机，配置方面比较均衡，采用了Intel I3处理器和英伟达的独立显卡，配备了21.5英寸的屏幕，目前经销商的售价为4299元，有兴趣的朋友，可以咨询一下。
　　
　　配置方面，神舟 奔驰 E8 D1一体机采用了Intel 酷睿i3 350M处理器（2.260 GHz CPU频率 双核心四线程总线，4GB内存、1TB硬盘、1GB显存的NVIDIA GeForce GT330M独立显卡以及分辨率为21.5寸显示屏。
　　
　　接口方面，神舟 奔驰 E8 D1一体机配备了光电鼠标，超薄键盘、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方面，神舟 奔驰 E8 D1一体机提供了千兆以太有线网卡以及802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并配有立体音响。
　　●神舟(HASEE) 奔驰 E8 D1
　　 --> 神舟(HASEE)奔驰 E8 D1 (参数 报价 点评)主要性能操作系统DOSCPUIntel 酷睿i3 350M内存容量4.000GB硬盘容量1TB光驱类型DVD刻录机显示器屏幕尺寸21.5寸分辨率1920×1080音视频显卡核心NVIDIA GeForce GT330M网络有线网卡百兆网卡无线网卡802.11b/g/n接口读卡器多合1读卡器外设鼠标光电鼠标键盘超薄键盘其他机身颜色黑
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　神舟(HASEE) 奔驰 E8 D1
　　[参考价格] 4299元
　　[商家名称] 北京华夏万德商贸有限公司
　　[联系方式] 13269117668
　　[联 系 人] 袁奎
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界电脑城B3187
　　[报价查询] 一体电脑产品报价神舟(HASEE)一体电脑产品报价

