炫彩拉丝CDMA手机 酷派S66仅售688元
    酷派S66定位于市场触屏手机，该机的特点是色彩鲜艳，三色彩壳随意换，很适合年轻人的口味。对于女孩子来说更加适合，不同颜色的手机搭配不同色系的服饰，换个颜色换个心情，相信会给单调的生活添加不少乐趣。
    酷派S66是一款基于电信CDMA网络的触屏手机，主屏尺寸为2.8英寸，分辨率为240x320像素，显示效果一般。手机正面除了两枚通话功能键以外没有过多的按键，所有操控均由触摸屏来完成，支持手写输入。
    酷派S66另一大特点就是“超大音量”可以说S66在外放音质方面还是非常令人满意的，这点更深受年轻人和老人的喜欢，个性的铃声可以施展年轻人的个性，同时年纪比较大的老人听力往往下降很多，大铃声也不会让老人错过重要的电话。酷派S66支持主流的MP3、AAC、AAC+、e-AAC+、WMA等多种格式音乐文件。
    酷派S66紧身背部并没有设计摄像头，而是由一个硕大的扬声器占据了摄像头的位置。该机屏幕周边除了有钢琴烤漆处理工艺以外，在两个功能按键区域还伴有金属拉丝处理，在提高手机美观性的同时也提升了手机的档次。
编辑点评：
    酷派S66基于电信CDMA网络制式，配有2.8英寸主屏，由于分辨率不是很高，显示效果一般。外放的超大音量是该机的买点，没有配备摄像头比较遗憾，支持手写输入较为适合老年人。

