SNB全新平台 Acer Z5761一体电脑评测
　　第1页：Acer Z系列一体电脑
　　泡泡网一体电脑频道5月19日 近年来，一体电脑在PC市场的逐渐普及，Acer也在去年第三季度在中国大陆地区推出了其首个Z系列一体电脑产品。现在Acer推出了基于英特尔Sandy Bridge平台的最新型号Z5761一体电脑，今天我们就来为大家介绍这款产品。
　　
　　随着英特尔Sandy Bridge平台的更新换代，对台式PC、一体PC以及笔记本的处理器，根据各自的实用习惯于特点，也进行了进一步的细分。这款Acer Z5761所采用的酷睿i5-2400s系列处理器，就是英特尔针对一体电脑这个产品专门推出的系列。
　　Acer Z5761采用了23英寸的触摸屏设计，第二代智能酷睿i5-2400s处理器与GT540独立显卡让它拥有不俗的硬件性能。
　　第2页：机身设计硬朗大气
　　Acer Z5761虽然在硬件平台上升级到了最新的Sandy Bridge架构，但在机身外观设计方面，依然延续了第一代Z系列一体电脑硬朗的线条设计。
　　
　　银黑搭配的机身外观设计
　　Acer Z5761延续了之前Z系列的机身设计模具，采用了黑色边框与银色面板的色彩搭配。
　　
　　机身背面及侧面
　　机身背面采用了纯黑色的背板设计，银色的机身支架为镂空的设计，可以放比那用户在机身背面束缚一些线缆。
　　机身的支架角度无法调节，令人有些遗憾。不过据了解，Acer即将推出的新款Z58系列一体电脑在这方面有了较大的改进。
　　
　　银色的音箱面板
　　音箱部分，在Acer Z5761一体电脑正面的屏幕下方占据了很大的面积，银色的材质很有质感。
　　
　　机身的标识及Logo
　　
　　屏幕顶部的摄像头及Mic
　　Acer Z5761的摄像头设计在屏幕上方的边框部位，不过由于机身可调节的角度较小，而且屏幕位置较为偏上，因此在实际使用中，摄像头拍摄的位置稍微有些偏高。
　　
　　机身左侧的光驱及多合一读卡器设计
　　
　　机身右侧的USB及音频接口
　　Acer Z5761机身侧面接口设计并不复杂，简单的USB、音频以及多合一读卡器都是用户日常使用频率最高的。
　　
　　机身背面的更多接口设计
　　在机身背面，我们可以看到Acer Z5761的更多接口设计，数量丰富。虽然随机标配了无线键盘鼠标，但是我们依旧可以看到PS/2的鼠标和键盘的接口。
　　
　　支持两点触控
　　Acer Z5761采用了支持两点触控的光感式触控屏幕，在触控操作的时候既可以保证舒适度，也可以保证点击的精确。
　　另外，从上图中我们还可以看到机身背面的四个预留螺丝孔位，说明这款产品还是可以支持壁挂设计的。
　　
　　随机附带了无线键盘鼠标
　　
　　悬浮式的键盘设计
　　Acer Z5761随机标配了无线键盘和鼠标，使用和链接都更为简洁。键盘采用了悬浮式的设计，在键盘上方设计了多个快捷操作按键。虽然键盘附带有数字小键盘的设计，但是右侧键位设计过密，尤其是四方向键设计不突出，在使用中还是会有些不便。
　　第3页：整机性能测试
　　在硬件配置方面，Acer Z5761采用了第二代智能酷睿i5-2400s处理器，这款处理器是英特尔Sandy Bridge平台中专门为一体电脑设计的处理器，在性能与功耗方面都做了一定的平衡。
　　
　　酷睿i5-2400s处理器
　　
　　英特尔集成显卡
　　
　　GT420独立显卡
　　Acer Z576采用了双显卡的设计，独立显卡选择了一款目前市面上中端性能水准的GT420。
　　
　　基本性能测试
　　从硬件测试来看，酷睿i5-2400s还是表现出了不俗的运算性能，PCmark05的得分也是超过了10000分，4GB的内存也为整机性能的提升做了一定贡献。
　　在游戏性能方面，由于屏幕分辨率较高，因此在1920×1080分辨率下运行较大的游戏还是较为吃力，不过在1024×768分辨率下的表现还是令人较为满意的。
　　第4页：评测总结
　　Z系列是Acer在中国大陆地区推出的首个一体电脑系列，虽然在尺寸和配置方面较为全面，但是设计还是稍显单一。硬朗简洁的设计风格可以满足很多务实型用户的需求，但是缺乏一体电脑应有的一些时尚感。在设计方面，新的Acer Z58系列一体电脑也即将会与大家见面，无论是在设计的细节还是支架可调节角度上，都有较大的改进。
　　
　　在实际使用中，GT420显卡的性能应该可以达到中游的水准，也符合了整机家庭娱乐的定位。不过屏幕角度的不可调节，在使用时候还是有些不方便的。一方面表现在摄像头不能直接拍到电脑前面的使用者，另一方面，由于是镜面屏的设计，在一些角度使用时有时候会因为屋顶的灯光反射，而影响到视觉效果。■
　　 --> Acer(宏?)Aspire Z5761 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 酷睿i5 2400S核心数量四核心/四线程CPU频率2.500GHz二级缓存4×256KB三级缓存6MB主板芯片组Intel ID1C4A内存容量4.000GB硬盘容量500GB硬盘接口SATA光驱类型蓝光刻录机显示器屏幕尺寸23.0寸分辨率1920×1080触控操作支持触摸音视频显卡核心NVIDIA GeForce GT 420显存容量1GB声卡类型集成网络有线网卡千兆网卡无线网卡802.11b/g/n接口读卡器多合一读卡器

