专业便携相机 超清画质佳能S95带票2869
　　【北京行情】 佳能S95(资料 报价 图片 论坛)是一款画质十分出众的数码相机，这款产品采用了优质镜片，成像尤为出色，是很多专业摄影家们最常用的单反备用机，目前经销商摄苑网给出的报价是2869元(带票)，有兴趣的朋友可以关注一下商家。
　　外观方面：数码相机采用了黑色机身，复古式外观设计，儒雅婉约，极具艺术气息。金属包围机身，手感很好。背面配备3英寸广视角液晶屏，便于用户及时查看已经拍摄的照片。外观尺寸为99.8×58.4×29.5mm，重约193g，小巧轻便，适合旅游出行使用。
　　配置及性能方面：佳能S95数码相机在性能方便有很多亮点。首先，配备的1/1.7英寸大尺寸传感器相较于一般的卡片机来说既专业又实用；其次，机器带有双重IS影像稳定器，搭载了可检测出倾斜抖动的角速度感应器，以及用来检测平移抖动的加速度感应器。相机会根据各感应器检测出的抖动量驱动补偿光学镜片组，对画面抖动进行相应的补偿，让您随时随地，想怕就怕，不用担心画质模糊问题。支持的720P高清摄像功能，更是可以时刻留住美好回忆。
　　编辑评价：编辑小黑认为它好评如潮毋庸置疑，佳能S95数码相机性能出众，它最引人注的是广角端具有的F2.0超大光圈和1/1.7英寸的CCD感光器件。作为一款专业便携机，佳能S95是目前唯一一款同时具备大光圈镜头和大尺寸传感器的卡片专业机。凭借着清晰的成像和优异的性能，佳能S95非常有市场竞争力。
　　[参考价格] 2869元    [联系电话] 4007168822(免费服务电话) 北京服务热线：010-82783986    [联系地址] 北京海淀区五棵松摄影器材城D区8号

