都市赛车6领衔 普耐尔游戏MP4MID导购
　　《都市赛车6》完美领衔 普耐尔游戏型MP4/MID导购
　　国内第一代平板电脑时期，能够运行《愤怒的小鸟》的机型已属卓越性能。星移斗转，现在国内第二代平板电脑时期，以能够运行《都市赛车6》为首要标准，目前市场上并未普及。普耐尔电子作为国内大力发展平板电脑的先锋品牌，集合优秀的各性能产品，同时发展搭载安卓系统的智能MP4，满足各类人士需求。下面，我们以游戏性能级别来分类，向大家推荐几款普耐尔的MP4和MID。
　　玩《都市赛车6》：普耐尔MOMO5
　　参考价格：1299元/8GB
　　普耐尔首款3D游戏平板MOMO5，采用1GHz三星Hummingbird(蜂鸟)CPU、DDRⅡ 512M内存、PowerVR SGX540图形加速器，搭载着多点触摸电容屏，以全面卓越的游戏性能成为国内业界瞩目焦点。目前这款被玩家称为3D游戏神器的普耐尔MOMO5，全国数码卖场销售火热，市场价格为1299元/8GB，附送高保真耳机、数据线、贴膜、布袋、擦机布等丰富配件，对3D安卓游戏感兴趣的平板电脑爱好者，不妨到各地卖场亲身体验一下。
　　
　　玩3D游戏，选普耐尔MOMO5
　　全新的3D游戏平板概念。具体定义上，以三个“3D化”，即3Dimensions(3维游戏)、3Downloads(3维下载)、3Direct(3维直读)来组合说明。3Dimensions(3维游戏)，为了给用户提供更多的游戏娱乐功能，普耐尔MOMO5集合了国际领先的三星S5PV210主控技术，采用了最优化最强劲的Cortex A8 1.0GHz应用处理器，搭载DDRⅡ 512M内存，内置PowerVR SGX540图形加速器，配备7英寸Multi-Touch(多点触控)高清电容屏与G-sensor重力感应的功能，构成卓越的游戏硬件配置。无论是2D/3D/网页游戏，消费者都可以通过7英寸显示屏尽情享受如PC般华丽的游戏视觉体验。
　　
　　玩3D游戏，选普耐尔MOMO5
　　3Downloads(3维下载)，普耐尔通过WIFI/3G/USB/OTG等方式，实现网络流量永续连接。用户通过安卓电子书下载软件，可方便获取包括古典文学、最新畅销书及参考资料在内的大量数字图书馆资源;通过安卓视频下载软件，可方便获取丰富的电影及视频资源链接;通过安卓音乐下载软件，可以获取无限音乐曲目的，并可以在线播放。优化的网络优势将让用户可以通过邮件、语音和视频通话或者社交网络等多种方式随时进行沟通。
　　3Direct(3维直读)，普耐尔MOMO5完美实现娱乐/生活/工作等娱乐格式的直接播放，支持MKV (H.264HP)、AVI、FLV、MPEG-1、MPEG-2、3GP、MOV的1080P全HD视频格式，实现480p、720p、1080p全高清分辨率播放;支持MP3，WMA，MP2，OGG，AAC，M4A，MA4，FLAC，APE等有损/无损双模音频，可直接读取DOC、PPT、XLS、TXT、CHM、UMD、PDB、PDF等电子书籍/报表格式，支持最新的Adobe Flash Player 10.1，可快速、流畅地浏览所有互联网页。7英寸Multi-Touch(多点触控)电容屏让用户在观看电影、浏览照片、阅读电子书籍或分享文档时能享受到更为激动人心的视觉体验。
　　
　　玩3D游戏，选普耐尔MOMO5
　　普耐尔MOMO5默认的Android2.2操作系统，提供用户更多的功能体验与升级可能。 拥有丰富的近15万应用程序服务，可以通过不同的方式和途径提升生活品质。通过Android 平台，用户可以下载丰富的应用程序并将MOMO5进行无限个性化设置。前置200万像素摄像头，捕捉静态画面和视频。普耐尔MOMO5配备HDMI高清输出端口，在传输过程中无需在信号传送前进行数/模或者模/数转换，依靠5Gbps超大数据传输速度，能保证1080P级别的高质量影音信号传送。
　　点评：普耐尔MOMO5采用国内顶尖级别配置，搭载多点触摸电容屏，能够轻松驾驭安卓平台下的大部分游戏巨作。目前全国销售情况火热，上市价格为1299元/8GB，附送高保真耳机、数据线、贴膜、布袋、擦机布等丰富配件。相对市场上的同级别产品而言较为实惠，可运行《都市赛车6》、《不朽的神迹》、《地牢守护者》等大型3D游戏，感兴趣的朋友可到全国各地卖场亲身感受一下这款3D游戏神器。

