有效像素约为1420万 索尼NEX5报价10300
　　【北京行情】 索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)的小套机报价仅为4300多元，性价比还是比较高的，但是索尼其他的E卡口的镜头可不便宜，如果要搭配18-200价格则过万，十分恐怖。今天笔者从市场上了解到，目前索尼NEX5单机+18-200镜头报价10450元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　NEX-5C可谓集合Cyber-shot和α优势于一身，扫描全景、手持夜景、笑脸快门、1080iAVCHD格式高清视频、高速连拍(最高7张/秒等实用功能均得到支持，并且在这些功能的基础上，还具备3D扫描全景功能，所拍摄的3D扫描全景照片，能在支持3D功能的BRAVIA液晶电视上回放，感受震撼的3D效果，索尼这独有的拍摄技术在推出后迅速受到市场的认可。
　　NEX-5C有效像素约为1420 万，配备了索尼新开发的Exmor APS HD CMOS 图像传感器，其表面积约是普通相机中所用的1/2.4 传感器的13 倍和4/3 系统相机的 1.6 倍，故色调层次细腻程度不同凡响，输出信号洁净、噪点低，捕捉细致美景并带来微妙的背景散焦效果。此外NEX-5C拥有轻薄的机身设计，线条清晰简练，镁合金外盖坚固耐用，令人眼前一亮。
　　编辑点评：索尼 NEX-5C套机报价如此之高，完全是18-200镜头价格导致，笔者觉得性价比不高，这个价格7D+18-200都能拿下了，喜欢的朋友关注一下。
　　[销售商家]：010-82675803 010-82672760　　    [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

