3D大作“游击队鲍勃” 普耐尔MOMO5网友试用
　　平板电脑除了带来移动冲浪体验，还在游戏应用上拥有良好表现，诸如在地铁里、KFC或旅行火车上，我们经常能看到别人手捧一个平板电脑玩游戏。而无论是iPad2还是Android平板，出众的硬件性能配以丰富的游戏资源，在任何时候都可带给我们不同的游戏体验。
　　
　　普耐尔MOMO5玩《游击队鲍勃》
　　如果你热衷射击游戏，一定而且对于《魂斗罗》记忆犹新，对《CS反恐精英》情有独钟。但由于它们都属于其它平台的游戏，你不可能随时拎着个笔记本电脑或游戏机到处跑。如果你想用平板电脑体验射击游戏的快感，那么不妨玩玩这款《游击队鲍勃》，英文名《Guerrilla Bob》!
　　
　　《游击队鲍勃》登录了Android平台
　　作为一款3D射击类游戏，《游击队鲍勃》拥有火爆华丽的画面和流畅的操作，但这也对平板电脑性能要求非常之高，所以需有一台配置超强的平板电脑，例如普耐尔MOMO5这样的游戏平板，其搭载了采用了三星S5PV210主控方案，搭载1Ghz主频的ARM Cortex A8高速处理器和512MB DDR2内存，并支持3D图形加速功能，可以流畅运行《游击队鲍勃》。
　　
　　普耐尔MOMO5可完美流畅运行《游击队鲍勃》
　　让普耐尔MOMO5登录WIFI网络，进入安卓电子市场或91手机助手客户端，查询并下载《游击队鲍勃》，安装之后，还需下载游戏数据包，并将解压包拷贝到普耐尔MOMO5的SDcard/ Android/data目录下，然后进入软件应用列表，找到并执行“Guerrilla Bob”图标。
　　
　　将《游击队鲍勃》安装到普耐尔MOMO5
　　登录游戏后，可以看到画面有点类似街机版《合金弹头》或对红白机版本《古巴英雄》的感觉。在普耐尔MOMO5的7英寸480x800分辨率下，游戏画面表现逼真。经试玩，在普耐尔MOMO5上运行这款游戏时，游戏画面炫丽精细，游戏很流畅，游戏节奏非常快，游戏过程充满了紧张与刺激，火爆的战斗场面。
　　
　　
　　普耐尔MOMO5玩《游击队鲍勃》
　　在游戏操控方面，《游击队鲍勃》通过虚拟方向键和射击键进行移动和开火，为了便于操作，玩家可以设置虚拟按键位置是否固定，以及是否开启自动瞄准，游戏开始后，玩家会遇到一波接一波的敌人，玩家可以通过横向移动来躲避子弹，同时不断开火将他们消灭。由于普耐尔MOMO5采用了电容触摸屏，可以获得更好的游戏触感和触控灵敏度。
　　
　　
　　普耐尔MOMO5玩《游击队鲍勃》
　　《游击队鲍勃》共有三种游戏模式，其中街机模式有四个不同的角色可以选择，玩家需依次打通八个关卡并通过杀敌来得分，这点与《古巴英雄》非常类似，非常适合平时大家外出等人、等火车的空余时间玩玩。而为了满足玩家需求，《游击队鲍勃》还支持WiFi跨平台多人联机，诸如iPhone、iPad、PC和Android用户，玩家们可以通过本地WiFi进行联机。
　　
　　
　　
　　普耐尔MOMO5玩《游击队鲍勃》
　　怎么样？如果你喜欢玩射击游戏，又不局限于只在电脑上玩，那么《游击队鲍勃》是一款值得你玩的游戏，全3D画面绚丽精致，并且充满卡通风格，能让玩家以放松的心情享受火爆的射击快感，节奏感强烈的背景音乐，加上极其简单的操作模式，一定让你恋恋不忘。当然，要流畅玩这款游戏，需要一款性能与普耐尔MOMO5一样强悍的游戏平板哦!

