本土化 在中国HTC让行货手机更具魅力
HTC作为全球手机创新与设计的领导者，在全球市场风起云涌的今日，能否在兼顾全球市场发展的同时，制定符合中国本土特殊需求的策略以提升品牌影响力，已经成为HTC赢得中国市场的关键。HTC CEO周永明曾表示2011年将会是HTC的“亚洲年”，而中国则是亚洲市场的重要组成部分，顺理成章成为了重中之重。想必在未来的开拓中，HTC将为中国消费者带来更多、更好的产品，将美好体验融入研发、生产、销售、售后的各个环节中，让中国用户能够体验到HTC的魅力。
全球策略，精心雕琢HTC品牌
从昔日兢兢业业的代工大厂，到今天市值屡创新高的“未来之星”，品牌建设是推动HTC取得成功的“功臣”之一。正如HTC CEO周永明先生所说：“决定打造自己的品牌是HTC发展中的关键。当我们的产品足够优秀时，消费者才可以记住一个品牌的具体形象。”这个形象便是HTC一直所秉持的“quietly brilliant”，即以一种谦和的方式做出卓越的成就，相信人生中最美好的事情只能去体验，而不需解释。
如今HTC在全球已经成为最具影响力的智能手机品牌，但面对激烈的市场，只有敢于不断“打败自己”的品牌才能取得更大成绩。因此HTC进入了品牌建设的第三阶段，即向全方位的品牌管理公司转型。正如HTC CEO周永明先生所说：“HTC要成为全方位品牌经营管理公司。我们不仅要做一个科技品牌，更要打造一个真正的生活消费品牌，获得消费者发自内心的感动和喜爱。”简单的表述却蕴含着HTC对未来的美好规划，而这一切的基石便是HTC的品牌理念“quietly brilliant”。
本地优化，量身打造中国特色
中国市场是HTC全球战略的重要组成部分，也是最具特殊性的市场之一。在中国市场上，HTC需要既是一个后来者，也要承接来自非法水货市场的挑战。而HTC也制定了全新策略，让更多消费者认识到HTC行货产品的优势。HTC制定了全球统一的定价，并加快了新产品引入中国市场的步伐。近期推出的HTC惊艳和野火S基本做到了与全球同步。与此同时HTC也面向中国市场推出了更多独有的产品，全力加强与中国地区运营商的合作，为中国消费者购买HTC行货产品，提供更多途径和更具竞争力的价格。HTC中国区总裁任伟光先生曾表示：“中国市场将成为HTC全球战略的重要组成部分。中国消费者也将获得越来越多，购买HTC行货产品的途径。拥有更加美好的，甚至全球独享的产品体验。”为了实现这一目的，HTC加强与中国市场伙伴的合作，针对中国消费者的实际需求完善HTC Sense的体验，提供更加丰富的内容服务。并且大力发展建设覆盖全国重点城市的体验店和销售专区，真正为中国用户更好的体验HTC “quietly brilliant”的品牌理念而努力。
作为HTC最具发展潜力的地区，HTC对未来在中国的发展抱有很大期望。正如HTC中国区总裁任伟光表示的那样“我们将全力以赴投入更多研发和市场资源来开拓中国市场，把最好的体验、最创新的智能手机第一时间带给国内的消费者。”HTC用自己的行动表明了对中国市场的重视，并且用自己特有的方式，精心培育着中国市场。
贴心售后，让行货更具魅力
除了产品本身的不断创新，HTC也在努力提供高品质的售后服务。除了基础的7天包退，15天包换，1年保修这样的承诺，甚至连电池、耳机等配件的保修期同样是一年，这已经远高于国家标准。虽然HTC进入中国市场的时间尚短，却已经在产品质量、售后服务上投入了极大力量：建立了7×24小时咨询服务热线，更在全国所有省会和大部分地级市兴建了近400家维修网点，即便没有维修网点的城市也可以采用寄送的方式维修。用户在维修网点内可以进行产品的维修和升级，如遇到问题无法当场修复，HTC还会免费提供备用机。为了提升用户满意度，HTC未来还将推出一小时快修服务、VIP服务，成立HTC用户俱乐部，建设更多用户体验店和销售专区。HTC始终强调美好的事物需要体验，并坚持不懈地致力于将美好体验融入研发、生产、销售、售后的各个环节中。HTC所倡导的美好体验，远不止单纯的为用户提供能读懂他的智能手机，还包括那些无微不至的服务。

