AMD畅想体验青岛现代海联打造三连屏
AMD畅想体验青岛现代海联打造三连屏 作者： qditxx日期： 2011-05-25
在2009年9月17日，AMD公司发布了全新的 VISION（视觉）技术。由于 AMD 在 CPU 和 GPU 方面都拥有着得天独厚的技术优势，所以AMD更加注重推广平台的概念。一般消费者传统的选购方式通常都会注重个别硬件在配置和性能上的指标，而 VISION 则体现了整体系统的价值。近日小编就走访啦装修一新的店面，宏观大气，AMD的主题得到了充分的突出的AMD视觉体验店——青岛现代海联店。

该体验店打造了一套Eyefinity 3联屏体验机，感兴趣的用户不妨前往体验！

据AMD显卡官方介绍，鹰击长空、孤岛惊魂2、潜行者：晴空、孤岛危机:弹头、极品飞车14、使命召唤5：世界战争等众多游戏均能支持宽域。游戏是Eyefinity技术最重要的应用，可以营造超逼真的游戏环境体验，更可以构建“surround?sight”环绕视觉体验系统，在实际游戏中，可以更早的发现敌人，从而做出反应，提升游戏生存时间，另外还可以消除视觉上的盲点，比如极品飞车中，可以看见周边视野！目前很多游戏都提供了Eyefinity技术超高分辨率的支持，如在《孤岛危机》中使用6个显示器（3x2组合）应用1920x1200分辨率进行游戏。


看一下是不是在急速奔跑呢？

是不是有一种身临其境的感觉呢？
通过使用ATI Eyefinity先进的多显示器技术，您可以在玩游戏、从事生产和娱乐时扩大视屏范围，并将全景计算推进到一个新水平。使用大幅扩大的可视工作区提升日常工作效率，并轻松执行多任务处理。使用令人如醉如痴的游戏环境增强效果，借助惊人的视场享受更刺激的娱乐体验。ATI Eyefinity多显示器技术的创新图形功能易于配置，允许灵活升级，从而帮助冲破视屏极限，为您的PC体验添加全新的“环绕视觉效果”。

将多个显示器合成一个大的集成显示画面，允许将窗口化和全屏3D应用、图像和视频作为一个桌面工作区分布在多个显示器上。ATI Eyefinity先进的多显示器技术支持“重复操作模式”和“扩展模式”，前者在多个显示器上重复显示PC桌面，后者将PC桌面延伸在多个显示器上；此技术提供全面的操作系统支持，包括windows7、Windows Vista，同时在Linux平台上也将提供支持。
办公，聊天，查东西等等都不误奥。

小编提醒您：Eyefinity宽域并非噱头，如果你再也无法繁重表格带来的压力，如果你想一边上网一边观看视频，如果你想在进行游戏对战时更早的发现敌人以做好准备，那么Eyefinity宽域将是现今不二的选择。借助AMD Eyefinity技术，在游戏当中感受真实，获得身临其境的体验，并且在多台显示屏上扩展你的游戏、炒股、视频会议、创意设计等应用。你是宽域达人吗？欢迎你来到包围的视野。
[公司名称]：青岛现代海联（百脑汇）装机店
[联 系 人]：牛作增
[公司电话]：83822953、83826090、83813118
[公司地址]：青岛市北区辽宁路147号百脑汇卖场3C10、3C12
[商务 QQ]：1571484081416110916　　

