最实惠人像镜头 佳能50mmf1.8II促销699
　　作者：zol
　　【重庆行情】 一直以来50mm标准镜头都有着非常良好的成像素质，即使是最低端的50mm F1.8也可以获得非常好的浅景深效果。所以50mm F1.8镜头也是很多摄影发烧友进行入门人像拍摄的一个好选择。今天笔者在重庆摄影器材店了解到，他们特价促销佳能EF 50mm f/1.8 II镜头，价格为699元，喜欢的朋友可以考虑下。 
　　这只镜头在全开光圈下的前提下，成像质量还可以接受，但是继续放小光圈的话，会获得更为理想的成像。不过由于定位低端，所有这只镜头也有个不大不小的缺点，那就是镜头的做工一般，它采用全塑料镜头筒，耐用性上稍微差了一些。不过考虑到这款镜头的定位，也还是可以接受的。
　　另外提醒广大消费者注意的是，在佳能的包装上会有正品标识和易损标签，只有这两个都在，才能保证您所购买的镜头是正规的行货新品。易损标签拆开既不能复原，如果购买时标签已经损坏，就不是全新产品。
　　编辑点评：佳能EF 50mm f/1.8 II镜头在摄影爱好者中一直有着不错的口碑，高性价比使其重要的标签。同时该镜头在全幅机身上提供50mm焦距标准视角，在非全幅机身上提供相当于80mm焦距视角，可以提供较为锐利的画质与出色的虚化效果。
   [商家名称] 重庆摄影器材店   [联系方式] 15223344703 15723108116   [联系地址] 中国重庆石桥铺佰腾数码广场5F-566A

