性能全方位提升 佳能G12新低价3550元
　　在外形设计方面，无论是在三维体积还是整体设计上G12都和G11保持了高度的一致，同为112.1×76.2×48.3mm和401g。低调沉稳的黑色机身、经典的外形轮廓、舒适可靠的握持手感都 再次将G系列高端DC惯有的傲人之势传递出来。G12宽大的手柄同样采用了蒙皮设计，对于男性用户来说也能拥有相当不错的扎实稳定的手感。
　　性能方面，除了全新加载的HS SYSTEM，佳能G12在性能方面依旧保持了与G11相同的配置，采用1000万有效像素1/1.7''的CCD作为感光元件。这也是目前高端DC产品广为采用的一块感光元件。在高画质照片拍摄的基础上，G12也大幅度地提升了动态影片拍摄的规格。支持1280x720高清影片的拍摄。高清短片的帧频为约24帧/秒，最长连续拍摄时间为约30分钟（非高清短片约1小时）。短片回放时，除能以正常速度播放外，还能够进行慢放，并可对慢放的速度进行5级调节。此外，还可通过相机内的短片编辑功能对拍摄短片进行剪辑。
　　G12搭载了一颗28mm广角的5倍光学变焦镜头，其焦距为6.1-30.5mm，相当于35mm传统相机的28mm-140mm焦距视角。在靠近被摄体拍摄时，可以最近1厘米的距离进行拍摄。能够将花卉及昆虫等小被摄体拍摄得大而细致。与此同时佳能G12也为更多的专业用户提供了与前几代产品通用的附加镜等专业配件，从而更好更全面地满足用户的需求。

