差价最高竟达2000元 水货相机价格大盘点
　　在广州除了在太平洋数码广场可以买到不同品种的摄影器材正品行货之外，还有一个比较出名的摄影器材城——盛贤大沙头摄影器材城。这里的行货、二手货、配件、相机维修、水货机一应俱全，价格也相当实惠，同时徕卡、中画幅、数码后背等不少高端摄影器材都能在这里订购。
　　这里的首期占地面积10000平方米，东连海印电器总汇、星之光电器城为广州地区最大的电器集中地之一，除了影像类产品，也是广州地区手机通讯设备也是集中地之一。
　　而影像器材二手货的买卖更是做得比较有规模。数码相机、摄像机、镜头等等都有专门的二手店，不少摄影发烧友会常来这里淘宝。另外，这边的港行机也是比较多的，同时价格也会便宜不少，不少打算购买港行的朋友都喜欢到这里看看价格。
　　本周小编走访了盛贤数码器材城的维修中心、二手买卖店等，同时为了了解这边的水货价格也问了几家规模比较大的相机行，发现部分机型的水货价和行货价相差甚远，本期导购就为各位网友推荐几款行货和水货价格相差比较大的热门机型，以下是价格对比表格。
　　小编访问了三家规模比较大的相机行，其中发现佳能 5D MARK II的行货价一直居高不下，由于之前受到日本地震的影响，商家说来货少，而且价格也是贵了不少。即便已经过去两个月，这款高端机型价格还没有回落，而有现货的港行的价格则是让人比较惊喜，只要15900元，两者差价达到2300元！另外，尼康D90(资料 报价 图片 论坛)的价格较上周的价格回落了不少，港行的价格只要5100元，跟行货相差370元，不过由于尼康宣布了D90正式停产，如果有兴趣的朋友不防趁早购买，日后难免会出现销量大增从而抬高价格。

