闪存旗舰DV 索尼CX700E套装带票9300元
　　作者：李金昊
　　北京行情 索尼CX700E内置96GB超大内存，继承前代产品CX550E的全部功能，在画质、音效和后期处理等方面进行了显著升级，支持逐行扫描拍摄能力。目前这款机型的最新售价为9300元(带票)，随产品搭配电池、索尼原装包、1.5米三脚架、清洁套装。
　　索尼CX700E借助重新设计的高音质5.1环绕立体声麦克风、风噪抑制、S-master数字放大器和一对Clear Phase立体声扬声器，无论是录制还是播放，音质都有了提升。同时，新增的播放和共享功能、事件浏览功能、可保存的精彩场面回放功能，令欣赏所拍影像轻而易举，更有内置USB连接线(也可用于充电)和预装的PMB便携版软件，后期操作更加方便。
　　索尼CX700E搭载了体现索尼核心影像技术的Exmor R CMOS影像传感器和以往仅用于高端机型的光学防抖(增强模式)功能、智能自动模式、5.1声道环绕立体声麦克风及新加入的焦点追踪功能。全高清50P&25P逐行记录模式也被运用于其中，使画质得以充分提升。HDR-CX700E运用了全新16：9格式的Exmor R CMOS传感器和广角26.3mm的G镜头，还拥有Cinema Tone功能， 通过调节伽玛和色彩曲线以模拟“胶片”效果，配合25p (PAL)录制模式，能拍摄出令人满意的画面效果。
　　编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX700E是目前闪存系列数码摄像机中容量最大的，同时支持了1080p逐行扫描拍摄，画质在细节方面有着出色的提升。针对高端家庭用户而言索尼CX700E是一款完全可以满足拍摄需求的摄像机产品。
　　索尼 HDR-CX700E
　　[参考价格] 9300元
　　[联系方式] 010-82537690 15120014212
　　[商家地址] 北京海淀区中关村南大街科贸电子城数字物流港16层1616室

