拒绝平庸有木有 最具人气创意相机推荐
　　随着数码相机的普及，以往人们追求的高像素或者是更近的微距拍摄能力已经成为当今数码相机的标准配置了；可玩性更高，更多创新功能才能吸引到个性化的80后、90后的年轻人。而如今，高度整合的产品功能让各类数码产品都大放异彩，高速连拍、全景拍摄以及手持夜景模式成为了新一代消费者所期待的功能，这些新颖的功能使用户拍摄照片变得更容易，有更多的拍摄乐趣，现在的数码相机并非用来简单的影像记录了。
　　不过由于不同品牌的创意功能和效果都有比较大的差异，怎样的创意功能才有更好的效果呢？本期导购，小编为各位网友推荐几款现在市面上关注度较高并具有非常好玩的创意功能的相机。首先，让小编简单地为大家介绍下目前比较热门的几种拍摄功能。
　　1.跳跃模式：
　　拍摄跳跃照片似乎也是摄影师喜爱的题材，而最近大红大紫的日本女孩拍摄“浮游少女”却成为了跳跃照片火爆的导火线，一时间让这种活泼有趣的拍摄方式成为了主流。而新推出的三星ST700(资料 报价 图片 论坛)双屏相机更是将跳跃功能直接加入到其中，利用双屏相机的特点，为跳跃拍摄提供更有效的提示。
　　2.智能扫描全景拍摄模式：
　　全景拍摄模式其实在很多年前在一些手机的拍摄功能上作为一个创意拍摄功功能，时至今日这个全景拍摄模式已经得到非常好的改善，索尼的大部分数码相机都配备这个功能，近年更发展到3D全景拍摄模式，让宽广的风景照更具表现力。
　　这个模式下，相机会高速拍摄一系列照片，并智能判断每一帧的宽度，自动将多张照片快速结合，构成单幅高画质全景图像。通过菜单还能选择3种影像尺寸：标准、宽和高分辨率。
　　3.艺术滤镜：
　　近年来针对消费者个性化的拍照要求，数码相机的滤镜功能做得越来越多选择，同时也更为简单智能，轻松选择不同滤镜就能拍摄出味道十足的照片。
　　而针孔相机效果以及柔光效果一直受到年轻人的欢迎，因此在众多消费相机上也有所推广。而微观模型的特殊效果在这一两年也是非常受欢迎的。

