八卦江湖 十大数码相机品牌名字的由来
　　作者： 幸福的猴子
　　品牌的历史发展，是一个品牌成功的轨迹。而一个品牌具备了悠久的历史，发展至今品牌的名字必然也会有历史意义。作为数码相机品牌，佳能、尼康、索尼等都是一线品牌，在业界也具备了良好的口碑，这些品牌的名字也是经过时间的打磨才能耳熟能详，达到现如今的影响力，而这些品牌名字一开始也并不是这样确定，也是经过时间的演变。下面，咱们就一起来看看这些品牌名字的由来吧。
　　佳能：
　　作为数码影像业界的龙头老大，佳能数码影像方面产品覆盖的十分全面，从入门DC到高端的单反相机，再从家用DV延伸到专业级摄像机，涉足领域十分广阔。而Canon的名字也具备了历史意义，Canon最早名为[精机光学研究所]，在 1934 年所推出的第一台试作型的35mm Rangefinder相机就取名叫[观音]，据说是因为这相机性能之优良[不仅是光，连声音都看得到]。观音的日文发音为[Kannon(英文写Kwanon)]，搭配的镜头取名为[迦叶](日文发音Kashapa，英文写KASYAPA)。正式上市的机型在1936年面世，取名为[Hanza Canon]。
　　值得特别一提的是，Canon正式的发音不是我们习惯的那个类似大炮的英文的那个发音，而是接近[ㄎㄧㄚ农]的音。此外，这个发音的日文写法[キャノン(Kyanon，小号的ャ)]，也和写出来的日文[キヤノン(Kiyanon)]正式名称不同。据Canon的解释是说全部的字都一?高写起来比较好看orz。
　　尼康：
　　Nikon原名[日本光学工业株式会社]，早年以做武器的光学仪器为主。日文全名的略称为[日光(Niko)]，之后推出的相机用镜头商标[Nikkor]和相机商标“Nikon”都由此而来。Nikon原先是第一台相机的名字，随后升级成整个相机系列的商标名，再之后升级成公司的名字。
　　索尼：
　　Sony成立时的原名是[东京通信工业]，但无论是整个名字的发音(Tokyo Tsushiin Kogyo)还是它的简写[东通工](Totsuko)对外国人来说都有发音上的困难。Sony原本考虑过[TTK]和[Tokyo Teletech]这两个名字，但是TTK太像日本的一间铁路公司的名字(TKK)，而Teletech又是美国一间公司注册好的名字，因此只好作罢。最后的决定，是拿Sony这个外销用的品牌名当作公司的名称。
　　松下：
　　Panasonic和前面很多日系公司一样，原先只是个品牌名，在这个例子中真正的公司名是松下电器产业株式会社，前身为松下幸之助在1918年设立的松下电气器具制作所。Panasonic这个名字最早是用在出口到国外的一颗单体喇叭上，当时的商标名取为[Pana Sonic]，后来渐渐的变成外销用Panasonic，内销用National这样的状况，直到1986年Panasonic品牌才被引进日本国内使用。
　　奥林巴斯：
　　Olympus它的前身名为[高千穗制作所]，在日本神话中高千穗峰是神?居住之地，在想英文名字的时候，为了找了一个对西方人来说，拥有同样意义的名字，所以就选上了希腊神话中众神居住之地的[奥林帕斯]山，于是就有了Olympus这个名字。Olympus原本只是个品牌名，公司名称自1942年以来一直都是[高千穗光学工业株式会社]，直到2003年才正式改名为Olympus，将公司名和品牌名改为一致。
　　徕卡：
　　徕卡相机的发明人，也是35mm相机之父Oskar Barnack长年为气喘所苦，无法携带二十世纪初那个年代常见的大型相机。喜爱拍照的他，因而发明了将相片录至35mm负片上，之后再在暗房内放大到相纸上的技术。相机从此变得轻巧无比，而这种新相机则是取Barnck任职的Leitz相机公司，再加上相机的"camera"，形成Leica。一直到1986年前Leica都只是相机的名字和昵称，公司的正式名字一直到都是Leitz Camera。在那之后才正式将名字改成Leica的。
　　宾得：
　　Pentax在1919年成立时名为[旭光学工业合资会社]，以做眼镜镜片和投影机用镜头为主，随后在1938年改名[旭光学工业株式会社]，并开始了相机、电影用镜头的制造。日文维基的说法则是说当时的社长找上了一位精通希伯来文、拉丁文和希腊文，名为渡边四郎的牧师为品牌命名。渡边牧师以希伯来文的[五旬节(Pentecost)]，建议取名为Pentax。
　　理光：
　　理光成立于1936年，当时名为[理研感光纸株式会社]，是从日本一个名为[理化学研究所]的机构里技术转移出来的公司。1938年起理研感光纸开始生产光学设备，名称也改成[理研光学株式会社]，简称理光。
　　富士：
　　1936年时大日本セルロイド社[大日本赛璐珞社]将底片部门切割出来成立[富士写真フイルム株式会社](富士照片底片股份有限公司)，便是今天的Fujifilm。
　　柯达：
　　柯达是公司创办人乔治伊斯曼凭空变出来的名字。依他的说法：[名字是我自已想出来的。K是我最喜欢的字母--它感觉是一个很强，很锐利的字母。所以想名字的过程只是单纯的尝试各种以K开头，以K结尾的字母组合，而最后的结果就是‘Kodak’]。

