全球首款“三双机皇”MOTO XT882发布
2011年5月23日，摩托罗拉移动技术联手中国电信共同推出了全球首款双核双网双待Android 2.3智能手机MOTO XT882。堪称“三双机皇”的MOTO XT882配备2x1GHz双核处理器、全新Android 2.3操作系统，并具有智能拨号、名片扫描及联系人分组、短信邮件群组发送管理等中国本地化应用。
拥有电幻黑和光束白两种配色组合的MOTO XT882，设计时尚优雅，是享受实时在线生活方式人士之首选。摩托罗拉首次将全球领先的双核技术与双网双待功能相结合，让用户轻松分配工作、休闲和娱乐时间，为成功的商业精英和追求高性能的手机用户提供精彩的互联网浏览和多媒体体验。
MOTO XT882支持中国电信天翼3G、WiFi高速互联。3G网络和2x1GHz高速双核处理器的结合能使用户得到极佳的互联网体验，快速浏览内容丰富的网页，欣赏在线视频或下载文件、应用。与此同时，用户还可以通过摩托罗拉专为中国用户打造的应用程序商店“MOTO智件园”或中国电信天翼空间轻松获取数以千计的应用程序，无论是最实用的商务应用还是最好玩的酷炫游戏，MOTO XT882智能手机都能轻松满足用户需求。
MOTO XT882使用最新的Android 2.3平台，使速度和性能全面提升，使多任务处理从容随心。通过精准触控的4英寸qHD超高清显示屏和快速文本输入轻松使用导航、短信和电子邮件功能。MOTO XT882配备800万像素摄像头，支持1080P全高清视频录放、HDMI 1080P高清输出，搭配8GB超大机身内存，无论是想制作还是欣赏多媒体内容，MOTO XT882均能有求必应、从容应对。
MOTO XT882采用专为中国高端精英用户打造的优雅时尚外型设计。其后盖上精心装饰的数以百计的数字“8”图形象征着成功与信心。MOTO XT882的整体流线机身设计灵感来源于流动的液体金属，并备有电幻黑和光束白两种颜色可选。
值得一提的是，这款经中国电信深度定制的“三双机皇”上市后,将交由国代商酷人通讯来运作，并将在国美电器的门店首发销售。中国电信还将联合摩托罗拉和酷人通讯展开全面的营销合作，形成共同的市场合力。这将是中国电信进一步深入推动终端运营社会化的全新举措。通过这一创新举措，将进一步促进CDMA终端市场的规模发展。
今年4月，中国电信与天音通信、中邮普泰、普天太力、酷人通讯四大手机国代商签订了渠道合作协议。中国电信集团公司王晓初总经理在签约仪式上指出，渠道的发展对于手机推广具有极为重要的战略意义，相信随着C网终端市场占比的不断提高，C网终端的销售量也会不断攀升，双方的合作将会实现共赢的目标。此次XT882由酷人通讯来运作，并在国美电器首发销售，将加快中国电信和社会渠道深化合作的落实，通过发挥社会渠道优势，与消费者实现更近距离、更广渠道、更加便捷的“密切接触”。
中国电信移动终端管理中心主任马道杰先生表示，“中国电信一直高度重视和产业链上下游的合作共赢，中国电信与摩托罗拉在MOTO XT800、ME811到今天的XT882等深度定制产品方面的持续深化合作，是我们与上游合作厂商合作的典范。而与各类社会渠道商的合作也始终是我们关注的重点，此次我们首次把深度定制的XT 882交由国代商来运作，开创了中国电信和厂商、渠道商合作的新模式，今后我们将会把更多深度定制的优秀产品交给社会渠道来运作，进一步推动CDMA终端运营的社会化，促进形成更加强大高效的产业链合力。”
摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?先生表示：“MOTO XT882是与中国电信携手打造的首款‘三双’Android智能手机，体现了摩托罗拉致力于为中国用户提供最优的移动互联网体验的承诺。随着全球移动互联网的快速发展，人们对从移动终端上获取资讯以及终端本身速度的需求越来越高，MOTO XT882正是为此而生，创造了移动智能体验的新高度。摩托罗拉将继续打造创新、强大的终端，帮助中国消费者充分享受移动互联网。”
此次XT882的成功推出，不仅将为迅猛增长的中国电信3G业务提供新的终端动力，为CDMA终端产业链合作树立新的样板，更将为中国商务精英人群打造非同一般的移动互联体验，让消费者尽享信息新生活的超凡魅力。
当前智能终端已成为驱动整个行业快速增长的重要推动力，并得到运营商与制造商的重点关注。作为“互联网手机”的首倡者，中国电信对3G智能手机的发展一直高度重视，今年年初联合众多合作伙伴共同发起“3G智能手机年”，并提出终端引领策略，促进终端和业务协同发展。本次发布的MOTO XT882手机正是由中国电信深度定制的3G智能手机标杆产品。在历时近一年的定制研发过程中，合作双方共同对产品功能、应用、使用体验等方面进行了大量的完善优化，共同打造出了这款3G智能手机标杆产品，也标志着双方的紧密合作达到一个全新的高度。

