小巧实用DV机型 索尼CX150E促销3700元
         作者：中关村在线 徐冰           　（中关村在线哈尔滨行情）索尼HDR-CX150E是一款便携式闪存数码摄像机，配备（1/4）英寸Exmor R CMOS图像传感器以及25倍光学变焦卡尔蔡司镜头，同时使用了2.7英寸16:9触控屏幕，使用舒适，录制水准高。目前，该机在商家报价4700元（含税），感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　索尼CX150E拥有多种机身颜色设计，可以满足不同消费者的购买需求，它内置16GB内存容量，同时支持外接存储卡。在存储方面也可以满足绝大部分一般消费者的拍摄需求。它拥有420万总像素“Exmor R”CMOS影像传感器，结合较大的尺寸，噪控出色，夜景方面表现超出同类产品。
　　除了强大的影像处理器以外，索尼CX150E还具备25倍光学变焦镜头，虽然不是最长的变焦摄像机产品，但一般拍摄已经完全够用。此外，为了方便入门级消费者使用，CX150E还具备智能自动拍摄模式，保证对摄像不是很懂行的消费者可以拍摄出满意的画面。
编辑点评：
　　作为一款闪存式高清摄像机，索尼CX150E采用了较为强悍的Exmor R背照式CMOS传感器，配合拥有良好光学素质的变焦镜头，成像质量不俗，使用方便，适合家庭用户购买。
索尼 CX150E
[参考价格] 3799元（带票）[商家名称] 哈尔滨汇英行科技有限公司[联系方式] 李经理 0451—87572085 51756066 顾经理 0451—55599691 51991063[联系地址] 哈尔滨船舶电子大世界东区4楼456-2室（穿过餐厅）       　　船舶对面——泰山电子城5楼508A室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1288/128793_229883.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

