便携式数码相机 理光CX4跌至2199元
　　【广东行情】 便携式数码相机理光CX4(资料 报价 图片 论坛) ，设计十分独特，机身具有模制曲线，可以轻松滑入口袋，配备了高倍放大10.7倍、28-300 mm光学广角变焦镜头，并提供六种艺术化特效的“创意拍摄模式”。今日笔者收到商家信息，这一款外形时尚功能强大的数码相机大降近250元，最新报价为2199元，现在购买还获赠保护贴和清洁套装。喜欢的朋友不妨留意一下。
　　秉承“每天不离手的拍摄工具”理念，全新的理光CX4具备一系列强大的功能：在加强了专业化功能的基础上强化了相机整体的便携性，在连拍模式下可达到5帧/秒(fps)的突发数据传输率；利用微距拍摄功能，可在变焦至相当于35 mm相机的31 mm焦距时，拍摄近至1 cm的物件，远摄端也可近至28 cm；加强的三倍防抖让影像更清晰；相机的降噪算法在图像信号从CMOS图像感应器输出时即对其进行处理，不会影响解像度、色调或色彩以及独特的“场景自动模式”提供了“选景后按快门”的极限拍摄性能，使得用户只需将CX4对准拍摄对象，让相机“自行”进行优化设置，就可以获得最佳的影像。
　　全新的CX4拥有 “创意拍摄模式”，可以为广大用户提供六种艺术化特效，使得人人都可轻松拍摄柔焦、正片负冲和玩具相机效果等艺术化风格的图像。其中“柔焦模式”可带来类似于柔焦镜头的拍摄效果；特效的强度可选择“弱”和“强”；“正片负冲模式”可获得比普通模式更鲜艳的色彩，摄影爱好者还可以从“基本”、“洋红”和“黄色”三种配色方案中随心选择；“玩具相机模式”则可获得玩具相机的高对比度、高饱和度的色彩，以及其特有的失真和渐晕效果。当然还有众人追捧的“动态范围双拍”、“微型化”和“高对比黑白”模式于一身，可供用户随心所欲的享受拍摄过程。
　　编辑点评：CX4继承了上一代经典机型CX3的多项优势，如诸多的专业功能以及扎实的做工、广受CX3用户欢迎的11种场景模式等，并推出了颇具新意的功能，如其创新的“夜景多摄”模式，能够将一系列高感光曝光影像精确地自动组合到一幅图像中，以降低低光条件下拍摄图像时频频出现的模糊和噪点问题，而拍出清晰艳丽的夜景图像。
　　[参考价格]：理光CX41950元(送保护膜、清洁套装)    [咨询电话]：020-87574678    [销售地址]：广州太平洋数码广场B场(原2期)1楼115 忠诚数码

