不只是DC更是贴心宠物 小猫造型数码相机
　　5月25日 日本玩具相机大厂Powershovel继风行全世界DH2后与瑞典著名设计师与陶艺家Lisa Larson携手合作，推出“NECONO DIGITAL CAMERA”猫样造型数码相机，以传递“愉快感”为开发原点，希望让人们像携带心爱宠物一样随身携带这款相机，记录生活的点滴瞬间。
　　NECONO体积小巧(10×3×3cm)，净重仅40g。可爱的小猫外型其暗藏玄机，左眼是快门，右眼是自拍指示灯，嘴巴位置则是收音麦，快门、模式及选取按制都集中在尾部位置。
　　由于相机本身不设有显示幕，一切取景只可由直觉出发。此外Necono的脚底下有磁铁，让它可以黏在任何铁制的表面上，方便用户放置在任何高难度地方拍摄，提供一些意想不到的视角。
　　规格：
　　相机有效像素为300万CMOS感光元件
　　焦距为38mm，拍摄距离为1米至无限远
　　相片尺寸为2048×1536、1028×768的JPEG
　　动画为640×480附音效的AVI格式
　　自动ISO及白平衡，自拍设定为10秒
　　可使用最大2GB MicroSD卡或16GB MicroSDHC卡

