强大的平民装备 索尼F43AM闪光灯外拍
　　第1页：功能强大的平民装备：索尼F43AM闪光灯
　　泡泡网数码相机频道5月24日 索尼HVL-F43AM是索尼最新推出的外接闪光灯，HVL-F43AM闪光灯具有三大特点：一是快速反射闪光系统（即灯头可以在垂直平面上左右旋转，便于竖拍时补光）；二是高速快门同步闪光（开启此功能后，可随意设置快门速度和光圈大小亦能达到准确的曝光）；三是频闪功能（即在单一曝光过程时发生多次闪光，用于拍摄特殊效果）。此外，索尼HVL-F43AM闪光灯还具备无线引闪功能。
　　
　　图为索尼F43AM闪光灯
　　2011年5月22日，索尼在北京张裕爱斐堡酒庄举行“索尼HVL-F43AM闪光灯媒体外拍活动”。张裕爱斐堡酒庄坐落于北京市密云县巨各庄镇，占地800余亩，融合欧式建筑风格依山而建，室内装修富丽、独具特色，室外风景秀丽、沁人心脾，是使用闪光灯拍摄作品的绝佳场地。
　　
　　摄影师卓鹏为大家讲解索尼HVL-F43AM闪光灯的使用技巧
　　
　　摄影师卓鹏为大家演示索尼HVL-F43AM闪光灯在垂直平面上左右旋转
　　上午10点，我们到达张裕爱斐堡酒庄之后，便由摄影师卓鹏老师为大家讲解索尼HVL-F43AM闪光灯的使用技巧，这对使用闪光灯不多的我来说受益匪浅。讲解完毕已至正午，大家吃过午餐后便正式开始了这次外拍活动。
　　第2页：众摄友现身展示HVL-F43AM闪光灯特色功能
　　通过这次外拍时的一些小花絮，我们可以对索尼HVL-F43AM闪光灯的特色功能有一个更直观的了解。
　　
　　HVL-F43AM具备无线引闪功能，可以灯、机分离，让补光自由度更高
　　
　　HVL-F43AM具备无线引闪功能，可以灯、机分离，让补光自由度更高
　　
　　有了无线引闪功能，除了手持灯、机分离，还可以这样
　　
　　打开闪光灯内置的柔光板，可以扩散光线
　　
　　竖拍时，可将HVL-F43AM闪光灯灯头旋转至水平位置，保证补光的均匀
　　
　　竖拍时，可将HVL-F43AM闪光灯灯头旋转至水平位置，保证补光的均匀
　　第3页：索尼HVL-F43AM闪光灯外拍：室外样片（一）
　　这次外拍我使用的器材是索尼单电相机A55，镜头除了索尼16-80之外，还蹭用了下同来的网友带的蔡司135和24-70镜头。外拍分为室内和室外两次拍摄，旨在感受不同环境下索尼HVL-F43AM闪光灯的补光效果。
　　对于外接闪光灯设置并不熟练的我来说，索尼HVL-F43AM闪光灯的高速快门同步闪光功能可谓帮了大忙。开启此功能后我可以随意设置光圈大小来营造景深效果，不用担心因同步速度的限制导致过曝或欠曝。还有索尼独有的快速反射闪光系统（即灯头可以在垂直平面上左右旋转，便于竖拍时补光）也是相当好用，尤其是针对需要大量使用竖直方向构图的人像摄影来说，这样的设计的优势更为突出。
　　样片均为1920×1280的分辨率，点击可看大图
　　
　　
　　
　　
　　第4页：索尼HVL-F43AM闪光灯外拍：室外样片（二）
　　如果没有反光板，在户外摄影时闪光灯也是非常好用的补光工具，尤其是逆光拍摄时。而且使用反光板还需要助手，一人便可搞定的外接闪光灯显然具有更高的自由度。并且索尼HVL-F43AM闪光灯还具备无线引闪功能，补光自由度将更高。但要注意的是，HVL-F43AM闪光灯只有装在索尼A700、A850、A900上才能做主灯使用，其他机型只能作为副灯，需用内置闪光灯触发无线引闪。对于使用非索尼A700、A850、A900机型又想用多灯组合布光的朋友来说，这无疑是个小小的遗憾。
　　样片均为1920×1280的分辨率，点击可看大图
　　
　　
　　
　　
　　
　　第5页：索尼HVL-F43AM闪光灯外拍：室内样片
　　其实闪光灯更能充分发挥功能的地方在于室内摄影，即使环境光严重不足的情况下亦能获得优秀的补光效果。
　　样片均为1920×1280的分辨率，点击可看大图
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　索尼HVL-F43AM是一款性价比很高的外接闪光灯（市场售价2000元出头），并且非常容易上手。虽然43的闪光灯指数与索尼顶级闪光灯的58还有一定差距，但功能方面全面超越索尼的闪光灯旗舰，再加上HVL-F43AM低廉的售价，确实值得S家用户入手。■

