纤薄三防出游必备 卡西欧EX-G1售2090元
 （中关村在线长春行情）卡西欧EX-G1是一款非常出色的三防数码相机，具备防水防尘防震能力；同时外形设计给人时尚、独特、个性的感觉，具备了1210万有效像素成像能力。近日笔者了解到卡西欧吉林省皇家分销商长春宇成数码处售价为2090元，有兴趣的朋友不妨和商家联系一下。
   卡西欧EX-G1数码相机的造型摆脱了传统相机的设计框架，整体设计远动感十足，刚阳与时尚并重，向消费者展示其极限摄影器材的魅力。卡西欧EX-G1的机身尺寸为103.5x64.2x19.9mm，重量为154g。这个体积可以说是目前市场上最小的三防卡片相机了，加上只有19.9mm的机身厚度，便携性十分高
  　配置方面：卡西欧G1搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，具备了1210万有效像素成像能力，3倍光学变焦镜头，采用对比型自动对焦为对焦方式，测光方面采用多样、中心重点、成像元件单点等多种对焦方式，另外支持人脸检测及支持视频输出功能。考虑到机身做的较为纤薄，屏幕配备的尺寸为2.5英寸，23万像素的显示能力很主流。
   编辑点评：卡西欧EX-G1在三防相机市场上算是较为另类的一款了，卡西欧G1具有三防功能即：防水、防尘、防震、除此之外还有防冻功能，卡西欧G1符合IEC/JIS保护等级8级的防水性能，可以在水深3m的水中连续使用约60分钟。另外该机也是三防机中难得纤薄的一款机型。喜欢的朋友可以直接与下面的商家取得联系。
[推荐商家]：长春宇成数码[联系电话]：18943182225  13844812225[店铺地址]：长春百脑汇2A19室[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_77230/
 

