引入锂电更持久 佳能A3100特价送礼中
　　佳能A3100 IS时尚动感的轻薄机身一改以往A系列的“笨重”造型，其机身尺寸为97.2×58.2×28.1mm，仅136g，铝质涂层的应用更增添了它的高雅品质，同时它使用的可充锂离子电池，不仅减轻了其机身重量，而且带来了更强劲的拍摄电力；其机身背面配备的一块2.7英寸、约23万像素的LCD显示屏，拥有更宽的拍摄和回放视角。
　　佳能A3100 IS采用了DIGIC Ⅲ影像处理器并且运用了IS光学防抖和运动检测技术，可以有效克服手抖造成的影像模糊，同时其新增的低光照模式拍摄。该机拥有的1210万有效像素、1/2.3英寸CCD，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的静止图片，它使用的是等效焦距为35-140mm、最大光圈范围为F2.7-5.6的4倍光学变焦性能镜头，支持IS光学防抖功能，可以让用户轻松完成复杂的拍摄。
编辑点评：
　　佳能PowerShot博秀A系列产品向来以其功能全面、性价比高的特点广受大家喜爱，这款佳能A3100 IS更是有所改进加入了锂电池的支持，让该机不仅重量减轻还延长了拍照时间，这些提升大大方便了初级用户的日常使用，让他们丝毫不用顾虑相机的问题。
佳能A3100 IS[参考价格] 1050元（含税）[商家名称] 哈尔滨汇英行科技有限公司[联系方式] 李经理 0451—87572085 51756066 顾经理 0451—55599691 51991063[联系地址] 哈尔滨船舶电子大世界东区4楼456-2室（穿过餐厅）       　　船舶对面——泰山电子城5楼508A室
　　以上报价均为实际购买价格，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price@zol.com.cn（此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

