松下即将推出超级小型化LUMIX GF3？
　　泡泡网数码相机频道5月24日 根据海外情报网站43 Rumors提供的紧急快报，好几位匿名线人最近都一致透漏松下正在准备一台超小型可换镜头相机，型号为LUMIX DMC-GF3，来与索尼即将推出的袖珍新机NEX-C3一较高下。因此接下来几个月的无反光镜相机市场，似乎即将进入一场体型缩小化的热烈竞争当中。
　　43 Rumors给予此传闻FT5（80%-99%范围）的超高准确率，据说松下LUMIX GF3无论在宽度、高度和厚度方面，都将比目前的GF2还少15%左右，并取消外接闪灯的热靴，来迎合那些追求体积，而不考虑添购外接式闪灯的一般消费者。消息来源告诉43 Rumors站长，GF3体型将和高阶旅游机ZS10所差无几，身材小到甚至镜头接环的高度都比机身还高，在搭配14mm F2.5广角饼干镜头的时候，GF3将是目前唯一能放入任何口袋的超轻巧单反，而在规格方面也将搭载许多中阶机型LUMIX G3所拥有的新特色。
　　
　　▲ 示意图：若将ZS10与GF2外型合成，GF3可能接近这样？
　　（图片来源：43 Rumors）
　　除此之外还有一项重要消息，GF3并不是今年最后一台GF系列机型，有三位消息来源都告诉43 Rumors，在2011下半年还会有一台针对半专业摄影玩家所设计的GF系列机种，因此追求规格的消费者也可以开始存钱、期待了！
　　相信许多Micro 4/3支持者看到这些消息之后，应该会开始热血起来。不过对于手上已经拥有GF1或GF2的玩家来说，笔者认为不需要为了产品日新月异而对手上的相机感到失望，毕竟看到松下如此充满野心的经营Micro 4/3 系统，未来两三年内相信还会有更多更劲爆的相机和镜头即将出现吧？到时再考虑升级也不迟。
　　消息来源 ：43 Rumors
　　(FT5) Panasonic to launch a new ultrasmall GF3 camera! (but there will be one more GF this year?) 

