原道N10挑战大型3D游戏之“刺客信条”
　　“刺客信条”是著名游戏公司UBI SOTF推出的一款冒险类大作，游戏的画面采用的全3D场景，画面和人物动作都表现得非常流畅，背后刺杀、兵刃比拼和反击等有特写镜头的动作都非常的一气呵成，没有拖沓感。打斗方面的兵刃交错的声音效果也颇为真实，利用音乐将你整个人带入游戏之中，真真假假，亦真亦幻。该游戏对CPU和GPU要求都非常高，目前大多数产品都无法运行该游戏，并且该游戏触控操作最少需要2点，如果一款机器没有更加强劲的CPU、GPU和多点触控，那是完全不能胜任这款游戏的。原道N10采用Android2.3系统，搭载瑞芯微最新高性能处理器RK2918，Cortex A8架构、超过1G的主频和512MB DDR3内存是强大性能的有力保障。3D处理芯片为Vivante GC800，提供60M的三角形生产率和600M的像素填充率，800×600高清液晶屏和5点电容触摸，硬件指标可谓强大。笔者今天就给大家带来N10运行这款大型3D动作游戏的体验报告，让我们一起high起来吧!
　　
　　原道N10拥有7英寸800X480的超大屏幕，显示画面非常清晰，打开刺客信条这款3D大作，非常亲切，熟悉中文让操作更加容易上手。点击屏幕上的“选项”，会出现游戏选项、语言、声音、帮助及关于几个设置项目
　　
　　游戏选项中，你可以重置游戏的存档和调节游戏难度，让游戏体验更好，喜欢挑战的朋友，可以把难度调高一些，如果只关心游戏的内容和剧情的，想快速通关的朋友，你可以选择简单模式。在语言这项中，我们能看到英文和中文选项，国人还是直接用简体中文吧，还是中文比较有亲切感。声音项目中可以调节主音量、音效音量、音乐音量，自由调节，让游戏更佳震撼。
　　
　　主菜单中的战斗教学可以教你如何使用自己的角色的武器，让你能更快的解决掉敌人。点击主菜单中的存档，可以调出你以前的游戏中的进度，所以想要游戏快速通关，还是要养成随时存档的好习惯哦。该介绍的功能都介绍了，不多说了，还是进入正题，开始游戏吧。载入游戏时，屏幕上方会提示你可以用小剑来对敌人进行普通攻击，也可以使用重剑对敌人进行重度攻击，同时还可以施展一些特殊个攻击。
　　
　　游戏中你可以用摇杆来操作主角移动，遇到敌人时，你可以使用小剑或者重剑来攻击敌人，最右边的可以控制主角跳跃，上方的那个绿色的箭头导航箭头，用来指引方向用的，这个设计还是比较人性化的，一款3D游戏，如果没有导航箭头的话，会很容易迷路的。原道N10使用的是电容5点触摸屏，在遇到敌人的时候，你可以用2个手指头或者多个手指头来操作主角来攻击敌人和闪躲，目前市面上大多数产品都是单点电阻，像这样需要用到2点和2点以上的游戏，操作就非常不方便了，在游戏过程中，很容易就挂掉了。所以说5点触摸在游戏中是一个趋势，而原道N10正好抓住了这个趋势。
　　
　　和敌人厮杀了一阵，还是先养成存档的好习惯，想退出游戏，请点击有右上角的那个圆形暂停菜单按钮，这时会出现六个选项，直接选最后一项返回主菜单，再退出游戏即可。
　　游戏感受：
　　由于原道N10采用了高端的配置，1G以上的主频，512MB的内存，强大的3D处理芯片Vivante GC800，在游戏中，不管是移动还是杀怪都非常流畅，无卡顿，无掉帧，5点触摸操作让游戏体验在一次得到了升级。喜欢大型3D类游戏的朋友，拿起你手中的原道N10也去和敌人痛快的厮杀一场吧。

