便携兼具长焦 14倍光变佳能SX210卡片DC
【新疆乌鲁木齐市 数码相机行情 西部汇丰】许多人在选购相机时，往往在便携与长焦之间难以取舍，便携与长焦常常是一组矛盾体，大多数长焦机虽然拥有超强的光学变焦能力，但其硕大的体积，往往让人望而却步。相反，普通卡片机虽然有着轻巧机身的，但光学变焦能力却差强人意，这实在令人纠结， 有没有一款便携兼具长焦的相机呢？今天小编就为大家介绍一款来自佳能的便携长焦新机--佳能SX210。
 
 
作为一款长焦机，佳能SX210拥有高达14倍的光学变焦能力，等效焦距为28-392mm，涵盖广角与长焦两个极端，1/2.3英寸的CCD感光元器件中规中矩。拥有1410万像素的成像能力，可拍摄最大分辨率为4320×3240的照片，在实际拍摄中无论广角端还是长焦端在同级别相机中都非常出色。
 
佳能SX210的屏幕采用了一块3.0英寸、23万像素的液晶屏，屏幕比例为16：9。同传统相机4:3的比例相比，可以拥有更宽广的视角，特别是在使用广角端或拍摄视频时，16：9比例的屏幕拥有非常明显的优势。
 
在视频拍摄方面，SX210支持最大分辨率为1280×720 30p/s的高清录像，并且罕见的支持在拍摄过程中进行实时对焦和变焦，这一点非常实用和难得。
 
佳能SX210的转盘选项比较多，不但具备完整的M、Av、Tv手动曝光档位，而且内置的场景模式也异常丰富，无论“老手”还是“新手”都能轻松上手拍出令自己满意的照片。
 
作为便携相机，其拥有105.8×59.3×31.9mm的机身尺寸和188g的重量，轻巧的机身可以轻松装入口袋，非常便于随身携带，无论抓拍还是长时间拍摄，佳能SX210都能完美胜任。
 
编辑点评：作为一台近乎全能的便携相机，佳能SX21拥有涵盖广角到长焦的镜头焦段、丰富的拍摄功能和实用场景选项，720p高清摄像也是一大亮点，当然还有出色的成像水准，佳能SX210在各同类相机中无疑属于佼佼者。目前这款相机在商家“西部汇丰”处报价2399元，还是非常值得购买的。
 
该产品详细参数介绍：http://product.365it.com.cn/detail/232329/index/

 

