时尚卡片相机 佳能IXUS115现仅售1389
　　泡泡网数码相机频道5月26日 与上代机型佳能IXUS 105相比，佳能IXUS 115 HS最大的进步在于搭载了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。该机采用了一枚1/2.3英寸高感光度CMOS传感器，有效像素约1210万，达到了目前DC的主流水平。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，同时支持IS光学防抖，合理的焦段能很好的满足用户的拍摄需求。
　　
　　
　　佳能IXUS 115 HS是目前唯一一款支持拍摄1080p全高清视频的入门级卡片DC。从官方参数来看，该机支持拍摄1920×1080 约24帧/秒的全高清视频，性能已经达到了目前DC的一流水平。对于既喜欢拍照又注重视频性能的朋友来说，高性价比的佳能IXUS 115具有很高的吸引力。目前能IXUS 115 HS售价为1389元，喜欢的朋友可以联系商家摄苑网。
　　佳能(Canon) IXUS 115 HS
　　[参考价格] 1389元
　　[商家名称] 摄苑网  -->
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·最便宜HS系统DC 佳能IXUS 115 HS评测
　　目前摄苑网正在对佳能IXUS 115 HS进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号佳能 IXUS 115 HS商家信誉 -->销售价格1599 元现货情况现货商品保障详情请查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

