购机就有大礼送！佳能115HS长沙火热促销中
    佳能 IXUS115 HS是最近上市的一款入门级家用数码卡片机，该机不仅拥有炫酷多彩的外观，而且还是首款支持1080p全高清视频拍摄的入门级卡片相机，出色的性能表现加上相对低廉的价格，使其受到不少的关注。目前该机型在经销商捷诚数码摄影器材再次到货，活动价仅为1499元，活动期间到店购机就有神秘好礼相送哦！
    外观方面，佳能 IXUS115 HS前面四角采用了向下弯曲的设计，彰显时尚现代，并使机身更显纤薄，背面精心打造的操作按钮美观而实用。
   　　佳能IXUS 115 HS搭载了1200万有效像素，采用1/2.3英寸CMOS感光元件，具备4倍光变28mm广角防抖镜头。该机内置了高速拍摄模式，拥有自动场景拍摄功能和自动追踪对焦拍摄功能，支持8.2张/秒的高速拍摄。此外它支持16:9、3：2、4：3、1：1四种拍摄比例的选择。由此可见佳能IXUS 115 HS的性能表现相当全面。

   　　佳能IXUS 115 HS快门键的设计比较人性化，食指放在上面，手感很舒适。控制区的按键都是银色塑料材质，位置合理，单手操作方便。机身顶部设计简单，仅有电源开关、快门以及模式更换三个按钮。
 
    佳能IXUS 115 HS凭借多彩的外观，时尚的造型将引领新的流行趋势。
 
    编辑点评：
    佳能 IXUS115 HS是一款时尚的家用DC，整机外观与前辈IXUS 105较为相似，机身材质依然是全金属，表面经过磨砂处理，质感很不错，机身轻薄，可以毫不费力的塞进紧绷的牛仔裤兜中，携带也很方便。该机依然沿用IXUS 105的那枚4倍光变镜头，参数没有任何变化。该镜头最大光圈为F2.8，等效焦段为28-112mm，覆盖广角至中长焦段，虽然没有太大的亮点，但依然能满足大多数拍摄需求。喜欢的朋友可以联系商家详细咨询。
 



