尼康D系列单反 高低价位热机推荐
    【IT168 江苏行情】作为老牌光学厂商，尼康公司在单反相机上的做工可说是精益求精。尼康D300S秉承了尼康DX格式数码单镜反光系列旗舰产品的特性：7幅/秒快速连拍，51点自动对焦确保了极高精准性，取景器约100%的覆盖范围双卡槽，以及坚固、耐用的性能，适合在极端条件下使用。近期小编获悉，该机在南京单反数码器材有限公司已跌破9K，现售8980元，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    【IT168 江苏行情】尼康公司作为老牌光学厂商，在单反相机上的做工可说是精益求精。尼康D90作为中端单反的代表，更是自从上市以来，就受到了广大摄影爱好者的追捧，一路热销。尼康D90自身增添了很多亮点，更是史无前例的搭载了1280*720P/24fps高清视频拍摄功能，是世界上第一部可以拍摄视频的数码单反相机。目前在南京单反数码器材，尼康D90套机（18-105mm）最新报价为6750元，有需要购机的用户可以关注下。
    【IT168 江苏行情】尼康D3000自上市以来一直受到广大朋友们的青睐，作为尼康单反家族最小的“弟弟”，主要针对刚刚接触单反相机的家庭用户。它拥有1020万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的放大能力。目前南京零阻力数码对该款报价为3050元，购机还有好礼相送。有意者可以与商家联系看看。

