拥有1628万有效像素 宾得K5套机售价9890元
　　作者：申沛
　　【北京行情】 宾得K5(资料 报价 图片 论坛)采用了一块1628万有效像素全新的CMOS影像传感器，具备高性能PRIME II成像引擎，以及明显改善的11点自动对焦系统，搭载一枚3英寸92.1万像素的LCD显示屏，可拍摄1080p全高清视频，且最高连拍速度可达约7张每秒，感光度范围ISO100-12800，最高可扩展至ISO 80-51200。
　　宾得K-5搭载了全新一代的SAFOX IX+宽区自动对焦系统，拥有11个对焦点(中间9点为十字型对焦点)。该系统经过了全新的设计，由于在拍摄时增加了光源类型的测算，从而大幅度改进了自动对焦的准确性。K-5还提供了快门释放选项，在AF-S(单次对焦)模式下分别可选择“对焦准确度优先”或“快门释放优先”；在AF-C(连续对焦)模式下分别可选择“对焦优先”和“连拍速度优先”，这样的功能设置可以方便摄影师更好地针对不同的拍摄需求进行设置。目前在六一儿童节到来之际，打折促销，宾得K-5搭配原厂18-55WR镜头的套机价格为9890元含发票，并送UV镜和8.0G储存卡。
　　[参考价格] 9890元(18-55 开票，送UV镜和8G卡)    [联系方式] 010-82672760

