1GHz主控Android 2.3系统 原道N10评测
　　原道N10采用Cortex-A8架构的瑞芯微RK2918处理器，主频高达1GHz，搭载Android 2.3系统平台、512MB DDR3内存、Vivante GC800高性能图形处理器、8GB闪存，性能表现出色的同时，支持1080P全高清解码，功能全面，并且售价已经公布——仅999元。

　　外观：7?“iPad”
　　虽然N10已经上市，但ZOL评测中心日前收到的仍是工程样机，外观自然是和正式产品相同，只性能方面略有差距，不如正式产品表现完美。
　　N10采用7英寸显示屏，分辨率为800×600像素，屏幕长宽比例为4：3，支持多点电容式触摸，屏幕在显示和操控方面表现都很不错。机身正面有配有亚克力硬屏保护面板，由于是电容屏设计，硬屏添加对屏幕的触控体验没有任何影响。背板及边框采用全金属材质，表面采用磨砂效果处理，加上前面板黑色边框，整机黑灰配色沉稳大气。
　　原道N10的多点电容屏幕触控体验十分优秀，触滑灵敏流畅，屏幕显示虽然细腻度一般，但是色彩鲜艳真实，还原度较高。机身尺寸为180×140.4×12.4mm，大小重量都较为适中，宜双手握持，机身结实耐磨，做工精细。
　　由于触控体验较为优秀，N10的机械按键设置则比较干净简约，大体均匀分布在边框的右上角两边，上部为音量大小调整键以及开关机键。右侧为Android操作系统标准的菜单键和返回键，而home键则和苹果ipad一样设在了面板宽边正中，按键手感清脆，响应速度较快，集中的布局保持了机身整体的简约大方。
　　机身的接口设计也十分简约，仅保留了Mini USB通用接口，OTG外设互动接口以及3.5mm耳机接口，DC充电接口，TF卡拓展接口，分布在机身两侧。此外，机身右侧还有一个双声道独立扬声器，整机外观简约大方，时尚感十足。
原道 N10[参考价格] 999元
　　优异性能表现
　　N10采用RK2918主控芯片方案，搭载Cortex A8处理器，是首款采用ARMv7架构的核心，运行频率可达到1.2GHz，处理性能十分强大。Cortex A8处理器采用超标量流水设计，内置512KB 2级缓存，每个指令周期可执行两条指令，并通过2级缓存实现处理器与主存的高速通信。该方案还内含独立3D图形加速处理器，支持OpenGL2.0 3D引擎，游戏性能强大。
　　通过QuadrantAdvanced Android系统性能测试软件对N10的系统总体性能进行了测试，分别涉及了cpu性能，内存，输入输出以及2D、3D图像显示等项目，软件内置了市场上主流移动设备的性能参数供我们进行对比。
　　测试发现，N10的综合性能测试得分高达1215分，仅略低于Nexus One 2.2+，远高于售价高昂的Moto Droid x以及三星 Galaxy S。
 　　UI界面延续了Android系统的常见桌面风格，主界面是传统分屏设计，程序列表页图标粗大，熟悉之后会觉得界面和苹果iOS的UI设计颇为相似，用起来颇为编辑。作为工程样机，N10已有如此表现，颇让笔者意外，正式产品应该更为出色。
　　网络应用
　　原道N10采用Android 2.3操作系统，内置Wi-Fi无线模块，支持Flash控件，带有Flash动画视频的网页浏览、在线视频，都也都可以清楚呈现，优酷、土豆、奇艺等视频网站亦可流畅观看。 
　　借助Wi-Fi功能，原道N10除了可以运行微博客户端、QQ客户端等网络通讯软件，天气查看、信息订阅、邮件收发等应用程序也同样可以顺畅运行。另外，91助手的软件更新、在线音乐/电台、联网游戏等功能也都可以直接在N10上进行。  　　原道N10亦可观看各个视频网站终端，也可以在91助手下查看热门影视剧，当然这些都是需要Wi-Fi网络来实现。
　　游戏及其他
　　原道N10采用主频高达1GHz的ARM Cortex A8核心处理器、DDR3 512M内存、专业3D加速，游戏方面表现出色，尤其对画质要求较高的3D游戏，同样可以顺畅把玩，比同类产品的此方面表现要更为优异。

