诺基亚发布两款双卡手机X1-01及C2-00
 5月25日，诺基亚宣布两款双卡手机——诺基亚X1-01和诺基亚C2-00即将在中国上市。 
 “诺基亚X1-01和诺基亚C2-00专为那些拥有不止一个SIM卡的用户量身打造，持久耐用、功能强大、外形优雅。”诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚女士表示，“双卡手机可以帮助用户们自由选择不同服务提供商，以此优化他们的话费分配。此外，双卡手机还可以帮助用户将工作和私人电话分开，或者家庭成员可以共享同一个手机，因为不同的卡设置也会不同。”
 诺基亚X1-01双卡手机可以让用户享受完全个性化的双卡体验。例如，用户可以给每个SIM卡取一个名称，每个SIM卡都有专门的标志，甚至还可以设置不同的铃声。诺基亚X1-01还有音乐播放器，调频收音机和其它专属的音乐功能。
 诺基亚C2?00具备 “轻松切换”功能，可以帮助用户不需要关机就可更换SIM卡。诺基亚C2?00可以识别五张SIM卡及其不同的设置，所以用户更换SIM卡后不需要重新进行设置。此外，这款手机还有一个专门用来管理SIM卡设置的SIM卡管理键，可以将一张SIM卡上的通讯录轻松复制到另外一张卡上。诺基亚C2?00支持高达32GB的内存，同时提供互联网与电子邮件的连接功能。 
 诺基亚X1-01和诺基亚C2-00均支持“诺基亚生活通”服务，为新兴市场的消费者带来个性化、及时而又便捷有效的移动信息体验。“诺基亚生活通”目前提供的信息包括健康之友、农业百科、每日教育和娱乐天地四大类别，使消费者通过获得与生活息息相关的移动信息而受益。
 诺基亚X1-01预计将于2011年第三季度在中国上市，提供红色与深灰色两种时尚颜色。诺基亚C2-00预计将于2011年第四季度在中国上市。其外观设计十分流畅、炫酷，并提供银灰，黑色，绛红，雪白四种夺目色彩。

