索尼TX5时尚洋气设计 三防功能贴身保护
　　【福州IT资讯网05月26日报导】索尼 DSC-TX外形绚丽多彩，机身小巧轻薄，采用滑盖造型，具备60分钟的3米防水能力，防震高度可达1.5米，并且拥有-10°的防冻性能，防护能力强大，是一款性能强悍的四防数码相机。TX5具备720p、30fps高清摄像功能，还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。福州毛毛数码(13338402267)目前行货价格在1610元左右，为消费者带来了最大的实惠。
　　索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。
　　在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125-ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔•蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　索尼TX5拥有优秀的防护功能，又有时尚洋气的外观设计，同时25mm的大广角镜头、Exmor R COMS背照式传感器以及Bionz影像处理器让索尼TX5在这个色彩斑斓的相机市场里，占据了领导的定位。
　　编辑点评：
　　索尼DSC-TX5拥多款时尚个性的外观颜色，轻松满足用户的不同喜好，同时更为重要的是拥有出色防水，防尘，防震和防冻功能，非常适合喜欢户外运动的用户购买，如果您不喜欢逛街，那不妨关注一下闪拍网，让您足不出户享受购物的乐趣。
　　索尼DSC-TX5 （行货）
　　[参考价格]1610元
　　[联系商家]福州毛毛数码
　　[联系地址]福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系电话] 13338402267
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

