不用OTG,原道N10无线“飞鸽”传输文件
　　你有想过不用OTG也能联机传输文件吗？大家的回答：还真没想过!那笔者今天就来告诉你：“可以”!只要你身边有一台支持WIFI的机器即可实现这个功能!从此和OTG数据线说“拜拜”!笔者今天就来用2台原道N10给大家演示一下这个非常实用的功能。
　　N10简介：
　　N10是原道极速系列平板中率先发布的产品，其采用Android2.3系统，搭载瑞芯微最新高性能处理器RK2918，Cortex A8架构、超过1G的主频和512MB DDR3内存是强大性能的有利保障，支持Adobe Flash 10.1， 3D处理芯片为Vivante GC800，提供60M的三角形生产率和600M的像素填充率， 800X600高清液晶屏和5点电容触摸，并内置G重力感应和WIFI上网模块，支持外挂以太网和3G模块。
　　配置要求：
　　一台Android2.2或2.2以上系统的机器，这里我们用到的是原道N10，系统为Android2.3
　　一台支持WIFI的机器，这里我们也用原道N10
　　这里我们为了区分这2台机器，分别给他们配上代号为：N10(A)和N10(B)，然后在机器中分别安装好“飞鸽”这款软件。
　　
　　安装好了“飞鸽”这款软件，程序列表中就会出现这个上图用红框圈起来的图标。
　　
　　首先需要用原道N10(A)连接一个3G网络，让机器保持在线状态，笔者连接的是中国移动的3G网络CMCC
　　
　　接着用原道N10(A)进入设置-无线和网络设置-绑定和便携式热点，打开便携式Wi-Fi热点功能(默认名为androidAP)
　　原道N10(A)都设置好了，这时就需要用原道N10(B)打开Wi-Fi功能，搜索信号，找到androidAP信号并连接。
　　
　　两台N10都打开飞鸽软件，软件会列出在线用户。第一个用户名为N10(B)，第二个用户名为N10(A)，当然用户名在设置里面都是可以自己设定的。点击第二个用户名，便可以和N10(A)进行聊天和发送文件。
　　在这里我们点击回复，然后继续点击选择文件，就可以在你机器目录中找你需要发送的某一个文件。
　　
　　选择好一个文件，点击确认即可
　　
　　要发送的文件确认后，返回到聊天窗口，点击发送，另一N10便会提醒你接收文件
　　
　　当提示保存文件时，点击确认，然后选择保存的文件夹即可
　　有了这款软件，从此我们可以真正走向“无线”时代，不用在带上那这种各样的数据线了。最重要的是原道N10是支持“便携式热点”这项功能的，而市面上大多数产品都是不支持该项功能的，有了这项功能，你还可以通过它让你身边支持的WIFI上网的设备都连接上原道N10来畅游无线新生活。

