功能更强大,琥珀游戏机Q3000豪华版上市
　　随着技术的不断创新，玩家们对游戏的综合品质要求也越来越高。深受游戏玩家喜爱的琥珀Q3000再次推出新品，“Q3000豪华版”近日上市。最新推出的琥珀Q3000豪华版，功能更加强大，赠送价值129元大礼包，可以满足游戏玩家的各种需求，近期想买游戏机的朋友们请关注一下。
　　
　　双摇杆3D/PS游戏机，做工精细
　　这款游戏机配备4.3英寸高清显示屏，主机边缘全部进行了圆滑处理，该机尺寸为171×16×75 mm，重量为211.5g ，外观精致，手感舒适，娱乐性极佳。支持PSP级、街机、3D等多种大型游戏，最大的游戏有2GB多，每个游戏的容量都像是一部720P电影。
　　
　　内置500万像素摄像头，拍照、录相更加方便
　　Q3000豪华版内置高性能图像处理器，拥有全新的抗反射技术，使其在日常使用更加方便，该机内存空间为8GB，支持TF卡扩展，最大可达32GB。机身搭载TV OUT接口、具备HDMI高清输出接口，并支持AV复合输出，激烈的游戏画面、刺激的高清盛宴均可搬到大屏幕液晶电视上，实现一机两用，掌机更是家用机。而电子书阅读、图片浏览、FM收音、TF卡扩展等功能的支持，让Q3000豪华版功能更为强大。
　　
　　HDMI高清输出，在电视上玩游戏
　　在影音功能方面，Q3000豪华版支持1280×720级别的高清影片，均值码流50Mbps也可轻松应对，可以直接播放的格式包含RM、RMVB、AVI、MKV、WMV、VOB、MOV、FLV、ASF、DAT、MP4、3GP、MPG、SWF、TS等，比国外掌机更贴近本土用户的需求。
　　音乐功能方面，Q3000豪华版可支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV、AAC等格式音频，并且首度在此类产品中融入了SRS仿生环绕立体声效，使得音乐播放效果十分出众。
　　
　　
　　赠送价值129元超值大礼包
　　作为一款十分成熟的游戏机，Q3000豪华版的游戏资源十分丰富。大作数不胜数，无论是最终幻想系列还是GT赛车系列您都可以在这款掌机上玩到。并且画面质量完全媲美索尼PSP游戏机。
　　游戏机一直是很多学生和数码潮人所钟爱的玩物，国内生产游戏机的杂牌小工厂很多，但一线大厂只有琥珀一家，所以琥珀游戏机品质更值得信赖。由于琥珀工厂产量巨大，所以整体价格不高，8GB 仅售458元，价格非常合理，建议消费者购买，毕竟物有所值!
　　市场报价：8GB 458元
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：www.hicooper.com

