佳能尼康各领风骚 南京单反特价好礼
    【IT168 江苏行情】D5100是尼康公司4月初在日本正式发布的最新款入门单反，它与D7000相同的1620万像素CMOS传感器及EXPEED 2影像处理器、强化的EFFECTS特效拍摄模式、全高清摄像功能、可翻转高精度LCD、摄像模式下的连续自动对焦功能、ISO25600的最高感光度。目前该款在南京单反数码器材有限公司报价为5100元。有兴趣的朋友可以联系商家看看。
    【IT168 江苏行情】佳能600D是佳能公司今年新发布的一款单反数码相机。该机增加了无线引闪功能，创意滤镜，3英寸3:2翻转液晶屏幕，像素104万。其它仍沿用63点测光系统、1800万像素CMOS传感器、9点AF对焦，3.7连拍，按键方面也重新布局全新的设计。目前搭配18-55IS的佳能600D套机在南京单反数码器材有限公司只要5400元，感兴趣的朋友不妨与商家联系看看。
    【IT168 江苏行情】作为一款中端数码单反相机，佳能EOS 60D一上市就是亮点重重，该机在EOS数码单反系列中也首次采用的相机内RAW图像处理功能，无须计算机在相机内即可对RAW图像进行调整并转换为JPEG图像，另外该机拥有1800万像素成像能力，配备了1800万APS-C规格CMOS传感器。目前南京单反数码器材有限公司的佳能60D（18-135）最新报价8100元，喜欢的朋友可以考虑近期出手。

