3D式华丽操控 普耐尔MOMO5之重力感应篇
　　移动互联时代，平板电脑成为新宠，而除了上网冲浪、看在线电影、网络社交外，玩游戏渐渐成为平板电脑的主要应用之一。畅快玩主流3D游戏，平板电脑必须具备强劲的硬件配置，同时还必须拥有操控灵敏的电容触摸屏和重力感应技术，否则游戏快感大打折扣。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　普耐尔MOMO5：强悍配置+重力感应
　　作为一款3D游戏平板电脑，普耐尔MOMO5就是一款适合玩3D游戏的崭新产品，其拥有强劲硬件配置，其采用了三星S5PV210主控方案，搭载1Ghz主频的ARM Cortex A8高速处理器和512MB DDR2内存，拥有PowerVR SGX540 3D加速图形处理器，可以流畅运行各种主流3D游戏。此外，普耐尔MOMO5还搭载了7英寸电容式触摸屏(多点触控)，并内置了WIFI/3G上网、HDMI高清输出、前置200W万像素摄像头，以及Android 2.2智能系统。而为了满足游戏玩家需求，普耐尔MOMO5还加入了重力感应技术，此举让3D游戏的操控体验更上一层楼。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　重力感应(即G-sensor，也称加速度传感器)，其作用是通过内置的重力摇杆芯片，感知设备在变换姿势时重心的变化，从而让画面也随之横向或坚向切换显示，或是控制游戏方向。重力感应在我们熟悉的iPhone和iPad中广泛采用，此后，联想乐Pad、东芝AS100、三星Galaxy tab、戴尔Streak 7等平板电脑，都无一例外加入了重力感应技术。
　　普耐尔MOMO5：重力感应游戏体验
　　1.调整游戏显示方向
　　以时下热门的《愤怒的小鸟》为例，进入游戏后，由于普耐尔MOMO5内置重力感应模块，可根据持机方向自适应屏幕显示，这就意味着，当你双手手持普耐尔MOMO5时，游戏画面横向显示，而当你倒过来时，游戏画面也会自动切换显示，这让游戏体验手段更多元化。
　　
　　
　　普耐尔MOMO5重力感应在《愤怒小鸟》中体现
　　2.控制游戏角色移动
　　普耐尔MOMO5拥有国际领先平板iPad、三星Galaxy Tab同级的Cortex-A8架构处理器，具备1GHz的极速3D游戏运算能力，而在重力感应的帮助下，普耐尔MOMO5更适合第一人称射击游戏和3D赛车游戏，诸如《都市赛车6》、《疯狂滑雪》、《3D美式足球》、《极品飞车14》等，都支持重力感应操控模式。
　　
　　以《都市赛车6》为例，运行游戏后，进入“选项”界面，此时可以选择“重力感应”操作方式，同时还可以根据人的操控习惯，调节重力感应的控制灵敏度，接着在进行游戏竞技时，用户只需左右摇晃普耐尔MOMO5，即可轻松完成游戏中的左右转向操作，给游戏玩家带来一种更舒畅的身临境真实快感。
　　
　　普耐尔MOMO5使用重力感应操控《都市赛车6》
　　《3D美式足球》则是一款可使用重力感应来玩的体育游戏，由NaturalMotion公司出品，融合游戏引擎的技术演示和街机体育游戏的元素，带你领略最真实的美式足球游戏感受。
　　
　　
　　普耐尔MOMO5使用重力感应操控《3D美式足球》
　　游戏的比赛内容是由一些挑战构成，做假动作骗防守者，闯入禁区，短距离的瞬间加速，躲开那些试图抱住你的防守者。向前跑只需要向前倾斜你的设备，左右则向左右倾斜设备，实在是款非常易于控制的竞技游戏。使用普耐尔MOMO5玩这个游戏，更利于按自己的思维路线来进行冲刺操作，使游戏体验的操控体验达到极致。
　　3.控制游戏的特殊操作
　　除了切换游戏画面显示模式、控制游戏角色的移动外，重力感应技术还可带来更高级的应用体验，例如在《3D高尔夫战斗》游戏中，玩家可以选择触摸或者重力感应操作模式，而在重力感应操作模式中，用户只需甩动一下普耐尔MOMO5，即可轻松完成拉杆动作，这样无需在屏幕上点来点去，即可让普耐尔MOMO5自己控制球杆进行击球了。
　　
　　
　　普耐尔MOMO5使用重力感应操控《3D高尔夫战斗》
　　普耐尔MOMO5：引领平板电脑进入3D时代
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　无论是玩射击类游戏，还是3D赛车游戏，或是体育竞技游戏，有了重力感应技术，就给予了平板电脑更人性化的游戏操控能力。而普耐尔MOMO5正是这样一款新品，其内置的重力感应G-sensor技术，可轻松实现先进的运动传感能力，带来更舒畅的3D的游戏体验，大大解放了双手繁琐的操作。无疑，普耐尔MOMO5强大的硬件平台配合重力感应功能，玩游戏更3D更好玩，普耐尔引领平板电脑进入3D游戏时代!
　　更3D更好玩，普耐尔引领平板电脑进入3D时代!

