每人限购一台！海尔双开门冰箱1388元
　　泡泡网上海分站5月25日 今日笔者发现一款双开门的冰箱正在库巴网（www.coo8.com）搞特价，仅售1388元，性价比相当高，并且每人限购一台，它就是海尔BCD-186KB。这款冰箱外形时尚，采用双开门设计，机身尺寸为525×624×1484 mm，总容积为186升，身材小巧，对于一些单身朋友和屋子空间不是很大的朋友来说非常合适。
　　海尔冰箱BCD-186KB采用10至-18度29档变温，冷藏冷冻随需变，可随季节变换分别扩充冷冻或冷藏的容积，满足顾客的独特保鲜需求。独有VC得诱导保鲜功能，能将蔬果释放出乙烯气体中和过滤，转为二氧化碳和水，水能有效保持蔬果水分，游离的VC因子更可显著提高蔬果VC含量，从根本上保障蔬果的新鲜。可以实现高速运转宗庙社稷，快速降温，食物冻得快，同时精确控温到正负零点1摄士度，是普通冰箱的10倍以上，恒温保存，营养保持更好。
　　
　　海尔BCD-186KB采用了国际名牌超高效节能压缩机，能够迅速强劲制冷。无氟制冷剂做到绿色节能无污染，超微孔发泡可以持久锁住冷气不流失，保温效果好，将日常能耗降到最低，从而达到高效保温更省电，达到国家一级标准。金属冷冻内胆，可以全方面制冷，使食物冷冻更全面。而目前1388元的售价也是相当不错，值得考虑。■
　　海尔(Haier) BCD-186KB
　　[参考价格] 1388元（每人限购一台）
　　[商家名称] 库巴网（购买地址）
　　[联系方式] 400-888-0909，021-31269887-823
　　[联系地址] 上海市嘉定区金沙江路3131号创意园3065号楼B座二楼
　　[报价查询] 冰箱产品报价海尔(Haier)冰箱产品报价

