爱时尚爱自拍 三星ST100带来最直观体验
　　【福州IT资讯网05月26日报导】爱时尚爱自拍的消费者一定不会忘记三星推出的多款双屏数码相机。可以说数码相机市场上，三星一直都是引领时尚潮流的品牌，特别是推出的双屏相机，一直都是许多时尚达人的人气首选。三星ST100采用双屏设计，可更为容易的得到理想的自拍画面，开启了时尚达人自拍的新时代。另外，该机拥有1420万有效像素的传感器、潜望式镜头设计和支持高清视频等功能，总体表现强大，目前福州商家(毛毛数码：13338402267)港行售1299元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　从外观方面讲，三星ST100机身采用了钢琴漆涂装的面板，显得非常的时尚。为了满足不同用户的需求，ST100还提供了黑色，红色，金色，紫色四种色彩以供选择。该机的主屏采用的是3.5英寸触控屏，图标设计比较合理，可操作空间比较大。前置屏幕为1.8 英寸，11.6万像素，在自拍的时候更加的方便，也能使用户更好的体验到拍摄的乐趣。
　　从配置方面讲，三星ST100在三星Mirror系列中第一次采用了潜望式镜头的设计。这种镜头的设计使得镜头和机身浑然一体。此外，相机还配备了一块1420万像素CCD传感器，配备5倍光学变焦镜头，等效焦距35-135mm，支持光学防抖。相机支持1280x720/30fps的视频拍摄，其它诸如面部识别、面部优化、触控对焦等特性也是应有尽有。
　　编辑点评：
　　三星ST100是一款时尚自拍双屏机。三星ST100在三星Mirror系列中第一次采用了潜望式镜头的设计。这种镜头的设计使得镜头和机身浑然一体，这就是三星推出双屏系列后给用户带来的最直观体验。有需要的朋友可以向商家咨询一下。
　　三星ST100
　　[参考价格]1299元
　　[联系商家]福州毛毛数码
　　[联系地址]福州市五一中路169号大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系方式]13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

