入门巅峰战 尼康D5100佳能600D对比评测
　　尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)与佳能600D(资料 报价 图片 论坛)是各自入门单反中的最高级别的产品，无论产品级别、价格还是针对人群都在同一等级，也很有代表性，所以纠结于这两款新品的朋友不在少数。本次评测，我们将这两款产品放在一起作一个综合性的比较。
　　先评后测
　　与往年的新品发布顺序类似，尼康D5100在佳能600D推出不久后也正式发布，并且进入市场销售，尼康D5100是该级别的最新一款产品，最大的卖点在于使用旋转屏结构，而尼康D5100有别于上一代的产品，将旋转屏结构从底部铰链改为侧开式，新的旋转屏结构与佳能600D相同，使得两款产品更大程度地相似。
　　从参数上来看，尼康D5100与佳能600D分别可以看作是尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)与尼康60D的技术下放版本，在核心技术方面均采用了同品牌中端单反相机的相关器件。所以在最终的成像表现上也是旗鼓相当的，但分属于两个品牌的产品，整体风格与操作特性都有所不同，但两者的定位一致，出生在同一时代，必然成为消费者关注的焦点，所以今天我们从各个方面出发，对比这两款产品。

