兼具时尚与性能 三星ST65家庭入门卡片
　　【福州IT资讯网05月27日报导】三星ST65是三星在2011年针对家庭用户推出的一款入门级卡片机。从硬件配置上来看，采用了1/2.3英寸1420万有效像素传感器，搭载了一支5倍光学变焦27mm广角镜头，整体配置已属主流。目前，该机在福州毛毛数码(QQ：501272069)报价仅售899元，性价比很高，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外形设计上，三星ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，27mm~135mm的5倍广角变焦镜头;机背采用传统按键布局，搭载一块普通液晶屏，整体与ST90较为相似，时尚且不缺乏专业气息。
　　在性能配置方面，三星 ST65内置了Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影，以确保用户拍摄到影像的每个细节。在任何环境中提供清晰，色彩和细节丰富的照片。用户是否要捕捉到好友的完美瞬间或者从他们的住所窗户拍摄优美的风景，三星相机智能自动选择适当的设置，允许你从15个不同的风景和肖像模式捕捉完美的影像。
　　ST65支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，而且还提高了整体可用性和相机的功能。还提供了多种选择的时尚领先的色彩。毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片。
　　编辑点评：
　　拥有轻薄的机身，外型时尚而不张扬的三星ST65，性能上完全可以满足用户的日常需要，加上售价也非常的优惠仅售899元，是正在选机的朋友们的一个十分值得考虑的一款数码相机，现在就联系商家购买吧。
　　三星ST65
　　[参考价格] 899元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

