现在能不能买？数码相机也有“余震”
 　　余震，原本是地质学中的术语，其是指在主震之后接连发生的小地震，主要成因是由地震引起的“动态”地震波的冲击，而不是原先认为的缘于地震引发的断层附近的地壳重整。打一个形象的比方，余震好比人说话的回声，虽然能量不及前面的地震强，但威力叠加起来，经过多次打击的建筑物可能就承受不住了。 余震的出现是在大震之后，其能量虽不足为患，但多次余震也会造成灾害的。
　　2011年3月11日，日本当地时间14时46分，日本东北部海域发生里氏9.0级地震并引发海啸，造成了十分严重的损失。这个事件距离现在已经快三个月的时间，虽然已经不是什么新闻，但是震后带来的各种负面影响仍在继续。当然，今天我们要谈论的并不是诸如核辐射等已经得到控制的灾害事件，而我们要结合目前的市场状况，讨论一下日本地震对于数码相机的影响，探究数码相机涨价的种种原因。
　　众所周知，在日本大地震发生的次日，接二连三的数码相机涨价信息便鱼贯而出，这绝对是事实，并且这个涨价的事实一度严重到“分秒必争”的程度，也就是说，在当时，如果您准备入手一款数码相机，那么最好提着现金亲自到市场询价（即便询价也是无用功，消费者几乎没有讨价还价的余地），在得之准确的零售价格后，当即拍钱，提货，走人。
　　当时的网友们都表示十分理解这个“正常现象”，毕竟大部分数码相机厂商分布在日本，自然灾害造成的生产停滞看似十分合理。然而，在地震已经过去了将近一百天的现在，数码相机的价格有了怎么样的变化呢？我们不妨通过震前与震后的数码相机价格对比，看一看其中原委。
　　事实证明，佳能、尼康、索尼、宾得等数码相机厂商的价格都受到了地震的绝对影响，首先来看佳能，佳能旗下EOS 500D数码单反相机，相信大家再熟悉不过，这款相机在550D和600D上市前，可谓人气超高，即便到了今天，也被大家奉为性价比的典范。
　　参考报价对比：佳能EOS 500D套机（18-55mm）
　　地震前（三月）：4000元
　　地震后（五月）：4500元
　　就佳能EOS 500D而言，价格的变化十分明显，这就难免让人感到奇怪，常理来讲，为了为新品让路，厂商与经销商会降价出售旧型号产品，难道是地震打破了常规？
透过价格变化寻找原因--尼康
　　如果说佳能500D的降价是由于旧型号缺货与地震影响双重原因导致，那么尼康新品D7000的至今高价，就让人无法理解了。
　　产品介绍：尼康D7000搭载了一枚23.6×15.6mm的CMOS感光元件，有效像素为1620万，此外，D7000还具备最新的EXPEED 2图像处理器，连拍速度为6Fps，支持1080p高清视频拍摄，并且具备高清视频拍摄自动对焦功能，使用起来很是方便。其他方面，尼康D7000采用了最新研发的Multi-CAM4800DX对焦系统，拥有39个自动对焦点，其中9个为双十字对焦点数。在存储方面，尼康D7000支持SD/SDHC/SDXC卡存储，使用起来很是方便。
　　参考报价对比：尼康D7000套机（18-105mm）
　　地震前（三月）：9150元
　　地震后（五月）：9250元
　　很显然，虽然没有佳能500D幅度之大，但是涨价却也是事实，实际上，新品在上市初期的价格虚高期之后，降价也是必然的促销手段，难道地震真有如此之大的威力，连新品也在劫难逃？
　　仅仅凭借佳能和尼康两家的产品，似乎并不能说明问题，下面我们再看一看宾得产品的价格走向。宾得k-x也是一款经典的入门级单反，黑色版套机在中国的销量一直不俗。
　　产品介绍：宾得K-x的综合性能也是很强悍的，1220万像素、720p高清摄像、11点对焦系统、一秒4.7张连拍、1/6000s高速快门让人挑不出毛病，以至于很多人称其为“小K7”。宾得K-x具备1240万有效像素高解析度成像、超高感光度和高速连拍。K-x还具有更多先进的功能，包括Live View实时取景拍摄和视频录制。另外K-x还提供操作简单的趣味功能，提供高度个性化的照片。升级的数码滤光镜功能可提供更多的精美效果，全新加入的“正负逆冲”模式可使照片生成独特有趣的色彩，得到意想不到的效果。
　　参考报价对比：宾得k-x（18-55mm）
　　地震前（三月）：3540元
　　地震后（五月）：3750元
　　不难看出，宾得也没有逃脱长时间涨价的厄运，而其中的原因，真的像我们想象的那样，是由于地震导致生产停滞吗？
探究真正降价原因--投机所致
　　通过上面的价格对比，不难看出，奇怪的事情比比皆是。首先是旧型号退市前不降价反而涨价，然后是新品的后期价格要高于虚高期，这些真的都是地震所带来的影响吗？即便是，三个月的时间足够恢复生产和物流，可是价格为什么还是在直线飙升，没有停止的趋势呢？
　　网友们也许并不清楚，数码相机从厂商出厂后，要经过渠道商--总代理商--经销商一系列环节，而此次的数码相机涨价，有一些问题恐怕并不是出自厂商，而是中间环节出了问题。
　　我们不能说地震绝对不是数码相机涨价的原因之一，然而，其中更为“效果显著”的，恐怕还是认为原因。刚才所介绍的几个中间商，操纵价格的权利自下而上逐级递增，举个例子，这就意味着，如果渠道商在地震事件之前，卖出一台相机的利润是100元，而地震后，在制造了供小于求的市场假象之后，一台相机的利润变成了300元，何乐而不为？投机总是能达到利润最大化，而且假象越真，利润空间也就越大，因为相机对于一部分人来说，也许就是必需品。由此可见，地震并没有对数码相机市场造成价格影响，真正影响价格的，是人。
现在该不该买相机？
　　那么，对于一直想要购买数码相机的朋友，现在到底是不是出手的时候呢？其实，我们对于数码相机在震后涨价并不应该感到奇怪，这是必然要发生的事情，但是，“余震”时间如此之长，恐怕是我们谁也没有想到的，这就不得不让我们责怪一下某些中间商的无休止行为了。
　　我们认为，对于购买数码相机用于家用的网友来说，现在并不是购买数码相机的最好时机，相机价格的上涨情况依然存在，而且绝不是库存稀少导致。所以，对于自己掏腰包的家用级网友来说，最好的选择还是静观其变，销量一旦下滑，相信降价便指日可待。

