小而强大 奥林巴斯VG140超值套装热卖
　　(中关村在线江苏行情)奥林巴斯 VG140是一款拥有小巧机身的卡片数码相机，其具有26mm广角5倍光学变焦镜头，1400万有效像素，性能表现主流，目前该机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”进行超值套装促销活动，包含额外4G卡+原装备用电池+原装包+原装屏幕保护贴+原装迷你三脚架+原装读卡器的套装仅售1150元（含税），感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　对于一款定位于入门的卡片DC，奥林巴斯 VG140拥有非常靓丽的外观设计和主流的性能参数，适合大多数普通用户选择，目前该机售价比较合理，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
奥林巴斯 VG140 （套餐）
[参考价格] 1150元[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

