复古外形小清新 宾得I-10促销价1310元
　　作者：陈亮
　　【北京行情】 宾得I-10(资料 报价 图片 论坛)是一款主打复古流行主义的数码相机。它具有上世纪胶片相机的外形，以及靓丽的纯白色机身。性能方面，宾得I10具备1200万像素的成像能力，以及5X光学变焦镜头。今天笔者在市场上了解到，宾得I10附送8GB存储卡、原装皮套、读卡器、遥控器、品胜魔布的促销价格是1310元。 
　　通过把闪光灯和扬声器巧妙地安放在机身中部的顶端，同时减小机身两侧的高度使机身中部凸起，宾得创造出了这款源于单反相机外观的产品。相机的前面板中部的纹理采用了优雅高质感的材料，居中的镜头设计，以及顶部的PENTAX标识，都经过认真的设计，从而强化相机复古的造型。
　　虽然有个单反外形，但其实它却是一个正牌的小DC。1/2.3英寸、1200万像素传感器，28-140mm等效焦距的5倍光学变焦镜头，以及1280×720像素的高清摄像功能都是现阶段消费级数码相机的主流配置。
　　编辑观点：宾得I-10拥有主流的性能配置，而小巧复古的机身造型，也是紧跟目前的潮流。如果您对一般的卡片机已经审美疲劳，那么可以考虑这款产品。
　　[参考售价] 1310元    [联系电话] 010-82675803

