看大片学后期 体会天使爱美丽中的节奏
看大片学后期 体会天使爱美丽中的节奏 作者： 陈道道日期： 2011-05-29文章属性：应用
　　【IT168 应用】看过电影《天使爱美丽》的网友一定对影片中那个现代版的灰姑娘记忆犹新，而电影中感染我们的除了画面、情节之外，音乐和影片节奏也起了很大的作用。今天我们不做影评，而是和那些喜爱电影并且希望使用自己手中的DV尝试原创视频制作的网友来分享，如何通过后期，实现节奏变化的艺术效果。
▲电影《天使爱美丽》片段
　　上面这段视频片段，使用了慢节奏和快节奏的搭配，制造出强烈的喜剧效果，节奏的快慢除了调整了画面的播放速度，同时对人物语言的速度也进行了调整，包括配合相同节奏的音乐，整个片段一气呵成，给人一种张弛有度的效果。那么如何来调整视频画面的快慢呢？我们一起来看一下吧。
▲慢动作剪辑视频教程
▲快动作剪辑视频教程
　　当然，改变事件发生的正常速度并不局限于在后期软件中调整播放速度这一种方法，我们也可以进行时间的重映射，甚至可以通过视频拍摄过程中的升格或降格画面来实现，条条大路通罗马，用掌握的技术来实现我们的想法，这便是艺术创作过程中的乐趣所在。　　

