超广角镜头！图丽12-24mm II售价3500
　　泡泡网上海分站5月29日 自2004年AT-X124 PRO DX诞生以来，图丽在超广角领域里不断致力发展全新创意的高性能镜头，除了AT-X124 PRO DX(12-24mmF4) 在全球范围内取得巨大成功的高性能超广角，AT-X107 DX (10-17mm)成为世界上唯一的鱼眼变焦镜头，在08年上半年发布的AT-X116 PRO DX(11-16mm F2.8)成为全球首创的APS-C格式大口径超广角变焦镜头。这些高品质的镜头帮助图丽夺得了压倒一切的市场占有率，成为在广角镜头市场占有率第一的品牌，此款镜头是图丽的经典超广角镜头12-24mm F4的第II代新品，由图丽打造的广角王经过最新的光学制造工艺冼练后，闪亮登场。其继承了第I代产品高性能的光学体系，以其呈现的广角震撼视觉和高素质影像，备受欢迎。而性价比依然很高，目前据说商家的报价为3500元，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　
　　全新搭载了内置AF驱动马达，安静的高性能直流电动马达和新型AF齿轮控制组件的使用，令自动对焦安静流畅。可以适配更多相机型号 采用了更先进的多层镀膜工艺，不仅一般条件下的摄影，逆光条件下的拍摄亦亦能表现出色，最大程度杜绝鬼影和眩光，提升画质。
　　
　　镜头采用11组13枚镜片结构，使用了与「AT-X 124 PRO DX」上相同的P-MO非球面镜片作为前组镜片，并内含2枚FK03型SD超低色散镜片。「AT-X 116 PRO DX」的最近对焦距离为30cm，最大摄影倍率为1：11.6，光圈叶片数为9片，最小光圈为F22，该镜头滤光镜直径为77mm，随镜头还提供了BH77A型莲花避光罩， 图丽镜头调整焦距的旋转方向与尼科尔镜头相同，这款12-24/4镜头的变焦环阻尼均匀，手感细腻。■
　　图丽(Tokina) AT-X 124 PRO DX Ⅱ
　　[参考价格] 3500元
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价图丽(Tokina)镜头产品报价

