小巧实用 佳能 LEGRIA HF S21仅售8110 
小巧实用 佳能 LEGRIA HF S21仅售8110作者： 李冬日期： 2011-05-27文章属性： 北京行情
【IT168 北京行情】全球领先的影像界巨头，佳能一直致力于为消费者提供集精巧时尚与高性能于一身的产品。此次佳能发布的高清数码摄像机新产品HF S21，能够满足各种拍摄需求。目前北京的报价为8110元，感兴趣的朋友可以关注一下。

佳能HF S21
佳能HF S21配有超大的3.5英寸，92.2万点像素，且具有约100%视野率的触摸液晶显示屏，能够忠实再现人眼所见的自然美。超大的液晶触摸面板除具备精细显示和外表美观等特点之外，其操作的便利性和趣味性更值得称赞。只需用手指点触液晶取景器内的目标主体，就能使其为中心焦点并迅速完成对焦；不仅如此，在屏幕上点击选择移动的目标物体（移动中的人脸或车辆等），即可进行跟踪对焦。“触摸曝光”功能能够自由地控制目标位置的曝光，可将触按位置的曝光固定为适当的亮度，也可以通过手指在液晶屏上滑动进行调整。用手指滑动操作屏幕上3D矩阵式排列的回放显示图，就能选择并观看不同时间所拍摄的影像。

佳能HF S21
　　佳能HF S21采用双储存插槽可同时插入两张SDHC储存卡，使记录时间翻倍的同时，还可实现将拍摄的视频影像进行卡与卡之间的内部复制。不仅如此，如果机器内置存储容量已满，其“自动继续记录”功能还会自动将记录介质从内置存储器转换到外插的SDHC卡。记录介质的转换为自动完成，无需担心因储存器满所导致的影像记录中断。另外，可选配搭载的5.1声道环绕声麦克风、对应三脚架的遥控端子等强大拓展功能，尽显 HF S系列高清数码摄像机的专业本色。自动麦克风电平衰减器可以在小音量至大音量的各种环境下以最适宜的音量录制声音。“外部音源联动”能够连接音乐播放器与外部音源一起播放/停止。

佳能HF S21
编辑点评：佳能HF S21配备3.5英寸超大宽屏触摸液晶显示屏，并首次采用了双SDHC储存卡插槽，加之859万总像素的HD CMOS影像感应器和首次应用于佳能消费级数码摄像机上的58mm大口径10倍光学变焦高清镜头，为实现其王者地位奠定了坚实的基础。喜欢的朋友可以关注一下。
[参考价格] 8110元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 佳能 LEGRIA HF S21
下一页为佳能 LEGRIA HF S21详细评测：
《新一代高品质佳能双闪存高清HF S21评测》　　

