1200万像素4倍光变 尼康S2500仅售750元
（中关村在线长春行情）尼康S2500是一款入门级的家庭卡片相机，时尚，轻便，整体为全铝机身，有效像素1200万，搭载4倍光学变焦镜头，近日笔者了解到商家长春今天恒运相机专卖店报出了超低价750元（标配），喜欢的朋友不要错过。
　外观上，尼康S2500是一款超薄卡片机，铝合金的机身外形平滑线条简约流畅，以黑色、银色、红色和粉色四种颜色搭配，整机外形优雅时尚。尼康S2500作为一款卡片机了，拥有了一个出色的外表，非常适合女士使用出门携带。它的机身背面配置了一块23万像素2.7英寸LCD屏，在显示屏的右侧则是功能按键区，与一般的卡片机按键一致。尼康 S2500机身的前面采用了一个伸缩式的镜头，再其的左上方搭配着一个对焦辅助灯，组合简单美观。
  性能上，尼康 S2500机身搭载了一枚1/2.3英寸的CCD传感器，其有效像素为1200万，并且最大支持分辨率4000×3000的照片，与之搭配的是一枚4倍光学变焦和27mm的广角端镜头，拍摄效果是清晰的。该机拥有最大光圈为F3.2-F5.9，保证了在任何环境下照片的清晰。尼康 S2500为了给消费者拍出好的照片，还增加了智能人像模式，眨眼识别和皮肤柔和功能，多种拍摄模式非常适合爱美的你拍出不一样的美丽照片。
  编辑点评：尼康S2500是一款非常适合家用的经济实惠的数码卡片相机，其外观非常时尚潮流，在硬件配置上在家用数码相机的水平中也非常的主流，性能是值得肯定的，喜欢的朋友不妨多多关注一下。
[推荐商家]：长春今天恒运相机专卖店[联系电话]：0431-85666735 13654377753[店铺地址]：长春市朝阳区总店欧亚科技城7214-A室;分店百脑汇二楼2F01[网店链接]：http://dealer.zol.com.cn/d_145500/

