Computex 2011抢先报宇瞻革新内存闪存产品
　　2011台北国际计算机展将于5月31日至6月4日盛大展出。Apacer宇瞻科技将呈现数字储存上深耕多年的经验，在领先业界的工业用固态硬盘部分，推出两款具创新功能的SSD，并同时展示一系列包含SATA、PATA、CompactFlash 、USB接口的产品与多项固态硬盘之数据安全核心技术，强化数据储存的可靠性，将固态硬盘功能再提升。现场还将有全系列最高规格的超频、桌上型、笔记本电脑专用内存产品与USB3.0高速随身碟与外接式硬盘，展现宇瞻在数字储存的竞争实力。
　　在数字家庭领域，展示多媒体影音产品，包括全球首创之“模块化”3D多媒体播放器，与因应快速成长之行动通讯上网需求推出的云端储存装置Web  Disk，另有各式具设计感且便利的计算机周边，希望以创新的方式满足消费者需求，并为使用者创造更有趣且与能亲朋好友共同分享欢乐的生活情境。
　　Apacer宇瞻科技摊位位于台北世贸中心南港展馆，摊位位置： I610 I710 I614C I714c。
　　展出产品介绍：
　　宇瞻不断突破，提供高效稳健的数字储存解决方案
　　※内存
　　◎服务器专用内存：可同时支持内、外部参考电压规格的DDR3-1600
　　此次除展出全系列最高规格的桌上型、笔记本电脑专用内存产品外，在服务器内存中， 因应Intel即将在年底发布的Romley服务器平台，抢先推出可同时支持内、外部参考电压(internal/external  Vref。)规格的DDR3-1600服务器专用内存，让储存系统能在高速效能下完美执行并减少讯号噪声的产生，迅速地处理各种数据，为用户提供高效能的 专业升级方案。
　　◎战神系列16GB Kits (4GBx4) DDR3-2133 CL9大容量超频内存：轻松挑战巅峰效能
　　ARES Series 战神系列16GB Kits (4GBx4) DDR3-2133 CL9大容量超频内存，专为Intel 新平台Sandy Bridge LGA1155处理器量身订制，可达到令人惊艳的超高带宽及效能。以大容量、低电压1.65V、高频率、高散热与低延迟的超频设计，帮助玩家轻松挑战巅峰效能极限！
　　※工业用固态硬盘：结合无线射频辨识功能的RSFD与采用PCIe接口，结合传统硬盘以及SSD两种储存装置的PHFD
　　◎RSFD(RFID SATA Flash Drive)：
　　RSFD(RFID SATA Flash Drive)为双接口固态硬盘，包含了SATA以及 USB两 种储存接口，除了SATA SSD(SFD) 可做为系统碟外，USB SSD(UFD)  可做为数据储存碟使用。此款SSD最大特点在于结合无线射频辨识的功能，不需要额外安装任何软件，用户可透过内置的传感器(Reader)和RFID标签 (Tag)的短距离感应，依自身的需求开启或关闭UFD，提高数据储存的安全性。因为可在数据存取的同时使用AES  加密技术，此RSFD可做为加密碟使用，轻松提升个人资料的保护层级。
　　◎PHFD(PCIe Hybrid Flash Drive)：
　　PHFD(PCIe Hybrid Flash  Drive)采用PCIe接口，结合传统硬盘以及SSD两种储存装置，用户可透过HyperDuo技术将SSD设定为快取碟使用，并将经常使用的软件和档 案放置于SSD中，加快系统运行速度。与单纯使用传统硬盘相比，PHFD不但可让系统效能大幅提升，使用者不但拥有SSD高度效能与高稳定性的优势外，也 可同时享有传统硬盘大容量的储存空间与较低成本的相对优势。
　　除上述两款创新功能SSD外，宇瞻科技也将展示一系列的工业用固态硬盘包含SATA、PATA、CompactFlash 、USB接口产品外，并同时发表多项固态硬盘的数据安全核心技术，强化储存的可靠性。
　　※消费性固态硬盘：高规格SATA 3.0 SSD震撼亮相
　　引领业界规格，此次于会场将展出一系列ProII AS203与TurboII  AS602固态硬盘外，特别为针对专业玩家推出高速传输、采用SATA 6Gb/s传输接口的AS610固态硬盘。其连续读取速度最高可达550/520   MB/sec，将为玩家打造史上最快的飙速快感，让数据传输都在瞬间完成。此外，宇瞻科技也同时针对平板计算机发表1.8?超轻薄的SSD，因拥有耐震、 省电、高速等多项优势，是行动工作者取代传统硬盘、升级的最佳选择。
　　※高速传输USB 3.0专区：外接式行动硬盘、随身碟、集线器，卡片阅读机满足高速传输需求
　　USB 3.0外接式行动硬盘向下兼容USB 2.0，并透过两种LED灯号，分别显示USB2.0 & USB3.0的数据传输，方便用户判读硬盘的读取状况；内建智能电源管理功能，搭配操作系统设定，可自动进入省电状态。外接式行动硬盘展现高速读写效能，传输速度较USB 2.0产品快三倍以上，轻松备份大笔数据与影音档案，为使用者省下宝贵的传输时间！
　　在USB3.0随身碟部分，标榜高速度、高容量的AH552，搭配铝合金流线金属机身和贴心不掉盖设计，展现高人一等的犀利质感。支持高规格四 信道传输(Quad-Channel) ，缔造最高可达110MB/s读取与70 MB/s写入的超凡速度，彻底展现USB  3.0的优越性。让您永远都走在科技的尖端，成为USB技术世代交替的最佳选择。宇瞻在储存技术的领先优势，另计划推出AH350及AH351，领先业界 将USB 3.0轻量化、普及化及满足所有消费者不同需求。”
　　宇瞻也推出USB3.0卡片阅读机—AM541—此款卡片阅读机具备五组插槽，可支持市面上大部份记忆卡，包括目前市面的SDXC,  SDHC及UDMA6  CF等高速记忆卡，其高速的传输效能，让专业摄影师能够快速存取数据，且不同插槽记忆卡的数据可直接交换，节省再次复制所需的时间。除了令人惊艳的速度与 功能外，AM541的超薄设计也呈现科技与潮流感。
　　此外，由于USB3.0日渐普及，也产生了USB3.0埠不足的问题，为解决此问题，宇瞻也推出了4-port AP310 USB3.0  集线器，此款4-port USB3.0集线器，可同时支持4个USB3.0装置。此产品最高可支持5Gbps的传输速度，并向下兼容USB  1.0和USB 2.0。
　　多媒体科技影音与计算机周边，以科技串连情感，分享欢乐
　　※多媒体放映机：全球首创之模块化设计，体验3D视听享受
　　迎向3D与Full HD高画质影音风潮，多媒体播放器AL830采用最人性化的方式呈现，让消费者轻松体验细腻真实的立体视觉画面。AL830支持网络收音机功能，全球上万个数字广播频道一网打尽，以及知名的Picasa 网络相簿功能，让更多丰富的照片可以在客厅的屏幕上与家人共享， 并具备NAS网络硬盘、BT下载、网页浏览器等功能，同时支持DTS & Dolby和超过四十种完整影音与字幕格式。是全球最全方位的高画质多媒体播放器。
　　另因应影音数据量遽增的趋势，AL830采用3.5?大容量SATA硬盘，配备USB  3.0接口。此外，宇瞻科技更提出全球首创的创新思维，将SATA硬盘做模块化设计，用户可随情境，单独或结合AL830多媒体播放器使用。SATA硬盘 的模块设计从人因角度出发，兼具造型美感，贴心考虑使用者操作模块化结合时的最佳握持。透过AL830与模块硬盘的完美结合，栩栩如生的高画质影片及照片 皆可轻松在电视或投影机的大屏幕完美呈现。
　　※网络分享碟 -- 分享欢乐内容，传递精彩生活—
　　因应快速增加的行动通讯上网需求，并进一步提供可分享的数字生活，宇瞻科技推出可上网互动的网络储存设备 - 网络分享碟，透过云端的连结，让使用者可用智能手机或平板计算机随时随地上传照片与数据，即插即用，轻松架设个人云。此外，网络分享碟还可支持uPNP影音功能，串流影音播放器，并可透过家中的大屏幕，享受网络世界丰富的多元娱乐。
　　※创意时尚计算机周边—缤纷色彩，完美搭配
　　宇瞻科技今年也以时尚配件概念，推出全新M823系列行动鼠标，缤纷色彩加上圆润光滑的流线造型，无论是在专业商务场合或悠闲午茶时刻，都能成为众人瞩目的视觉亮点，展现独一无二的配色风格。
　　在耀眼外型之上，M823也提供丰富多元的操控选择。内建三向滚轮与中键功能，单指即可轻松快速浏览文件与网页。此外，M823更提供800/1600 DPI两种光学分辨率，并内建快捷键快速切换，在不同使用情境如玩游戏、编辑文件、修编图档时，都能享有最精准顺畅的操作体验。

