阳光明媚自拍不可少 时尚主流卡片推荐
    【IT168 江苏行情】松下电器是享誉全球的知名电器公司，08年10月也把品牌统一为Panasonic。旗下产品众多，其数码相机产品在中国一直都很受欢迎。FH2作为松下4月新款卡片机，一经上市，就以其小巧绚丽的红色吸引广大消费者的关注，目前该机已到货南京艺摄数码科技有限公司，只要1100元。近期松下相机特惠，还有松下S3报价850，松下S3仅需700即可购得，有喜欢的朋友不妨留意下。
    【IT168 江苏行情】作为全球领先的数码相机厂商,奥林巴斯产品享有盛誉。其多款低端消费者的入门级卡片机，也深受普通家庭和学生朋友们的青睐。VR-310，拥有1400万的有效像素，10倍光学变焦，加上灵巧的机身，时尚的设计，广受年轻一族的喜爱。目前已到货南京智冠数码科技，现特价促销，超值套装价1450元（附赠4G卡、原装备用电池、原装包、原装屏幕保护贴、原装迷你三脚架、原装读卡器），感兴趣的朋友可以关注一下。
   【IT168 江苏行情】 索尼T110是索尼公司今年1月最新推出的一款卡片机，其除了拥有时尚拉风的外形，在性能配置上也是相当不错。其配备了卡尔·蔡司"Vario-Tessar"镜头，最小的焦距为25mm并且能够进行4倍光学变焦让小巧的机型也能拍出清晰的照片。目前该机在南京首凯数码报价不足2K，只要1880元，购机还送全套。同时佳能SX230特价也是2780元就送全套，感兴趣的朋友不妨留意下。

