专为原道N10优化 武士2全屏修改版
　　原道N10自发布以来，获得了不少用户的关注与期待。虽然由于RK2918芯片的优化问题导致发售日期一延再延，但5点电容触摸、800*600分辨率4:3屏幕、1.2G主频、A8核心，和512MB DDR3运存依然让不少玩家为其等待。日前，原道公布了N10的官方售价——8GB/999元，显示出品牌的诚意，可以称得上是千元内综合能力最强的平板产品!
　　Nvidia旗下Terga2一直被行业公认为目前最强大的安卓系统主控，其主控搭载的geforce GPU效能使得游戏进入了PC级时代。《武士II：复仇》原本是一款转为T2平台优化的游戏，延续了前作中的战斗风格，同时游戏的血腥度依然很高，其也保持了游戏战斗的刺激与爽快感。此外，相比前作的操作也进行了不少改进，这将使游戏的操作更为流畅。当然，少数高端非T2核心主控机型依然有几率可以运行T2核心游戏，但是效果不尽如人意。
　　今日，有玩家发布了专为原道N10优化的《武士II：复仇》游戏，据悉，此游戏仍然保留T2版本所有要素，同时杜绝了4:3屏幕渲染比例失衡的问题。而且重要的是，游戏时采用底层修改，无需用户采用折中的3D插件模式，更加安全稳定。借助gc800GPU核心的强大效能，玩转《武士II：复仇》没有任何压力!
　　《武士II：复仇》N10专用修改版与前作相比有了以下改进特性：
　　1、 在容量、关卡、设置等各方面有了近一倍的提高。
　　2、加入了大量新的连击和绝招动作。
　　3、为照顾不习惯于手势控制的玩家特意添加了虚拟摇杆操作。
　　4、战争场面更加逼真，增加大量装备有新武器的诸如步兵、弓箭手等新敌人，经典战役中还将会出现全新独特的boss。
　　5、游戏体验感大大增强，并加入如智力关卡，躲避陷阱，使用奖励武器等全新游戏特色。
　　6、跟随游戏中动漫般的情节设置见证岛田大辅如果复仇藤香之死
　　7、加入了全新的生存模式
　　8、使用了最新广受好评的3D 3.0游戏引擎
　　9、震撼的原生配乐
　　武士II:复仇的修改版无需使用 复杂的ROOT和Chainfire 3D，即可运行，并且根据N10屏幕的大小修改了虚拟按钮的大小，操作更加舒适，可进入商店!
　　附N10真机游戏截图：
　　
　　
　　
　　以4:3比例显示的过场动画水彩风格优美
　　
　　游戏比较暴力血腥，属于压力释放类应用
　　
　　借助RK2918主控的强大GPU渲染，游戏过程异常华丽非凡
　　
　　N10实测，除了片头因贴图原因显示不全，但不影响后面的游戏，操作流畅。
　　附《武士II：复仇》N10专用修改版APK下载:

