继续领跑世界 iPod touch 5十大改进猜想
　　苹果的logo是一个被咬了一口的苹果，是一个不完美的苹果，而苹果的产品也和它的logo所表现的意义一样，总是在引领数码可以新方向的同时，留下一丝残缺。这可能就是苹果保证苹果产品永远在市场中能够披荆斩棘的绝佳的方法，苹果的新品拥有许多新的特性，而且，在整体上表现的非常的强势，所以，用户会选择苹果的产品，而苹果的产品又在某一个方面不完美，所以，用户会期待苹果的下一代产品。
　　不过，这种苹果这种新品硬件升级和修补残缺的方式，却为人们对于下一代产品的参测提供了很多的依据，下面，笔者就根据iPod touch4的一些缺陷和网络上流传的一些消息，以及苹果的习惯行事方式，对iPod touch5真机的状况进行一下猜测。
　　一、A5 CPU的采用
　　在人们的普遍的观点中，这个方面几乎是无容置疑的，是板上钉钉的事情，苹果在iPod touch5中，必定会采用全新一代的CPU，这不仅是苹果的一贯做法，而且，也是为了满足iPod touch5对新一代iOS系统和程序运行的要求。新一代系统平台和程序势必需要性能更加强劲的CPU的支持。
　　不过，在苹果A4上适合的定律未必就适合A5，A5的性能虽然非常的强劲，但是它是一款尺寸颇大的CPU，而且，在能耗上也不俗，把它运用在iPad2这种大尺寸的产品上非常合适，并不代表这也能够把它运用在比较小尺寸的产品上。至于iPod touch 5是否会运用A5 CPU还要看iPhone5的主控是什么。

