中电信携手酷派、天音推两款安卓手机
5月30日，中国电信携手宇龙酷派、天音通信于30日下午同时发布两款Android智能旗舰手机“大观”9930和N950，这两款产品由中国电信和宇龙酷派投入巨资联合打造，研发时间近1年。更值得关注的是，为进一步推动天翼终端运营社会化，中国电信、宇龙酷派将两款深度定制产品交给社会渠道运作，并最终确定国代商天音通信来进行市场运作，两款产品将于6月份上市。
两款高端Android智能手机同时发布
据中国电信相关负责人介绍，2011年前四个月天翼手机销量已达1800万部，其中天翼3G手机的月销量已经占到了50%。对于中国电信而言，引入宇龙酷派的高端3G智能手机9930和N950 无疑进一步丰富了中国电信全系列3G智能手机，增强了中国电信在3G智能手机市场的竞争力。
作为中国电信的重要合作伙伴，宇龙酷派长期深耕智能手机市场，深谙智能手机市场规律，双方多次联合推出旗舰产品。此次同时推出两款旗舰级天翼3G智能手机，这为双方的合作推向新的台阶。据悉，酷派9930和N950手机是继N900、N930等产品之后，由中国电信向宇龙酷派深度定制的天翼3G智能手机力作。在历时近一年的定制研发过程中，双方共同对产品功能、应用、使用体验等方面进行了大量的完善优化，共同打造出了这两款天翼3G智能手机标杆产品。
宇龙酷派产品负责人表示，酷派9930和N950将成为3G高端智能手机的代表之作。其中9930是全球首款5.0英寸的超大屏双网双待手机，分辨率高达960×480，并具有高对比度、超宽视角、完美色彩呈现等特点。它采用Android2.2操作系统，同时应用新的工艺和材质，正面采用高透光,耐划伤,防指纹高级玻璃镜片。 N950是一款创新设计的折叠双屏双待智能手机，采用双3.0英寸触控屏幕，应用CNC、机身锻压一次成型等加工工艺，同样采用了Android2.2智能操作系统，并具有强大的安全管理功能，配备酷派独有的私密模式，支持远程防盗、远程销毁数据等商务安全应用。
三方合作促进CDMA终端运营社会化
中国电信对推动CDMA终端运营社会化可谓不遗余力，对手机国代商、家电连锁卖场、零售渠道商等各类社会渠道客户的合作都非常重视，不断尝试和推进新的渠道模式。前段时间中国电信与天音通信、中邮普泰、普天太力、酷人通讯四大手机国代商签订渠道合作协议，进一步深化了与主流社会渠道的合作力度。
据悉，在中国电信的推动支持下，此次酷派把9930和N950两款旗舰产品交给国代商天音通信来总包销。中国电信与宇龙酷派、天音通信共同在产品定制、销售以及推广方面整合资源，加强合作，共同制定采购规模、销售价格以及上市时间、推广方案等。这两款手机将在中国电信营业厅与社会渠道共同进行销售，中国电信给予营销政策支持。
据了解，天音通信是中国最大规模、最具影响力的移动通信产品分销商之一，有遍布全国的30家分公司和140个办事处，具备很强的渠道操控能力和管理能力，渠道优势非常突出，并长期从事天翼终端营销推广工作。宇龙酷派与天音通信的合作从2008年开始，已成功打造多款热销明星产品，这种CDMA终端厂商和社会经销商的合作也是中国电信一直积极鼓励和推动的方向。
有行业分析师认为，由于CDMA手机种类越来越丰富，CDMA终端市场规模越来越大，终端厂商和社会渠道商都获得了更大的发展空间，通过多种合作模式充分整合领先国代商的渠道资源与优势，将有助于进一步促进CDMA产业链的繁荣，推动天翼3G手机的规模发展。

