索尼TX5卡片机华泰映像银红两色售1620
　　  今天笔者在武汉商家华泰映像科技解到，索尼TX5卡片机银红两色的售价为1620元，与之前价格相比降幅较大，并且还是送4G卡和包膜的价格，性价比很明显了，喜欢的朋友可以考虑一下。索尼TX5拥有3米防水、1.5米防震和零下十度防寒和防尘能力的索尼TX5，外形和之前的T系列卡片一样时尚精致。
　　  索尼TX5在外形上沿用了索尼T系列卡片相机超薄、滑盖、绚丽的外形，并且在其基础上新增了防水、防尘、防震以及耐低温的三防功能。纤薄的TX5具备60分钟的3米防水能力，达到IPX8级水平。防震高度可达1.5米，并且支持-10°的防冻性能。
　　  在性能参数上，索尼TX5采用了一枚1/2.4英寸1020万有效像素的Exmor R CMOS传感器，感光度范围ISO125－ISO3200，镜头方面采用与TX7相同的4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，最近拍摄距离为1cm。液晶屏采用23万像素的3.0寸触摸屏。为了更好的实现水下拍摄效果，在TX5镜头和液晶屏上都具有氟涂层，可以更好的防止水渍残留。
　　  索尼TX5还具备720p、30fps高清摄像功能，在特色功能上，TX5还延续了TX1的全景扫描、手持夜景、背光校正HDR、DRO优化功能，可谓性能十分强大。在存储介质上，TX5支持记忆棒和SD/SDHC的两种方式，为消费者提供了更多选择。
　　  小编点评：索尼TX5在拥有出色防护能力的同时，机身外形也是非常的时尚精致。而在性能配置上，广角、大屏、高清摄像、光学防抖、全景拍摄，该有的都有了。目前华泰映像科技1620元的价格也比较合理，感兴趣的朋友可以与商家取得联系，武汉电脑沙龙网友优惠多多。
　　华泰映像科技
　　联系电话：027-87666301  87666306  手机号码：15072351878店铺地址：武汉市洪山区桂园路65号 门市：资讯广场2087联 系 人：曹先生http://dealer.zol.com.cn/d_156684/

