人民群众不差钱 四款旗舰级卡片相机推荐
　　近期游走了北京的几个著名景点，例如南锣鼓巷、天安门、798等人多、喜欢合影的地点，作为一个数码相机编辑，自然是十分关注几乎游客手中的相机品牌。两天走下来，笔者粗略的统计了下所见到的相机类型，第一大类型自然是千元以下的廉价卡片相机，第二类型是各种单反相机，第三类型竟然是佳能G系列这类旗舰卡片相机。
　　随着群众生活水平的提高，对于消费级的相机要求也渐渐高了起来，很多朋友在追求画质的同时，也嫌弃单反相机庞大的体积，所以退而求其次购买旗舰级卡片数码相机，这也是目前为什么各大厂商纷纷推出新一代旗舰相机的原因。
　　今天笔者为大家推荐四款目前市场中最为热销的旗舰卡片相机，他们是佳能G12(资料 报价 图片 论坛)、松下LX5(资料 报价 图片 论坛)、尼康P7000(资料 报价 图片 论坛)以及奥林巴斯XZ-1(资料 报价 图片 论坛)。
　　推荐产品：佳能G12(资料 报价 图片 论坛)
　　参考报价：3650元
　　外观方面，佳能G12依然采用G系列的经典设计风格，黑色的金属外观，46万色2.8英寸的可旋转液晶屏，按键及拨盘的位置也和G11如出一辙，不过性能方面，佳能G12还是做了比较大的升级，其中最大的改善来自“HS SYSTEM”的应用，HS SYSTEM即高感光度图像感应器和DIGIC影像处理器，二者相结合，从而可以在高感光度下也可拍出低噪点的漂亮照片，在现有数码相机不擅长的昏暗场景中也可发挥强大的优势，扩大了用户的拍摄范围。
　　性能方面，佳能G12还是延续了前代产品的优秀表现。有效像素依然是1000万，镜头是拥有5倍变焦能力28mm广角的佳能变焦镜头，光圈范围F2.8-F4.5，不过在连拍速度上，佳能G12从G11的仅每秒1.1张升级到了每秒4.2张。此外，佳能G12也拥有丰富的拍摄模式，延续了以往的微缩景观，鱼眼，怀旧等经典模式，并加入了HDR等新的使用模式。
　　编辑点评：佳能G12支持双重防抖功能，并且拍摄视野宽广，而全黑色的外观造型也显得十分时尚。目前的售价为3650元，喜欢的朋友不妨多加留意。

