超越Tegra2水果忍者HD 普耐尔MOMO5网友试用
　　水果忍者(Fruit Ninja)是Android平台上最受欢迎的一款游戏之一，此前针对NVIDIA Tegra 2而推出过一款专属版本的水果忍者，让很多不是非NVIDIA的机友口水不已。然而事实证明，不需要TEGRA平台同样是可以运行HD的水果忍者的!笔者这次就找到了这些安装文件试玩，其画面质量丝毫不亚于TEGRA的版本，而且官方自带中文!其切割时的细腻程度以及多人模式的支持，再加上完全的中文界面，一定会让您再一次燃起切水果的激情!普耐尔MOMO5长期测试证明，流畅运行，十分给力。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　需要说说普耐尔MOMO5的游戏性能，集合了三星S5PV210主控技术，采用了与国际领先平板iPad、三星Galaxy Tab同级的Cortex-A8架构处理器，具备1GHz的极速3D游戏运算能力，内置PowerVR SGX540图形加速器，搭载DDR2 512M内存，普耐尔MOMO5配备7英寸Multi-Touch(多点触控)电容屏与G-sensor重力感应的功能，为3D游戏提供了强悍动力。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　特别值得一提的是，如今不少游戏都开始支持多点触控模式，例如《愤怒的小鸟》、《实况足球2011》、《水果忍者HD》等，借助多点触控屏玩起来更有乐趣，而普耐尔MOMO5恰恰支持多点触控能力，下面，我们通过普耐尔MOMO5的角度，来赏析这款多点触控游戏佳作《水果忍者HD》吧!
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　让普耐尔MOMO5登录WIFI热点上网，在安卓电子市场下载《水果忍者HD》中文版，安装后进入软件应用列表，执行中文高清版“水果忍者”快捷方式。登录游戏后，动感酷炫的画面出现在屏幕上，手指划一下屏幕上的“道场”，还选择自己喜欢的背景主题。同时还可以选择切水果时刀光的风格，例如闪闪发光的红色战刀，这样切水果时画面更酷炫。
　　
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　如果只是一个人玩，可以选择屏幕上的“新游戏”，然后根据喜好选择游戏模式，例如“街机模式”可以带来更刺激的切水果感受，进入“单人”游戏后，屏幕上会不断跳出各种水果--西瓜，凤梨，猕猴桃，草莓，蓝莓，香蕉，苹果等等，只需用你的手指在屏幕上移动，看到抛出的水果就看准划过去，就可以斩开水果了，由于普耐尔MOMO5支持多点触控，因而可以两个手指同时在屏幕上比划，在水果掉落之前快速全部砍掉!实在太爽了!
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　如果想两个人同时PK游戏，只需进入“多人游戏”模式，然后屏幕一分为二，此时按自己需要选择经典模式或计时决定，同时还可选择游戏速度，最后两个玩家可以各持普耐尔MOMO5机身一端，然后就可以开始PK切水果了，操作时玩家双方只需在屏幕上滑动着手指，将水果切成两半即可获得积分，在规定的时间内积分最多或失误最少的玩家获得胜利，由于普耐尔MOMO5支持多点触控，且屏幕为7英寸，两个人玩的时候还是很爽的。
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　经体验，由于普耐尔MOMO5拥有出色的硬件配置，加上屏幕也够大、够清晰，灵敏的多点触控带来了无以伦比的游戏表现，即使切水果时动作的频率接近于疯狂，哪怕屏幕上的刀光剑影又多丰富，也没有出现“卡”或“迟钝”的现象，流畅感依旧。如果你喜欢这款游戏，不妨现在去入手一台普耐尔MOMO5，然后在工作之余用它打发时间，还可与朋友一起PK哦!

