4寸1GHz安卓 三星i9003疯狂跌至2150元
    三星i9003并没有采用SuperAMOLED液晶面板，而是采用的4英寸SuperClearLCD电容显示屏，也就是大家常说的SLCD，相比SuperAMOLED来说色彩度更加偏淡一些，但显示效果同样可圈可点。三星i9003分辨率为480x800像素，1600万色的屏幕，支持多点触控。
    三星i9003搭载Android 2.2智能系统，手机内建4GB大容量存储空间，提供安装程序为1.87G，如果用户觉得不够用，可以通过TF卡进行扩展，最大支持32GB存储卡扩展，同时Android 2.2系统支持存储卡安装软件。除此之外，三星i9003可运行RAM达到了478MB。
    处理器方面，三星i9003采用了蜂鸟S5PC110主频高达1GHz，为系统流畅运行提供了坚实的硬件基础。内置一枚500万像素摄像头，支持自动对焦，成型效果较为出色。前置一枚30万像素摄像头，可实现视频通话。支持GPS导航、wifi等功能。随即配备1650毫安时锂电池一块。
编辑点评：
    硬件出色，支持联通3G网络，电池达到了1650毫安，但依旧非常费电。大容量存储为4G相比i9000阉割了一半，同时屏幕缩水为SLCD，和SAMOLED有一定的差距。 

