硬件多项升级 现代发布新品平板H900
　　近日，现代数码发布了其新品平板产品H900，这款产品CPU、GPU、RAM、SENSOR四大硬件领域全新进化。其一，现代（HYUNDAI）H900平板电脑搭载基于ARMv7指令集、Cortex-A8架构的瑞芯微RK2918高性能处理器，采用55纳米制程工艺，运行频率最高可达1.2GHz，具备512KB高速二级缓存与Neon协处理器，可以满足平板电脑的各类应用要求。
　　在娱乐方面H900平板电脑搭载Vivante（图芯）GC800高性能图形处理器，支持OPENGL ES2.0和OPEN VG标准，支持完整的浮点流水线，具备统一的顶点和片段/像素着色，可以利用复杂纹理绘制具有高清晰度、高分辨率、高色度、高对比度的视频&游戏影像，处理器运行频率可达575MHz，最高可提供60M/秒三角形生成率和500M/秒像素填充率，并具有强大的视频后处理能力。在RAM/随机存储器方面，现代（HYUNDAI）H900平板电脑升级进化，采用512MB DDR3高速缓存，相较于DDR2缓存具有更高的运行效能与更低的电压能耗，大容量的缓存设计，也令各类程序/游戏的运行后顾无忧。
　　在系统方面这款产品使用了目前主流的安卓2.3智能操作系统，强大的硬件支持也保证了这款产品的流畅运行。搭载的8英寸XGA分辨率（1024*768像素/160ppi）高清显示屏与Multi-Touch电容式多点触摸屏，玩家可在享受高清晰视觉享受的同时，通过单击、双击、平移、按压、滚动以及旋转等不同手势触摸屏幕，实现随心所欲地智能操控。平且内置的WiFi、蓝牙和3G三种无限模块让用户更加方便的连接各种设备和网络。
　　H900平板电脑还搭载前置与后置双摄像头设计，前置摄像头可通过软件实现视频通话功能，为你打开沟通新视界，与好友知己保持联络，后置摄像头支持高清摄录，随心记录身边乐事，在微博/SNS与大家分享美好时光。
　　目前这款强大的产品即将全国范围到货，有意的朋友不妨继续关注中关村在线的后续行情报道。 

