纽曼裸眼3D播放器D40 缤纷世界随时近在咫尺
　　也许您迷失在潘多拉星球的郁郁丛林之中，梦幻、魔力、神奇构成了您诗情的缪斯，也许您震撼于硝烟四起的战场，枪击、潜伏、偷袭让您惊惧间又平添一丝刺激……“狮子在你腿上，爱人在你怀里”，这就是3D电影的魅力所在。而如今，只能靠付出昂贵费用，在家中和电影院里观看3D电影的时代已经过去了，纽曼公司新推出的【裸眼3D播放器】——纽曼D40即将登场，炫目的3D效果打造随身3D影院，让您领略视觉的震撼风暴。
　　
　　图1:裸眼高清3D播放器——纽曼D40带来精彩
　　一、3D视效，如临其境
　　如今，3D电视和3D电影已经不再稀罕，而无法便携、价格昂贵也让众多3D电影爱好者望而却步，以更长远的目光来看，3D MP4一定是以后的主流发展方向。纽曼D40通体纯白，边角圆润，同时外壳采用烤漆工艺，光泽更加亮丽。一见惊鸿，再见倾心。打开开关，绚丽3D UI界面便呈现出来，在电影播放图标中，纽曼D40可以利用软件控制，自动识别3D格式影片进行播放。
　　
　　图2:裸眼高清3D播放器——纽曼D40 3D精彩体验
　　纽曼D40最为突出的特色便是它采用了裸眼3D技术——光栅技术，即利用光栅屏控制光线行进方向，让左右两眼接受不同影像产生视差。裸眼3D应用于随身播放器产品，无疑是具有突破性的，它不仅改变了过去3D电影院必须佩带眼镜才可观看3D影片的局面，只要您将机器摆放在合适的角度，就可以欣赏到栩栩如生的3D画面，同时它对眼睛也没有伤害，观看体验比较舒适。同时它在这一技术基础上更为提升，大大改善了普通3D技术的亮度以及可视角度范围和有效可视距离，观看效果更加卓越，《阿凡达》的梦幻场景，《蜡屋》里的惊悚场面，都让您能够亲身体验到。
　　
　　图3：裸眼高清3D播放器——纽曼D40 3D影像播放
　　除此之外，纽曼D40还设有3D←→2D转换按钮，只要轻按便可将正在观赏的3D影片和3D图像随时转换到2D格式，2D影像同样细腻柔美，让您随时享有视觉盛宴。
　　二、高品质MP4，同样震撼视效
　　您不仅只拥有一台随身3D影院，而同样拥有了一台高品质的MP4产品。当您转换成2D影像界面时，同样可以感受到震撼的视觉效果。它拥有4.3英寸的高清触摸屏幕，指尖轻点即可播放影片，同时分辨率达到800*480，支持WMV、RM、AVI、RMVB、3GP、FLV、MP4、DAT、VOB、MPG、MPEG等格式影片直接播放，无需转换，节省了时间和精力。720P高清解码播放，画面图景丰富细腻，让您真正拥有高清带来的绝佳效果。无论是《非常勿扰》中的犀利言辞，还是《罗马假日》中的清新爱情，都能给您惊喜。光影的炫目体验只是其一，其中还支持MP3、WMA、FLAC、AAC、WAV、OGG等音乐文件格式播放，倘佯于音乐天堂，让纯美音乐洗涤心灵角落。同样，电子书、电子相册……边阅读便欣赏音乐，多重任务同步进行，众多功用更丰富。
　　
　　图4：裸眼高清3D播放器——纽曼D40普通音乐电影双精通
　　三、更多贴心细节，更多尽心服务
　　有时候，服务与细节更能体现一个公司的品质与良苦用心，纽曼公司售出的不仅仅是一台3D播放器，更是售出一种服务。如果您忧心3D资源的下载问题，那么纽曼D40随机附带的3D VSTAR VIP金卡将为您提供丰富的资源，登陆网站注册升级，即可进入纽曼专区进行下载。丰富3D影片任您所选。
　　
　　图5：裸眼高清3D播放器——纽曼D40资源下载金卡
　　纽曼D40视效风暴即将席卷而来，带您领略每一处风景，感受每一个角落，准备好了么？更多资讯还请关注官网和后续报道。
　　大客户订购：400-810-1707
　　售后 电话：400-810-1989
　　官方 网站：http://www.newsmy.com/
　　纽曼手机站：http://www.newsmy.mobi/
　　网络 直购：http://www.newsmyshop.com/
　　淘宝旗舰店：http://newsmy.taobao.com/

