史无前例!全球最大3D LG72寸电视促销
　　泡泡网液晶电视频道5月31日3D电视是未来几年的潮流，也是近期很热门的产品之一。2011上半年LG发布一款72英寸的液晶电视——72LEX9，这是一款超大尺寸的3D液晶电视，采用了FULL LED背光，同时搭载了IPS硬屏，除了配合主动快门式眼镜能够实现3D效果外，还具备目前业界最高的400Hz倍频技术（即120Hz支持3D+双倍速插帧），在动态清晰度方面表现出色。目前，商家广州市福多来贸易有限公司报价109999元，有需要的朋友可以关注一下。
　　
　　外观方面，LG 72LEX9 3D液晶电视应用了FULL LED背光源系统，在机身厚度上更显纤薄，同时该机采用了隐形边框设计，屏幕与边框浑然一体的设计使得画面看起来更大，视野无阻碍，边框外围用银色金属条包裹，增强了其整机的时尚感。
　　
　　功能方面，72LEX9的屏幕尺寸为72英寸，分辨率为1920×1080，采用了LG目前最顶级的电视倍频技术——TruMotion，可达到400Hz倍速驱动，同时采用的新型直下式FULL LED背光源，在色彩表现度方面更精准，黑色更黑，鲜亮更亮。在3D效果呈现方面，应用的是当前最成熟的快门式3D显示技术，配上72英寸的超大屏幕，3D画面效果出众立体感强。此外72LEX9还内置了多种游戏，包括炫亮人声Ⅱ等高端技术均有配备。同时72LEX9也支持DLNA、WirelessAV Link无线影音传输、Youtube、Picassa与NetCast在线串流影音服务，性能配置相当不错。
　　接口方面，72LEX9的触摸式按键位于屏幕边框的右下方，共有8个按钮，包括了常见的频道调节、音量调节、确认键、菜单键、输入键和电源键，实际操作起来按键反应比较灵敏。接口区配置了3组HDMI接口、2组USB接口、2组AV接口、2组色差接口、1组RGB接口、1组LAN接口等常用接口，此外，还拥有1组CAM卡槽和3D眼镜信号发射器接口。
　　编辑小结：LEX9是目前全球最大的3D LED电视，屏幕尺寸达到72英寸，外观设计硬朗帅气，性能配置高端。LG 72LEX9在播放3D画面时效果非常震撼，仿佛置身震撼的3D电影院。高端的技术使得该机性能卓越，精美的外观也让消费者更为青睐，目前正值该机促销价仅为109999元，有需要的朋友可以联系商家福多来电器咨询。■
　　LG 72LEX9
　　[参考价格] 109999元 
　　[商家名称] 福多来电器（普家欢电器网）
　　[联系方式] 020-22640697 13570378050 
　　[报价查询] 液晶电视产品报价LG液晶电视产品报价

