全球限量单反相机 佳能550D售价8999元
　　【重庆行情】 佳能，感动常在！”，关注佳能单反相机的朋友相信都听过前面那句广告语，也会想起在电视中手持单反相机的成龙大哥。去年四月份，佳能推出了成龙纪念版佳能550D(资料 报价 图片 论坛)，全球限量2010台，拥有醒目的金色铭牌和专用肩带相机包，收藏价值很高，该机近日在商家丹灵科技处的报价为8999元，喜欢的朋友不妨到商家处去看一看。
　　与普通版佳能550D相比，成龙纪念版佳能550D在机身的一些小细节上进行了一定的改动，譬如机顶闪光灯处印有“?”字样，同时模式转盘也采用了经典的金光色设计，整体效果比普通版高贵一些。此外，周边的肩带以及相机包也都经过重新设计，能够让你在众多的550D中一眼就能看出这款机器的特别之处。
　　配置功能方面：成龙纪念版则与普通佳能550D并无二致，都采用了一块1800万像素的APS-C规格的CMOS图形传感器，感光度最高能够扩展到ISO12800，配合DIGIC 4处理器，可实现3.7张/秒的连拍速度和30帧/秒的1080高清视频拍摄。在测光方面使用了佳能7D的63区双层测光感应器；并采用了一块104万像素3英寸3:2液晶显示屏，显示画面清晰，色彩还原准确。
　　编辑点评：成龙纪念版佳能550D的外观造型与普通版相比，并没有太多的变化，只是在一些小细节上进行了修改，使得整体显得更加高贵精致。该机的硬件性能则与普通版佳能550D没有区别，当然作为纪念版，它还赠送了一些特别的附件，对于喜欢成龙的单反玩家来说，购买这样一款限量版单反相机还是比较值得考虑的。
　　[参考价格] 8999元    [联系方式] 13983098274;023-86136282

