带投影的DV 欧达HDV-D350烟台热卖中
  　 欧达HDV-D350摄像机，拥有500万有效像素，最高可插值1200万像素。支持1080P全高清规格的拍摄，做到真正的高清影像的记录。同时，欧达HDV-D350采用扬明光学第一颗1.8光圈超大镜头，从而拓宽了拍摄的视野，支持高达10倍的光学变焦，虽然，比上专业的摄像机，还嫌不足，但是，在业余DV中，已经表现的相当的出色。
    　　欧达HDV-D350摄像机整合了DV摄录功能及投影机功能，是目前业内首家推出该整合应用概念的品牌，打破了日韩品牌垄断影像行业的局面。该摄像机是一台支持Pico微型投影仪数全高清闪存双模双卡数码摄像机,可以在第一时间在任何地方立刻将拍摄的内容投放到最大60寸854x480画素16:9的画面播放。该款产品将微型投影仪的特色发挥的淋漓尽致欧达HDV-D350摄像机无论是在拍摄端或是播放端, 都能够充分满足使用者的需求。
编辑点评：   　随拍随播，马上和朋友分享快乐时刻。作为中国国产DV首次超越日韩的摄像机，欧达HDV-D350在各个方面表现都相当的优秀，特别是，作为一台以闪存为存储介质的DV，它不仅支持全高清的摄像，还支持高分辨率的随时随地的投影，非常有特色。有兴趣的朋友可以留意一下。
【参考报价】欧达HDV-D350（无微投影）2780元，欧达HDV-D350 3980元（截至6月2日）【商家名称】烟台科信数码【商家地址】烟台科技市场211室、216室【联系方式】0535-6254026 15726381081【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_85060/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

