C网首款“姜饼” 华为C8800震撼来袭
百天零售过百万，两百天两百万！华为C8500 Android智能手机创造的销售奇迹还在国内市场延续。日前，华为面向精英级时尚商务用户又重磅推出C网首款搭载Android 2.3系统（“姜饼”系统）的中高端3G智能手机C8800。凭借着精湛的工业设计与非凡的制造工艺，华为C8800不但拥有”姜饼”操作系统、3.8英寸大屏幕等精良软硬件配置，更完美融合了华为“智汇云”、“全备份”等华为特色“云”业务，令用户的移动互联体验全面升级！
卓越硬件 打造C网第一“姜饼”机
作为当前最炙手可热的智能手机操作系统，Android系统的每次升级换代都会在合作厂商和用户中引起不小的“骚动”。自升级至2.3版本之后，Android系统进一步完善，在功能设置、应用体验等方面实现了全面的突破性提升。而新系统在为用户带来新体验的同时，也对手机硬件平台提出了更为严格的要求。
华为C8800作为业内首款搭载Android 2.3系统的C网智能手机，在核心硬件方面进行了全面升级，以满足新系统的运行需要。配置方面，C8800搭载了主频为800MHz的高通MSM7627T处理器，为Android2.3操作系统的高效运行提供了强劲的性能，配合Android 2.3 Dalvik JIT虚拟机加速技术，多任务运行商务软件和影音游戏程序时平稳流畅，游刃有余。同时C8800搭载的500万像素摄像头（自动变焦），也让该机型在同价位产品中优势尽显！
华为C8800还集成了V8 JavaScript技术、高性能电容屏，以及中国电信C+Wifi智能选网等领先技术和智能应用，让用户的网页浏览、社交应用以及游戏体验更加快速流畅。
创新应用 成就最佳商务体验
对于崇尚生活品质的年轻一代精英用户而言，手机早已不再是一件普通的通信工具，更是其彰显自我品味的方式之一。华为C8800在内置强悍硬件配置的同时，更借助Android 2.3系统加入了专为商务用户量身定制的众多智能且时尚的装备，脱离平凡，让你与众不同！
作为一款同时面向商务人群的智能手机，C8800融入了华为“智汇云”应用软件商店、用户信息“全备份”、AGPS等一系列高端商务功能，为用户提供了最实用的移动商务体验。该机支持华为独有的超级信息全备份功能，只需一键即可轻松实现对重要程序、短信信息、通话记录等关键内容的备份。特别值得指出的是，C8800不仅支持常见的本地备份，同时还支持云服务备份，这就意味着即使用户手机出现故障，通过华为云端服务，也一样能够找到丢失的重要信息，确保用户数据万无一失！
而除了完备的商务功能外，华为C8800“霸气外露”的时尚外观设计，同样会赢得用户的青睐。外观方面，该机采用直板设计，大气磅礴的3.8英寸超大WVGA高清触屏让画面内容极致扩张，可以畅享高清图像与视频，多点触控操作自由随心，七连屏滑动一起呵成，超大虚拟全键盘运指如飞，为用户带来了绝佳的视觉冲击与操作体验。
令人称道的是，C8800天衣无缝地将3.8英寸超大显示屏与11.6mm金属质感的超薄机身融为一体，即使置入西装口袋也让你笔挺依然，不仅充分满足了当下用户对手机机身“极致纤薄”的诉求，也彰显出业界顶级的设计和制造水准！
联手电信 续写中国C网传奇
此次华为终端倾力打造的C8800，并非传统明星机型“孤胆英雄”式的独角戏，而是与中国电信深度合作的硕果。用户在体验C8800带来的超强功能、超炫应用的同时，更可享受中国电信提供的天翼话费补贴，轻松拥有一款搭载C网第一款姜饼系统的智能手机。而对于中国电信而言，该机的推出也填补了C网在Android2.3系统的空白，为C网用户体验全新Android 2.3系统提供了最佳的载体。
从C8500的横空出世到C8800的强势登陆，每一款华为手机产品的推出，都已经成为智能终端行业蓬勃发展大潮下的重要记忆，并将华为终端与中国消费者越来越紧密地联系在了一起。正因如此，我们也完全有理由相信，在Android系统及3G环境日趋完善、运营商倾力推广，以及用户认可度不断提升的态势下，C8800将续写华为智能手机在全球市场的传奇！

