昔日入门强将返市 尼康D3000套机报价3599
　　【四川行情】 尼康D3000(资料 报价 图片 论坛)作为曾经的一款入门级DX格式数码单反相机，虽然已经被D3100所取代，但其超高的性价比，在入门级市场上广受好评。这款D3000采用了1020万有效像素，DX画幅的CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统，让该机性能相当的强大，而该机还配有一个全新的引导模式，使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单反相机的拍摄功能。目前这款曾经的入门机单反再次有货降临成都，而其搭配尼克尔18-55mm防抖镜头的套机价格为3599元。
　　尼康D3000具有1020万有效像素，高达3872x2592的超高分辨率，使影像具有极佳的放大能力。标准 ISO 感光度设置为 ISO 100 至 ISO 1600。为了增加拍摄的多样性，Hi 1 设置可将感光度增加至 ISO 3200。D3000配有尼康特有的 EXPEED 影像处理系统，EXPEED 实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，同时也加快了D3000高级影像处理系统的处理速度，如场景识别技术和动态 D-Lighting。
　　尼康D3000还支持多重除尘系统具有实用的除尘功能，是一项减少灰尘生成和堆积并清除灰尘的解决措施。D3000能与各种尼克尔 AF-S 镜头和 AF-I 镜头的兼容性为生动拍摄效果提供了广泛的可能性。
　　尼康D3000使用了尼康 Multi-CAM 1000 自动对焦模块的 11 点自动对焦系统，D3000 相机可快速精准地在整个对焦区域进行对焦。支持 4 种多功能自动对焦模式：单点自动对焦，拍摄静态物体，特别是偏离中心的静态物体；动态区域自动对焦，拍摄移动物体；自动区域自动对焦，使 D3000 自动确定适当的对焦方式；3D 跟踪(11 点)自动对焦，即使构图改变时仍保持拍摄物体的对焦。
　　尼康D3000的背面搭配了一块3英寸，23万像素的TFT LCD 显示屏，使如今的影像播放和浏览菜单更简便。
　　编辑点评：尼康 D3000作为新一代入门级单反相机，其性能上可谓是相当不错，在入门级市场中极具优势，并且该机的价格也是相当的低廉，目前搭配尼克尔18-55mm防抖镜头的价格只需要3599元，结合上其出色的性能，以及配备的防抖镜头，这个价格使该机的性价比在入门级产品中绝对属于顶级的。
　　[参考价格]：尼康D3000(配18-55mm镜头) 3599元    [咨询电话]：15882110661

