记录幸福生活 海尔E80闪存DV售价3399元
 （中关村在线长春行情）海尔E80新一代高清闪存摄像机，同时满足高画质摄像与拍照，让使用者体验真正的高清摄拍一体机，带给你绝对震撼的高清享受。海尔DV-E80支持23倍光学变焦，120倍数码变焦，最大变焦2760倍，更加适合户外摄影。近日笔者了解到商家长春吉海电子科技有限公司处仅售3399元，同时赠送清洁套装和三角架，喜欢的朋友不妨留意下。
  海尔DV-E80外形稳重大方，炫黑色调适合各年龄层的选用，表面经特殊烤漆工艺处理，使用时手感极佳。海尔DV-E80正面还搭载了一枚3寸16:9高清触摸屏，同时触摸屏还支持向前旋转180°及向下旋转90°，即使是高度低视角、自拍等也能轻松完成。海尔DV-E80具有23倍光学变焦能力，还可以实现120倍数码变焦，最大变焦高达2760倍，满足了日常生活的使用需求。　海尔DV-E80采用进口500万CMOS像素感应器，可拍摄1600万像素静态图片和1920×1080p 30fps全高清视频拍摄功能。另外E80还配置了智能闪光灯，无论是夜景还是室内都可以捕捉清晰影像，海尔DV-E80同步引入慢拍摄、间隔拍摄、1CM微距拍摄、动态侦测拍摄等多种智能拍摄方案。  海尔DV-E80接口配置齐全，包括AV、HDMI、USB接口，可连接电视、高清视频设备、电脑等。为更方便上传视频，DV-E80保留海尔首推的优酷一键上传功能，对于需要上传的资料无需格式转换。
　  编辑点评：海尔E80以轻盈的机身、完美的体态赢得了众多用户的满意。1700mah高容量锂电池，更是满足了用户长时间连续拍摄的需求。海尔E80独有的优质辅助功能：“拍摄暂停”，启动该功能，使用者在拍摄一段视频的过程中，需要暂时停止的话，可以不间断该视频，暂停结束后，可以继续该段视频的拍摄。众多人性化功能使海尔E80势必成为轻松享乐的好搭档。
[推荐商家]：长春吉海电子科技有限公司 [联系电话]：0431-85655414  85617353[店铺地址]：长春市工农大路1128号欧亚科技城7354室[网店链接]：http://www.ccjihai.com/

