索尼打造NEX-FS100“精英100扶植计划”
索尼打造NEX-FS100“精英100扶植计划” 作者： 陈道道日期： 2011-05-30文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】2011年6月开始，索尼中国专业系统集团携手中国数码影像委员会（DVCC）打造的“梦想照进现实：NEX-FS100百名精英青年制作人扶植计划（简称‘精英100扶植计划’）”，将在北京、上海、广州、成都四个中心城市拉开序幕。该计划从今年六月开始到今年年底结束，持续半年时间，希望扶植欲投身于影视节目创作领域的100名影像制作人、团队。届时，索尼也将携带普及型35mm家族高性价比成员NEX-FS100C手持式存储卡全画幅摄录一体机支持整个活动的进行，对100名精英进行专业培训以及由索尼提供全套FS100C装备长达一周的深度体验。
　　在全球范围内的欧美国家，尤以美国好莱坞为代表，影像节目创作已经进入高工业化的制作流程，包括传统的电视剧、广告、MV等影视节目大都使用胶片进行拍摄制作。而中国的电视节目制作始于上世纪八十年代，正赶上当时全球最为流行的ENG磁带记录的时代，时至今日近三十年的时间里，人们已经习惯于使用2/3英寸成像器件的小画幅摄像机进行节目制作。众所周知，传统的电影制作流程与电视节目创作有很大的区别，尤其是在一些运用浅景深镜头构成画面语言上，“大画幅”有天然的优势。而中国的影像创作者由于成本问题，近十几年来，使用包括索尼推出的DVCAM以及HDV等系列产品来进行影视节目制作，其使用领域之广、影响之大不言而喻。
　　2000年，索尼推出了首款使用1080/24p格式记录的设备——HDW-F900 CineAlta HDCAM摄录一体机，用于故事片、电视剧和电影的制作。自那时起，它就成为了近十年来Super 35mm 数字摄像机的开发基础，在它之上诞生了包括F35、SRW-9000PL以及PMW-F3在内的数字电影摄影机。现在，索尼在自己35mm家族中又增加一个高性价比成员NEX-FS100C手持式存储卡全画幅摄录一体机。“35mm”这一技术与影像工作者之间的距离越来越近，而NEX-FS100C无疑是低成本、高品质节目制作领域的最佳解决方案。
NEX-FS100C配备的是在电影产业广泛运用的Super 35mm尺寸的成像器件，与35mm摄影机一样能够轻易获得的背景虚化的浅景深画面。索尼独有的“Exmor”技术也进一步提升了信噪比，使得这部摄像机在低照度下能达到惊人画质。NEX-FS100C标配索尼E卡口，索尼E卡口独具18mm超短法兰距，通过卡口适配器、PL接口转接多种单反相机及电影等专业镜头。Super 35mm尺寸的成像器件加上与之匹配的丰富的镜头群，为影视广告、MV、形象宣传片、影视短剧等具有电影感的高清影视节目在制作方面带来了极大便利，也为动态影像从业者带来了更大的灵活性和广阔的创作空间。“精英100扶植计划”也侧重于将NEX-FS100C这款设备，为100名制作人/团队详细讲解大画幅设备在影视节目中的应用。
　　为促进影视市场的发展，早在NEX-FS100C发布之初，索尼就萌发了通过支持100名从事独立电影、电视和新媒体广告、MV等青年制作人的拍摄活动，使社会和业界关注这群敢于打破常规、同时最富有创作活力的中国未来影视制作的主力军们。索尼“精英100”活动计划流程如下：
用户宣讲会—— 2011年6月到7月在北京、上海、广州、成都四大中心城市进行落地宣讲活动并接受现场报名，从报名方案中甄选出100个拍摄计划。
深度培训—— 对于成功入围100个拍摄计划的制作人/团队，索尼将提供由资深技术专家定制的NEX-FS100C培训，帮助他们在作品创作过程中充分发挥NEX-FS100C的优异性能，使其以低成本创作出电影感影像作品的梦想成为现实。
体验试用—— 培训结束后，索尼将提供给每个制作人/团队一台FS100C一周的试用时间，并在这一周内完成体验拍摄，最终再从这100个制作人/团队中筛选出30名制作人/团队。
大师训练营—— 预计于2011年9月底将这30名制作人/团队集中于北京，由中国一线著名电影创作人(导演/摄影师）对其进行新一轮的高端大师级培训。
奖项角逐—— 高端大师级培训结束后，这30名制作人/团队将继续获得由索尼提供的FS100C为期一个月的设备支持。在这一个月之内，他们将通过FS100C创作出自己最优秀的影片（影视短剧、广告、MV、形象宣传片等）角逐出10名制作人/团队，在2011年底经过专家组评选的前十名青年制作人的作品，将在北京数字影院进行展映和颁奖。其中最佳影片大奖和最佳摄影大奖将分别获得一台索尼NEX-FS100C手持式存储卡全画幅摄录一体机。　　

