价格终究下滑 佳能7D套机报价14700元
　　【北京行情】 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)是佳能旗下的中端顶级APC-S画幅单反，采用了双DIGIC4图像处理器，拥有1800万像素，可实现高达8张/秒的连拍速度和极为迅捷的操作反应。此外，该机还可支持1080P全高清视频拍摄功能，且还配备了佳能最新研发的光学防抖系统，综合性能非常强悍。目前，7D搭配15-85镜头套机报价仅为14700元，喜欢的朋友不妨考虑选购。
　　佳能EOS 7D机身外观采用了大量的曲线元素，机身通体比佳能50D和5D MARK II还要圆润一些。佳能EOS 7D的机身做工非常出色，体现出一款专业单反相机应有的水准，7D通体由铝镁合金材质打造而成，具有重量轻，坚固耐用和可屏蔽电磁等优点。机身表面的涂层可以和佳能顶级的1D系列单反相媲美，质地均匀细腻，手感十分出色。手柄处包裹有大面积蒙皮，手感相当舒适，增强了手持拍摄的稳定性。佳能7D的各部件采用了高精度接缝工艺，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，防水滴防尘性能非常强悍，能够应对复杂的拍摄环境。整机尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重量达到了820克，手感颇有分量。
　　性能方面，佳能EOS-7D采用一块APC-S画幅的CMOS传感器，面积为22.3*14.9mm，有效像素为1800万像素，能拍摄出最大5184*3569分辨率的照片，它搭载了全新的DIGIC 4数字影像处理器，处理速度是DIGIC 3处理器的1.3倍，镜头的转换系数是1.6。EOS 7D的曝光补偿范围为±5级，以1/3级增减，±5级，以1/2级增减，相机提供了点测光、中央重点测光、局部测光、评价测光、iFCL智能综合测光。机身还带有DMI接口。EOS-7D采用全新升级的19点十字型+中央八向双十字型自动对焦系统，不仅扩展了自动对焦的区域，更提升了自动对焦的精度和速度。佳能EOS-7D采用了具有更高光电转换效率的新型光电二极管。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良，实现了更高的S/N(信噪)比。
　　编辑点评：佳能EOS 7D是佳能单反阵营中颇为受欢迎的一款产品，其拥有1800万像素，机身的设计也采用了大量的曲线元素，更为时尚得体。目前搭配15-85镜头套机的售价为14700元，值得继续留意。
　　[参考价格]：佳能7D 14700元搭配15-85镜头套机 　    [销售商家]：010-82675803　　    [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

