超薄拍照智能机 诺基亚C7跌破1800元
    诺基亚针对symbian^3和S60V5系统在软件兼容性方面也花费了不少心血，由于之前S60V5系统刚上市之时，出现短时间内软件匮乏的现象，让很多想选购S60v5的用户望而却步。有了前车之鉴，诺基亚在symbian^3软件方面做了很大的优化，以目前的测试结果90%的主流应用程序，都能够做到很好的兼容性。所以对symbian^3系统平台软件开发数量担心的朋友，大可不必担心。
    C7手机正面和电池盖都采用了不锈钢材质，机身其余部分则采用了传统的工程所料。对于那些有金属情节，抵触沉甸甸手机的朋友来说，诺基亚C7的确是不个不错的选择。同时，诺基亚C7的不锈钢金属机身，以及玻璃面板和弧线设计的结合，让这款手机拥有不错的视觉效果，同时手感也得到了不少提升。 
    配置上由于塞班3系统的关系，C7也继X6之后，成为了诺基亚第二款装配电容屏的机型，3.5英寸的AMOLED屏幕显示效果非常绚丽，加上对多点触摸的支持，操作体验有了质的飞跃。
    诺基亚C7在机身内存方面有着8GB ROM+256MB RAM的内存配置，目前在诺基亚智能机中也算的上较高配置。有着117.3×56.8×10.5mm的机身三围，整机体积较为纤细，130g重量适中，800万像素的摄像头可以胜任日常中的拍摄需要，并且支持720P高清拍摄。
    其他方面，诺基亚C7支持GPS可以方便的作为车载导航，同时有着诺基亚自家强大的Ovi地图支持。3.5mm耳机插孔为喜欢用手机欣赏音乐的朋友提供了便利，蓝牙3.0技术，以及绚丽的3D菜单，同样为诺基亚C7的一大亮点。

