特价优惠促销 腾龙SP70-300mm售3030
　　泡泡网镜头频道5月31日 腾龙SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD (Model A005)首次搭载超声波静音AF马达的新镜头，镜头同时具备VC光学防抖及超声波快速对焦(USD=Ultrasonic Silent Drive)功能，可以提供约四级的抖动补偿，，在光学设计上，这支镜头搭载超低色散镜片XLD(Extra Low Dispersion)，可以比过去的LD(Low Dispersion)镜片提供更好的色差修正，相当于腾龙版本的人工萤石，这支镜头的实际表现，也更加的引人注意。喜欢的朋友可以关注一下。 
　　
　　
　　70-300mm F4-5搭载在APS-C幅面的单反上，焦段相当于109mm-465mm，最大放大倍率1：4，最近对焦距离为1.5m，镜片结构上，为12组17枚，具备9枚光圈叶片，采新型BBAR表面涂膜，增强透光度，并减少鬼影、眩光。镜头的滤镜直径为62mm，大小约142.7×81.5mm(全长×最大直径)，重量765g(Nikon版本)，配件可搭配花型遮光罩。
　　腾龙(TAMRON) SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD
　　[参考价格] 3030元
　　[商家名称] 北京艺凡捷成国际贸易有限责任公司  -->
　　[联系方式] 400-817-01991343948816118701005869
　　[联 系 人] 张玉杰吴雪丹
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道摄影器材城4层南区103室
　　[报价查询] 镜头产品报价腾龙(TAMRON)镜头产品报价
　　目前艺凡捷诚相机行正在对腾龙 SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD进行优惠促销，详情如下：
　　艺凡捷诚相机行产品型号腾龙 SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD商家信誉 -->销售价格3030 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://32624.shop.pcpop.com/优惠信息促销期间购买此款镜头 送专业清洁套装一套售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　艺凡捷诚相机行实景图片

