手机之中的PSP MOPS魅影T800闪耀上市
2011年5月10日，北京张裕爱斐堡国际酒庄，北京文和时代科技有限公司首款Android智能移动互联游戏通讯终端MOPS “魅影” T800闪耀上市。
高端的软硬件配置
MOPS“魅影”T800是由文和时代科技有限公司专为移动互联游戏定制的一款智能通讯终端，整机采用Android2.2版本操作系统，凭借其出色的设计以及丰富的第三方软件应用支持为用户带来百万应用的下载体验，同时继承该版本开机迅速，运行流畅和支持flash播放器等优点。
MOPS“魅影”T800秉承“简约•时尚”的设计理念，整机采用铝镁合金为主架构，搭配新型工程塑料，轻巧坚固；整机呈现流线形风格，秉承“简约•时尚”的设计理念，机身尺寸为135*65*12mm，厚度仅为12毫米，极致纤薄；重约185g，手感沉稳有料。机身外壳搭配有珍珠白、炫酷黑和暴风金三种色彩，绚丽随心。
MOPS“魅影”T800采用Marvell PXA 920核心，融合运算算、3D加速器和图形应用于一体，主频高达806MHz，秒杀一切3D掌机游戏；搭配512MB RAM运行内存，无论是运行日常应用或者大型游戏，都行云流水，应付自如；支持高达32G MicroSD扩展，完全能够满足用户的日常下载。支持多任务切换功能，QQ、MSN、微博、SNS随意切换，玩转3G应用。
魅影T800配备一块3.5寸电容式多点触控液晶屏，分辨率480×320，达到HVGA级别，显示画质清晰细腻，色彩绚丽自然，足以带给用户超高品质的影音体验。魅影T800后置5百万像素高清摄像头，自动对焦+闪光灯，满足用户日常拍摄，支持720P高清视频录制，随手记录下生活精彩瞬间；前置30万像素摄像头，支持视频通话功能，即使与亲人、爱人远隔千里，也能时刻保持面对面的沟通。 
MOPS魅影T800搭载了重力感应器和动作传感器，提供GPS位置服务，同时配备了光和环境传感器，屏幕会根据使用环境的光线自动调节亮度，提高续航能力。
游戏专属按键与MOPS应用商店
在外观设计上，MOPS“魅影”T800在Android原本的按键基础上引入了360°全向操控按键以及五个游戏专属按键，一键进入游戏界面，让用户随时随地进入激烈游戏状态，同时内置重力感应传感器，能高质量的配合游戏玩家的操控，机身方向旋转的时候屏幕可以自动旋转，玩游戏时可以代替控键操作，直接通过手机作出动作就能完成相应操作，如玩网球时只要紧握手机做出击球动作，手机便会感应到进而完成击球动作，而玩赛车时，MOPS又变成了方向盘。玩游戏时，玩家犹如身临其境，怎一个刺激了得？从而全面提升游戏体验，让每个手游用户都能成为“指控”达人。 
同时该机的系统自带了一些游戏和软件，如明珠三国、盛大切客、58同城等、幻剑书吧等，其中MOPS商店是文和时代联合国内外知名服务提供商打造的一个游戏软件应用商店，用户可根据自己的需求随心下载海量精品游戏应用，据介绍MOPS商店大部分应用将免费提供给用户。
支持高速网络以及丰富的多媒体功能
MOPS“魅影”T800自带了音乐播放器，目前主流的音乐格式的文件都可以播放，另外该机还内置有FM收音机、录音等功能。在图片浏览界面上这款手机采用了动态的界面设计，文件夹的样式非常的美观，整体的浏览效果很不错。在网络方面，这款手机支持的是移动的TD-SCDMA制式的3G网络，可以高速浏览网页。
MOPS“魅影”T800在续航方面也非常出众，其内置了一枚高达2100毫安时的高能锂离子电池，支持高清视频游戏9小时超长续航，畅玩游戏和通话待机两不误。
据悉，MOPS “魅影” T800将于月底全国铺货，售价为2680元。

