抵挡不住的诱惑 福州宾得K-r套机热售
　　【福州IT资讯网05月31日报导】宾得K-r采用APS-C画幅1240万像素CMOS传感器。最高连拍速度可达6fps，并具有AF辅助灯，感光度最大可扩展至ISO 25600。机身背面采用了一块3英寸92万像素LCD显示屏画质细腻，是一款不错的入门级单反相机，近日福州毛毛数码(QQ：501272069)宾得K-R(18-55mm)套机夏日诱惑价仅4499元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　宾得K-r可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600，还兼容了IrSimpleTM高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimpleTM的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。
　　宾得K-r拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但其仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间，仅重124g。
　　宾得K-r具有宾得研发的SR(Shake Reduction)防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimpleTM高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。摄友们也可以选择自己想要的续航方式，使用锂电池可拍摄约为470张(半数闪光灯关闭)，约为560张(闪光灯关闭)，使用AA碱性电池约为1000张(半数闪光灯关闭)，约1600张(闪光灯关闭)。
　　编辑点评：
　　宾得K-r的性能配置有了大幅度升级，特别是采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，使宾得K-R的成像质量和对焦能力更上一层楼。喜欢的朋友可以直接与下面的商家取得联系。
　　宾得K-r套机(18-55mm)
　　[参考价格] 4499元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

