景色尽收眼底 欧达D370摄像机烟台热销
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】作为近年来迅速崛起的国产DV品牌，欧达在家用DV市场中新品不断，风光无限。在新年的市场上，欧达新品HDV-D370受到了极大的关注，为追求高性价比的DV爱好者及家庭用户量身打造。其23倍光学变焦在国产同类水平中有着出色的表现并支持全高清视频拍摄，拥有极高的人气。同时，它还具备了预录制和间隔拍摄功能，让我们的拍摄更加实用和更富有乐趣，手触屏的应用同样在保证了操控体验上还兼顾了易用性。目前烟台科信数码对其报价为3700元（截至6月2日），感兴趣的朋友可以关注一下。
    　　外观上，整体设计有点圆圆的感觉，机身采用了黑色磨砂质感的工程塑料外壳，磨砂质感的好处是可以防止长时间手持，手汗导致握不紧的情况，机身尺寸为126×57×60mm ，整体重量只有340克，在高端机型中可谓是小巧玲珑了。欧达HDV-D370采用了一块3.0英寸的触控显示屏，在触控屏幕横行的今天，采用触控方式无疑是正确的，这样能够一个手指就对摄像机的所有参数进行设置，方便操纵。
   　　欧达HDV-D370采用金属材质、钢琴镜面漆，机身拥有防滑设计，整体设计拥有流线型圆润机身、通体黑色尽显专业气质，同时机身边缘采用银色金属边框处理，使其更是具备时尚性。由于采用了触控屏的操作方式，所以只在机身内侧留下了少量的操作按键，包括电源开光、背光模式、回放、防抖开关、菜单栏目等，将最常用的都放在一个地方，一目了然，十分方便。
  编辑点评：   　 欧达HDV-D370最大的突破莫过于它的23倍光学变焦，众所周知，拥有超长的变焦能力，能将远处的景物尽摄眼中。此外，欧达HDV-D370采用500万像素CMOS感应器，最高插值可以到1600万像素，能拍摄1920*1080全高清的视频格式。3寸液晶触控显示屏，更人性化操作。欧达HDV-D370随机配了一块1700mAh的大容量电池，而闪存卡插槽也在机身底部电池仓旁边，欧达HDV-D370使用闪存来作为存贮介质，内置128MB闪存，最高可扩充至64G容量的SD卡，对长焦感兴趣的消费者可以详细的关注一下此款机型。
【参考报价】3700元（截至6月2日）【商家名称】烟台科信数码【商家地址】烟台科技市场211室、216室【联系方式】0535-6254026 15726381081【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_85060/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

