寻找iPad漏洞 爱可C902全力打造口袋平板
　　直到目前为止，苹果iPad一直都是平板界的王者，它在用户体验和应用数量质量上，是其它的平板所无法比拟的。其它品牌的产品要不就是由于自己本身实力雄厚，誓死与苹果平板在各个方面一较高下;要不就只能够另辟捷径，寻找iPad在市场上的盲点，通过iPad的盲点获取一定的市场份额。
　　爱可最新推出了一款平板爱可C902，它就是一款另辟捷径的产品，所主打的方向都是iPad将不会涉及的方面，主要表现在便携性和价格这两个方面，相对于iPad，它拥有很大的优势。
　　
　　便携
　　平板自诞生之时，就拥有一个便携和使用体验之间的争议。苹果主张的尺寸是9.7寸，乔布斯认为，屏幕只有达到10寸，用户才能够获得最佳的体验，所以，苹果曾对外言明，苹果将不会推出小于9.7寸的平板产品。不过，苹果的决定也只是针对一部分消费群体，这样的大尺寸虽然在使用体验上十分优越，却往往牺牲了产品的便携性。
　　
　　爱可C902正是针对iPad便携性这个盲点推出的一款产品，它采用了5寸分辨率达到800*480的屏幕，机身相对比较小巧，在便携性上十分的出色，用户能够方便的把它装入口袋，称其为口袋平板也一点不为过。
　　价格
　　iPad2这次在大陆上市，带来了一个很大的奇迹，那就是价格，相对于iPad一代的上市价格，整整便宜了几百元。不过，iPad2的价格虽然进行了下调，在性价比上也比较高，但是，作为世界上的一款顶级的产品，它在价格的基数上仍然较高，最低配版本三千多元，是很多用户根本承受不起的。另外，由于黄牛等的炒作，iPad的价格还在步步攀升，对于普通的用户来说，也很难取舍。
　　
　　相对于iPad2的高价，爱可C902则要便宜很多，官方报价仅仅为8G/599元，对于绝大多数消费者而言，绝对是一个可以接受的价位。面对iPad的强势，爱可C902选择苹果所不会涉及的小尺寸领域，无疑是非常正确的抉择。
　　应用
　　
　　爱可C902虽然在屏幕上相对比较小，但是，它在产品的应用体验上也同样优秀。首先，5寸的屏幕几乎是便携和使用体验的最佳分割点，在保持便携的同时，也能够让用户获得较佳的使用体验;另外，爱可C902采用了瑞芯微RK28方案主控，可绝对能够满足用户基本的智能网络应用，除了大型的3D/2D游戏以及其它程序外，都能够很顺畅的运行。
　　总结：苹果的决策也是针对一定的客户群，iPad所不会涉及的领域，并不代表就没有市场。爱可C902的推出，正好填补了iPad在市场上便携和价格的盲点。它兼顾了各个方面的均衡，对于对应用要求不是很苛刻，只需要基本的便携应用及网络体验的用户而言，未尝不是一个很好的选择。

