SD1矩阵重启！ 适马X3相机之未来……
数码单反中的异类
　　最近富士FinePix X100的关注热潮已经渐渐退却，最新发布的佳能EOS 600D与尼康D5100虽然也获得了一定的关注，但是并没有引起广大摄影爱好者的共鸣，而适马最近刚刚正式发布的适马SD1，却成了继富士FinePix X100之后，人们茶余饭后竞相讨论的一个话题。
　　在我的潜意识中，有时候会把奥林巴斯E-5和适马SD1弄混，因为这两家都不在我们讨论的主流数码单反之列，尤其是适马这个品牌，我想更多的人可能也只知道它生产单反镜头，并不知道适马还出产数码单反相机。直到适马SD1这台重量级专业数码单反问世，人们才意识到适马不但在数码单反领域占据一席之地，而且还拥有着佳能、尼康、宾得、索尼这些主流数码单反厂商完无法企及的技术——适马X3传感器。
　　适马SD1相比之前的产品到底有那些不同，适马X3传感器数码单反相机都经过了哪些的发展，X3传感器露在何方……
 　　小熊数码影像俱乐部（ 点击进入 ）欢迎各位网友光临交流，论坛可以实现照片批量上传照片功能，上传照片大小和尺寸均没有限制，也没有用户等级限制，注册经过验证即可发布帖子及照片！另外欢迎大家加入小熊在线数码影像频道官方群进行讨论：1群（116944131）、2群（31732788）、3群（122216279）、4群（1734017）、5群（29446539）、6群（81542768）、7群（51131145）。作者微博： 点击进入 ！
最接近胶片的相机
　　注：传统CCD、CMOS传感器的像素组合为红色R（1）：绿色G（2）：B蓝色（1），因为人眼对绿色感知比较明显；而超级CCD为R（1）：绿色G（1）：B蓝色（1）。有关CCD和CMOS的更多资料用户可自行查询更多资料，本文将只简单介绍与本文最为密切相关的内容。

