玩美时尚靓彩 佳能IXUS 220 HS促销中
　　(中关村在线山东行情)佳能 IXUS220 HS是一款外观设计非常时尚的卡片DC，金属质感风格与潮流色彩完美诠释着佳能顶级卡片DC的优质工艺，配合5倍光学变焦和1210万像素，拿在手上既有范儿、画质又给力。目前该机在经销商处进行促销活动，最新售价为1799元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　作为一款主打时尚元素的卡片数码相机，佳能 IXUS220 HS 优秀的做工与时尚的设计在其身上表现的相当出色。5倍光学变焦镜头却拥有如此小巧纤薄的机身，让人印象深刻。同时出色的画质和高清摄录功能使其依旧实用，值得推荐。
佳能 IXUS220 HS
[参考价格] 1799元[商家名称] 长沙摄苑网 [联系方式] 4007168822　　0731-84156708   13875831263 小李[联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6号门面（长沙火车站对面） [网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93541_271835.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

