千元Walkman智能机E16i 抢占中端市场
面对“Android+Walkman+国际品牌+千元”的超值组合，你是否心动？日前，一直走高端路线的国际品牌索尼爱立信开始发力Android中端市场，首款Walkman音乐智能手机E16i打出了1898元的惊爆价格！热卖期间，更有精彩好礼相送，机会多多，即刻入手正当时。
千元价格，带来超值享受。手持一款索尼爱立信音乐智能手机E16i，不仅能体验到Android操作系统的海量应用、XPERIA独有的四角触控与Timescape全息沟通管理，更有Walkman高品质的潮流音乐随身而行。加之橙、蓝、红三款靓丽色彩炫动人潮，令你在清凉一夏劲酷十足。
其实，早在智能手机迅速崛起的2010年，索尼爱立信就已在中端智能手机市场展露头角。与全球同步上市的智能娱乐手机Xperia E15i，一上市便荣获媒体颁发的“2010年度大奖•最佳智能交互手机”，并获得广大消费者的一致好评，成为目前仍在热销的成功机型。今年，作为抢占Android市场份额又一利器，首款秉承Walkman高品质音乐血统的智能手机E16i提前两周诞生到了中国大陆市场，再度为中端智能手机市场凭添娱乐悍将。E16i荣登媒体推荐榜单与其初期店面销售的开门红，无不彰显出其与众不同的产品特色。
自2011年初，旗舰智能机皇Xperia arc LT15i面市伊始便成功入选联通重点高端机型，Xperia neo MT15i中国大陆首销告罄，中端智能手机E15i、E16i双剑合璧……在提出“晋升Android领域第一品牌”的战略目标后，2011年索尼爱立信智能手机捷报频传。
还在高呼“我的智能不娱乐，有木有”吗？何不现在行动，加入索尼爱立信“让智能更娱乐”的行列，选择一款有型有款的娱乐智能机，即刻化身“伤的起”的智能娱乐先锋！

