这个价钱你还忧郁吗 DesireZ跌破2K元
    Desire Z拥有一块3.7英寸SLCD液晶面板，1600万色的它分辨率可达480x800像素，不论从色彩对比度还是鲜亮度来看，都是很令人满意的。处理器方面采用了高通MSM7230 800Mhz CPU，配有512MB的可运行内存（RAM），机身内置1.5G大容量存储。从系统流畅性方面来将，Desire Z还是无可挑剔的。
    系统方面HTC Desire Z搭载了原生Android 2.2操作系统，原生系统相比民间自制来讲会显得更加的稳定，同时该机具备升级Android 2.3系统的硬件条件。集成的Adreno GPU显示芯片让Desire Z在图形显示方面同样毫不逊色，对于主流Android平台游戏可以做到流畅的运行，同时有着不错的显示效果。
    除了4个触控按键以外，HTC Desire Z还采用了最新的光学触摸板作为导航，相信使用过E72的朋友对它不会陌生，但不同的是Desire Z的光学触摸板采用的是向上隆起设计，要比扁平式的更加具备操作手感。
    HTC Desire Z机身背部内置500万像素摄像头，支持720P高清录像，配有的LED闪光灯能够提供更好的成像条件。同时Desire Z摄像头支持自动对焦，只要将摄像头对准目标物，它便会自动的进行对焦处理。另外Desire Z还支持HSPA+和802.11n网络连接，可最大识别32GB外置存储卡，随机配备1300毫安锂电。
编辑点评：
    机身做工优良，POP-OUT式弹出侧滑键盘相当拉风，键盘设计有三枚可编成多功能按键。原生Android 2.2操作系统，免去自行刷机的麻烦，并且原生系统更加稳定。较为遗憾的是该机处理器并没有到达1GMhz，而是800Mhz，但对于一般中高端用户来说性能足以。

