2100W超高像素 1Ds Mark III惊喜促销
　　泡泡网数码相机频道6月1日 佳能EOS 1Ds Mark III采用了震撼人心的2100万超高像素的全画幅CMOS，具有和EOS 1D Mark III一样的63区测光系统，LCD显示屏为3英寸23万像素，可实时取景。为了满足2100万像素所需的庞大数据吞吐量，EOS 1Ds Mark III也采用了双DIGIC III影像处理器，在全画幅情况下连拍速度为5张/秒。目前商家华跃天胜的最新报价仅为43300元，感兴趣的朋友可以多关注下。
　　
　　
　　EOS 1Ds Mark III采用全金属机身，所有结合部位以及活动部位均经过密封处理，具有很好的防水防尘能力，五菱镜取景器具有100%视野率和0.76X放大率，对焦模组为45点对焦（19个F2.8高精度对焦点和26个F5.6辅助对焦点）。
　　佳能(Canon) EOS 1Ds Mark III
　　[参考价格] 43300元
　　[商家名称] 华跃天胜  -->
　　[联系方式] 0105119550813552767651
　　[联 系 人] 付友
　　[联系地址] 北京海淀中关村 海龙大厦4042
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·2110万像素摄人威力 1Ds MARK3非洲行
　　目前华跃天胜正在对佳能 EOS 1Ds Mark III进行优惠促销，详情如下：
　　华跃天胜产品型号佳能 EOS 1Ds Mark III商家信誉 -->销售价格43300 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://25734.shop.pcpop.com/优惠信息http://25734.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华跃天胜实景图片

