记录孩子成长 六一高性价比长焦DV推荐
　　作者：张澍
　　家用DV什么最重要，高性价比。没错，价钱合理又好用的DV才是我们所喜欢的。对于想使用DV记录孩子成长的用户，选择一台长焦DV再合适不过了。因为如果DV光学变焦不够强大，需要离得很近才能拍摄下孩子最可爱的画面。但是往往小朋友对镜头有抵触心理，所以在远处拍摄，才能够拍摄下孩子最真实，最活泼的一面。那么赶在六一儿童节之际，笔者向大家推荐几台5000元以下的高性价比长焦DV，希望对您的选购有所帮助。
　　30X光变带光学防抖——索尼CX180E
　　参考价格：4450元
　　索尼CX180E是一款入门级家用数码摄像机产品，它具备诸如自动镜头盖、3.0英寸液晶屏以及30倍光学变焦(可扩展到42倍扩展变焦模式)。此系列机型搭载“Exmor R”CMOS影像传感器、29.8mm广角G镜头、光学防抖(增强模式)和60p/50p逐行扫描模式等功能，目前此款机型的最近报价为4450元，随产品还搭配包、贴膜、三脚架、原装电池。
　　索尼CX180E集成的全新风噪抑制功能，改善在呼呼风声中的录音效果。而人性化操作也是至关重要的，新款Handycam系列内置“事件浏览”功能，可将拍摄影像按事件自动分类，轻松获得无缝的播放体验。若与精彩场面播放模式配合使用，更能自动抽取精彩场景创建出别具一格的视频影像。通过内置USB连接线(也可用于充电)和预装软件PMB便携版，还能将得意之作上传到YouTube或Facebook 上。CX180E可选四款流行色，主要面向有心尝试高清拍摄的标清相机玩家，以及青睐小巧、高品质、操作简便的新用户。
　　索尼CX180E内置32GB内存(在AVCHD LP模式下可连续拍摄约13/6小时)，其配备了“Exmor R”CMOS影像传感器、330万像素静态图像、30倍光学变焦(42倍扩展变焦)、29.8 mm索尼广角G镜头，光学防抖(增强模式)，并搭配了3.0英寸液晶屏。
　　编辑观点：
　　索尼数码摄像机CX180E继承了索尼入门级产品线的一贯优势。价格适中，性能出众。同时还具备多种颜色可供选择。同时出色的画质也肯以满足大多数人士的拍摄需求。夜景拍摄方面也有一定的提升，对此机型感兴趣的消费者可以详细的了解一下。
　　索尼 HDR-CX180E
　　[参考价格]4450元

