港币1780元 尼康50mm F1.8G在港本周开售
　　作者：梁超
　　尼康公司在发布了AF-S尼克尔50mm f/1.8G镜头之后，很多N家用户都表示了关注。而它作为经典入门级别镜头的价格肯定是我们在选购之前需要考虑的因素。而根据香港dcfever.com的报道，该镜头本周内将在香港地区上市，官方指导价格为1780港币，折合人民币1483元左右。
　　日前，根据著名的亚马逊官方网站消息，该镜头具体的到货日期大约在2011年6月16日。其预定售价为219美元，折合人民币约为1430元左右。这与尼康在日本以及中国大陆地区的官方报价都要便宜不少。
　　关于这款镜头，它是一款高速的50mm定焦标准镜头，最大光圈f/1.8，与尼康FX格式数码单镜反光照相机兼容。AF-S尼克尔50mm f/1.8G镜头可以拍摄出美丽的模糊效果，并具备只有定焦镜头才能提供的立体成像性能，价格也非常适合。全新的光学设计，提高了f/1.8最大光圈的明亮度，采用非球面镜片，即使在光照不足的室内拍摄，也能优质成像，拍摄出画质美丽的照片。内置宁静波动马达(SWM)确保实现宁静的自动对焦。此外，宁静波动马达意味着，即使配合使用如尼康D5100和D3100这类不带自动对焦马达的入门级DX格式数码单镜反光照相机，也可进行自动对焦拍摄。

