三星GPS芯片 随芯随E-M7C10促销7.7折
　　近日，国内厂商随芯随E推出了其新款旗舰产品M7C10，这款产品也是国内的首款搭载三星GPS模块可以实现全球卫星定位导航的平板产品，而这款产品将于6月4日上市。
　　随芯随E-M7C10全面上市期间，为激励更多用户体验强劲产品，6月4日—6月5日周末将推出7.7折促销活动，原价1300元打折后仅售999元，200台供应，抓紧时间，勿失良机！详情可在淘宝搜索“随芯随E”关键字，或直接登陆随芯随E淘宝官方旗舰店。
　　随芯随E-M7C10采用韩国三星主控方案S5PV210，拥有主频高达1GHz的ARM cortex A8处理器，DDRⅡ 512M内存，PowerVR SGX540的图形加速器，但给用户更加出色的游戏体验。随芯随E-M7C10采用7.0英寸的原装进口电容屏，支持G-sensor重力加速度感应器，支持wifi上网模式，在3D游戏体验上玩法多样。随芯随E-M7C10在娱乐功能上，支持1080P全高清MKV (H.264HP)、AVI、FLV、MPEG-1、MPEG-2等众多编码格式，附带HDMI输出接口，无论随身还是在家中都有更好的解决方案。
　　随芯随E-M7C10即将在6月4日全面上市，国内首款三星S5PV210的GPS平板电脑即将来袭，6月4日-6月5日两天促销7.7折999元，切勿错失良机！欲购从速！》我要抢购《 

