童真时刻！松下推出迪士尼版DMC-FP7D
　　泡泡网数码相机频道6月1日 今天是一年一度的儿童节，作为大儿童的我们总有着这样那样难以忘怀的卡通情结，因此厂商们也费劲脑汁将那些“童趣”十足的产品推上市场，迎合我们这些大儿童的需求。
　　
　　一款松下的迪士尼版DMC-FP7D就将这样的情结融入其中，不失为一款“很有爱”的产品。
　　据了解，这是一款DMC-FP7的特别版，其实面板上的米奇图案和暗纹早已令其身份华丽丽的展现无余。
　　除此以外，这款迪士尼特别版与DMC-FP7的配置方面并无区别，1610万像素传感器，可支持720p高清拍摄，4倍光学变焦，具备光学防抖，内置70MB存储。
　　目前，这款迪士尼版DMC-FP7D的定价暂未公布，喜欢的朋友不妨继续关注。■
　　● 每日科技酷玩微博：http://weibo.com/kjkw 
　　● 更多资讯可以访问：http://news.pcpop.com
　　新闻推荐：
　　周焦点新闻:诉三星告少年 苹果伤不起 
　　摩托罗拉ME525 DEFY行货新推红黑版！
　　7?纯白系！飞利浦第一款平板6月上市
　　港行Sensation、Galaxy S II箭在弦上
　　三星律师要求提前查看iPhone5、iPad3
　　机身不设按钮!Nexus 3测试机照片曝光 

