六一索尼XR150E促销 更有国产超值DV
　　【福州IT资讯网06月01日报导】索尼HDR-XR150E是索尼sony公司出品的一款高清硬盘数码摄像机，它采用1/4英寸310万的Exmor CMOS感光器，配有25倍光学变焦镜头以及300陪倍的数字变焦镜头。小编阿亮从经销商福州毛毛数(QQ：501272069)码处了解到，索尼HDR-XR150E行货报价为4750元，感兴趣的朋友不妨关注一下，更有国产超值摄像机等你来选购(报价见文章末尾)!
　　外观方面：索尼XR150E外观采用了黑色的机身设计，其表面经过了特殊烤漆工艺处理，它的手掌与机身结合处使用仿皮纹路塑料，手带使用皮质材料，手感舒适并且牢固。该机重约300g，轻巧便携。采用了2.7英寸23万像素的Clear Photo LCD触摸屏，画质非常细腻。
　　配置方面：索尼XR150E摄像机搭载了(1/4)英寸Exmor R CMOS影像传感器，最大像素约420万，配备25倍光学变焦镜头，120G的大容量硬盘，让入门级用户也能感受到高清拍摄的乐趣。还有索尼独有的DRO优化功能，能够显著提升视频的动态范围。同时还采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。
　　编辑点评：索尼XR150E作为关注度较高的一款家用数码摄像机，不仅拥有非常时尚的外观还具有非常出色的性能，足以满足一般家庭的使用需求，感兴趣的朋友可以与以下商家联系!
　　促销：另外本店近期推出一款佩士莱国产摄像机促销活动，性价比颇高，上图为佩士莱摄像机报价表，欢迎大家选购!
　　索尼HDR-XR150E (行货)
　　[参考价格] 4750元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

