入门单反再升级 宾得K-r套机售4100元
　　【福州IT资讯网06月01日报导】作为一款入门级单反相机，宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的PrimeII成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。目前这款宾得K-r套机(18-55mm)在经销商福州毛毛数码(联系电话：13338402267)处最新促销仅4100元!感兴趣的朋友的可直接前往福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209到商家店里购买。
　　K-r具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对比度方式的对焦速度与精度都得到了较大的增强。结构方面，虽然该机拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
　　宾得KR还兼容了IrSimple™高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimple™的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。宾得K-r具有宾得研发的SR(Shake Reduction)防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimple™高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。而在电池使用上也废除了AA电池，改用D-LI109，机身尺寸大小为125×97×68，重598g。
　　编辑点评：
　　K-r采用比前代更先进的SAFOX IX 自动对焦系统，拥有11个自动对焦点，而且其中9个为十字型，而且效能更加精进，即使在Live View 模式也会有更好的自动对焦表现。而且这次终于拥有取景窗内的对焦点发光功能，以及AF 辅助灯来加强暗部对焦效果。至于SR 机身防抖的效果也得到了提升，从过去的2.5级进化到4级快门补偿效果。如果您喜欢的这款单反相机可与下面的商家福州毛毛数码取得联系，小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　宾得K-r套机(18-55mm)
　　[参考价格] 4100元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

