从检测开始 细说传感器坏点的那点破事
　　很多摄友在选购数码相机时总会有一个担心，那就是会不会遇到传感器坏点。尽管很多摄友还不知道什么是传感器坏点，但是“坏”这个字总会让人心里不舒服。目前确实很少有销售相机的店面提供为消费者检测坏点的服务，作为消费者来说，在购买相机前懂得一定的坏点相关知识是非常必要的。今天IT168就和你唠唠传感器坏点的那点破事儿。
　　什么是坏点？
　　CCD坏点又称死点是指数码相机的成像元件中某个感光单元损坏造成该点无法正常成像或者感光，从而导致每张照片的同一固定位置出现全白、全黑或某种颜色的斑点。简单地说，在我们用相机拍摄不同场景时，如果照片中同一个位置某个像素点永远保持一个颜色，那么这个像素很可能就是坏点了。
　　很多时候消费者会把坏点和噪点弄混，其实这两者区别还是很大的。讲太多原理相信大家也不愿意听下去，所以我们还是简而言之。噪点会随着曝光时间增加而增加，随着感光度提高而增加，并且噪点的出现位置是随机性的。而坏点并不会随着曝光时间、感光度改变而改变，而且坏点位置是固定的。
　　噪点是数码相机允许出现的，不是质量问题，而坏点则属于质量问题。
　　如何检测相机是否有坏点？
　　如何才能检查数码相机的坏点呢？直接用肉眼在数码相机的液晶屏上看是非常困难的，即使放大浏览找坏点依然是很困难的。如果我们将照片导入到电脑里，通过肉眼观察会好一些，但也绝对是一件费眼力的事。其实有一款大家都熟知的软件就有坏点检测功能。
　　相信很多摄友电脑里都有光影魔术手，在光影魔术手中就有检测坏点的小工具。首先我们将镜头盖好镜头盖用ISO100、ISO200、ISO400、ISO800、ISO1600分别拍摄五张5秒的照片，作为测试样本。
　　打开光影魔术手之后，点击工具标签，找到CCD死点工具中的CCD死点测试。如下图：
　　令人失望的售后服务
　　为了调查各个厂商的对于坏点问题的立场，笔者分别给各个厂商客服拨打了电话。电话中笔者称自己用光影魔术手测试相机发现了2个坏点，并称相机是刚刚购买的没有超过7天，看看到底坏点达到什么数量时，厂商会帮助消费者退换产品。最终的结果令笔者感到非常不满意。

