像素能否定胜负？索尼CX700交锋佳能G10
像素能否定胜负？索尼CX700交锋佳能G10 作者： 陈道道日期： 2011-06-03文章属性：评测
　　【IT168 评测】佳能和索尼无论在相机产品市场还是在摄像机产品市场上都是一对劲敌，尤其是最新发布的家用级旗舰机型佳能G10和索尼CX700，上市不久便引起了用户的高度关注，很快便成为了家用摄像机年度新品中的两大巨头，二者狭路相逢，难免的一场交锋即将登场。

　　作为家用摄像机领域的旗舰机型，无疑索尼CX700和佳能G10在产品性能上都会溶所有高端配置于一身，但奇怪的是，佳能G10在喊出“爱高画质”的口号后，却将产品传感器有效像素降低到了237万，而拥有665万传感器像素的索尼CX700也明确表示产品最主打的优势绝对不是高画质。两大巨头同时用行动告诉我们，评判一款摄像机产品的水平，绝对不是基于一直被卖家神话了的“像素”参数。
索尼CX700/佳能G10 基础对比对比项目索尼CX700佳能G10编辑点评 最高视频质量1920*1080 28Mbps1920*1080 24MbpsCX700能记录更高码流的视频储存格式MTSMTS-录音功能5.1声道变焦麦克风2声道变焦麦克风CX700能获得更好音效最低照度
3lux(lowlux模式)
0 lux(使用夜摄)1.3Lux(自动模式)
0.1lux（低照模式）G10能感应更弱的光线
CX700可全黑红外拍摄传感器像素665万207万不代表什么传感器类型1/2.88英寸“Exmor R”CMOS1/3英寸HD CMOS PROCX700传感器尺寸更大光学变焦10倍10倍-35mm等效焦距26.3- 263mm30.4-304mmCX700广角端视野开阔光圈范围F1.8（广角端最大）F3.4（长焦端最大）F1.8（广角端最大）F2.8（长焦端最大）G10长焦端有光圈优势最快快门1/10000秒1/2000秒CX700更快静止拍照1230万像素207万像素CX700可敌卡片相机电子取景器是是G10尺寸较大储存介质96GB闪存/单卡槽32GB闪存/双卡槽-闪光灯是否-面部识别是是-智能场景识别是是-接口USB2.0/AV/麦克风/耳机/HDMI/热靴USB2.0/AV/HDMI/麦克风/耳机/热靴/分量输出G10具有分量输出接口
　　在一些实用的配置对比方面，CX700小胜了一筹，但是具体画质及性能表现如何，我们还是要进行深度评测才能得出最终结论，现在就来一起看看吧。 
外观对比
　　　从机身体积上看，佳能G10明显比索尼CX700大了很多，但是官方数据显示佳能G10的机身尺寸为77×75×151毫米，重545克，而索尼CX700的机身尺寸却为92 x 76.5 x 174毫米，重395克，两大巨头再一次用行动说明，有时候光看参数是不行的！

▲佳能G10/索尼CX700正面对比

▲佳能G10/索尼CX700顶部对比

▲佳能G10/索尼CX700侧面对比

▲佳能G10/索尼CX700底部对比

▲佳能G10/索尼CX700镜头对比

▲佳能G10/索尼CX700尾部对比

▲佳能G10/索尼CX700电池对比

▲佳能G10/索尼CX700液晶屏对比
　　两款产品在外观设计上均可谓中规中矩，分别保持着两个品牌的设计风格，佳能G10比较引人注目的外观特点是镜头周围的同轴对焦环，可以轻松实现手动对焦功能，而索尼CX700在设计上的亮点便是隐藏在握带中的内置USB连接线，使数据备份变得异常方便。
视频成像清晰度　　
　　下图是分别从佳能G10和索尼CX700拍摄的相同视频样本中，直接截取其中一帧画面的四个100%局部细节而成，由于拍摄过程均使用三脚架，因此不会出现快门速度过低造成的影像模糊，可以直观的对比出两台摄像机的画面清晰度。

▲佳能G10清晰度测试结果

▲索尼CX700清晰度测试结果
弱光环境下拍摄效果
　　佳能G10最低照度只有0.1lux，显然在我们设定的暗光环境下表现还不错，虽然画面噪点比较严重，但能够轻松分辨出被摄物体的轮廓和部分细节，色彩也得到较好的保留；索尼CX700的最低照度是3lux，因此在面对暗光环境时表现明显不如佳能G10，但索尼CX700E的NightShot（红外夜摄）功能，即使在全黑环境下依旧可以进行拍摄。

▲佳能G10弱光环境测试结果 

▲索尼CX700弱光环境测试结果
 色彩表现
　　通过下面测试图可以看出两款产品实际成像色彩值与理想值之间的差异，图中被灰色线包围的部分是色域范围，方色块为理想色彩值，圆色块为实际拍摄值。测试数据表明，佳能G10超出sRGB色域25.4%，索尼CX700超出sRGB色域14.9%。

▲佳能G10色彩表现测试结果

▲索尼CX700色彩表现测试结果
静态拍照功能
　　 佳能G10在拍摄照片时的最高有效像素为207万，能够满足一般的拍照需求，显然佳能已经今年新发布的几款产品上淡化了DV的拍照功能，甚至在机身上已经取消了一键拍照的按钮。而索尼CX700的静态拍照能力非常强，有效像素为1230万。
　　在之前的评测过程中，我们也发现索尼CX700的拍照能力在DV产品中表现突出，甚至画质超越普通卡片相机（点击查看原文）。 

▲佳能G10静态拍照样张

▲索尼CX700静态拍照样张
特殊效果及场景模式
　　特殊滤镜效果繁多是佳能G10的优势之一，能够方便满足用户的个性化需要，让无限的艺术创想轻松实现是摄像机最核心的功能之一。索尼CX700E也提供了9种场景模式，包括大多用户常用的“电影色调”。

▲佳能G10场景模式缩略图

▲索尼CX700场景模式缩略图
变焦倍率及等效焦距
　　以往的旗舰级DV产品为了保证画质，均采用10倍左右的光学变焦镜头，佳能G10和索尼CX700E也不例外。但是，索尼CX700的镜头广角端的等效焦距可达26.3mm，在拍摄的视频样本截图中也明显表现出优于佳能G10 的广角视野。

▲佳能G10等效焦距展示样本

▲索尼CX700等效焦距展示样本
眩光表现
　　镜头在强光的直射下，通常会出现一连串的光斑，眩光表现好的机器可以拍出规则漂亮的眩光效果，使画面更加漂亮，不好的眩光表现只会让画面彻底报废。佳能G10的光斑并不规则，但还算美观，而索尼CX700的光斑几乎没有什么形状可言，而且围绕强光源还出现了强烈泛光。

▲佳能G10眩光效果

▲索尼CX700眩光效果
佳能G10实拍样片下载
▲佳能G10长焦端景深样本（点击下载高清原片）
▲佳能G10色彩样本（点击下载高清原片）
▲佳能G10广角端端样本（点击下载高清原片）
索尼CX700实拍样片下载
▲索尼CX700长焦端景深样本（点击下载高清原片）
▲索尼CX700色彩样本（点击下载高清原片）
▲索尼CX700广角端样本（点击下载高清原片）
佳能G10：索尼CX700： 多种特效滤镜轻松实现艺术效果 高品质静态拍照克敌卡片相机评价观点：　　单从硬件设备的配置上看，索尼CX700的确比佳能G10略胜一筹，但是经过一番全面的评测我们发现，其实两款产品在成像效果上差别不大，佳能G10的配置也是完全够用，而且在艺术创作角度增加了很多实用的功能，索尼CX700在广角视野上的提升将是一大卖点，成为喜欢风光片拍摄用户的新宠。刘旭
资深编辑　　

