提升初级卡片门槛 佳能A3300持续热销
　  佳能A3300 IS整体造型采用了曲面设计，而四角大胆地切削出棱角，给人以刚柔并济的印象，时尚纤巧，彰显高品味。加上“冰银色”、“暗黑色”、“幽蓝色”、“酒红色”和“晶粉色” 5种多彩的机身颜色，充分满足了用户时尚化及个性化的需求。
　  佳能A3300 IS搭载了约1600万的有效像素，是目前佳能小型数码中像素最搞的产品，采用DIGIC4图像处理引擎，最高感度支持ISO1600，同时支持720p的视频功能。相机拥有等效28-140mm焦距的F2.8-5.9的5倍光学变焦镜头，支持光学防抖。相机同时还提供了模式转盘。
编辑点评：
　　佳能A3300 IS搭载了更加智能的“智慧自动”拍摄模式，最高可自动识别多达32种场景。同时，为跟上高清视频拍摄潮流，各机型均搭载了短片拍摄功能，而且支持720P高清短片拍摄，多样的拍摄模式可玩度很高。佳能A3300 IS[参考价格] 1429元[商家名称] 济南泽泽数码科技有限公司 [联系方式] 0531-82398126   13506407969 　李经理[联系地址] 济南市山大路济南科技市场老厅A1-01柜[网店链接] http://detail.zol.com.cn/digital_camera/index136491.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

