平板摄像头非鸡肋 蓝魔W12玩转视频通话
　　蓝魔W12音悦汇还未上市就集聚了相当人气。相对前几款产品，在整体功能上，进行了全面提升。换用了8英寸电容式多点触控屏幕，800×600分辨率，4：3宽高比更符合中国人使用习惯，搭载高效ARM Cortex-A9处理器，配置512MB DDR2缓存，运行更给力，内置Mali-400 GPU芯片支持OpenGLES等多种3D渲染引擎，3D游戏更畅快。其支持1080P的H.264和RMVB在内的多种编码格式视频播放；一个30万像素的前置摄像头，并支持OTG和HDMI输出，全新升级后，蓝魔W12音悦汇平板貌似变得空前强大。事实是否如此了？　　整机配置中，有些人会认为蓝魔W12的前置摄像头像素不高,只能算鸡肋.但笔者认为，如果能进行正常视频通话,估计会改变大家想法，今天就让大家看看国产平板旗舰蓝魔W12是否能玩转视频通话？　　蓝魔W12今天要测试的视频通话功能，对年轻人来说，非常给力且实用。其附带30W前置摄像头，通过安装QQ_for_Pad_V1.4.就能实现畅快的视频通话。理论虽如此，但还需实际检测。
　　笔者此次测试采用3种连接方式:1、蓝魔W12连接蓝魔W12；2、蓝魔W12连接电脑；3、蓝魔W12对其它平板电脑，下面大家分别来看看各自连接结果。    　　（一）蓝魔W12连接蓝魔W12视频通话
　　平板上的软件安装应该不用笔者再?嗦，直接登录QQ号就能进行视频连接。两台蓝魔W12都确保接入无线WIFI网，并且两台蓝魔W12平板都各自登录上QQ号。

   （二）蓝魔W12连接台式电脑
　　使用蓝魔W12连接电脑，在点击QQ_for_Pad_V1.4上的联系人旁摄像头图标时，小编的电脑遇到了问题，提示需要下载视频优化版的最新QQ客户端才能与蓝魔W12上的QQ_for_Pad_V1.4客户端视频通话。
　　使用蓝魔W12连接其它品牌平板视频通话，道理很简单，需要其它品牌平板也具备摄像头功能，并能正常安装使用QQ_for_Pad_V1.4客户端，达到这两个条件后，一切就像蓝魔W12连接蓝魔W12一样简单，安卓的开源，让更平板的互通更方便。所以安卓平板电脑的前置摄像头有了更多用武之地。
　　总结：对蓝魔W12音悦汇的视频通话评测，让人进一步认识了蓝魔W12整体功能的全面，虽说30W摄像头效果较一般，但毕竟也受到了网速慢影响，满足日常需求应该不存在问题，如有可能，蓝魔的下一代产品可以适当提高前置摄像头像素，这样以后视频通话再也不用束缚于电脑或者3G手机上，通过国产平板旗舰蓝魔W12就能畅快的视频聊天，语音通话，更强A9核心蓝魔W12玩转视频通话！
 

