高性价比微距镜头 尼康 AF-S VR105mm促销
　　（中关村在线数码影像行情报道）尼康AF-S VR Micro-Nikkor 105mm f/2.8G IF-ED微距镜头价格再调整，该产品的最新价格为5770元（带票），随产品还搭配多层UV镜，有兴趣的朋友要抓紧时间购买，先到先得。
　　该产品的最大特点为拥有1：1放大倍率，同时加上VR防抖功能，会给大家的手持拍摄细小物体带来很大方便。而且这支镜头还配置了AF-S超声波马达，以让我们获得更快的对焦速度。
编辑观点：
　　通过改良的VR系统(VRII)，拍摄者可以在比平常速度约慢4档*的快门速度下[大约3米至无限远(1/30倍复制比率)]拍摄出清晰锐利的影像。近摄情况下，相机抖动所带来的不利影响将大幅增加，从而极大地影响到影像的锐度。而尼康VR技术的运用提升了微距尼克尔镜头的性能，首次提供了VR的锐利效果，并提高了手持近摄性能。此外，VRII提供了稳定的取景器影像，方便在进行高倍放大拍摄时取景构图。
尼康 AF-S VR105mm f/2.8G IF-ED
[参考价格] 5770元[商家名称] 昌雄数码 岳静静[联系方式] 010-57112187 15321066187[商家地址] 北京海淀区中关村E世界C座6层C655B室

