最热入门单反 佳能600D套机跌价5450元
　　作者：钟欢
　　【上海行情】 佳能600D(资料 报价 图片 论坛)是一款非常热门的单反，其整体性能配置也是相当出色，采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器和能够体验艺术效果的创意滤镜。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”，它能够准确分析拍摄场景，让拍摄者轻松完成高质量的拍摄。这些都是其新性能所在，也使得一款入门单反的性能变得更加出色强悍。
　　EOS 600D具有作为数码单反相机丰富的基本性能，自动对焦系统能够实现快速、快捷对焦，约1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，使EOS 600D的画质直逼中上级机型。此外，EOS 600D的全高清视频拍摄功能也得到充实。600D目前搭配18-55 IS镜头含票的售价为5450元，又小跌了些，价格还是很不错的，需要的朋友可联系文末商家。
　　[参考价格] 5450元(行货)    [联系方式] 021-53028639，13681961476    [联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

