随身带个毛毛虫PNY独特U盘8GB仅售99
　　泡泡网U盘频道6月5日 在移动存储市场上PNY一直致力于U盘产品的创新。纵观PNY的U盘产品，你会发现推的、转的、扭的、弹的，有金属的、塑胶的，更有军工的，环保的等等不一而足，堪称“U盘大师”。日前，PNY又颠覆传统推出了一款以毛毛虫为主题的趣味仿生U盘，让人眼前为之一亮。
　　
　　PNY虫虫盘轻便小巧，拥有黄蓝两色可供选择。波浪状的橡胶套像极了毛毛虫的“虫身”，顶部虫头的位置还设计有两个圆圆的小眼睛，给人一种灵动活泼之感。可爱之余为U盘增添了仿生元素，创意十足。
　　
　　
　　结构上PNY虫虫盘采用一体式设计，无丢盖之忧。波浪状橡胶套伸缩性极佳，只要轻轻一推即可露出金手指，插入计算机使用。轻轻一拉橡胶套又会复位保护金手指。U盘在顶部还提供有挂饰接口，方便用户随身携带。
　　
　　其他方面虫虫盘依然秉承了PNY的优良质量，采用A+级存储芯片，容量选择从2G到32G，充分满足消费者的存储需求。另外得益于独特的材质与结构，毛毛虫盘还具有不错的防震防水功能，防止意外损伤。
　　PNY 虫虫盘(8GB)
　　[参考价格] 99元
　　[联系方式] 010-82697386/15801257902
　　[联系地址] 鼎好3282#
　　[报价查询] U盘产品报价PNY U盘产品报价

