西数USB3.0移硬 高鸿团购价仅售399元
  西数My Passport Essential USB3.0移动硬盘以优异的性能，简洁的外观以及低廉的价格在移动存储市场上收到了广泛关注。西数My Passport Essential USB3.0移动硬盘连接到SuperSpeed USB 3.0端口时，硬盘的传输数据速度高达5Gb/s。传输一部时长为2小时的高清电影仅需3分钟，而采用USB 2.0端口则需要13分钟。目前高鸿商城正在对这款产品进行团购，团购价仅399元，，非常超值，近期有打算购买移动存储设备的用户可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
   西数My Passport Essential USB3.0系列移动硬盘产品拥有典雅的黑色钢琴漆，非常时尚。该产品外形设计更轻巧、更流畅、更简洁，相比一般2.5英寸移动硬盘产品缩小了20%的体积，西数My Passport Essential系列产品为WD有史以来最轻巧、最智能的便携式硬盘。 
   西数My Passport Essential USB3.0系列移动硬盘内部采用西部数据2.5英寸5400转/8Mb缓存笔记本硬盘。采用国际标准的USB3.0接口，向下兼容USB2.0，即插即用。USB3.0接口数据最高传输速度可达5G/S，可提供普通USB2.0接口速率3倍以上。 
   自动、持续的备份：在后台安静地运行，使用最小的 PC 资源保护您的数据。无论何时添加或更改文件都会立即备份。密码保护，保护您的隐私：利用密码保护和加密功能，防止数据遭到非法访问，让您高枕无忧。 
点击进入产品：西部数据（WD）2.5英寸My Passport Essential系列（USB3.0）500GB移动硬盘 黑色

