重温童年记忆！盘点充满卡通乐趣相机
　　第1页：重温童年记忆！盘点充满卡通乐趣相机
　　泡泡网数码相机频道6月5日 最近相机厂商纷纷吹起卡通风，除了Hello Kitty、咸蛋超人、樱桃小丸子之外，还有轻松熊、叮当猫等各个经典的卡通人物。而这些限量版卡通人物也都印在了相机外观上，使得相机都充满着童真乐趣，更让那些动漫迷们欢乐不已。
　　卡西欧相机其实已多次跟卡通人物合作，轻巧的机身，加上可爱的外观，单看造型其实已成功博得女生的欢心。厂商发表了卡西欧EX-Z800多啦A梦（叮当猫）限量版相机。
　　
　　卡西欧EX-Z800多啦A梦限量版以主角的招牌蓝色作为机身底色，机身正面印上DORAEMON的LOGO及多啦A梦的面孔，卖相上相当可爱。除了外观，相机开机时也会于显示屏显示多啦A梦图案，并可透过动态相片功能，供用户与多啦A梦、竹蜻?等人物或道具“合照”（预载9 款）。多啦A梦限量版规格基本跟普通版EX-Z800一样，只是相机将会同时附送一个专用多啦A梦相机袋，实用之余，亦增加了相机的收藏价值。
　　
　　相机开机时也会于LCD显示多啦A梦图案
　　
　　内置9款动态相片图案
　　
　　套装附送一个专用多啦A梦相机袋
　　第2页：单反也玩卡哇伊 宾得K-r轻松熊限量版
　　宾得入门单反K-x和K-r在色彩上一直比较大胆，同时号称拥有多达百种色彩选择。据最新报道，宾得入门单反K-r推出了土黄色轻松熊限量版，外形非常卡哇伊，适合女孩子。 
　　
　　
　　宾得K-r轻松熊限量版
　　宾得K-r采用APS-C画幅1240万像素的CMOS感光元件，拥有细致的3英寸92万像素LCD、每秒六张连拍、AF辅助灯，同时还拥有11个自动对焦点，而且其中9个为十字型，而且效能更加精进，即使在Live View 模式也会有更好的自动对焦表现。
　　
　　
　　该款轻松熊限量版K-r可以在大阪、福冈的Rilakkuma店预定，这款机器标价为94500日元，折合人民币约为7560元。另外，除了搭载一颗18-55mm/F3.5-5.6标准变焦镜头外，还拥有轻松熊包装的相机袋和一些小饰品，非常卡哇伊。
　　第3页：限量50台发售 徕卡C-LUX3樱桃小丸子版
　　最近相机厂商纷纷吹起卡通风，除了Kitty猫、咸蛋超人之外，徕卡也推出樱桃小丸子版本的C-LUX3，并且只有50台的限量发售款。
　　
　　2008年10月时推出的C-LUX3虽然销售时间已不短，但新的限量版机身上小丸子轻松活泼的形象，依然带给使用者耳目一新的感受，C-LUX3采用1010万像素、1/2.33英寸的CCD，徕卡镜头等效焦距25-125mm，最大光圈F2.8-5.9，机背搭载23万像素2.5英寸的LCD，机身大小为95.8×22×51.9mm，重量是126g。
　　第4页：鸣人和疾风传标志 卡西欧Z330火影忍者
　　火影忍者真的很红，日本卡西欧推出了EXILIM Z330 NARUTO火影忍者特别版，机身正面有非常高调清楚的鸣人和疾风传标志，内置则新增加了开关机动画，还有一个可以和火影忍者角色合照的特殊合成模式，很适合粉丝玩！
　　
　　
　　
　　EXILIM Z330火影忍者特别版售价27800日元，折合人民币约2200元，虽然不算昂贵，但只在卡西欧自己的日本购物网站上贩售，大家想要买，只得从代购、水货、网拍下手了，或是问问有没有日本友人或同学可以帮忙买?。
　　第5页：可爱小熊 Rilakkuma纪念版卡西欧Z330
　　如今数码相机已经不单单是其照相功能吸引消费者了。近日，卡西欧宣布发售Rilakkuma纪念版数码相机，该款数码相机的原型为EXILIM EX-Z330。
　　
　　这款限量版的产品以毛绒玩具形象Rilakkuma为主题，你可以在相机身上看到这个可爱小熊LOGO的激光雕刻造型。而在机内界面内，也预先存有Rilakkuma的图像与视频。
　　
　　EX-330的有效像素为1210万，采用一块1/2.3英寸的CCD传感器。感光度范围为ISO 64-ISO 1600。该机支持720P高清摄录功能，可以记录1280X720P，24fps的视频文件。
　　
　　
　　该机广角端最大为35.5mm，光圈范围为F3.1-5.6。3倍光学变焦的能力可以让使用者轻松拍摄日常事物。该机采用SDHC卡作为存储介质，无线WIFI功能也被注入到该机之中。除此之外，EX-330的液晶屏为2.7?，像素23万。从尺寸上看，该机造型小巧可爱，限量版搭配的小熊相机套也非常可爱。该机尺寸仅为96.9×19.9×56.5mm。重量约为121g。 
　　第6页：配色可爱无比 松下FP3迪斯尼米奇限量
　　松下发布了一款迪斯尼米奇限量版卡片机FP3。这款拥有米奇外观配色的松下FP3绝对能让迪斯尼卡通迷们疯狂不已。
　　
　　松下FP3是一款超薄触摸屏操控的数码相机，相机采用了1410万有效像素CCD传感器，使用一支等效焦距为35-140mm四倍变焦镜头。FP3还拥有可爱的迪斯尼米奇版本，由于相机内置了多种迪斯尼的卡通拼贴图案等有趣功能，更是受到年轻女性的喜爱。
　　
　　
　　从相机正面来看，FP3采用的是滑盖的机身设计，在相机滑盖上采用了红点白底的配色设计，其中有一颗白点则是经典的迪斯尼米奇的造型，非常惹人喜爱。
　　结束语：
　　以上这些限量版的卡通DC在外型上非常可爱，而且各个不同的卡通人物，也适合于那些动漫迷们。如果你也是个动漫迷，并且最近考虑购买一款相机的话，可以好好考虑下。而且看到这些可爱、充满童真乐趣的相机，你一定会爱不释手的。■

