高端投影DV 索尼PJ30E搭配套装6600元
　　作者：陈亮
　　北京行情 索尼PJ30E具备内置投影功能，它采用了一块1/4英寸“Exmor R” CMOS影像传感器，有效像素达到了420万，具备出色的暗光下拍摄能力，此外它还内置了32GB的闪存空间。镜头方面它采用了一颗具备29.8mm广角端的30倍光学变焦镜头。今天笔者在市场上了解到，这款投影DV目前的售价为6600元(带票)，随产品搭配索尼摄像包、备用电池和三脚架。
　　无需额外的配件即可用高清数码摄像机进行投影，这一创新将改变人们使用数码摄像机的方式。融合索尼创新的"即拍即看"理念，推出HDR-PJ30E高清投影数码摄像机，为您打造更有趣的影片欣赏和分享体验。凭借索尼精湛的研发技术，在数码摄像机内置入一个精密微小的高对比度投影仪，在黑暗环境中，这台微型投影仪可投射出最大约60英寸(距离3米远)的画面。从此，您可随心所欲地在后院墙上、火车上、朋友聚会时、夏令营中，甚至在卧室天花板上欣赏精彩影像。
　　编辑观点：
　　索尼PJ30E将影像分享的高度再一次提升，即拍即看的方式比较适合普通家庭用户。而除了创新的投影功能以外，高清DV PJ30E的拍摄功能也是可圈可点。目前的上市价格控制在七千以内，具备不错的性价比。
　　索尼 HDR-PJ30E
　　[参考价格] 6600元
　　[联系方式]   010-57118993 57118995  18610090656

