APS-C画幅准专业便携徕卡X1现售12500
　　泡泡网数码相机频道6月3日 作为最经典的相机品牌，徕卡一直是摄影发烧友心中的终极武器，不过高昂的价格让其只能成为少数人的选择。目前徕卡X1在商家北京龙泰佳业促销仅售12500元，还有徕卡原装包+存储卡+清洁套装+多层防静电保护贴膜赠送，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　
　　
　　徕卡X1堪称为全球首款采用APS-C画幅的口袋数码相机，其采用了1200万像素CMOS APS-C传感器(23.6×15.8mm )。内置经典徕卡Elmarit 24/2.8镜头，等效135画幅焦距为35mm，镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。但是X1并不具备镜头防抖或者CMOS位移防抖措施。机身背面采用2.7英寸23万像素TFT LCD，操作布局采用比较传统的设计。AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距和面部检测这几种对焦方式。感光度范围ISO 100-3200，快门速度30-1/2000秒，图片格式为JPEG和DNG，支持SD/SDHC扩展和HDMI输出。
　　徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。喜欢就赶快联系以下商家吧，提及泡泡网用户将有更好的服务。
　　徕卡(LEICA) X1
　　[参考价格] 12500元
　　[商家名称] 北京龙泰佳业  -->
　　[联系方式] 010-83488633 13718512004
　　[联 系 人] 孟腾
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界6层634室-辉煌渠道部
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·画质腔调便携性三全其美 徕卡X1评测
　　·胶片机外观数码心！徕卡X1样张看仔细
　　·莱茵风范APS-C画幅 徕卡X1多细节全览
　　目前北京龙泰佳业正在对徕卡 X1进行优惠促销，详情如下：
　　龙泰佳业产品型号徕卡 X1商家信誉 -->销售价格12500 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://22866.shop.pcpop.com/优惠信息徕卡原装包+存储卡+清洁套装+多层防静电保护贴膜售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　龙泰佳业实景图片

