镁铝合金外壳 ICOO E800T到货售价299元
　　作者：于梦琦
　　ICOO E800T融入了时尚的金属风格，前面板由铝镁合金材质铸造，使其更加坚固耐用。该机搭载了一块4.3英寸显示屏，触摸式操作，采用了Widget 3.0智能触摸操作系统，同时还在机身上设置有机械按键，触摸+按键双模式操作力求为用户提供更为舒适、便捷的操控体验。目前这款产品已经到货，8GB容量的售价为299元，有意的朋友可以到北京市海淀区中关村鼎好二期A2535体验选购，联系电话：010-82696341。
　　ICOO E800T 　　 　　  [销售地址]北京市海淀区中关村鼎好二期A2535
　　[参考价格]8GB/299元   [咨询电话]010-82696341
　　产品介绍：功能上，E800 Touch具备主流高清MP4的丰富功能，可播放MKV、RM、RMVB在内的多格式视频，支持TXT、PDF等格式电子书阅读，并配备有TTS语音朗读功能。同时为了提升产品在学习方面的性能，该机还内置了四部电子词典。尤为值得一提的是，该机还内置了包括美女找茬在内的多款益智游戏，提升了其娱乐性能。此外，诸如音乐、图片、FM收音、语音录音、TF卡扩展等丰富的附属功能也是一应俱全。

