从马尔代夫到泰国普吉 夏日防水相机推荐
　　作者：陈亮
　　连续的闷热让人心情也变得烦躁起来，找个时间去海边或者游泳池凉快一下吧。既然是出去玩，那怎么能不带相机呢，何况是去海边这样美景如林的地方。马尔代夫、泰国普吉岛都仿佛人间仙境一般。什么？你怕相机进水！那就来看看我们给您推荐的防水型相机吧。有了它们的帮助，无论你是去泳池嬉戏打闹，还是在海边潜水漫步，都不会再担心相机损坏了。
　　佳能D10(资料报价图片论坛) 
　　参考价格：2200元
　　拥有10米防水性能，零下十度抗寒能力以及1.2米自由落体防护的D10，可以说是佳能消费类相机中的“硬汉”。圆润的面包造型，也让这款相机拥有良好的握持手感。
　　在硬件配置方面，PowerShot D10相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，并且相机使用了3倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。同时，佳能D10配备了一个2.5英寸的高亮度“晶炫II”液晶屏幕。
　　除随机配送的腕带外，佳能D10还有多种可选配件，包括肩带、颈带、钩环带以及酷感时尚的软包，方便用户以各种方式携带相机，以配合各种户外环境的需求，并且用户可以自由选购橙色、灰色、迷彩三种颜色的相机前盖。
　　主要性能参数：
　　编辑观点：
　　虽然是一款三防相机产品，但D10还是以画质为主要诉求。所以依然使用了光学素质尚佳的伸缩镜头，拥有不错的画质表现。当然这也造成了一个后果，就是相对于一般的三防相机，D10的体积要大很多，类似于现在很多LOMO产品的面包造型。但这个造型也不能说不好看，只是一个仁者见仁智者见智的问题。
　　佳能D10
　　[参考价格]  2200元

