EVDO中高端新星 华为“姜饼”重构格局
就在中国电信宣布，2011年将着力推荐中高端Android 3G智能手机之后的数日，华为在5•17电信日宣布，其首款CDMA“姜饼”手机C8800在中国正式上市。
作为中国C网首款搭载Android 2.3操作系统的智能手机，C8800定位于中高端天翼用户。精良的配置、出众的性价比，搭载“智汇云”、“全备份”等华为特色“云”业务，使这款极具竞争力的机型有望成为业界具有里程碑意义的明日之星。
在中国3G终端市场，智能手机市场份额已占据半壁江山；这款华为C8800的推出将有望改善当前中国电信智能机产品线布局，重构天翼手机市场格局，助力中电信实现2011年主打中高档用户的战略目标。
华为“均衡”智能机
据记者调查了解，目前中国电信中高档3G智能手机的产品价格，大多集中在2500-4000元的价格区间内，而最被市场欢迎的1500-2500元价格区间中，真正有竞争力的产品尚属凤毛麟角。
事实上，不论是国际厂商，还是国内厂商，在这一价格区间内推出的智能机产品，总有一些配置令用户如鲠在喉。例如，一些机型虽然搭载了Android 2.2以上的操作系统，但要么在屏幕大小/分辨率上，要么在主频/内存上，要么在摄像/音质上，或多或少不尽如人意；而另一些在各种配置上相对“厚道”的机型，却在操作系统的更新上慢人一拍。
总之，智能手机的体验性、操作性，总会受到这样那样的约束。硬币的另一面是，那些各方面都能够满足用户需求的机型，价格往往突破到3000元以上，让众多“粉儿”望而兴叹。
据了解，作为各项配置都相对均衡的智能机，华为C8800定价将在在1500元-2000元价格区间内，并且还是国际大厂商中首个采用Android2.3系统的C网手机。一方面，在外形上华为C8800采用了3.8英寸WVGA屏幕，采用了电容式触摸屏，机身厚度为11.6MM，并配有500万像素LED数码相机。
另一方面，在功能上，华为C8800采用了多任务管理能力更为优秀的Android2.3智能操作系统，同时为用户提供了信息备份更安全便捷的云服务“华为全备份”，在语音通信上采用了双MIC降噪(背景燥声)技术，WIFI路由器最多可支持多个终端同时接入。
据了解，华为C8800定位于精英型的都市白领及商务群体，是华为为中国电信商务一族用户量身打造的专属机型。
“在1500元-2500元价格区间内，华为C8800是性价比最高且配置最均衡的手机。”有专家分析道，“华为C8800凭借配置完善、价格合理、设计时尚等优势，将有望成为中电信拉动3G中高端用户快速增长的杀手锏。”
重构天翼手机市场格局
近日，中国电信宣布了其2011年的补贴新政。中国电信表示，2011年将着力推荐Android操作系统的3G智能手机，且以新上市的时尚型、商务型中高档机型为主。此前，中国电信天翼终端公司已对千元EVDO和智能机进行了集采，强力推动了这一市场的发展，中国电信的推动也引发了产业链的空前繁荣。
中国电信2011补贴新政的公布，使得终端厂商们看到了改善生存、发展格局，重新洗牌的机遇。一方面，终端厂商们需要在产业链内部展开竞争；另一方面，整个产业链同时也需要与WCDMA终端产业展开竞争。
目前，手机终端已经不再仅仅是简单的通信终端，而其同时还是时尚工业品、时尚消费品，以及综合信息服务平台的载体。从这个角度来看，整个EVDO终端产业链与WCDMA产业链相比，竞争力还略显不足。中国EVDO终端产业要想在底层硬件、中间件、软件、工业设计、材料应用、屏幕、摄像头、传感器、外观设计以及用户体验等各个方面，赶超WCDMA终端产业链，还需要一定的时间。
华为多年来的经验积累以及研发实力，将助力中国电信快速突围。据了解，2010年，华为手机已经跻身全球Android智能手机市场份额前五。此前，华为另一款智能手机C8500在中国的累计销量已接近300万台，创造了单款Android智能手机的销量神话。据悉，今年华为手机将继续在智能手机领域发力，目标是进入超千万俱乐部。未来三年，华为更是为自己设定了“全球一流手机品牌”的宏伟目标。
华为C8800的发布，不仅进一步丰富了华为终端的产品线，同时也完善了中国电信智能手机的产品结构，助力中国电信发展中高端天翼用户。C8800的入市，将有望让中国电信更加快速健康的推动EVDO终端产业链繁荣壮大和EVDO手机市场快速增长，并在精英级中高端市场占得一定的先机。

