比入门单反专业 高级手动相机配置详解
　　现在越来越多的DC拥有了曾经专业单反才有的功能，而一些入门级单反则变得更傻瓜。这也越来越能看出数码相机的发展趋势——紧凑型相机与可更换镜头相机都在进行市场细分。其中高端手动DC就直指专业摄影师市场。要知道越是专业摄影师，越希望有一台小巧可靠的专业DC作为自己日常拍摄项目的伙伴。今天IT168就向大家介绍哪些功能是高端手动DC所必备的。
　　光学防抖
　　目前越来越多的镜头开始配备光学防抖功能，而一些品牌的单反相机更是以传感器位移防抖作为标配。可见防抖是被摄影师认可的一项器材硬件技术。
　　为什么必备
　　不是每个摄影师都会随身带着三脚架，也不是每个摄影师都只会在光线充足的地方拍照。尽管目前数码相机高感画质越来越好了，但是对于摄影师来说，提高感光度依然是万不得已的办法，而数码相机拥有光学防抖功能则可以减少这种万不得已的次数。
　　也许现在还有顽固的摄影师在诟病光学防抖会微微影响画面锐度，但是任何一名摄影师都会毫不犹豫地选择一张拍摄清晰的照片而不是手抖的。
　　防抖功能开启与关闭对比
　　实用指数 ★★★★★
　　专业指数 ★★★★
　　必备指数 ★★
　　综合评定 ★★★☆

