不具暗光的卡片DC 佳能HS系统实操应用
    作者：高卓鹏 
    佳能近期推出的卡片相机大多都打在了最新的HS系统，因此在高感控噪方面有着较大的进步。什么是HS系统？简单的说，佳能HS SYSTEM＝高感光度图像感应器＋DIGIC影像处理器。接下来笔者就上述两个方面为大家介绍佳能的HS SYSTEM，首先是背照式CMOS传感器部分。
   前言概述
    背照式CMOS传感器是近年来兴起的一种新型传感器，在DV领域获得一定影响之后，这类CMOS传感器被跨区移植到DC上。相比现有表面照射型图像感应器，配线层在受光面之上，配线层会遮挡住部分入射光，背照式图像感应器采用颠倒配线层和受光面位置的设计，能够高效接收入射光，使得其感光能力和信噪比大幅提升，从而让相机可以实现在高ISO下的强大控噪能力。
    虽然已经发布多时，但是佳能DIGIC4处理器依旧是目前最先进的影像处理器之一，采用DGIC4处理器的相机更加擅长拍摄人物，更加有利于降低噪点。DIGIC4处理器在面部优先对焦的精确度和面部追踪的性能上都获得提升。同时，新加入的伺服自动对焦，智能校正对比度技术，面部优先自拍以及全新的H.264编码短片都是非常实用的功能。因此可以说DIGIC 4处理器为先进的背照式CMOS传感器提供了一个适当的平台。
    搭载HS系统的佳能新款卡片相机在高速拍摄方面也有不俗的表现。拿IXUS 300 HS来说，在“高速连拍”场景模式下，该机可在250万有效像素下实现约8.4张/秒的连拍；在全像素下达到约3.7张/秒的连拍速度。下面我们分别来看看两种连拍的实际效果。
    可以看到，上面的视频非常精彩，笔者强烈推荐大家点击观看，一般来说初次欣赏的人都会被其震撼到，这就是佳能全新的HS SYSTEM系统的威力。可以说通过上面的说明和演示，大家对于HS SYSTEM系统已经有了比较客观的了解，其实笔者认为大家也不必过于深究底层技术问题，毕竟相机是用来拍照的，只要这个技术能让相机做到好用、易用就完全达到了设计者的初衷，也实实在在的为大家带来了方便。而今天，对于HS SYSTEM的分享也暂告一段落，在此希望每位网友都能买到自己称心的相机。

