Android 2.3固件发布 i7pro升级不加价
　　itoos i7pro上也能流畅运行Android姜饼系统。近日，itoos对旗下采用三星核心的平板电脑i7pro进行了系统升级，推出了全新Android 2.3智能操作系统固件。
　　新固件系统拥有更好的游戏兼容性，更多大中型3D游戏得到支持。在功能上也得到了重大提升，新版的固件加入了对蓝牙功能、GPS、以太网卡等硬件支持，通过连接相应的外置硬件即可实现相对应的功能。使用专用OTG线连接蓝牙适配器即可实现i7PRO的蓝牙功能；连接GPS模块便可以使用GPS定位，配合导航软件即可实现导航功能；连上以太网卡后即可将网线插入，实现有线上网功能。
　　i7pro拥有7.0寸电容式触摸屏支持多点触摸，阅读、浏览、游戏更加方便，前置130W像素摄像头支持视频语音聊天。内置WIFI无线模块，更支持HDMI高清晰度音视频输出端口，还有OTG/HOST功能，支持连接各类USB外接设备，支持磁盘扩展功能。
　　采用45nm LP低电压制程三星cortex A8核心处理器，主频高达1GHz，配备512M高速DDRII缓存、GPU PowerVR SGX540，为运行各类软件及游戏提供了坚实保障。市场上苹果iPad、iPhone4、三星Galaxy Tab、i9000等也采用了类似的系统架构，该系统平台也被称为目前Cortex A8最强平台甚至超越了A9架构处理器。
　　itoos i7pro还有专属软件支持，新固件中内置天天浏览器for itoos，支持HTML5技术更适合网上在线高清视频，无广告浏览速度更快。同时还有专属的itoos软件园，里面有各种软件及游戏，专为i7pro打造。
　　升级的i7pro依然保持原有售价998元/8G，升级不加价。

