Wii U火热发布 围观任天堂打造的神奇手柄
　　
　　2012年，任天堂的下一个家庭手柄将会给你“更深层次的游戏经验”的感觉，他们旨在做“适合每一个人的东西”，这也是老任开发之前NDS主机的初衷。这部新主机的名字叫做Wii U!这个嵌入了6.2英寸触摸屏的疯狂手柄可以让你你享受遥控动作的时候不必再仅仅拘于电视——当你的电视要用作他途的时候，Wii U手柄也能像掌机那样自主显示游戏画面，而且前置摄像头可以让你进行视频会话，方便与别的玩家沟通。而且Wii U可以和所有现在已有的WII程序或游戏相匹配，之前购置的昂贵的Wii配件也能在你WIIU主机上使用。从任天堂Wii U的演示画面中我们也看到WIIU的画质的得到了显著的提升。
　　蝙蝠侠：阿卡汉姆之城， 尘埃， G幽灵行动， 特权， 银河战士， 异型，忍龙3和 暗黑血统 II都宣布加入了WIIU的首发阵容。EA的John Riccitiello声明Wii U可以带来高清感受，多年之后，Wii终于走向了高清!
　　说到高清，从任天堂的数据表我们可以知道Wii U通过HDMI输出1080P的视频，同样也支持AV等各种方式输出。其内置flash容量没有明确说明，但它可以通过SD卡或者外置USB存贮来扩展。WIIU依然采用了IBM提供的CPU，提供四个2.0USB卡槽。非常值得的一个提醒就是，Wii U可以运行Wii游戏。

