徕卡M9鸵鸟皮限量版 现促销仅118000
　　泡泡网数码相机频道6月8号 这款限量版M9采用铬银及防刮蓝宝石打造机身，覆以棕色鸵鸟皮，另提供定制的鸵鸟皮肩带，搭配的35mm f/1.4 Summicron镜头也采用铬银镜身。 
　　
　　近期由于欧美国家对鸵鸟肉的需求大涨，堆积了大量鸵鸟皮，徕卡也顺势推出了全画幅数码旁轴相机M9的鸵鸟皮限量版。这款鸵鸟皮限量版M9采用铬银及防刮蓝宝石打造机身，覆以棕色鸵鸟皮，另提供定制的鸵鸟皮肩带，全球限量50台。
　　
　　徕卡M9机身尺寸为139×37×80mm，重量为560g，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，想必会带来不错的手感。只是机身背后LCD屏没有任何改进，依然为是2.5英寸23万像素显示屏，支持中文菜单，旁轴取景器具备了放大以及自动视差补正功能。
　　徕卡(LEICA) M9
　　[参考价格] 118000元（鸵鸟皮限量版）
　　[商家名称] 北京天诺大路商贸中心 -->
　　[联系方式] 13701122609 010-63344319 63340068 
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京市宣武区马连道路11号马连道摄影器材城四层南区306号
　　[报价查询] 数码相机产品报价徕卡(LEICA)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·海量真机图！徕卡X1和M9京城卖场小试
　　目前天诺大路正在对徕卡 M9 鸵鸟皮限量版进行优惠促销，详情如下：
　　天诺数码产品型号徕卡 M9商家信誉 -->销售价格118000 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://49673.shop.pcpop.com/优惠信息徕卡 m9 鸵鸟皮限量版=118000元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　天诺数码实景图片

