专业数码摄像机 松下AG-DVC180BMC促销
专业数码摄像机 松下AG-DVC180BMC促销 作者： 曲佳菲日期： 2011-06-09文章属性：行情
【IT168 行情】松下AG-DVC180BMC大屏幕的3 5"彩色液晶监视器可旋转270°，提高了高角度拍摄和自拍拍摄的易用性。显示画面明亮，便于进行画面监看和菜单设置的选择。松下AG-DVC180B的变焦镜头广角端最大可到45mm(相当于35mm胶片镜头的32.5mm位置)，满足了广播级和专业级的拍摄需求。笔者近日从锐祥摄影器材了解到，该机的促销价为17300元，喜欢的朋友可以关注一下。

松下AG-DVC180BMC
松下AG-DVC180BMC特别适合在狭小空间内，及自拍时使用。无须携带附加的广角转换镜头。距离拍摄对象最小距离 (MOD)(大约在远距离拍摄模式下0.6米)的特性，使AG-DVC180B拥有了手持摄像机的很多机动性。摄像机灵活的手动变焦环提供了和专业可互换镜头摄像机同样的平滑变焦效果。它平滑便捷的操作带给您快速、精确的变焦控制。同时您还可以体验到AG-DVC180B经过进一步改进后的良好操作性。
产品参数产品名称
松下 AG-DVC180BMC
[报价] [参数] [图片]镜头参数感光器像素141闪光灯无焦距4.5-45滤光镜72感光器类型CCD感光器数量3镜头描述带有光学图像移定装置的徕卡迪科玛镜头:f=4.5-45mmF1.6(与35毫米等效：32.5到325毫米)光学变焦倍数10感光器尺寸1/3对焦系统自动对焦、手动对焦音效内置麦克风支持录音功能16 bits：48kHz/2声道12bits：32kHz/4声道存储存储介质6.35 mm宽金属录像带
编辑点评：松下AG-DVC180BMC整体反映迅速，能够拍摄需要快速响应的突发事件或者场景。电力方面也有不错的续航时间。不管是色彩还原、饱和以及影象的细腻程度，都比较优秀。此款摄影机适合对摄影有较高要求的专业用户。
[参考价格] 17300元
[商家名称] 北京锐祥亨通科技有限公司
[联系方式] 010-82699078
[联 系 人] 刘晓晓
[联系地址] 北京市海淀区中关村鼎好一期915
[报价查询] 松下 AG-DVC180BMC　　

