极致纤薄 佳能IXUS130最新报价1550
　　【江苏行情】 佳能IXUS130 HS是佳能最小的广角卡片机，该机的厚度只有17.8毫米，做到了广角卡片轻薄的极致。IXUS130配备了1/2.3"CCD传感器，约1410万的有效像素，加之DIGIC 4影像处理器确保了出众的画质。该机配备了一枚4倍光学变焦镜头，焦段涵盖28mm广角，最大光圈F2.8。无论是视角宽广的建筑物还是细小的花朵IXUS130都驾轻就熟。
　　佳能为IXUS130加入了智慧闪光曝光的新技术，使相机能够根据场景自动调控闪光输出、快门速度、光圈值以及ISO感光度，从而有效提升闪光曝光的精准度，能够较好地刻画画面暗部细节。
　　佳能为IXUS130首次采用“晶炫II”G型液晶屏，采用强化玻璃作为屏幕的保护膜，相比普通显示屏“晶炫II”G型液晶屏强度更高、厚度更薄、显示更清晰。
　　编辑点评：佳能为IXUS130是一款非常轻薄的广角卡片机，价格比较合理，适合那些对便携性要求比较高的用户。南京商家首凯报价1550，购机送4G卡，感兴趣的朋友可以商家取得联系。
　　[参考价格]：1550元 　    [咨询电话]：025-8688332613851449070  　[销售地址]：江苏省南京市玄武区珠江路498号华海手机电脑城2楼2F68

