直逼ipad电容 疑似Mini平板世酷X7谍照曝光
　　直逼ipad电容 疑似Mini平板世酷X7谍照曝光
　　据消息称，国内数码知名品牌世酷数码即将推出一款撼世重磅产品-型号为mini平板世酷X7。世酷的研发能力在国内一直有着很高的水准，相信此款型号必定为我们带来更多的惊喜!
　　废话少说，上图为大
　　
　　外观设计非常经典、整洁;先进的多点电容触摸技术，电容屏的制作材料摈弃了传统的Acrylic材料基板，采用了透光率达95以上的钢化玻璃基板，既保证了绚丽色彩的再现，又保证了触摸的灵敏度。同时基板的钢化处理免除了消费者对屏幕易刮花和摔碎的担心。小於3ms的快速回应时间则是灵敏的触摸反应的最佳保证。1mm的CTP触点精度是精准的触摸准度的保证。黑色与银白色的完美搭配，右侧居中部位人性化的快捷键更加贴切，游走在股掌之中不仅显得高档而且更加时尚。
　　
　　结构方面采用的则是纯铝镁合金材料，采用先冲压后高精度的CNC机加工工艺，和强化表面的氧化镀膜化学处理，手感和精致程度直逼ipad。一般金属外壳会严重影响WIFI信号接受，鉴于Iphone 4信号门事件闹的沸沸扬扬，世酷研发团队针对该问题作重点研究处理，在WIFI天线布局、PCB Layout 中的线路设计都严格考究，力求使信号完全渗透。在工程测试中WIFI信号强度测试的时候，1-2堵墙面的测试条件下达到40-50dB的强度，在同类型产品对比测试中世酷X7优势获胜，正在实现了流畅的无线网上冲浪!
　　
　　据悉，该世酷X7搭载了7.0英寸16：9宽屏，800X480分辨率多点电容感应触摸屏，内置无线WIFI;采用Android 2.2系统，配合512MB DDR2 RAM，MALI400 GPU，该配置无论是在系统流畅度还是多任务执行操作还是网页浏览方面都表现的非常完美，特别是支持1080P全格式本地视频;QQLIVE，奇异高清等在线视频;高清大型3D游戏。据世酷官方称此款新品近期即将上市，更多详情请继续关注本数码栏目后续报道。

