全金属复古精致外观 徕卡X1售价16700
　　重庆行情 如果说当年的徕卡品牌代表着一个大众品牌，代表着摄影工业的发展水平的话，那么在今天，这个已经蜕变为奢侈品的品牌代表的是一种小众文化、一种独特品位、一种超高档次。徕卡相机依旧延续这他们的传统，保证影像的质量。这份固执让数以万计的人痴迷。当然新技术的结合让这个老牌相机焕发了新的青春，在保持原有“味道”的同时，还有一种说不出的现代感，不浮夸，不高调。目前徕卡X1(资料 图片 论坛)的报价仅16700元。喜欢的朋友不妨了解一下。
　　徕卡X1可以说继承了徕卡相机一贯复古、精致的外观，全金属机身的设计相信能够带来不错的手感。机身顶部的设计也很简洁，在金属面板上依次排列着开关/驱动模式/快们一体键、光圈拨盘、快门拨盘、热靴、弹出式的圆形内闪部件。同时，内置的闪灯位于机身左侧，采取弹出式设计，在拍摄不会造成严重的暗角。
　　机身背面设计了2.7英寸23万像素LCD。从操控的角度上看，机顶两个转盘分别设定快门速度和光圈大小，这点上倒是符合现代数码相机的特点。机背上按键和拨盘的设定都很清晰，操作起来没有什么难度。唯一值得注意的是，本机开关键旁边的S代表单张拍摄，C则是连拍。如果选择连拍档，机身后的闪光灯模式按键式无效的。
　　徕卡X1使用一块APS-C画幅的CMOS感光元件，有效像素为1220万，同时搭配一支LEICA ELMARIT 1:2.8/24mm镜头，折算等效焦距为35mm-36mm。镜片结构为6组8片，其中带有一片非球面镜。它的感光度范围ISO 100-3200，AF系统为感光元件对比检测对焦，可以提供单点、单点高速、11点、11点高速、超焦距对焦模式，而且也具备了脸部优先对焦模式。
　　电池与配件方面，徕卡X1的表现中规中矩。SD卡的设置算是顺应潮流，1600毫安容量的电池据说能够连续拍摄350张照片，对于一款便携随身机来说这个容量也算不错。
　　编辑点评：我们已经清楚的知道，徕卡相机已经不再是什么进行摄影创作或者说是可以拿来干活的东西了。他已经走向了平民走向了大众，徕卡X1在各项指标上都要比现在流行的M 4/3系统的机器强大，当然价格也强大很多。对徕卡X1有兴趣的朋友不妨多关注下。
　　[参考价格]：徕卡X1 16700元    [客服电话]：13320258340

