优秀视觉 佳能S20数码摄像机仅售7280元
优秀视觉 佳能S20数码摄像机仅售7280元 作者： 罗翔日期： 2011-06-09文章属性：行情
【IT168 行情】佳能HFS旗舰高清摄像机系列的操作明显上升了一个层次，在保证速度的同时还提供了优秀的视觉效果。所以在拍摄了大量的高清样片之后，在佳能这款屏幕上回放，欣赏起来也是一种享受，细腻的画面和绝佳的色彩都为你增添了不少成就感。目前北京市场对佳能S20的报价为7280元，喜欢的朋友可以关注下。

佳能 LEGRIA HF S20
佳能 LEGRIA HF S20还是使用了和HFS10一样的图像感应器，1/2.6英寸佳能HD CMOS影像感应器在高清摄像机中算是比较大的，这也为本机的画质打上了坚实的基础，再加上DIGIC DV III高速影像处理器，相信佳能HFS20在高感光方面的表现也会非常出色。既然和HFS10采用了一样的传感器，所以这款次旗舰的高清闪存摄像机像素还是859万总像素，看到这你也许会嘀咕了，今年像素最高都上升到了1420万像素了，佳能这才800万像素似乎有点跟不上时代。然而事实却不是这样的，这是因为佳能HFS20输出静态照片的时候并没有进行任何的插值，而是原始像素输出，所以这才显得像素偏低，但是画质有保证。

佳能 LEGRIA HF S20
佳能 LEGRIA HF S20在镜头上，佳能HFS20给人的感觉还是非常好的，作为一款家用数码摄像机，HFS20竟然将口径做到了58mm，从正面看上去比较吓人的。从具体参数上来看，这颗镜头也是采用了和HFS10一样的镜头，并没有任何变化，焦距依旧是43.5mm-435mm，光圈覆盖F1.8-F8，可见这支镜头已经非常成熟了。

佳能 LEGRIA HF S20
编辑点评：佳能 LEGRIA HF S20的一大特点：3.5英寸92万像素高清触摸屏是今年佳能旗舰级高清摄像机最大的升级，给人的感觉是进步非常大，如果你使用过上一代摇杆的话，你会发现操作效率并不是很高，这代机器采用3.5英寸触摸屏确实让操控性上了很大的一个台阶，同时也带来了非常真实的视觉感受。
[参考价格] 7280元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 佳能 LEGRIA HF S20
下一页为佳能 LEGRIA HF S20详细评测：
《高清发烧友必看 佳能HFS20高清样片赏》　　

