智能双模式MP4 蓝魔 T8PRO 8G版仅299元!
　　【06月08日太平洋电脑网广西站】说到蓝魔的产品，相信有很多朋友都在用。笔者今天收到商家消息，一款新型MP4播放器蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)正在火热优惠中。蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)是经典机型T8的升级版本。蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)是款专业全高清MP4，同时赋予了两种系统模式，在MP4模式状态下，可以像使用一款普通MP4一样，获得各种专业音视频功能。而蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)通过像TF卡拷贝android启动程序以后即可启动第二种模式，使用android系统下的软件。通过应用部分软件来扩展MP4的功能，十分方便。蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)率先支持最新封装MKV视频，确保最新1080P大片无优，另外蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)也支持4大常见电子书格式，直接枪毙“彩屏电子书产品”，即便上百M体积的PDF文件，也可快速打开。目前蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)已提供的格式包括HTML、EPUB、TXT、PDF，样样实用！目前南宁商家推出蓝魔 音悦汇 T8PRO(8G)优惠价仅299元。购买该机还可以赠送液晶屏幕保护贴膜一张，价格相当超值。最近打算入手一款MP4的朋友不妨来了解下了。

