2450W像素全幅CMOS 尼康D3X售价59999元
　　广东行情 尼康D3X(资料 报价 图片 论坛)延续了尼康标志性的51点对焦，全画幅CMOS等参数之外，更在D3的基础上将像素提高到2450万，完美地接替了D3。目前售价为59999元，送16G CF卡，有需要的朋友不妨留意一下。
　　尼康D3X采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm。另外，D3X优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。
　　尼康D3X的感光度范围宽广，标准设置下为ISO 100～ISO1600，可适应在影楼内拍摄时的频闪设置。它实现了在ISO 1600下和在低感光度设置下拍摄出更低噪点的超高品质画面。另外，感光度范围可增加两级(相当于 ISO 6400)，可降低一级(相当于 ISO 50)，这使得拍摄更多样性。同样也可使用自动感光度控制。
　　新型基于尼康综合的EXPEED数码影像处理概念，为D3X进行了优化，一种新型的EXPEED数码影像处理概念提供了出众的图像品质，更快的处理速度和更小的电源消耗。这个高级系统精确地重现色彩，使得色谱更多样。加上鲜艳的饱和度和顺畅的等级渐变，即使是你能观察到的色调变化的最细微之处，其拍摄的图像色彩都能如您亲眼所见一般真实。
　　编辑点评：尼康D3X接下D3走在摄影的前端，新型的EXPEED数码影像处理概念提供了出众的图像品质，但是出色的性能光环里附带的是高昂的价格，有需要的朋友不妨留意一下。
　　[参考价格]：尼康D3X(单机) 59999元 　    [销售电话]：13027999019　0755-83226330

