0厘米绝不夸张 7款微距性能超强DC推荐
　　喜欢拍照的朋友对微距摄影一定不陌生，其常见的题材一般为花卉和昆虫或者是因为工作需要。不管怎么样，如果购买单反相机和微距镜头将会是一笔不小的花费。而DC价格便宜，并且有先天的微距优势——因为传感器面积小，所以在拍摄时可以离主体更近，同时放大倍率也将变大，所以如果只针对微距题材，有时候DC比单反更有优势。说了这么多，不如赶紧来看看市面上常见DC的微距表现到底如何。
　　此次我们挑选了市面上15款热销相机，看看在满足日常拍摄的情况下，这些相机的微距性能在理论值上谁更强。为方便对比，下表中仅罗列了3项与微距相关的参数：
　　微距摄影其实就是尽可能近地拍被摄体并得到与实物等大或比实物大的影像，所以在微距摄影上DC相对单反微距镜头的最大优势主要体现在其最近对焦距离上。但实际情况中，相机的微距效果是由最近对焦距离和实际等效焦距共同决定，最近对焦距离相同时，拍摄的实际焦距越长放大倍率越大。
　　虽然在最近对焦距离上DC占了较大优势，但是微距摄影还需要精准的控制对焦，在0cm或1cm的情况下仅靠自动对焦是很难快速拍到清晰并且有最大放大倍率的照片的，因此有手动对焦功能的相机在微距摄影上会更加方便。
　　综合以上几点，将有8款机型被淘汰，它们分别是：佳能IXUS115 HS、佳能IXUS220 HS、佳能IXUS310 HS、佳能S95，尼康L120、P300、P500，索尼TX100。而剩下的7台相机尽管在第一回合中胜出，但最终微距表现如何还是得看实际拍摄效果，IT168的宗旨是：一切照片说了算~

