便携广角轻松出游 佳能SX220HS已降价
　　佳能SX220 HS的整体外观可以说是跟前一代SX210 IS一模一样的，继续沿用前作的机身设计，只是在一些细节处作出了修改。机身三围为105.7×59.3×33.2mm，体积较大。设计比较符合握持手型，握持相机的感觉还是十分舒服的。
　　佳能SX220 HS具备1200万像素CMOS感光元件，搭载了28mm广角的14倍光学变焦防抖镜头。并且提供了1080 30fps的视频拍摄能力，并能够实现拍摄时光学变焦能力和立体声录制，并支持全时自动对焦功能。
编辑点评：
　　佳能SX220 HS是一款在前作基础上稍作升级的便携长焦机型，该机提供了更好的变焦能力，并且在高感光度拍摄时噪点少、色彩真实，即使是在夜晚等低照度场景中也能拍出美丽的照片。同时性价比依旧很高，喜欢的朋友值得考虑。
佳能SX220 HS[参考价格] 2398元[商家名称] 青岛摄苑网[联系方式] 4007168822   0532-82810963  13675426594  小王[联系地址] 山东省青岛市市南区天津路18号-乙[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1265/126415_271834.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

