感受尼康的魅力 尼康D3100贵阳仅3680元
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]2011年6月7日，近日笔者收到商家消息，尼康D3100套机目前最新报价为3680元，关注的朋友不妨去经销商处咨询一下。
尼康D3100是入门级单反尼康D3000的后续机种，尼康D3100采用了全新设计的1420万像素DX格式CMOS传感器；搭载新一代的EXPEED 2影像处理系统；可拍摄24fps 1080p的高清晰度全高清短片；ISO感光度可扩展至12800，这些硬件指标使得尼康单反在消费者心中的印象焕然一新。另外尼康D3100还配备即时取景功能，方便用户在显示屏上取景，其数码动画功能可支持全高清短片的拍摄。
D3100采用尼康DX格式CMOS图像传感器和新型图像处理器EXPEED 2，可拍摄出优质清晰的照片。同时，D3100沿用了D3000相机的引导模式，并增添了更多选项和辅助图像功能，使用户更易于理解相机的操作方法。
D3100相机还配备即时取景功能，方便用户在显示屏上取景，其数码动画功能可支持全高清短片的拍摄。D3100重约455g（仅机身），它是尼康数码单镜反光系列产品中最轻巧的一款。D3100相机可让用户获得纯正的数码单反相机的操作体验。而另一方面，即便是数码单镜反光相机的初学者，也可凭这款产品拍摄出优美的照片，真实地表现自己的创作意图。

