端午节优惠促销中!徕卡M9新报价41000
　　徕卡大放送，凡购买徕卡M9机身+任意镜头一只优惠幅度更大，且赠送内存卡，清洁套装，高透贴膜。虽然价格不菲，但因其强大的功能和突出的表现，在市场上的销量还是非常可观的，作为一款贵族相机，徕卡M9在刚刚上市时价钱也是高的让人咋舌。到目前为止价格也是降了不少，目前徕卡M9单机促销41000元，由于徕卡镜头长期缺货。徕卡公司的一贯作风相信各位徕卡迷们深有体会那就是绝对的量产化，可能资金对于徕卡公司的需求显的不那么重要，也许德国人把更多的经历放在了产品的质量和工艺上。一个德国家族可以三代人都在研究一个小小的订书图钉，这也能够说明徕卡相机为什么这么多年依然屹立于顶端的原因。下面介绍了一些参数和使用概况还有本公司员工使用M9拍摄的一些图片，希望能对各位有些帮助。
　　购机推荐商家：
　　北京神州凯旋数码
　　电话： 15001008172 010-62685893
　　地址：北京市海淀区中关村E世界C739
　　联系人：孟磊
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　M9延续了徕卡M系列相机的经典造型，改变不多，机身尺寸为139×37×80mm，重量为560克，机身采用了坚固的铝镁合金的金属支撑，机顶与底盖用整块的使用了实心铜锌合金制造，手感非常不错。M9的机身顶部没有M8那样的模拟计数器，机身背后采用的是一块2.5英寸的液晶显示屏。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　尊敬的客户您好，神州凯旋孟磊竭诚为您服务。
　　徕卡M9采用了柯达研发的23.9 x 35.8mm的全画幅CCD传感器KAF-18500，像素数达到了1820万，传感器在周边微透镜的设计上与M8的传感器类似(周边微透镜偏向传感器中心，如此一来便可获得更好的周边成像表现)。并且采用了双影像处理器。M9镜头兼容性与M8完全一致，所有1954年之后发布的21-90mm焦段镜头(数码或者非数码)均可支持，而且通过转接环还能支持其他的135mm交换式镜头。
　　
　　点击图片查看徕卡M9详细资料
　　与M8一样，M9亦无低通滤镜，但是Leica官方声称，M9并不需要使用额外的滤镜来解决偏色问题。同时，M9还支持TTL测光。 该机的感光度范围是ISO160-2500，可扩展到ISO80，并且徕卡将为其提供全新的降噪技术以提升高感光表现。

