Sony发布突破性OLED基准主控监视器
　　第1页：Sony发布突破性OLED基准主控监视器(一)
　　泡泡网上海分站6月8日 在2011年上海电视节开幕首日，索尼中国专业系统集团于上海展览馆举办“Sony 最新OLED技术BVM-E系列专业监视器产品发布会”，正式推出了大家企盼已久的BVM-E系列有机发光二极管（OLED）高级主控级监视器，从而再次重新定义了顶级专业监看技术。来自索尼日本、索尼中国专业系统集团的高层领导出席并致辞，面向到场的多家媒体揭幕了这两款新产品BVM-E250和BVM-E170。
　　
　　这两款新型的基准级BVM-E系列监视器（尺寸为25英寸的BVM-E250和17英寸的BVM-E170），配备突破性OLED面板和顶级视频处理器，能够在数字制作专业人员进行苛刻的测评应用时，真正替代CRT显像管监视器。索尼在CRT和LCD监视器行业中，有着超过30年的丰富制造经验，并再次开发出倍受赞誉的、具有索尼独特技术的OLED显示设备和信号处理引擎。正是凭借这种出色的研发能力，才能够研制出BVM-E系列这样的杰出产品。
　　
　　现场众多嘉宾参加
　　索尼专业解决方案欧洲部高级产品专家Daniel Dubreuil说：“这些新型监视器，是专业监视器的下一代更新换代产品，可以向终端用户提供前所未有的最高图像质量，大大超过现有的显示设备。对于严格要求视觉性能和精度的应用来说，这是一项极具突破性的技术，可以在图像再现、色彩精度、可靠性和稳定性方面，提供无可比拟的组合。”
　　
　　索尼中国专业系统集团节目制作业务总部市 场部副总监若山宪一致辞
　　这两款新型的监视器，均配备若干为专业技术监看专门设计的新技术。BVM-E系列是第一款提供全高清分辨率OLED面板、10比特面板驱动的监视器，采用全新开发的Sony专业显示引擎。OLED处理器能够发挥技监监视器的全部性能，完美实现高动态范围的纯黑色、无运动拖尾问题， 以及其超宽色域范围和精确的图像再现，几乎兼俱了CRT显像管监视器和LCD液晶监视器的所有优点，而摒除了它们的缺点，并在很多方面超越了以往产品。
　　
　　
　　介绍索尼专业监视器未来发展方向
　　BVM-E系列作为Sony专业监视器的TRIMASTER系列高端产品，因配置了精密的EL（电致发光）显示器件而如虎添翼，并扩展了Sony基准级监视器TRIMASTER? 技术的功能。这项技术能最大限度提高专业平板监视器的性能，从而可以实现更高水平的色彩精度、色彩还原、精确成像，以及稳定的图像质量。
　　
　　索尼专业系统集团视频解决方案部企划与市 场部高级经理越容伸哉
　　
　　
　　介绍索尼相关专业监视器
　　BVM-E系列具有OLED显示器件的优势；更重要的是，采用了Sony独特的“Super Top Emission”OLED技术。该技术为特有的顶致发光技术，具有非常高的发光传输效率。同时，采用了一种微腔结构和一个彩色滤光片。这个微腔结构使用光学谐振效果极大地提高了色彩纯度和发光效率，使得面板具有更宽的色域和更高的亮度、对比度。此外，每个RGB的彩色滤光片还可以进一步提升发射光的彩色纯度，并降低环境光的干扰和反射。因此具有更高光传输效率、更高的色彩纯度、更高的对比度和更高的可靠性。
　　第2页：Sony发布突破性OLED基准主控监视器(二)
　　索尼还为BVM-E系列配备了一种专门的12位输出精度数字信号处理引擎，该引擎装有一个非线性立体转换色彩管理系统，可提供极为优异的色彩一致性、前所未有的伽玛性能和画面质量稳定性，以及一个高质量I/P转换系统，具有极低的信号处理延时。外观设计上，这款监视器采用全新的工业设计：精致坚固的黑色拉丝铸铝机身，轻巧而修长的底座设计，更加轻薄的机身，相同的外观尺寸上可显示更大的图像。
　　
　　索尼中国专业系统集团郭勇
　　
　　
　　介绍索尼专业监视器的特点和OLED优势
　　BVM-E系列还可以实现极为丰富的输入选择。标准输入包括3G/HD/SD-SDI、HDMI，以及一路DisplayPort输入。而且， 还有4个插槽提供丰富的扩展性，可以选择6种索尼的BKM输入板卡，提供各种各样的接口输入。另外，还具有丰富的高级技术监看功能，包括：高清帧捕捉、像素缩放和P&P功能（双画面、蝶画、划像、混合），3D图像检查等。
　　
　　揭幕仪式
　　最后，这个系列监视器的OLED技术符合更高的环保要求，其功耗更小，重量较轻，并且不产生环境污染物。
　　
　　
　　拥有Super Top Emission技术的OLED显示面板和专用的专业显示引擎相结合，都表明着BVM-E250和BVM-E170是两款具有开创性、新一代的顶级主控级监视器。凭借着这些具有尖端技术的新产品，索尼翻开了专业监视器历史上的全新篇章。
　　BVM-E250和BVM-E170监视器预计从2011年8月开始在中国发售。
　　索尼中国专业系统集团简介：
　　作为广播电视及专业业务领域的领导者，索尼广播电视及专业业务在三十多年前开始进入中国，目前已发展成专业系统解决方案的整体提供商。业务范围也从针对中国各行业客户的高/标清晰度影视节目制作系统、专业光盘网络系统、媒体资产管理系统、专业显示设备直至视频通讯、网络监控和数据打印等系统解决方案，被广泛应用于节目制作、网络通信、政府机构、工矿企业、医疗和教育等各行各业。索尼中国专业系统集团旨在融合索尼在中国专业系统业务的开发、生产与制造、市场营销、售后服务等资源，为客户提供适应其需求的、完善的、优化的系统解决方案。■

