彰显时尚气息 JVC HM1型仅售价8075元  
彰显时尚气息 JVC HM1型仅售价8075元作者： 成明璐日期： 2011-06-07文章属性： 北京行情
【IT168 北京行情】今年推出了一款非常出色的高清闪存摄像机HM1。目前北京的报价为8075元，在性价比上和索尼最新推出的CX550旗鼓相当，喜欢这款HM1的朋友可以去JVC专卖看看。

JVC HM1
这款摄像机能一机两用的高画质动静态同步拍摄，让使用者在持续拍摄1920x1080 Full HD高画质影片的同时，还能够同步拍摄570万画素的静态数位相片。有关本机的高速性表现在，能够以60fps的速度连续拍摄11张570万画素的照片、或是以15fps的速度连续拍摄6张1000万画素的照片，有点单反的感觉了。从这点上可以说这款机器绝对是一款动静皆宜的高清摄像机。

JVC HM1
至于本机采用了背照式CMOS、像素高达1062万、16倍光学变焦等不再多说。除了以上的特点，JVC GZ-HM1还具有如时光间隔摄影、自动感测启动摄影，以及结合O.I.S.光学校正与A.I.S防手振系统等种种先进设计，不但可以充分满足消费者对于高画质摄影的要求与期待，也再度超越业界的标准，成为新的数录影机经典典范。

JVC HM1
编辑点评：作为今年的旗舰级高清DV，HM1在众多方面都拥有非常不错的表现，并且该机荣获了欧洲权威机构TIPA颁发的TIPA Awards 2010高端摄像机产品类大奖，当然能够称的上是典范的机器价格也不菲，目前北京的报价为8075元。不管怎样，HM1确实是一款不可多得的精品机型。
[参考价格] 8075元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] JVC GZ-HM1　　

