天津手机展：MOTO力推三双机皇XT882
　　2011年6月8日-10日，第九届国际手机产业展览会暨论坛（中国•天津）在天津滨海国际会展中心举行，第九届手机展以“移动互联时代下的终端创新与融合发展”为主题，围绕移动终端的产业整合、核心部件技术展示以及创新应用体验等热门话题展开。本届展会将借助环渤海地区电子制造业优势，重点打造与手机和电子制造息息相关的材料设备展；同时紧抓时代脉搏，最新推出关注移动互联应用的Android论坛和移动互联网创新应用大赛等其他活动；此外，专注热门技术，加大芯片、信息显示器件等的招商力度。
　　此次展会上，重振旗鼓的摩托罗拉公司向大家展示了多款中高端的主力机型，在双核产品中，ME860与XT882无疑成为了摩托罗拉展台上的双子星。其中被誉为电信定制版Atrix 4G的XT882更是将双核、双网、双待的“三双”称号揽于一身。
　　摩托罗拉XT882采用了直板触控造型设计，其正面依旧配有一块4.0英寸的电容触摸屏，分辨率为540×960像素，显示效果相当出众。此外，摩托罗拉XT882机身背面还镶嵌一枚800万像素摄像头，其最大成像尺寸为3264×2448像素，还可拍摄720P高清视频。
　　摩托罗拉为XT882装备了最新的Android 2.3版操作系统，8GB超大机身内存，配以双核1GHz的处理器使得综合处理能力极为出色，而作为一款双网双待机型，对于商务人事来说也可为他们带来很大帮助。

