天津手机展：酷派展力作N950四双手机
　　2011年6月8日-10日，第九届国际手机产业展览会暨论坛（中国•天津）在天津滨海国际会展中心举行，第九届手机展以“移动互联时代下的终端创新与融合发展”为主题，围绕移动终端的产业整合、核心部件技术展示以及创新应用体验等热门话题展开。本届展会将借助环渤海地区电子制造业优势，重点打造与手机和电子制造息息相关的材料设备展；同时紧抓时代脉搏，最新推出关注移动互联应用的Android论坛和移动互联网创新应用大赛等其他活动；此外，专注热门技术，加大芯片、信息显示器件等的招商力度。
　　此次展会上酷派方面展出了旗下众多新品手机，其中旗舰级的N930与N950无疑是展会上的亮点。酷派N950是业界首款堪称“四双“：折叠双屏、双网、双待、双摄像头的智能手机，在工艺上她延续了酷派N930的精髓与奢华。
　　N950采用了双3.0英寸触控屏幕，应用CNC、机身锻压一次成型等加工工艺，采用了Android2.2智能操作系统，强大的安全管理，配备酷派独有的私密模式，支持远程防盗、远程销毁等商务安全应用。
　　酷派N950搭载Android 2.2版系统，并在Android操作系统上进行了深度的二次开发。800万像素的摄像头支持高清视频拍摄、自动对焦、连续追踪对焦、智能人脸微笑识别，其功能媲美专业级卡片相机；此外，酷派N950可播放720P视频。

