辉煌六十七年 山水再创经典PSP游戏机
　　67年辉煌，67年经典。日本山水电气株式会社从创建至今，一直秉承“诚信铸品牌，服务赢顾客”的经营理念，历经了多年的市场洗礼，凭借六十七年创新技术，成就了六十七年的辉煌。
　　回顾山水电气六十七年一路经历的风雨坎坷，山水已从最初只有几个人组成的私人小电气工厂，壮大成为拥有各种国籍的几万名员工。研发机构，销售网点遍布东南亚、欧洲、美洲、大洋洲等100多个国家和地区的跨国集团企业。产品从最初的单一型走向多元化。
　　
　　山水周年回放
　　作为日本山水电器株式会社在中国十二大事业体系之一的山水数码事业部，多年与众多国际知名研发公司结成紧密的战略联盟，紧跟世界先进数码科技潮流，一直致力于为用户提供高质量数码精品与国际标准化优质服务。山水数码经过精密的市场研讨，结合消费需求等各方面市场因素，依靠山水在数码领域多年的领先技术，拆巨资进军PSP游戏机行业，向所有热衷山水品牌的消费者倾情奉上新一代山水首款全能王PSP游戏机。
　　
　　山水新一代PSP
　　据山水数码事业部负责人表示：山水作为历史悠久的国际品牌，在数码产品设计上一直延续日系精致设计风格，并一直让人热为追捧。此次将推出山水首款全能王PSP游戏机，启动了公司相当大的精力与资源。在技术设计方面，融合了山水多年来一流技术，较之其他品牌有更新的创新与突破。在游戏资源平台上，公司也是煞费心机，为山水PSP游戏机用户提供了一个专业、上万种游戏下载资源平台。山水也将成为一家专注于为用户打造时尚精美PSP游戏机产品，以及提供丰富游戏资源下载平台的厂商。此为山水国际知名品牌在数码领域再添辉煌一笔。
　　
　　山水新一代PSP
　　山水数码新一代PSP游戏机的具体机型、外观细节、功能参数、市场价格等具体产品信息，山水数码负责人没有做详细透露。但凭借山水数码一直以来扎实稳重的埋头做产品作风，我们有理由相信山水新一代PSP游戏机会让大家眼球一亮。喜欢的朋友，敬可关注山水新一代PSP游戏机相关报道。

