强大硬件配置 优派平板VB730玩Android 2.2
　　全球视讯科技领导品牌美国优派(ViewSonic)推出的，基于安卓2.2智能操作系统的平板VB730平板电脑自上市以来，凭借不错的硬件配置和1999元的超强性价比受到了消费者的高度关注，并且一度出现了脱销的情况，那么是什么原因令这款刚刚上市的平板电脑如此受欢迎呢？除了广受好评的安卓2.2智能操作系统之外，同价位上硬件配置的优势也是VB730热销的一个重要原因。今天我们就为大家介绍一下VB730的硬件配置与性能测试情况，感兴趣的朋友们不妨关注一下。
　　
　　在处理器与内存配置上，优派VB730采用了Cortex-A8 1GHz处理器与512MB DDR2内存，GPU部分则集成了ZMS-08图形核心，对于一款价格仅为1999元的平板电脑来说这样的配置是相当给力的，而在显示方面VB730则采用了一块分辨率为800*480的7英寸LED背光高感压触摸液晶屏，显示效果和操控表现都非常令人满意。
　　为了弄清楚VB730的性能究竟如何，我们采用了软件测试与游戏应用相结合的方式，首先进行的是CPU性能测试，选用的是老牌CPU性能测试软件Linpack For Android，用它来测试CPU的浮点运算性能。
　　
　　测试结果VB730的MFLOPS得分为11.003，这样的性能足以轻松应付当前主流应用对处理器的要求。然而随着各类应用的逐步发展，用户更倾向于选择整体性能比较突出的平板电脑产品。接下来我们选用了用于测试Android系统整体性能的象限(Quadrant advanced)来检验VB730的整体表现。
　　
　　2238分的得分令我们感到非常惊讶!反复测试了好几次的结果VB730的得分全都在2000分以上，其中CPU得分4342，内存得分达到了惊人的1903，I/O得分为4179，2D得分为243，3D得分为522分。其中内存与I/O得分远超其他绝大多数同类产品，而且3D得分突破了500分大关，在千元价位上，VB730能有这样的表现让人非常满意。接下来我们开始进入游戏测试环节，看看VB730在游戏中又有怎样的表现，首先测试的是大家非常熟悉的《愤怒的小鸟》。
　　
　　
　　众所周知，这是一款风靡全球的休闲小游戏，不论是游戏载入速度还是游戏顺畅程度，VB730的表现都能够让你轻松融入到游戏的快乐当中。当然，3D游戏测试也是必不可少的，在这里我们选用了《TURBOFLY 3D》，一款有趣的重力感应类竞速3D游戏，借此来考验一下VB730的3D游戏性能。
　　
　　
　　由于是3D游戏，因此《TURBOFLY 3D》在游戏载入速度上相比《愤怒的小鸟》要慢一些，不过加载完毕之后游戏的运行速度依然十分流畅，不论是在弯道场景变换还是施放游戏道具，都保持了令人相当满意的流畅度，没有出现任何卡顿或迟滞。
　　对于一款基于安卓智能操作系统的平板电脑而言，有了强大的硬件性能保障，在面对可以无限扩展的各类应用时才会得心应手，未来还将具有更大的应用潜力空间。优派VB730不仅拥有出色的整体性能，而且1999元的价格也展现出了超强的性价比，建议近期准备入手便携式平板电脑的朋友们考虑一下。

