时尚新风潮 LG Optimus Black擎天璀璨
2011年，LG在陆续推出多款Optimus擎天系列智能手机——世界首款双核智能手机LG Optimus 2X擎天双核（P993）、以及炫彩智能机型LG Optimus Me擎天风靡（P350）之后，再次为中国消费者带来了极致超薄智能手机LG Optimus Black擎天璀璨（P970）。作为全球前三大手机厂商，LG再一次印证了自己在在智能手机高端技术研发领域的不断创新，以及一贯以来在工业设计方面的领先优势。
最近，LG将新款时尚智能手机Optimus Black擎天璀璨赠与两位知名女星霍思燕、陈紫函，以及名模黄超燕使用，得到了诸位的纷纷好评。这款及智能科技与纤薄设计于一身的新产品，势必会在中国市场掀起一阵时尚新风潮！
极致超薄 打造型智风尚
9.2毫米的超薄机身，已足够让LG Optimus Black擎天璀璨在智能手机中独霸鳌头。而手机最薄之处仅有6毫米，更是做到了智能手机设计中的极致，堪称经典。除此之外，手机采用了微妙的回拱线条设计，不仅使机身看起来更加精致小巧，更符合了人体物理持握习惯，在让用户可以牢牢掌握住手机的同时，也增加了手指的舒适度。另外，灰黑机身的黄金比例应用，都使LG Optimus Black擎天璀璨看起来更加具有时尚质感。
LG Optimus Black擎天璀璨的独特之处还在于隐藏在手机背面边缘的接收器，使得手机正面显示屏外观更加完美无暇。与9.2毫米的机身厚度相对应，LG Optimus Black擎天璀璨智能手机仅重109克，轻盈纤薄的设计特点便于手机用户随身携带，时刻满足智能手机用户的移动需求，同时带给用户经典永存的时尚感觉。
NOVA超清显示 极致视觉享受
LG Optimus Black擎天璀璨配置了一块IPS LCD屏幕，支持多点触控功能。该款屏幕是由LG自主研发的具有700尼特亮度的NOVA高清显示屏。在目前全球手机屏幕中，LG Optimus擎天Black的NOVA显示屏最为明亮清晰，且方便阅读，色彩显示更加生动鲜明。
采用了NVOA高清显示屏的LG Optimus Black擎天璀璨避免了用户在强光下使用手机遇到的强光反射及图像不清晰的问题出现。炎热的夏天，即使在光线强烈的室外使用LG Optimus Black擎天璀璨浏览网页、阅读电子邮件、或是做任何文件处理，手机屏幕也可呈现出最清晰的显示效果，让用户拥有如同置身于室内自然光般柔和轻松的阅读效果。
LG NOVA显示屏更具有令人惊叹的节能效果，在提供了更优质的画面基础上，保证了用户的持续用机时间，真正意义上为消费者带来方便和高效，使用者即使将屏幕设置到最大亮度，也能满足日常所需。
灵动智能操作 凸显智立独型
LG Optimus Black擎天璀璨还针对用户的使用需求特别设计了一系列独特的人性化功能，更加方便用户访问重要应用及内容。Optimus 2.0界面可以让手机用户利用单指，在屏幕锁定的情况下，查阅短信、邮件和未接来电。它的图形用户界面还能让命令更为直观，使用者可以通过举起、摇晃和轻叩等方式接听电话，进入拍照模式以及播放音乐。LG Optimus Black擎天璀璨还是全球首款采用Wi-Fi Direct技术的手机，令移动设备之间数据传输更加高效。
LG Optimus Black擎天璀璨智能手机搭载了目前开放性最好、应用最广放的最新操作系统Android操作系统，届时用户将享受到更高质量的视频通话效果。此外，它还是全球上第一款拥有200万像素前置摄像头的手机产品，更好的满足喜欢自拍的手机用户需求。
正如LG电子移动通信公司总裁兼CEO Jong-soek Park博士所说：“LG Optimus Black擎天璀璨显示了LG在显示屏和设计方面的尖端技术和核心实力。”相信这款集合了最出色显示技术和最纤薄机身设计的LG Optimus Black擎天璀璨智能手机，可以为更多的消费者带来更为极致的智能体验的同时，也将会打造LG独一无二的型智风尚！

