高性能 佳能标清FS36 摄像机仅售1990 
高性能 佳能标清FS36 摄像机仅售1990作者： 罗翔日期： 2011-06-09文章属性： 行情
【IT168 行情】外形时尚小巧，性能上拥有37倍光学变焦镜头和41倍优化变焦技术，不仅可将被摄体拉得更近，同时也几乎不会降低画面质量。这就是佳能FS36，目前北京的报价为1990元，喜欢的朋友不妨多了解一下。

佳能 FS36
外观上，佳能FS36机身尺寸仅为55mm*55mm*112mm机身长度、宽度与高度非常适合单手握持，其流线型的外观设计，沿用人体工程学原理，手感舒适，除了迷你的身材，佳能FS36还拥有轻盈体态，仅约225克的机身重量，更易携带，即使长时间拍摄也不会感到疲劳。

佳能 FS36
性能上，佳能FS36标清数码摄像机装载了一枚（1/6）英寸、80万像素CCD图像传感器，有效像素约为54万，拥有37倍光学变焦镜头和41倍优化变焦技术，这种技术不仅可将被摄体拉得更近，同时也几乎不会降低画面质量。使得DV在变焦放大和画质之间找到了完美的平衡。

佳能FS36
编辑点评：佳能FS36标清摄像机继承了佳能FS系列摄像机机身轻盈小巧、携带方便、拍摄时间长、耗电量低等优点，还新增了电子影像稳定系统动态模式，保证影像的稳定与清晰。目前的售价不足两千元，喜欢的朋友不妨联系以下经销商。
[参考价格] 1990元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 佳能 LEGRIA FS36
下一页为佳能 LEGRIA FS36详细评测：
《小巧实用 清华同方PMP-DS136高清DV评测》　　

