最强对比 五款顶级长焦相机大比拼
　　具备超大变焦的数码相机凭借其超强的远摄能力，及其比普通卡片更为专业的产品特性，受到了许多家庭用户的欢迎。这些顶级长焦产品，不仅在外形上酷似单反，操控性能出众，价格上也比较经济实惠，大变焦超远摄能力更是这类产品备受普通用户喜爱的主要原因。随着数码相机技术的不断发展，长焦产品的变焦倍率和综合性能也在不断的进行提升，但是对于用户来说其在画质方面的表现要比更大变焦倍率更为重要一些。因此本次我们选取了五款热门顶级长焦产品，经过对其长焦端画质的全面对比来推选出最佳远摄炮王。 
　　本次参赛的选手依次为尼康P500(36倍光学变焦)、佳能SX30IS(35倍光学变焦)、富士HS22EXR(30倍光学变焦)、索尼HX100(30倍光学变焦)及松下FZ100(24倍光学变焦)，对于这些顶级长焦DC产品来说，这五款产品在长焦端的性能表现成为了能否能够登顶封王的关键。在测试中我们将采用排位式评分原则，通过防抖、视野取景范围、锐度、色散、畸变及失光几个方面进行综合评定，为用户选机提供一定的参考。在测试之前我们先对这五款产品的基本参数进行一下简单的了解。
　　1410万

