中端单反相机 佳能60D报价5990元
　　【北京行情】 佳能60D(资料 报价 图片 论坛)是佳能对中端单反的又一强势补充，60D搭载了不少可以充分释放拍摄者表现力的功能，3.0寸可旋转宽屏液晶监视器、创意滤镜以及相机内RAW图像处理等功能，均为EOS数码单反系列中首次采用。60D采用了1800万像素的APS-C传感器，搭载了一块3英寸可翻转LCD显示屏，为用户提供了更为灵活的取景方式，并有助于在拍摄时，采用多方位的取景角度。该机沿用了佳能DIGIC 4影像处理器，可保证佳能60D在5.8FPS高速连拍模式下，连续拍摄58张。目前60D单机报价5990元，有兴趣的朋友不妨来下面详细了解一下。
　　外观方面，佳能60D的机身造型大气俊朗，重量约675克(不包含电池及存储卡)，尺寸约144.5(宽)×105.8(高)×78.6(厚)毫米。机身强度很高，黑色的配色显示出浓烈的专业质感，外壳采用了专为EOS 60D新开发的材料。佳能60D配备了和550D相同的3英寸104万像素显示屏，显示精度已经超过了佳能7D，屏幕可多角度旋转，水平方向可展开的最大角度约175°，竖直方向的向下最大旋转角度为约90°，向上最大旋转角度为约180°。
　　性能方面，佳能 60D采用了具有1800万像素的APS-C画幅的COMS传感器，DIGIC 4图像处理引擎，更好的抑制了噪点的产生。感光度方面从ISO100-6400，并能扩展到最高ISO12800。9个对焦点都采用了更准确的十字对焦的设计，提高了对焦的速度和准确性。视频拍摄方面同样支持1920X1080的高清视频录制功能。并且在机身内部内置了多种艺术滤镜效果，让用户有更多的发挥空间，可以展示更多的创意。每秒5.3张的连拍速度满足了绝大多数用户的需要。
　　编辑点评：佳能60D作为一款中端单反，其外观设计大气俊朗，并加入了3英寸可翻转LCD显示屏，更方便取景拍摄。目前单机报价5990元，非常值得考虑。
　　[参考价格]：佳能60D 5990元 　    [销售商家]：010-82675803    [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

