中端单反数码相机 佳能550D套机售价4999元
　　【北京行情】 佳能550D(资料 报价 图片 论坛)搭载了具有高精细表现力的新型CMOS图像感应器，有效像素约1800万。该图像感应器不仅拥有高像素，还同时实现了超越以往的高速读取以及低噪点。更让人惊喜的是现在参加高鸿商城团购套机仅售4999元，即省2000元，有需要的朋友不要错过哦。
　　佳能EOS 550D搭载了有效像素约1800万，可实现高精细表现的新型CMOS图像感应器。此佳能自行研发生产的CMOS图像感应器，在集成度更高的全新制程工艺下，实现了4.3×4.3微米的单位像素面积。不仅如此，还拥有高速的4通道数据读取性能，支持100-12800的宽广ISO感光度范围、实时显示拍摄功能以及全高清短片拍摄功能等。
　　编辑点评：佳能EOS 550D搭载了速控屏幕功能，能够在同一画面内直接、方便地对光圈值、ISO感光度、测光模式、画质等相机设置进行调整，而无需从不同的菜单等中进行选择。各种功能在速控屏幕的画面中以大号字体和图标显示，即使是入门级用户也非常容易操作。
　　商品售价：4999元(含国家正规机打发票)
　　联系方式：010-62303100

