掌阅书城iReader：普耐尔MOMO3网友试用
　　数字出版的日渐成熟，电子图书开始逐渐取代纸质书本，无论是看报纸/杂志、读小说或欣赏各种文学名著，我们无需背着厚厚的书，只需借助移动上网终端，在任何时候、任何地方可以轻松看书，而平板电脑作为移动互联应用的主角，出色的性能、宽大的屏幕和优秀的触控能力，加上3G和WIFI上网的支持，成为人们随身阅读电子书的最佳装备。
　　
　　普耐尔MOMO3
　　如果仅仅是上网冲浪，阅读电子杂志、浏览新闻这类日常应用，只需买一款实惠型超值平板电脑就够用，例如这款普耐尔MOMO3平板电脑，其搭载了660MHzMHz主频处理器、256MB DDR2缓存、1600万色7英寸触摸屏(800×480)，现在全面升级Android 2.2系统，让用户拥有无限宽广的智能软件应用，在WIFI和3G上网功能的帮助下，可以流畅运行Android平台上的所有电子书阅读工具。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　下面，就以这款普耐尔MOMO3平板电脑为例，看看我们如何随时随地看电子小说吧!首先，普耐尔MOMO3本身支持电子书阅读，可兼容PDF，PDB，TXT，PPT，DOC，EXCEL等格式电子书，并且在阅读电子书时，可以实现字体缩放，文档重排，目录提取，章节跳转，电子书签等功能，如果担心外出时不方便上，可以在家里或公司上班时，用电脑下载电子书，然后传输到普耐尔MOMO3的存储卡里，这样在户外时就可以离线阅读了。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　如想随时随地看新电子书，并想获得个性阅读体验，不妨用用掌阅书城iReader这款免费在线电子书阅读软件。用普耐尔MOMO3登陆WIFI网络，进入安卓电子市场，查询并下载掌阅书城iReader客户端，安装之后进入软件应用列表，找到并执行“iReader”图标。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　登陆“掌阅书城”后，首先显示的是“我的书架”，默认书架是空的，此时需点一下右上角的“网络书城”图标，然后画面上会显示“最新书籍”和“最热书籍”，这些都是近期阅读人气最高的书籍，你可以根据个人喜欢选择不同风格的图书，然后用普耐尔MOMO3阅读。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　在“掌阅书城”界面下面，是“精选”、“分类”、“排行”、“我的收藏”、“搜索”几个导航，特别是“分类”和“排行”导航里，可以让你更准确找到自己喜欢的最畅销的热门书籍，例如进入“排行”导航后，有畅销排行榜、点击排行榜、下载排行榜、评论排行榜……而进入某个排行榜之后，又会显示该排行榜里面人气最高的书籍。同样地，在“分类”导航页面，可以根据自己的喜好，选择对应风格类型的书籍，非常适合书籍爱好者。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　选择一本书籍后，会出现该书籍的详细资料，包括作者、文件大小、简介等，如果只想收藏起来，只需点一下“收藏”按钮即可，而收藏后的所有书籍，可以在“收藏”界面看到，值得一提的是，如果要阅读书籍，必须点一下“立即下载”到书架里，否则无法阅读。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　为了方便阅读，“掌阅书城”还提供了屏幕自动旋转功能，但这也要求平板电脑具有对应的功能，而普耐尔MOMO3恰恰支持屏幕自动旋转功能，开启方法是进入“设置→显示设置”界面，然后勾选“自动旋转屏幕”即可，这样无论界面操作还是阅读书籍时，屏幕会自动根据手持普耐尔MOMO3的方向自动改变位置，非常个性实用。
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　进入“我的书架”，可以看到很直观的仿真书架，而书籍也被放在书架上面，让用户打造属于用户自己的个性化电子藏书室，要想阅读图书，只需手指点一下某个书籍，然后就可以开始阅读了。阅读的时候，画面会根据手持方向自动调整显示模式，例如在床上阅读书籍时，如果躺一个姿势很累了，一个翻身过来，普耐尔MOMO3屏幕也会跟着旋转，方便吧？
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　经试用，除了在线阅读外，其实“掌阅书城”不仅方便易用，界面精美，阅读舒适，而且还可阅读本地图书，并支持ebk、ebk2、txt、umd、chm、pdb、html等格式。而在阅读书籍时，手指点一下屏幕右边就会向后翻页，点一下屏幕左边向前翻页，翻页效果则模拟真实的翻书动作，很酷炫，甚至还可拖动屏幕上的任何一个边角，在普耐尔MOMO3屏幕上做一个翻书的手势，然后就会像翻书一样翻页，酷吧？
　　
　　普耐尔MOMO3使用掌阅书城iReader
　　经过体验发现，由于普耐尔MOMO3内置了性能不错的CPU和高速内存，加上iReader基于其独有的渲染引擎，使它的翻页阅读效果达到了流畅逼真的效果。图书页面切换和翻页非常流畅，而7寸800*480分辨率的触摸屏，不仅带来了出色的显示效果，眼睛不会疲劳，同时触控效果也很流畅灵敏，触屏滑动顺畅，体验拟物化逼真的翻页感受。
　　
　　普耐尔MOMO3
　　在阅读书籍时，用户也可以设定翻页时长和翻页特效，或者进入“设置”界面进行人性化阅读配置，自定义字体设置，背景灯风格设置，排版设置，随心而定，从字体、颜色到阅读记录的备份一应俱全。怎么样？想不想随时随地看小说、杂志？那么赶紧入手一台普耐尔MOMO3平板电脑，借助“掌阅书城”就可以在线阅读或本地欣赏电子图书了!

