天津手机展：酷派8910与W721双双参展
　　2011年6月8日-10日，第九届国际手机产业展览会暨论坛（中国•天津）在天津滨海国际会展中心举行，第九届手机展以“移动互联时代下的终端创新与融合发展”为主题，围绕移动终端的产业整合、核心部件技术展示以及创新应用体验等热门话题展开。本届展会将借助环渤海地区电子制造业优势，重点打造与手机和电子制造息息相关的材料设备展；同时紧抓时代脉搏，最新推出关注移动互联应用的Android论坛和移动互联网创新应用大赛等其他活动；此外，专注热门技术，加大芯片、信息显示器件等的招商力度。
　　此次展会上酷派方面展出了旗下众多的手机型号，包括了高端的N930、N950以及8910和W711都闪亮登场，编辑也在通信展现场酷派展台进行了现场真机体验和试玩。
　　酷派8910是酷派的一款力作，秉承了前辈们大气的商务风格，暗金色镶边，独特典雅机身，钢材质工艺，尽显高贵气质。
　　酷派8910采用了一块3.5英寸1600万色主流的ASV电容式触摸屏幕以及OLED辅助显示屏，分辨率达到WVGA级别，显示效果细腻，而且拥有大于160度的可视角度。同时它搭载了800MHz CortexA8处理器以及800万像素摄像头，硬件配置也是不俗。该机还支持TD-SDMA 3G网络。 
　　这款8910的一大特色是在home键旁边还设计了一个OLED辅助屏幕，用户可以在上面看到时间显示、短信、电话提示等信息，非常方便，这样的设计理念也免去的频繁解锁的麻烦。同时该机在机身设计上极尽简约，除了机身右侧的开机键之外，并无其它的实体键位。
　　此外，酷派还展出了另一款中端实用机型W721。酷派W721是一款智能双待手机，是全球首款支持WCDMA+GSM双网双待的智能手机；同时W721是一款采用热门的Android智能系统，该机搭载了Android 2.2版系统。
　　W721采用了一块3.5英寸的电容触控屏，机身以黑色和银色为主，凸显酷派手机一向以的商务大气的风格，设计方面大胆的采用非传统的V型底部设计显得并不缺时尚感，侧面弧度与底部仿金属效果结合，让人赏心悦目。

