18X长焦远拍好手 奥林巴斯SZ10促销送礼
　　（中关村在线江苏行情）奥林巴斯SZ10是一款具备18倍光学变焦性能的长焦拍照好手，该机具备1400万有效像素和46万像素点的3英寸液晶屏，可以拍摄720p高清视频以及3D追踪对焦功能。在照片和视频模式下都可使用艺术滤镜功能。目前该机在商家“南京智冠科技贸易有限公司”处促销仅售1860元（含税），并送4G卡和原装包，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　奥林巴斯SZ10采用了一枚1400万有效像素、1/2.3英寸的CCD感光元件。该机拥有18倍光学变焦，等效焦距为28-504mm，广角长焦均有很好的覆盖。最大光圈为F3.1-F4.4，采用传感器防抖。该机感光度范围ISO80-ISO1600，机身内置59MB内存并使用SD/SDHC/SDXC卡存储影像资料。
编辑点评：
　　此款奥林巴斯SZ10亮点颇多，可以进行3D照片的拍摄；加入新式的3D追踪对焦等功能。新式艺术滤镜功能，可同时应用在动态影像中和Eye-Fi功能等。喜欢的朋友不妨直接联系下面商家。
奥林巴斯SZ10[参考价格] 1860元（含税）[商家名称] 南京智冠科技贸易有限公司[联系方式] 电话：025-83030303/83192285   QQ：651667146/ 562298716[联系地址] 珠江路222号长发科技大厦6楼D座[网店链接] http://detail.zol.com.cn/272/271850/param.shtml
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

