WiiU游戏机CPUGPU出自IBM和AMD联手打造
　　就在任天堂刚刚揭露了他们不太秘密的Project Café——也就是现在被大众所知道的Wii U——星期二任天堂E3，2011发布会刚结束，IBM站了出来，宣称Wii U手柄使用的是一款IBM全新的嵌入DRAM的多核CPU。
　　就像任天堂一样，IBM在硬件方面也是非常弱的，但是据说他们准备生产上百万的芯片给任天堂，特色就是IBM的45-nm制程技术。这些特制的芯片将会在IBM纽约的East Fishkill半导体研发中心以300MM的规格进行制作。
　　“IBM的动态随即访问储存器将会带给然天堂得游戏玩家带来一种刺激的新的游戏感觉，”IBM公司这样说到。“新的储存技术是IBM给任天堂手柄特制的新的微处理器的核心元素，可以在单个芯片上将记忆容量增加到三倍，可以玩要求极高的游戏。”
　　AMD也站出来宣称他们给Wii U的主机提供GPU。在任天堂的保密标准限度之下，AMD没有提供具体细节和数量，只是透露他们将提供定制的AMD Radeon GPU，“从这个GPU能看到AMD图像处理技术的特点。”AMD之前同时给任天堂Wii和任天堂GameCube提供了GPU。
　　“AMD分享了Wii U手柄新的高清娱乐体验的兴奋，”AMD的显卡工程合作副总裁David Wang说到。“我们非常自豪提供了我们领先的高清多媒体图像技术，给这款控制器带来新的娱乐感受。任天堂是对我们来说是有很高评价的客户，我们希望WiiUl在2012年能发布。”
　　在一些别的报导说，WiiU的基本手柄有一个插槽光驱，运行里面的光碟，还有四个USB2.0接口，一个SD存储卡槽，未详细说明的内部储存容量，机器还并支持外接驱动。另外可以输出1080p的高清视频，最后Wii U可以与之前的Wii反向兼容。
　　http://www.tomsguide.com/us/Wii-U-IBM-Power-Radeon-SOI-Project-Cafe，news-11446.html

