入门标准定焦牛头 尼康501.8G镜头评测
　　尼康AF-S 50mm f/1.8G(后文简称：50 F1.8G)是物美价廉并大受尼康用户欢迎的尼康AF 50mm F1.8等的升级更替产品。全新的50 F1.8G搭载了宁静、高速的超声波对焦马达，并且具备了一块非球面镜片，镜片镀膜也使用了专为数码影像设计的新镀膜。而具体表现如何，下文将为大家作出介绍。
　　先评后测
　　尼康50 F1.8G的出现可以说是弥补了尼康支持自动对焦的入门50mm镜头的空缺，也圆了尼康的入门单反用户50mm F1.8镜头支持自动对焦的梦，令尼康的粉丝不用再拿着入门单反看着佳能用户用着自家小痰盂自动对焦而羡慕嫉妒恨(没机身马达的罪过啊)。
　　尼康50mm F1.8G是接替50mm F1.8D的产品，全新的镜头加入宁静、快速的超声波对焦马达，即使入门产品不具备机身对焦马达也能提供宁静快速的自动对焦。在镜片设计上，新的50mm镜头采用了新的镜片结构，而且加上了专为数码化影像而设的镜片镀膜，以前作的成像质量和尼康一向的产品风格，新的50mm镜头将会有不错的表现。
　　本次测评使用APS-C尺寸的产品来进行评测，算是符合了此镜头的产品定位。毕竟尼康50mm F1.8G的定位也是入门级镜头，专为入门用户打造(高端用户相信也会使用更高级的50mm F1.4G)。而本次使用的机身是尼康D300，虽然已经是几年前的产品，但其性能是无需怀疑的。
　　尼康50mm F1.8G的体积尺寸为约72mm(直径)× 52.5mm(由镜头卡口起计)，与50mm F1.4G体积基本一致，与前作相比体积有了明显的增加，而且50mm F1.8G随镜附送一个遮光罩，而这个遮光罩也就是50mm 1.4G的HB-47遮光罩。而镜头重量为185g，估计增加的重量主要的原因为超声波马达的加入。
　　在画质方面，尼康50mm F1.8G表现十分优秀，由于笔者是尼康的用户，常用镜头为50mm F1.4G，对其成像是比较熟悉的，而50mm F1.8G的成像并不输F1.4G。至于50mm F1.8G的具体成像如何，大家可以先进入样张库，查看样张的表现。以后评测室也会将50mm F1.8G与50mm F1.4G作出对比，敬请留意。

