多功能时尚 三星ST80最新报价1399元
　　【北京行情】 三星ST80(资料 报价 图片 论坛)配备的WiFI和无线连接技术让用户可以即时分享拍摄的乐趣，加上相机1420万有效像素和时尚丰富的功能都让其成为一款潮人们喜欢的相机。目前，该机在北京市场报价1399元，价格合适，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　配置上，三星ST80拥有最高1420万像素及3倍光学变焦镜头，在千元出头的相机里算是非常不错了，传感器尺寸为1/2.33英寸，相当于35mm相机，拍照功能大部分都贴和主流。另外，该机30帧/秒的720P高清视频拍摄，编码采用了H.264格式，无论是解码还是对于存储空间来说都是个不错的消息。同时，该机还内置WIFI无线传输及三星AllShare(DNLA)无线连接两大技术，内置WIFI无线传输可以让我们无需连接电脑即可上传照片视频到Facebook，Youku上，方便我们和朋友的即时交流，而三星AllShare(DNLA)无线则可以与DLNA家电交换信息，如带有DLNA功能的电视或者数码相框。
　　编辑点评：三星ST80配备的WiFI和无线连接技术让用户即时分享拍摄乐趣成为可能，加上相机在性能上的主流配置，也让用户在体验拍摄乐趣时获得清晰稳定的影像。相机还有智能裁剪功能，这个功能可以让用户在相机上以任意的角度裁剪照片。智能场景识别技术可以识别用户的拍摄环境，通过这个功能相机会自动的设置，让用户获得极佳的拍摄体验和拍摄效果。对它充满好奇心的朋友，现在就联系商家吧。
　　[参考价格] 1399元    [联系方式] 010-62684922 13439094878

