8倍光学变焦镜头 柯达M580仅售1299元
　　【重庆行情】 对于千元还只能算做入门的DC来说，柯达M580(资料 报价 图片 论坛)的豪华配置足以让它们羞愧得无地自容，高达1400万的像素，28mm的广角等效焦距与8倍光学变焦能力足以媲美很多3000元级别的相机，目前该机在重庆热销中，笔者在强鼎数码处了解到，柯达M580的售价为1299元，有喜欢的朋友不妨去看一看。
　　外观方面，柯达M580并没有做出什么突破，传统的金属造型给了我们怀旧的感觉，圆滑的线条勾勒出柯达M580的流线型机身，多彩面板的选择也给了我们自由发挥个性的空间。柯达M580的三围为100.8×59.5×25.7mm，整机重量仅150g，相对这样配置的机器来说，柯达M580的身材已经是相当不错了。
　　柯达M580在小巧的卡片机身中搭载了一枚8倍光学变焦施耐德镜头，带光学防抖技术，焦距等效于35mm相机的28-224mm，广角长焦兼顾，应付各种拍摄场景都得心应手。
　　除镜头部分的豪华配置外，柯达M580的有效像素达到1400万，最大图像尺寸为4352×3240，高质成像保留更多的细节。屏幕方面采用高规格的3.0英寸23万像素智能LCD，应用了柯达色彩科技，与上一代机型相比显示效果得到明显提升。
　　功能方面，M580设有智能拍摄模式，相机会根据拍摄环境自动选择最适合的场景模式、曝光、对焦点等，用户只需要按下快门就能获得满意的照片。M580支持1280x720p高清录像功能，带HDMI高清输出。另外，智能分享一键电邮功能，智能人脸搜索，全景拼接功能等柯达M580都一应俱全。    编辑点评：尽管有如此强悍的参数，但是柯达M580依旧有自己的不足之处，高ISO的噪点虽然来说不可避免，但是刚到800就画质大损也有些说不过去了。不过，一键分享的确是一个不错的功能，简单的操作就可以让聚会结束之后与朋友分享好看的照片，对于喜欢集体出游的人士来说非常恰当。
　　[参考价格] 1299元    [联系方式] 13618312031

