做最好的早教产品,益学宝儿童故事机
　　【益学宝故事机】：
　　针对少儿心理、行为和智力发展规律开发、研制的高科技数码学习产品，通过听、说、玩等感观通道，培养孩子主动参与游戏兴趣的同时，开发思维能力和语言表达能力，激发潜能，让您的孩子轻松的获得人生智慧。
　　【益学宝故事机】：
　　全智能声音控制，还可以自定义语音和内容：让您和你的孩子更好的互动，自己设定您和孩子互动的内容，让孩子在自己的熏陶下成长，更好的传承美德与智慧。
　　【益学宝故事机】：
　　是家长的早教好帮手：专业的少儿早教教育专家，有语音对话功能、声音操作，还有《国学教材》《成语故事》《益智故事》《儿童歌曲》《儿童谜语》《唐诗宋词》《童谣歌曲》《英语启蒙》等很多专业的少儿启发教材，还可以自己增加教育内容，让孩子从小在良好知识的熏陶下成长，为将来的发展奠定优势基础。
　　【益学宝故事机】：
　　思考能力和语言表达能力是儿时最重要的学习内容，是培养优秀人才的基本课程，少儿的学习能力更佳，儿时进行教育更能得到事半功倍的效果，对于将来提高孩子的各方面学习兴趣很有帮助。
　　益学宝故事机所有少儿故事均由国际一流早教专家精挑细选，拓宽了孩子认知世界的窗口，充分挖掘孩子的各项潜能，还能根据孩子的喜好设定启蒙对话内容，给孩子更好更深入的启蒙教育!
　　益学宝官方网站长期免费下载网站：http://www.YAschool.com 长期免费为你提供少儿教育资源。
　　

