蓝牙4.0体温计和心率监测器即将登场
蓝牙技术联盟（Bluetooth SIG）今日宣布支持蓝牙4.0版本的蓝牙体温计和心率监测器产品即将面世。刚获批准的蓝牙4.0版本健康体温计配置文件及心率监测器配置文件（Profile）推动了蓝牙体温计和心率监测器产品的发展进程，并开启了新一代在医疗和健身领域无线监测设备的新纪元。目前有3M、A&D、Nonin(燕牌)及欧姆龙(Omron)等领先制造商在保健及医疗装置市场的蓝牙产品已超过4,000万件，未来这些全新问世的无线装置将进一步为市场增添动力。
蓝牙技术联盟执行总监麦弗利博士（Michael Foley, Ph. D.）表示：“无线设备采用蓝牙技术应用的趋势正在驱动成长中，而这两个配置文件只是其中的亮点之一，随着若干新配置文件被采纳，我们期待未来蓝牙产品将在不同领域的新兴市场掀起一连串热潮。”
移动医疗设备市场将是首个受益于蓝牙4.0版本的设备市场，而无线智能家居和健身行业也将蓄势待发。医疗设备工作组主席兼英特尔高级无线标准架构工程师Robert Hughes解释说：“健康体温计配置文件的重要性远远超乎人们的想象，健康体温计配置文件是推动蓝牙4.0版本技术融入众多医疗及健身设备的先驱，同时也是众多即将问世的医疗相关配置文件的范本，这些配置文件将应用于血压监测仪、体重秤和血糖仪等一系列设备。”
运作原理
健康体温计配置文件及心率监测器配置文件的目标在于实现对体温和心率这两种身体机能的无线监测。自蓝牙技术联盟推出全新4.0版本技术以来，包括领先的健康、医疗和健身设备等制造商会员陆续为新技术创造具体的应用方式。比如，用于测量体温的体温贴就是健康体温计配置文件可实现的应用之一，设备每隔半小时向手机发送体温测量数据，在不打扰孩子休息的同时，可令父母密切监测孩子发烧时的体温状况。“未来，人们将越来越熟悉某些蓝牙技术的应用，同时我们也将会见到更多惊喜的创新应用，”麦弗利博士补充，“蓝牙技术能为我们创造美好生活带来无限的可能性。”
市场规模
根据行业分析机构 RNCOS 的报告，移动医疗设备市场在2010年的年增长率约为17%，而预计2011年年底总市值将达到21亿美元。该报告还指出，移动医疗设备市场从2012年至2014年的复合年增长率将达到近22%。分析师预计远程病人监控的市场规模将于2014年达到93亿美元。
蓝牙技术联盟首席营销官Suke Jawanda表示：“这是一个巨大的市场机遇，面对如此庞大的市场规模，再加上市场中现有的无数蓝牙设备均能够与新设备进行相互连接，不难想象为什么欧姆龙、A&D、3M和Nonin等全球医疗制造商都会选择蓝牙技术。”
仅在2010年中就有超过17亿件蓝牙产品推出市场，而目前全球正在使用的蓝牙设备已超过30亿件。Jawanda补充说：“这些新设备能够实现与规模庞大的基础蓝牙设备进行无缝连接，因此，制造商会拥有一个全新渠道，既能为之前推出的产品增值，通过新应用将设备传输的数据转化成有用信息，为最终用户和其贴身护理人员提供帮助，也能增强制造商和消费者之间的联系。纵观全局，这是一个双赢的选择。”
在过去数年间智能手机不断普及，成为移动健康设备增长的主要原因。报告显示 ，截至2009年年底，智能手机的市场占有率为21%左右，而预计在2011年年底将达到50%。此外，有超过72%的医生在使用智能手机，而智能手机可以下载移动健康应用软件是其使用率上升的主要原因。目前，蓝牙技术几乎应用在全球每一台智能手机中，而蓝牙4.0版本也将于2011年第4季度开始加入在新的智能手机中，预计2012年底在智能手机的市场占有率将达到100%。

