高性价比卡片相机 三星ES65最新报价780元
　　【北京行情】 三星ES65(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有1020万有效像素、5倍光学变焦性能和27mm广角镜头的卡片机。目前，该机在北京市场报价，仅售780元，性价比很高，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，三星ES65的外观有黑、银、粉三个颜色。这款相机继承了ES系列简约大方的设计风格，机身规格96*58*21.9，超薄机身更加方便携带，机身采用了塑料磨砂材质，之地比较细腻，不容易沾染指纹，机身背面配备了一块2.5英寸显示23万像素的智能LCD显示屏，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片，显示效果清晰明亮。
　　性能上，三星ES65的有效像素为1020万，配备27mm广角、5倍光学变焦镜头，无论是在宽阔或狭窄的环境您都可以获得比以往更好的照片。同时，配备了三星先进的数字图像稳定技术。在视频拍摄方面，ES65可以拍摄VGA(640X480)品质的动态影像，还具有美颜拍摄功能，在拍照时发现并自动去除面部的瑕疵，并根据面部肤色进行适当的亮度、色彩的调节，使照片中的人像变得更加清新柔和。
　　编辑点评：三星ES65整体来看外形小巧，简洁质朴的外观让人们一看就有种回归原古时代的感觉，整机性价比比较高，仅区区780元就可以买到达千万有效像素的机子的情况还不是很多见，所以如果你喜欢的话就不要错过啦，机会可不是时时都有的，现在联系商家吧。
　　[参考价格] 780元    [联系方式] 010-62684922 13439094878    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

