强劲单电相机 松下GF2仅售3899元
　　【重庆行情】 松下GF2(资料 图片 论坛)在今年1月份正式上市开卖，作为GF1的升级版本，GF2继承了其小巧轻便的机身特点，并且还加入了3D镜头，增加了其功能的多样性，被大家情切的称为女友二号。近日笔者从商家樱花数码处获悉，松下GF2搭配14-42mm镜头的套机价格为3899元，感兴趣的朋友不妨联系商家询问详情。
　　松下GF2作为GF1的升级款，在外观设计上有了不小的变化，GF2的机身体型要明显比GF1小上一圈，GF2采用工程塑料机身，光滑机身外壳设计取代了GF1的磨砂设计。同时GF2也取消了GF1右肩上的模式转轮，并且一改一代厚实的手柄设计，手柄变得更加小巧，机身背面则采用了一块46万像素3英寸TFT触摸屏，LCD取景功能，方便用户的操作。
　　性能方面，松下GF2采用了一块M4/3规格Live MOS，有效像素为1210万，配合新一代的Venus Engine FHD图形处理器，支持最高1080P的Full HD全高清摄像。而且为改善音效，GF2同时支持立体声录音，不过为区分和GH2的定位，因此不支持外置收音，同时亦不设P/A/S/M等进阶摄像模式。
　　编辑点评：对于松下GF2来讲，使用大尺寸感光元件，拥有媲美单反的画质表现，相对于前代GF1而言，加入了全新的3D镜头和全高清摄像的支持。屏幕变成了触控屏，可以通过触控屏幕直接释放快门，简化了很多麻烦的操作步骤，方便刚入门的用户使用。
　　[参考价格] 3899元   [联系方式] 63885262 13883458228    [联系地址] 重庆市解放碑临江门都市广场(泰兴电脑城)2楼272

