爱国者云播放MP6――数码产品与云技术结合
　　“云计术”的名词被滥用。这个现象在"十二五规划"之后越来越普遍，云计算、云存储、云查杀、云播放，网络上随处可以见到各种有关云的词汇，但是，究竟「云」是什么？具体来说，云计术不是一项全新技术，而是一项概念，「简单的说，就是把所有的资料全部丢到网路上处理(service on the internet)」爱国者副总裁夏汉兴说所谓的「云」 ，其实是由许多部具有高运算能力的超级电脑所组成的资料中心(data center)。「个人端」上网就能用，不用再升级电脑配备「进入云端」，指的就是透过网路，连接上这些超级电脑，由它们来帮你处理资料。夏汉兴比喻，这就好像用电，不需要每家都自备一台发电机，而是让电力公司集中管理，用多少付多少，不仅免去不必要的浪费，还能保有极大的弹性，「即使用量一下子增大，也不用再多买一台发电机。这代表一次大转移，如果你可以在线上存放越来越多的资讯，也可以透过一般网页浏览器取得各种软体，拥有哪一款电脑或使用哪一种软体突然间变得不是那么重要了。在云世代，重要的是服务而不再是产品型式及规格」。知道什么是MP6吗？也许你经常在使用MP3、MP4，对MP6知之甚少。然而，MP6到底是一个什么样的东西呢？它是结合了云计算的数码产品，连接WIFI即可随时体验互联网络正版海量音乐和视频，无需下载即可享受网上冲浪的高科技产品。
　　爱国者推出了全球首款MP6云播放器，将数码产品与云技术进行了完美融合。为了能给读者充分地展示MP6这一新型云技术应用产品，笔者走访了爱国者的副总裁夏汉兴寻找答案。
　　海量资源共享，轻松畅游资讯
　　夏汉兴副总裁表示，2010年8月爱国者在北京发布了全球首款云播放器MP6，MP6随之成为宽带互联网、移动互联网时代的新一代网络科技产品代表。MP6用户只要连接WIFI，利用创新云播放技术，即可随时享受海量网络内容，除了及时更新的流行古典、戏曲评书、胎教幼教等音乐外，还可观看土豆网、优酷网、央视、东方卫视、湖南卫视、第一财经等众多频道、各种娱乐节目等精彩视频。另外，同步收看数以千计的全球多个网络电台/网络电视也是此产品的一大特点。这些都得益于MP6云播放器连接了爱国者独有的与全球各大提供正版音乐及视频的网站达成协议云共享平台，令用户体验Hi-Fi音质，轻松享受最新视频。
　　照片，音频，视频传递无拘束
　　MP6云播放器同时支持UPnP协议，轻松实现了家庭媒体资源共享，独有的“CC:音乐社交服务”功能更可在全网络环境下实现不同的MP6云播放器产品间播放列表推送。你需要做的只是点击遥控器，或者寄送一个电邮，就可以将各种音频、视频、照片作为“礼物”赠送给你的亲友，当然前提是他拥有一台MP6云播放器。传递温馨的祝福，表达甜蜜的情谊，利用MP6云播放器，轻轻松松帮您搞定。
　　不仅如此，MP6云播放器还彰显了时尚品位，强大的云播放功能使它不仅可播放多种格式音视频，如MP3/WMA/WMV/AVI/RM等，还有LCD彩色菜单显示，内置HIFI高保真重低音喇叭，专业级的音腔设计，无需耳机，不伤听力让你享受完美音质 MP6采用最新声学，尽情视听盛宴，此外FM/音乐闹钟功能、红外/手机遥控等高科技个性化功能，加之精美时尚的外观，足以满足时尚达人的品味追求。
　　简单便捷家庭终端，体验科技无局限
　　电脑固然能够享受各种精彩体验，然而对于几乎不接触电脑科技的父母一辈及年纪较小的小孩来说，不会使用电脑键盘，也不习惯电脑操作的复杂，而且电脑的私密性较强，达不到家庭共享的状态。而MP6体积小巧便携，可以运用到餐桌、厨房、床头、写字台等用，并跳过了电脑的复杂性，直接采用遥控的模式，让所有年龄阶层的家庭成员都能轻松掌握，无需电脑，无需下载，相声、小说、评书、教育等内容不再是难题。并且其与互联网连接属于封闭式，能够有效屏蔽病毒袭扰，安全、放心，优势尽显而且还能用家庭里的电视实现对接，在MP6可以享受的影音内容，通过电视大屏幕照样可以实现。MP6更具有代表性的价值是320万元海量正版音视频库随您在家庭中任意位置共享，满足您无限的享受音乐的需要，数量和高品质从此合二为一，硬件+内容模式增值无限。
　　夏汉兴副总裁的详尽介绍将MP6的优势全方位地与大家一同分享，并提出随着网络体系的不断完善，MP6也必将是数码产品及网络体系的一种发展趋势，代表未来大众的娱乐消费方向，成为未来数字家庭必不可少的一部分。
　　

