原道N10玩转Gameloft游戏之“不朽的神迹”
　　“不朽的神迹”是Gameloft公司出品的一款大型3D RPG大作，该游戏拥有全3D实时渲染的史诗战斗场面，360度自由调整的视角及丰富的动作特效，玩将在游戏中探索壮丽的大陆，体验张力十足的战斗系统。“不朽的神迹”这款游戏最大的一个特征就是非常像Square-Enix公司的Final Fantasy(最终幻想)系列，只是战斗方式有所不同而已。喜欢RPG游戏的朋友，一定不要错过这款大作，它能给力带来前所未有的视觉体验和操作体验。
　　原道N10采用RK2918高性能主控，1G以上主频，512MB超大内存，独立3D处理芯片，7英寸5点电容触摸屏，无论从性能上还是视觉上都能让你得到非常享受的体验。今天笔者就来用原道N10来给你演示一下运行“不朽的神迹”这款游戏的效果，带你领略原道N10的游戏风采。
　　
　　用原道N10打开“不朽的神迹”这款游戏，开始画面非常像Final Fantasy的风格，还有那主角的那把大刀也和Final Fantasy系列里的主角一样都很巨大。
　　触摸屏幕进入游戏主菜单，全英文的，第一个选项是开始游戏，第二个选项是设置，第三个是更多游戏，如果你从这里直接开始游戏的话，那游戏就是全英文模式的。Gameloft公司介绍这款游戏是有原生中文的，那就进入设置里看看里面到底有无中文语言。
　　在设置里面我们能看到Language语言这个选项，默认语言是英文，点击右侧的箭头可以选择语言。
　　一直点，你会看到简体中文，选项了中文，界面是不是很亲切了，英语全变成中文了。在这里我们能调节音乐音量、音效音量、声音开关、全员操作开关、虚拟摇杆在左还是在右，选择好后，点击返回就能返回主菜单了。
　　
　　点击主菜单上的开始游戏，下面会有载入进度，上面会给你一些游戏中的小提示，载入完毕后，点击开始即可进入游戏剧情模式了。
　　
　　在游戏正式开始前有一段剧情视频，如果你以前玩过这款游戏的话，你可以选择跳过，如果是第一次玩这款游戏的话，还是老老实实的看完这段视频吧，毕竟玩RPG游戏就是玩的剧情嘛。
　　
　　经过长期的测试，该游戏是用虚拟按键来操作游戏，在人物行动的时候有时候需要一边控制左边的移动虚拟按键，又需要一边控制右边的视角虚拟按键，毕竟这款游戏是全3D实时渲染，360度视角的，画面更加精美和绚丽，用原道N10运行该游戏3D效果逼真，游戏画面精美绚丽，可以说是非常完美。这些都要得益于原道N10强大的硬件支持：1GHz以上 Cortex-A8处理器、512MB超大内存、GC800 3D图形处理器和7英寸的5点电容触摸，让游戏性能能得到最大的发挥。
　　
　　用原道N10玩“不朽的神迹”这款大型3D游戏时，不仅画面精美绚丽，3D体现更强，而且在战斗时有更多的技能法术，让你在视觉能得到更多的享受，这都充分表明了原道N10强劲的3D性能。喜欢这款游戏的朋友还不拿起你手中的原道N10去好好的体验一番。

