“凝聚力量 预约未来”欧达第二届大会
“凝聚力量 预约未来”欧达第二届大会 作者： 谢慧超日期： 2011-06-15文章属性： 资讯
【IT168 资讯】人的目标从来没有边界，人的信念也总能把目标转化为神话般的现实。突破洋品牌在DV市场垄断，创造国人自己的民族DV品牌，并让这个品牌在国际的舞台上大放光彩，这是自博亚成立开始，便坚定不移的奋斗目标。2007年，博亚依托其雄厚的实力与优秀的专业工程技术开发团队，凭籍自主开发的光学领域技术，正式走向品牌化，推出民族DV品牌——欧达，欧达在迅速成长中打破了国内市场传统洋品牌垄断的局面，并在短短几年内一跃成为中国民族DV第一品牌。目标已经近在咫尺，面对新的挑战和机遇，2011年欧达在深圳举行第二届经销商大会，在见证欧达品牌成长的同时，也对欧达品牌未来发展格局与未来产品结构进行新一轮的规划。

▲欧达第二届全国经销商大会现场
　　2011年6月8日，欧达第二届经销商大会在深圳大梅沙喜来登酒店如期召开，大会以“博亚新纪元”为主题，聚集了来自全国25个省、自治区、直辖市的代理商、经销商，更有欧达品牌代言人任达华先生，欧达战略合作伙伴能率集团代表(注：能率集团下属企业之佳能企业是给全球各大知名品牌做代工的OEM厂商)、扬明光学(注：台湾有名的光学机电制造商)相关领导，电视、网络、报纸等各大媒体出席本次大会，共同见证了此次盛况空前的经销商大会。　　

▲欧达第二届全国经销商大会现场
　　见证成长，展望未来的企业宣传片拉开了大会的序幕，激情澎湃的新宣传片引出了大会新起点、新挑战、新战略、新目标的深刻内涵，让所有在座的来宾感受到博亚公司对开辟欧达全新发展之路前所未有的信心与决心。在宣传片之后，博亚董事长詹汉典先生对未来欧达的品牌格局以及品牌战略进行了简略的表述，让所有代理商、经销商代表以及欧达合作伙伴对欧达未来的的发展格局有了更深入的认识和了解。作为大会神秘嘉宾，欧达形象代言人任达华先生的出席绝对是大会的亮点，在经销商大会的舞台上，任达华先生与博亚董事长詹汉典先生亲切交流，并在现场大谈他生活里充满趣味的拍摄体验，而在分享DV拍摄体验后，他更是与詹汉典先生一起，拿起欧达新款DV，在现场当起了模特，互相拍摄，体验欧达新款DV的带来的震撼拍摄效果。 

▲深圳博亚时代科技有限公司董事詹汉典先生与国际影星任达华先生亲切交流

▲深圳博亚时代科技有限公司董事詹汉典先生与国际影星任达华先生合影
　　在大会中，来自全国的代理商、经销商代表们积极参与到对欧达未来品牌发展新的规划中，与博亚领导共同探讨欧达全新的发展之路，更有表现突出的优秀代理商、经销商在现场分享他们的经历，为大家带来众多宝贵的经验。在大会中，欧达即将推出的新品也在现场面向全国的代理商、经销商展出，一系列新产品配合开放式内展模式，在会场中引起了众多代理商、经销商的注目，大家纷纷拿起DV，对新产品的外观、功能、性能，进行全面的了解，并对产品的摆放、辅助品进行观摩和借鉴。　

▲欧达全国代理、经销商合影留念
　　欧达第二届经销商大会在欢声笑语中圆满落幕，来自全国的代理商、经销商，欧达合作伙伴、博亚成员在这一天齐聚一堂，共同展望欧达辉煌美好的未来。欧达未来品牌规划、产品结构布局以及品牌发展方向，在大会中逐步成型，为欧达其后发展奠定了坚实的基础。欧达团队将凝聚前所未有的信心，站在巨人的肩膀上，以更稳更快的步伐，迈向国际，演绎民族DV品牌的发展传奇!　　

