看大片学后期 速度与激情飙车剪辑教程
看大片学后期 速度与激情飙车剪辑教程 作者： 陈道道日期： 2011-06-13文章属性：应用
　　【IT168 应用】在我们看过的很多影视作品中，都会出现这样的镜头，几辆车在公路上狂飙，车轮飞转，车内的人更是以夺命的速度将油门踩到爆表。通常在这样的场景中，都会不约而同的出现一种画面表现形式，讲一个画面分割成几个不同的部分，同时展现几个车内人物紧张的表情或几辆车在公路上奔驰的姿态。
▲精彩电影汽车追逐镜头汇编
　　上面这段飙车的视频中，不止一次用到了我们刚才说的多画面镜头效果，其实制作这样的效果并不难，我们只要学会如何调整视频在时间线上的大小和位置，并对视频画面进行裁切，就能轻松制作出这样的视频作品，现在我们就通过一段视频教程来学习一下这种效果的制作方式吧。
　　当然上面讲到的视频裁切及位置调整只是一种比较直观的操作方式，如果想要将每个视频画面都精细的处理成绝对的等分，我们还是要通过调整参数来进行精确的设置，方法也都是一样的，只要在各项调整的过程中通过输入数值来进行改变即可。并且这种多画面的展现形式除了可以应用在飙车的场景中，也可以用在其他的视频情节中，大家可以灵活运用的。　　

