价格十分稳定 宾得K5单机报价8850元
　　【北京行情】 宾得K5(资料 报价 图片 论坛)是宾得于2010年发布的相当吸引的一款单反产品，其采用了一块全新的高速、低噪点CMOS影像传感器，结合高性能PRIME II成像引擎，具备1628万有效像素，可记录超高分辨率、色彩过渡细腻的数码影像。此外，宾得K-5最高连拍速度可达约7张每秒，并具备强悍的超广感光度调整范围，可在ISO 80至ISO 51200之间进行灵活设定(通过自定义功能扩展)，Full HD全高清规格视频录制，分辨率可达1920 x 1080。目前K-5单机报价8850元，并且赠送包和原厂卡，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　外观方面，宾得K-5外壳采用镁合金制造，具备防水滴功能，并内置了与更高端645D 相同的双轴水平感应器，在操作时更易掌握水平状态，适合全天候拍摄使用。
　　宾得K-5在机身内部改善了大范围的感光特性，将HDR功能分为自动、标准及扩展模式，视乎光线及环境所需，保持多张相片的高度准确性。与此同时，一些在 K-r 内置的滤镜模式也同时植入宾得K-5单机 之上，包括最受欢迎的Cross Processing模式，可以加入创意色彩元素，实用性更高。
　　编辑点评：宾得K-5采用铝镁合金打造，看起来更为时尚大气。而性能方面看，该机同样支持高清视频拍摄，并拥有1628万有效像素的成像质量，值得继续留意。
　　[参考价格]：宾得K-5　8850元 　    [销售商家]：010-82675803 010-82672760 010-82484346　　    [销售地址]：中关村E世界C座10层C1062室

