任天堂Wii U亲手体验：完全不同的视觉感受!
　　这个产品绝对是一个狂热的游戏发烧友理想中的完美机器!它有一个6.2英寸的触摸屏，配置了两个摇杆和所有必备按键。完全就是一个掌机玩家希望任天堂能做到的那样。这是史上最不可置信的控制器。
　　使用Wii U手柄，可以让我完全专注于自己的小世界里，我随着屏幕移动我的手臂，追踪那在我的飞船下面疾跑的两个小不点。他们是任天堂的代表和Kotaku的Stephen Totilo，他们在我们旁边，眼镜紧盯着电视，试图将天空中敌人(也就是我)的飞船打下来。所有的一切都发生在这个Wii U的手柄上，这个手柄给我带来的新奇体验超越了这个游戏本身。我用一对模拟杆前后左右移动我的飞船。但实际是，我得用我整个身体移动这个手柄，就好像我被整个世界包围了，却只能透过这个Wii U手柄的屏幕偷偷瞄一眼。这既是一种深深的连接，也是古怪的疏离，我就好像身处一个完全不同的太空。
　　这个手柄很轻。我们听到两种不同的声音，有的说“我真的高兴它不是很重，”但是更多人说“它太轻了就像拿着一个塑料模型”，真是难以置信它的里面有一个触摸屏。尽管轻盈却能顺畅工作，这让这个大手柄出乎意料的舒服和自然。它的工效学几乎完美!
　　我在电视上玩超级玛丽兄弟. Mii，马里奥可以同时在手柄和电视上和电视上跳跃。在手柄上看这个游戏，就像正在玩一个大DS。而在电视上看，则好像正在玩任天堂最新发布的主机。这看起来也没什么，直到我意识到我可以一边在电视上看别的东西一边在手柄上继续游戏。或者哪怕关了电视，可以回答房间继续游戏!
　　
　　与最近新出的高端智能手机相比，它的触摸屏比较普通，也不是很亮，看起来有种眩光。任天堂并没有特别说明屏幕规格，比如分辨率，因为这就是一个技术原型——所以很多事情可以变化或者更好——但是象素密度还可以。换句话说，这是标准的任天堂的硬件质量，已经足够可以了。就像我完全不介意把手柄当中我玩超级玛丽兄弟. Mii的显示器。但是如果是iPad和PS Vita就不一样了，那就好像在一个大很多的DS屏幕上，甚至替代了我的电视。它有一个触控笔，我还没有用，这根笔是普通的塑料材质，所以推测出WIIU并不能支持多点触摸，从这点来说还是有点让人失望。
　　
　　Wii U是任天堂第一款能让玩家视觉上达到与Xbox 360和PS3相同等级(或者至少接近)的主机。这点很重要，也很好。在全HD下的塞尔达传说？是的!Wii U为了赶上之前的主机，使用了一个中等质量的触摸屏，展现了任天堂的最大潜力：使用足够好的技术，很好的影响力和创新性但是操作足够简单。
　　我一次又一次的被追赶，我的追捕者们看着电视，用极少的视觉线索追踪我。他们必须在2分30秒内抓捕我。而在我的手柄上，我有一个不公平的优势就是一个地图/雷达，可以看到其余四个人各自的位置。这有点向从上而下的吃豆人。但是我也同时拥有了一个展示我角色的特写镜头的屏幕，所有我可以看到我周围的环境。我从来没把眼睛从这个手柄上移开过，最后我赢了!
　　
　　有一点是之前的主机从没做到的：就是整个不同的视角的可能性，可以看到别人看不到的游戏画面，这从各种不同的方面吸引了不同的玩家。屏幕就是一个空的画布，可以用任何的东西去描述。也就是说，Wii U和它的手柄基本上不会限制潜力的发挥，可塑性很强。开发商可以利用这个平台开发任何他们想开发的东西，不管是对主游戏的视角选择和要动作，还是更多创意。不管他们想开发什么，他们都可以利用他们现在有的优势展示给玩家，完全不需要更多的显示设备。
　　我们还没看到这个家伙能做什么，但是今天可以清楚的是：它已经可以正常工作，并且还非常好玩!

