高画质家用DV 索尼PJ10E促销仅售7050
　　泡泡网数码摄像机频道6月14日 索尼PJ10E采用了一块3英寸16:9触摸屏，因为产品定位的因素，分辨率并不是很高，仅为23万像素。从使用角度上来说完全没有问题，取景和回放都可以轻松搞定，屏幕的亮度也足够，在阳光下也能看的清楚。
　　
　　索尼PJ10E的支持3.5mm标准接口的音频输入和输出，与HDMI和USB口一样设计在机身内侧的翻盖下。在机身外侧，则是充电接口和AV输出接口。值得一提的是，PJ10E和今年的所有新品DV一样，在握持手带上设计了一个USB线，不用时可以插在手带上的接口内。对于用户来讲可以不用想着随身带传输线了，使用更加方便。
　　索尼(SONY) HDR-PJ10E
　　[参考价格] 7050元
　　[商家名称] 佳信数码  -->
　　[联系方式] 010-8253605818911302069 
　　[联 系 人] 孙静
　　[联系地址] 北京海淀区中关村科贸数字物流港1702室
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　[泡泡评测]·私人流动小影院 索尼DV新品PJ10E评测
　　目前佳信数码正在对索尼 HDR-PJ10E进行优惠促销，详情如下：
　　佳信摄影商城产品型号索尼 HDR-PJ10E商家信誉 -->销售价格7050 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://30306.shop.pcpop.com/优惠信息新品送FV100电池送1.5米三角架，送索尼X30摄影包等售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　佳信摄影商城实景图片

