Lexar全新备份盘：数据备份解决方案
   随着现代信息数字化的趋势，对于日理万机的商务精英而言，工作中大量的信息备份与安全性极为重要，而一款便携、高效、稳定的商务移动存储装备是必须，尤其是重要的商业合同，函件甚至企业战略计划这样的密级文件，其自身价值已经是存储介质本身的成千上万倍，无论企业规模大小，都开始重视对企业数据的移动存储安全的保管与备份。全球领先数码存储厂商，Lexar（雷克沙）一向重视使用者的体验，针对消费者需求开发创新存储解决方案——全新Lexar Echo MX备份盘将用户需求与科技完美结合，达成口袋数据库和安全保护完美结合的移动存储方案，打造属于您商业资料的存储银行。
   作为一位忙碌的商业精英，分秒必争的工作节奏，让你没有时间采用复杂的传统数据备份方案。Lexar Echo MX拥有自动备份文件的功能，使用者只需简单插入上网本或笔记本的USB端口即可自动进行数据备份；为了确保数据安全，Lexar Echo MX整合128位AES加密技术，为电脑中的工作文档做好安全防护。它还可以对正在被编辑或使用的文件进行实时备份，避免电脑突然宕机造成无可挽回的数据损失。Lexar Echo MX的数据管理简单化绝对是用户数据备份、增进效率不可或缺的好帮手。另外，这款软件支持跨平台操作，不论是在PC还是在Mac系统都能轻松存储备份你的文件。Lexar Echo MX备份盘在提供一整套的存储备份解决方案的同时，还能保持苗条的身材，让你可以将它随身携带。
   作为全球领先的数码存储厂商，Lexar（雷克沙）旗下所有产品均由Lexar质量实验室检测，超过800台各种型号的数码设备，以及大量专业测试确保了其存储卡过人的品质、性能及可靠性，只为给用户提高最高级别的信心保证。欲了解更多Lexar产品信息，请登录http://www.lexar.com/china进行查询。

