旗舰行货LT15i 震撼价4980入手正当时
国内首批上市的Android 2.3智能手机，拥有1GHz CPU、4.2英寸SONY BRAVIA液晶屏幕、810万像素摄像头的索尼爱立信智能旗舰手机Xperia arc LT15i近日官方首度降价，端午节前标价还5580元的行货，从即日起在中国大陆售价仅为4980元。此行货价格十分具有吸引力，快快行动，目前入手正当时。
Xperia arc LT15i是2011年索尼爱立信最新推出的一款智能旗舰手机，其在外观上秉承了索尼爱立信一贯的精典设计风格，直板大触控屏幕造型加之最薄处仅8.7毫米的机身设计，完美胜出iPhone 4，成功跻身超薄手机行列。同时，Xperia arc LT15i还采用了目前最新的Android 2.3操作系统，以及一颗高通Snapdragon MSM8255的处理器，整机性能表现出色。4.2英寸854×480像素的BRAVIA靓屏支持多点触控，画面显示效果逼真细腻。
自Xperia arc LT15i问世以来，索尼爱立信已成功在全球创造了多个销售记录。在日本， arc LT15i首销日出货量再创行业新高；在台湾，arc LT15i预售48小时内接受预定近万台……如今，索尼爱立信首度在中国大陆调整Xperia arc LT15i的官方价格，4980元的惊爆价格势必将掀起新一轮的arc销售风潮！

