激扬夏日 宾得645D中画幅单反试用体验
　　【IT168 评测】2011年6月11日周六，宾得商贸（上海）有限公司在北京石景山雕塑公园组织了一场主题为“夏日宾风，释放激情”的大型外拍活动，活动开展得如火如荼，影友们在雕塑公园度过了一个愉悦而亢奋的周末。
      宾得DA 16-50mm F2.8是一颗大光圈变焦镜头，可以满足很多摄影题材，从风光到人像的焦段基本覆盖，很是讨巧。以下为Kr搭配16-50mm F2.8拍摄直出的JPG格式照片，未作任何后期，其色彩具备宾得的典型风格，绿色表现清新亮丽，肤色还原自然。
       作为宾得三公主之一的宾得 FA31mm F1.8 AL 镜头，在PENTAX系列最值得拥有的5支镜头中，每一位PENTAX用户都把其中的一票留给了 FA31mm F1.8 AL，成为了宾得镜头系列中叫好又叫座的最牛“小公主”。
     在被小公主FA31mm F1.8嫌弃后，我从工作人员那换上了一颗新镜头，这颗镜头便是恒定大光圈DA* 50-135mm F2.8。
     上午的外景拍摄拍摄结束后，活动告一段落。集体腐败休息一段时间后，大部队开往了某摄影基地，该基地布置有多种拍摄场景，服装道具齐全，是一个非常适合室内环境、棚拍创作的摄影场所。
     由于室内空间狭小的缘故，我将70mm F2.4替换成另外一颗镜头，它是最精美饼干头——宾得DA 40/2.8。
        宾得K5+DA 40mm F2.8美女模特棚拍篇
      在被邀请之前，笔者就得知，这次的宾得试用机中有中画幅645D的试用，就冲着这个大家伙制造的噱头，造就了此次活动的规模。虽然在外拍环节中我一直惦记着试用645D，但遗憾的是一直被其他媒体朋友霸占着，未能有把玩的机会，终于在棚拍环境中工作人员给予安排，俺上手操控着645D拍了几张……感觉很不赖。
        由于排队等待试用645D的摄友比较多，为顾全大局，笔者握持645D在手上的时间并不长，所以拍摄的几张棚拍样张仅仅是过过瘾，对于645D的深入体验未能尽兴……但是对于4000万像素的中画幅单反来说，645D的图像解析力大家无容置疑地给予一致好评。本次645D拍摄的JPG单张输出容量为18M左右，RAW格式为49M大小，要想处理645D输出的照片，你的电脑也应相应匹配的强悍哦！

