电信定制 三星GalaxyS i909跌破4300
    三星i909在外观方面酷似iPhone，没有太多的功能性按键，只是有一枚主功能键和两个触摸键组成。大多数操作全部是由触摸屏所完成的，机身厚度方面电信版i909要比联通i9088的9.9mm略厚一些，i909厚度为10.79mm，重量为123克，只比i9088重了4克而已。支持蓝牙3.0、Micro USB以及3.5mm耳机插孔，最大支持16GB外置存储扩展。1500毫安电池很显然不能应负i9000长时间的使用，强大的硬件配置无疑是电量的最大杀手。
    在屏幕方面也是三星i909的一大亮点，采用了4.0英寸Super AMOLED液晶面板，分辨率为480*800像素，色彩度为1600万色，显示效果还是非常出众的。搭载Android 2.1系统，同时用户界面采用了Touch Wiz 3.0看上去更加直观，便于操作。
    内部硬件方面，三星i909选用了ARM Cortex A8处理器，频率高达1GMhz，集成了支持OpenGL的SGX 540图形芯片。比起目前广泛采用的高通Snapdragon QSD8250 1GHz处理器拥有更好的图形处理性能，主要表现在高清视频和3D游戏方面。
    在手机内存方面，三星i909有着512MB ROM/512MB RAM的组合，进一步保证了多任务运行的流畅性。内置500万像素摄像头，支持触点对焦，支持720P高清拍摄。影音播放方面三星i909也有着良好的支持，例如AVC、AVI、MP4、3GP、DivX等格式。说到音乐播放笔者不得不提醒大家购置I909时要防止商家偷换耳机配件这一问题，由于三星i909的三节一体耳机比较特殊，目前还不能兼容老款线控，插上后会出现耳机声音会不响，声音怪异等问题。
编辑点评：
    支持电信3G以及GSM两种网络制式，支持双卡双待。超炫屏Super AMOLED显示效果出众，强大的A8处理器，以及尖端的540图形芯片，内置8G大容量存储空间，满足一般消费者的存储需求。遗憾的是没有配备拍照闪光灯，手机材质一般，电池续航能力明显不足，由于整机采用塑料外壳制作，所以在重量方面很轻，有不少追求手机质感和手感的朋友认为i909欠缺手感，但i909是三星GalaxyS家族中唯一一款支持双卡双待的3G手机，很适合使用电信商务人士选购。

