高品质数码 索尼W350最新报价1430元
　　【北京行情】 索尼W350(资料 报价 图片 论坛)采用了金属拉丝的机身，简洁时尚，在性能上索尼W350拥有1400万像素的成像能力，4倍光学变焦26mm防抖镜头，并使用多合一卡槽，支持SD和SDHC卡存储。该机北京报价1430元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼W350外观小巧精美，搭配金色、银色、粉色、黑色四款色彩，彰显成熟、时尚、热情和高贵，拿在手中也是一道靓丽风景。机身表面经过金属拉丝工艺特制，摸起来非常的具有质感。机身背面是2.7英寸23万像素的高清晰液晶显示屏，图像显示清晰，色彩还原真实。加上防反射AR涂层提供的丰富黑色，即时在晴朗户外阳光耀眼的条件下使用，相机液晶屏依然具备优秀的视觉效果。
　　索尼W350搭载了一块1/2.3英寸1410万有效像素的Super HAD CCD感光元件，搭载增强的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”变焦镜头，使得影像得以精彩再现。支持4倍光学变焦，搭载26mm广角焦距，不管是广角端大幅全景还是远景都能轻松拍摄。光学防抖功能能够减少拍照时带来的抖动，保持图像的清晰稳定。拥有BIONZ影像处理器，可快速处理来自影像传感器的高分辨率图像数据，生成清晰低噪、色彩自然的照片。
　　编辑点评：索尼W350凭借简约时尚的外观和经济耐用的性能受到了广大消费者的追捧，千万像素的加上倍光学变焦26mm防抖镜头有着非常出色的表现，十分适合家庭日常拍摄的需要，喜欢的朋友可以联系商家或到商家处更多的进行了解。
　　[参考价格] 1430元    [联系方式] 010-57020870 18610252069    [联系地址] 北京市海淀区科贸电子大厦12层1236室

