1620万多色时尚DC 索尼WX9促销送礼中
　　（中关村在线云南行情）索尼WX9外形时尚精美，机身小巧，它采用Exmor R COMS影像传感器，拥有1620万有效像素，配备了自家的可伸缩的卡尔蔡司镜头，小巧的机身也能拍出清晰的照片。目前该机在商家“兴昶数码”处促销仅售1880元，并送4G卡，感兴趣的朋友值得考虑。
　　索尼WX9的外观精巧便携，而且硬件配置和技术的应用堪比索尼 W系列旗舰机型WX10，它使用可快速捕捉到全16.2万像素10fps的Exmor R CMOS传感器，25mm广角、5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，3.0英寸XtraFine LCD液晶屏，像素达92.1万;具有全高清1920x1080视频拍摄，3D静态图像和3D扫描全景模式，逆光校正呈现清晰的细节，背景虚化功能。
　　索尼WX9作为一款时尚家用卡片相机，外观精巧便携，时尚华丽，非常适合家用，还有多种颜色供消费者选择，便携带性和手感也都很不错。
索尼WX9[参考价格] 1880元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-8381638；13211686799 秦先生[店面地址] 昆明市人民中路39号傲城大厦四楼(昆明二职中专对面)[联系QQ] 1581892091[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_96641/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

