新品登场 iriver将参展第三届广东外博会
　　备受关注的第三届广东外商投资企业产品(内销)博览会(以下简称“外博会”)明日将在东莞市厚街镇广东现代国际展览中心开幕，展会时间为4天。据东莞市外经局介绍，截至目前，共有1013家企业确定参展，展位数共计2391个。其中，湘桂琼等泛珠三角省区企业首次参展，占用展位22个。其中备受瞩目的韩国数码领先品牌iriver延续参展。
　　
　　历届：2010年第2届外博会现场
　　iriver 这次参展的展品种类包括电纸书，电子辞典，MP3，MP4，多媒体网络通讯产品等。并且还包含国内即将上市的T9/E300新品。这些产品多数是面向全球发售的，有部分是仅在韩国销售的，还有专门为中国市场定制的产品，如电子辞典。iriver的多项产品都获得过国际设计大奖，例如iriver Story就是目前电纸书行业中唯一获得IF设计金奖的产品。电子辞典则是开创了多媒体电子辞典的先河，一改普通电子辞典单调乏味的界面。同时iriver还不断听取用户意见，为产品提供固件升级，改善和增强产品的性能。这两大优势令iriver在行业中树立了一个标杆。
　　
　　iriver 新品T9
　　Iriver的负责人介绍说：“外博会是外资企业向中国展示优秀产品的好机会。连续2届外博会iriver都已参加，而我们更是希望利用外博会这个平台，让更多人认识iriver品牌，发掘潜在客户。很多既有客户在收到我们的邀请之后，都表示会到现场全方位体验一下iriver的产品和品牌风格。”
　　
　　iriver 新品E300
　　关于2011第三届广东外博会：
　　预计6000采购商参会
　　据外博会筹委会展务组预计，本届展会将有6000名各类专业采购商报名到会。其中，有224家共580人的专业采购商回执报名，另有网上预约登记共1160人。与此同时，沃尔玛、家乐福、大麦客、北京联华、美宜佳、嘉荣等40家大型国内外零售企业也将现场参加采购。
　　与前两届外博会不同的是，本届外博会将首次设立精品馆。据介绍，截至目前，展务组共收到151家企业共464件(系列)产品申请进入精品馆。经初步筛选，共有64家企业的261件产品符合要求，其中，东莞市内共35家123件。另外，展务组还在外博会官方网站上设立了精品投票专区，精心挑选了104件产品在投票区网页上公布，得票数前30名的产品将在精品馆展出。
　　关于iriver:
　　iriver从设计生产支持MP3播放的CD机起步，到闪存式、硬盘式MP3、MP4，再到多媒体VoIP电话，GPS，家用多媒体网络终端，电子辞典，以及市场的新宠--电纸书，iriver的产品线主要集中于便携和家用多媒体数码产品，在行业中一直以优秀的先进的设计理念处于领先地位，产品也因此得到市场的认可。一路走来，iriver从未懈怠，一直坚持设计为先的原则，不断创新，以实力赢得市场。
　　Iriver 是一家韩国研发高质量数码产品的公司，于1999年成立，并于2003年12月19日在韩国 KOSDAQ上?。iriver首创的Multi-Codec SlimX CD MP3 Player，打入国际?场后，在短短数月间进占CD MP3 播放器市场第一位，并成功在国际市场建立iriver数码产品品牌，产品现已遍布美国、欧洲、中国大陆、东南亚、俄罗斯、日本及东欧等地。iriver的卓越成就得到国际业界广泛认同。iriver以出色的产品设计，优秀的品牌理念，与全球多个知名企业如 Microsoft， Coca-Cola， Samsung 结为合作伙伴，强强联合，达到共赢。
　　艾利和电子科技(中国)有限公司是iriver在中国设立的生产基地，于2005年4月建成，座落在风景秀丽的松山湖工业园区。占地面积4万3千平方米，拥有员工近千人，年产量可达千万台 。作为iriver的前沿基地，巩固并扩大了品牌在世界市场上的份额。

