专业高性能G镜头 索尼AX2000E套装降价
　　（中关村在线数码摄像机行情报道）在高端高清摄像机领域，索尼凭借丰厚的研发实力和多年来不断的耕耘创新，一直处于行业内领头羊的地位。索尼最新款高端高清摄像机AX2000E在画质、采音、录制媒体和格式等方面都带来了一系列的突破。现在索尼AX2000E到货中关村，售价28000元（带票），送备用电池、专用包、UV镜。
　　索尼AX2000E的最大光圈为F1.6的G镜头具有高对比度、低色散的特点，和1/3” Exmor 3 CMOS影像传感器相得益彰，即使在低照度下也能获得低噪点的清晰影像。无论室外和室内，白天夜间都能拍出1920x1080的高画质画面。作为一种高清数码摄像机记录格式，AVCHD格式能更高效地记录画面。它的最大码流高达24Mbps，可以实现这一格式下最佳的影像品质。
　　索尼AX2000E具有光学防抖（增强模式）可以让您能够平稳拍摄影像，尽可能降低相机抖动程度，即使边走边拍，亦能获得满意效果。HDR-AX2000E的镜头补偿角度高于传统相机的广角端。通过综合运用光学系统与高级补偿算法，进入镜头的信息不会遗失，让您能在保持高图像质量的同时，拍摄出高稳定视频。根据不同拍摄条件，用户可从光学防抖（强/标准/弱/广角转换镜头）四种图像稳定设置中选择其一。
　　索尼AX2000E具有高性能G镜头和1/3 Exmor 3 CMOS影像传感器，这两个元件是创作王牌影像效果的灵魂器件，另外索尼AX2000E的最大光圈为F1.6的G镜头具有高对比度、低色散的特点，和1/3” Exmor 3 CMOS影像传感器相得益彰，即使在低照度下也能获得低噪点的清晰影像，适合对画质有较高要求的顾客选购。
索尼 HDR-AX2000E
[参考价格] 28000元[商家名称] 前方数码 孙先生[联系方式] 82538758 13811538948[商家地址] 北京中关村数字物流港（亿佳鑫商务酒店）15层 1508室

