天津手机展从高端进入移动互联网领域
随着 2011首届移动互联网终端与应用创新大赛颁奖典礼暨主题论坛，于2011年6月8日在天津滨海会展中心落下帷幕，第九届国际手机产业展览会暨论坛（中国·天津，简称天津手机展）在移动互联网领域 成功地举办 首个大型活动，标志着天津手机展将进入新的发展阶段。
此次 2011 首届移动互联网终端及创新业务评比大赛，由天津手机展组委会联合 CSDN 、机锋网、信通传媒和中国手机游戏开发商联盟于今年 4月共同启动。通过设立大赛官网进行线上作品展示和投票评比，以及线下校园行活动现场宣传体验，在主流年轻用户中间产生了轰动效应，保证了大赛的权威性和充足人气。
在参选的 400余个作品中，共有来自 4家终端厂商的 7款产品和 12家应用开发商的 14项应用得到了用户和专家评委的青睐和推荐，荣获本次大赛的各项大奖。在颁奖典礼同期举办的主题论坛上，与会专家就我国移动互联网产业的发展状况和趋势做了深入探讨，给移动互联网企业指出了发展方向。
移动互联网产业曙光乍现
全球移动互联网产业的发展已有多年，但是产业规模却一直未能迅速发展，根据德国电信国际咨询公司的数据，直到 2009年，全球 3G用户占比迈过了 22%的发展拐点，移动互联网的使用、增长、价值创造开始进入一个崭新的时代。
目前，我国的移动互联网产业也颇具规模，据中国通信企业协会副秘书长钱晋群介绍，截止到 2011年4月，在全国近 9亿移动通信用户中， 3G用户已达到 6757万户；手机上网用户达到 3.03亿户，手机上网用户在全部互联网用户中的比例已提升到 66.2%，其中只使用手机上网的用户有 4299万户，占全部互联网用户数的 9.4%。可见，移动互联网发展潜力巨大，未来几年将与传统通信一样，成为全球规模最大的市场。
虽然如此，与会专家德国电信咨询公司中国区高级顾问谭炎明认为，参照移动互联网产业发展最成熟的国家日本的发展经历来看，基于 3G 的移动互联网将经过导入期、发展期和成熟期等三阶段，目前全球主要国家和地区处于第二阶段即“基于 3G 的移动互联网发展期”，而中国依然还处于导入期。因此，谭炎明认为，我国移动互联网产业应该在打造极具吸引力的终端、聚焦关键业务与关注流量经营、铺设优秀的无线宽带网络以及推出创新移动数据资费等四方面努力。 
参与此次主题研讨会的另一位专家工信部电信研究院通信信息所副所长徐玉也表示，我国移动互联网产业处于初步形成阶段，产业形态、格局开始逐步清晰，移动互联网市场在各方努力下已经被撬动，移动运营商、终端厂商、互联网企业应该精诚合作、积极探索、不断创新，共同开拓未来巨大的发展空间。
产业链携手共迎新的机遇
在本次颁奖典礼上，与会者对当前移动互联网产业链特别是开发者环节的处境给予了高度关注。 中国通信企业协会副秘书长 钱晋群表示：“与国内移动产业价值链上的其他环节相比，多数移动应用提供者所处的境地显然更弱势、更不易，开发者亟需要得到技术支撑、资本支持、用户数据信息共享、营销资源支持、版权保护、获利保障、人力及融资外包等多个角度的帮助，而作为产业里的龙头企业，运营商、设备商应该积极地去给予内容环节以全力支持，其中包括传统应用提供者的开发创新，也包括将其他行业的内容引入移动领域生成新服务，从而实现携手共进。”
出席主题研讨会工信部科技司高技术处处长叶林也给应用开发者提出了很好的建议，他表示，我国移动互联网的发展将与物联网和信息服务业全面融合，基于移动互联网的应用正在向社会各个层面和行业渗透，将形成全新产业链，成为行业发展新增长点。未来的移动互联网发展将不局限于手机娱乐应用，而应随着全通信业的转型一起，向更广阔的融合市场、行业信息化市场拓展，开发者应该更深刻地理解这一趋势。
同时，移动互联网作为新兴产业，还面临许多新的情况和挑战，其中有许多目前业界尚不确定、仍谨慎研究的因素，如安全、管理、用户保护等问题。叶林表示，工信部作为行业监管部门，将通过对相关标准法规的制定、市场情况的监控，与行业一起试图积极解决这些新的问题和隐患。
用创新与分享迎接市场挑战
与其他新兴产业一样，移动互联网最终也需要市场和消费者的高度认可和支持。令人可喜的是，这方面已经出现了许多很好的迹象，如各种应用商店平台的建立，一系列内容激励计划的出台，多种形式创新大赛的推出，运营商、设备商以及互联网企业正在给予应用开发者更大的支持。创新与分享成为解决许多现实问题的重要手段。
移动互联网的一个特性就是用户可以随时随地的使用各种不同的应用，因此针对用户的各种实际需求的创新，将是获得市场认可的第一步。与会专家 3G 产业联盟秘书长项立刚认为可以拓宽思路开发诸如保健等新的应用；而应用开发商触景无限公司副总裁王婷婷，以及摩托罗拉移动技术中国区产品市场部资深总监唐之杰分别带来的增强实景应用与先进的智能机及平板电脑，令与会听众眼前一亮。
不过对于许多应用开发商、特别是中小开发者来讲，产品的精准定义与市场的高效开拓仍然是急需解决的问题。参加此次主题研讨会的厂商代表中国手机游戏开发商联盟理事、雅讯天地 CEO 尤利认为：目前全球在苹果 iPhone 上开发应用的开发商有 50 万，在 Android 上全球的开发商有 30 万，他们都是潜在的竞争对手；因此最大的障碍和问题是开发之间愿不愿分享，很好的分享才有很多的成长。
天津手机展借势开拓新疆域 
在移动互联网方兴未艾，但又急需展示创新、扩大交流及扩展渠道之际，天津手机展迎来了其第九个年头，通过对产业发展趋势的理解与研判，天津手机展借移动互联网的大势实现了华丽转身。天津手机展相关负责人表示，通过今年首届移动互联网终端及应用创新大赛的成功举办，天津手机展也从以往专注手机硬件设计制造与配套，顺应时代发展的潮流，向软实力方面转型，本项赛事今后不仅将继续举办下去，还将加快扩大影响力和合作伙伴体系，力争打造成移动互联网产业界的重要交流平台。
众所周知，天津是我国手机制造的重要区域之一，被誉为手机之都，手机产业资源丰富，周边配套环境良好。在天津及周边拥有包括诺基亚、三星和摩托罗拉、 LG 等全球知名手机品牌的生产基地。与此同时，北京、滨海新区、大连及其他周边城市，都把游戏娱乐、内容创造和创新服务在内创意产业作为新经济发展的重点。
天津市通信管理局副局长段玉奎认为：“虽然天津在手机生产制造环节取得了良好的成绩，但是在移动互联网发展的大趋势下，天津的移动互联网产业并没有延续手机产业的优势，企业数量较少，产业环境还不够完善，因此本次大赛的举办将加速天津移动互联网产业的发展，天津也将努力为更多的移动互联网企业提供服务。”
展望未来，通过此次首届移动互联网终端与应用创新大赛颁奖典礼暨主题论坛的举办，天津手机展将有望成为最重要的移动互联网交流合作平台。 

