HTC Z710e双核机皇到货 售价疯降千元
    HTC Sensation同样采用直板触屏设计，采用一块4.3英寸SLCD电容触屏，支持多点触控。屏幕分辨率高达540x960像素，搭配1600万色屏幕色彩使整机显示效果尤为出众。HTC Sensation触摸键尾部设计比较特别，采用了圆弧下凹式设计，使操作者手指能够更好的贴合手机，从而也提升了使用舒适度。
    HTC Sensation采用高通双核MSM8260处理器，主频高达1.2GHz，内置高通Adreno 220图形处理芯片，为影音娱乐提供了强有力的硬件保障。该机拥有1GB ROM以及768MB RAM，采用Android 2.3原生系统，并且首次采用了HTC Sense 3.0用户界面，相比上一代Sense界面更加华丽美观。
    除此之外，HTC Sensation还具备双摄像头设计，前置30万像素摄像头，后置800万像素摄像头，支持自动对焦，以及1080P高清视频拍摄等功能。同时Sensation还设计有LED闪光灯，为夜晚拍摄提供了便利。其他方面Sensation支持蓝牙3.0、wifi、3.5mm、MicroUSB以及GPS导航等功能，可以说目前高端智能机拥有的尖端技术统统体现在了HTC Sensation身上。
编辑点评：
    采用高通双核1.2GHz处理器，性能更加强劲，内置Adreno 220图形处理芯片搭配800万像素支持1080P高清摄像头，使该机在视频娱乐方面表现突出。采用原生Android 2.3系统，并且拥有最新的HTC Sense 3.0系统界面。随机标配1520毫安锂电一块，显然不能满足Sensation的长时间运行。由于Sensation后盖和机头盖采用整体设计，所以用户更换电池的时候是连同后盖和机头盖一起摘下来的，要格外小心磕碰听筒、前置摄像头、距离感应器等设备，这样的设计真的是让人有些费解。

