携最大屏爱国者CMMB电影本看NBA总决赛！
　　NBA总决赛冠军花落谁家？热火、小牛争斗正酣，“小皇帝”詹姆斯、“闪电侠”韦德能否愈战愈勇？不想错过NBA总决赛冠军争夺精彩？随身娱乐必备CMMB数字电视，让你新闻、体育、电影大片儿一网打尽。日前，市场上最大屏数字电视产品——爱国者CMMB电影本DPF882D-CMMB正销售正酣。“一方面是户外随身娱乐需求的带动，另一方面新闻频出、体育赛事热播，许多人购买这款产品，就是为了看新闻、看节目。”卖场工作人员表示。
　　据爆料，前几天有人为了看李娜法网夺冠，带着CMMB电影本边看直播边加班，不料被老板发现，与老板一起看赛事直播直到结束。这一趣闻一时成为笑谈。据来自终端卖场的消息显示，前来购买CMMB电影本的人群，不同于传统IT产品多为年轻人的现象，其覆盖人群竟然占据了老中青全线，“老年人买来遛弯看新闻、不少经常出差的中年人则为了看电影电视消除旅途寂寞，还有许多青年人看中它一机多能、高性价比，用来自用或作为礼品都可以。”
　　
　　市场最大屏数字电视!
　　据了解，CMMB功能目前常作为附属功能植入在手机、GPS导航中，这类产品尺寸均在3—5寸之间，屏幕过小，数字电视享受并不给力。而这款CMMB电影本采用的却是8英寸特丽屏，是目前市场上最大屏幕的手持数字电视，对于老人来说也能看得清又看得舒服;并且是全屏显示，仅此一项，所得到的移动电视感观享受，绝对超越同类多媒体产品。目前CMMB能够看CCTV1/CCTV5//CCTV3/CCTV新闻等频道，还能收看睛彩电影、睛彩天下、本地一套等多个频道。其中，“睛彩电影”频道为专项运营，每天挑选出不同类型的精彩电影持续播放。
　　当然，让用户觉得物有所值的还是这款产品七八百元的价位，却同时具备了看电视、电影以及图片、音乐、电子书等多项MP5功能，“出门在外，随身娱乐，已经足够。”一位前来选购的用户放弃了所谓大热的平板电脑，选择了CMMB电影本，他综合衡量之后，认为出门在外外部的网络环境往往并不好，甚至没有网络环境，倒不如选择一个能看高清电影、看电视的产品，实惠超值又实用。

