深入23倍光变 索信HDD-9000A拆机解析
　　在单反摄影上，23倍光学变焦是不可能实现的天涯镜。这是因为数字单反相机相对庞大的传感器（CMOS），高要求的成像质量。后者详细来说，太大的变焦比，需要更多的光学镜片实现。定焦无狗头的说法在于定焦的光学结构简单，光线在入射过程中，不会因太多镜片而发生色散、相差。但这个道理对摄像机并不适用。
　　索信HDD-9000A是一台光学变焦比达23倍的高清数码摄像机，它能让你从远景推到特写，且成像并无多少下降。当然，随着焦距的延长，立体感被压缩除外。是什么原理实现它的超强变焦。我觉得必须得解剖了它，才能得到答案。
　　把索信HDD-9000A扶上手术台，其实手术台是影棚里的一张白底桌子。在影棚的高功率闪光灯下，你能看到更多关于它的细节。
　　在正式解剖之间，我必须要声明，请在看完本文后再考虑你是否有必要跟着进行摄像机手术。
　　腕带是要在解剖前拆除的，否则它将影响你对螺丝和坳合部件的肢解。
　　摄影师并未使用广角镜头，你看到的我之所以如此像爱因斯坦，是因为靠近取景夸张了透视关系，根据近大远小的线条透视规律，脑门显得大过身体。尴尬的是，我近视以后在影棚白背景上拍照，眼镜里的反光总让人联想起咸蛋超人。
　　打开它并不轻松。厂家设计它时，考虑到用户户外取景，很有可能遇到极端天气——风沙、下雨等。索信HDD-9000A封闭的堪称完美，多处隐藏着螺丝。即使你全部找到，也不意味着能马上分开机壳单元。坳合的外壳部件仍跟取下螺丝前一样牢固。像我这样急性子的，不使用点蛮力恐怕是不行的。最后回顾一眼索信HDD-9000A的外观材质。
　　采用MID材质的索信HDD-9000A具有防划痕、抗摔的特性。在拆卸中，很难避免螺丝刀、镊子等锐器会滑到外壳，可我惊奇的发现，即使用起子在外壳上来回划动，也没有留下什么痕迹。声明：不推荐模仿。
　　必须得借助螺丝刀别住，才能撬开坳合部件，接下来，你就能看到它的内涵了。
　　目前你所见到的只是半拆开的摄像机。我曾经说过，所有的影像记录设备都由成像系统、调节系统、记录系统三大基础单元构成。上图是机身菜单控制按钮，除此外，机身还存在着焦距调节、采音等部件。要全部打开索信HDD-9000A，得摘除它们，减少对密封的影响。
　　完全卸去外壳并不轻松。拉断线路是情理之中的事儿，希望你谅解。
　　分开主板与光学单元，最明显的莫过于主板上的芯片——Ambarella（中文名“安霸”）对于喜欢研究高清视频的人不会是个陌生的词汇。美国Ambarella 公司是H.264 高清视频的行业领导者。是低功耗，高清视频压缩和图像处理半导体工业领域的技术领导者。
　　搭载着“安霸”芯片的索信HDD-9000A主板，承载视频数据计算、音视频合成压缩、高清输出、AV输出、USB输出。还控制着缓存到高速SD卡的存储。
　　我想你最感兴趣的是本文的标题——23倍光变。在机身外壳的镜头处也清楚着标明了该镜头的实际焦距。“3×OPTICAL ZOOM f=4.0-92.00mm F3.2。”小写f代表着实际焦距，镜头相对中心点到焦平面（CMOS）的距离，这意味着在变焦过程中，镜头的相对中心点在发生着很大的变化。F3.2表示该镜头具有3.2的恒定光圈。
　　来看看褪掉外壳后的光学单元。至此你仍未看到传感器CMOS的踪影。在摄像机中，它和光学单元是合一的。
　　CMOS是照相机、摄像机的核心单元。一般称它为传感器，意为它负责将镜头的成像光信号转化为电信号，电信号通过上图的排线传输至主板，解析为数字信号后储存影像。
　　随着拆解的深入，已经能见到小型的镜头马达了。两只马达通过移动镜片分别司职着镜头的变焦与对焦。
　　成像单元（镜头）和记录单元（传感器）依靠螺丝固定，胶布密封。分开后，即可见到索信HDD-9000A达1/2.5英寸的传感器——CMOS。
　　相比单反相机，它的确小的很。但在摄像机上，1/2.5英寸已经完全胜任家用高清摄影的需要。同时它还能提供500万像素的静态拍照。插值可达1600万像素，我不建议你这么干，插值后的画质将类似于数码变焦。
　　你肯定奇怪，CMOS已经被卸下，镜头体的后方仍可见有色的方块，大小跟传感器相当。这是所有现代数字摄影器材都有的低通滤镜。
　　在不同的角度你会看到不同的颜色。滤镜能将被摄物入射光线分解为红、蓝、绿三色，再投射到传感器上感光。
　　最后的镜头单元在拆除塑封后打开。
　　索信HDD-9000A的镜头单元并不复杂，除了前端的镜片，后端的滤镜，整个镜筒中只有两个透镜起着变焦和对焦的作用。变焦透镜移动时，整个镜头的相对中心点发生改变，即焦距变化。
　　正如前文所言，简单的镜头构造才能带来过关的成像。镜头包含的镜片越少，入射光线发生色散、其他相差的可能性才更小。
　　很容易搞混的是，镜头腔体内，存在着两片移动镜片，另一片为对焦镜片。
　　至此，索信HDD-9000A的解剖已全部完成，在我拼装前，本着负责的态度，防止你心底痒痒，下面公开拆分后的单元合辑。

