蓄势待发！ 山水力推掌中PSP全能王
　　游戏机电玩风靡几十年一直受到年轻消费者的青睐，称霸游戏机市场的两大日系品牌索尼、任天堂也一直是电玩爱好者时刻关注的焦点。同样属于日系品牌——山水，今日正式正宣布拆巨资进军PSP游戏机市场。
　　作为山水首款重磅推出的新一代PSP游戏机M97，采用先进技术精心打造，经过长达数月的潜心研发，通过上万次的技术测试，为产品提供可靠质量保证的同时，并成功于今日正式以崭新的身姿亮相于大家面前。
　　
　　据山水官方信息得知，山水首款新一代PSP游戏机产品型号命名为M97，这与以往山水数码产品系列命名有所区分，作为山水新一代PSP游戏机新产品体系。可想而知，山水数码在2011年可谓是练兵秣马，有备而来，将在PSP游戏机行业中大大出手。山水PSP游戏机将仍以轻巧便携的掌机式为主要设计特点，但是在产品细节方面，具有更多创新。如果说索尼PSP3000在产品外面设计上已近乎完美的话，那么山水此次推出的新款PSP游戏机M97 ，将在此基础上进行多处细微创新与改变，此举动正好诠释山水“打造精品，精益求精”的企业宗旨。同时据山水内部工程师透露，山水M97在性能与功能方面拥有不断的改进，除了市面上游戏机所支持的高清游戏、3D游戏、街机游戏、高清视频、音频播放、摄像拍照外，山水M97将更多的专注于游戏功能的扩展应用，将实用主义的理念贯穿机器设计中。同时新增更多大快人心的游戏功能，足可让玩家爱不释手。
　　
　　山水M97将品质技术与人性化设计紧密相融为一体，欲打造新一代的PSP掌机之王。感兴趣的朋友敬请留意山水新一代PSP游戏机的相关报道。

