美轮美奂！索尼3D摄像机TD10E行走坝上
美轮美奂！索尼3D摄像机TD10E行走坝上 作者： 李辉日期： 2011-06-14文章属性：应用
　　【IT168 应用】周末和同事一同去了坝上，这是我第二次去坝上，和第一次不同的是这次是六月份，而上次是九月份。尽管季节不同，但是美丽的坝上依旧呈现出原本属于她的魅力。另外，上次做足了准备带了一票相机，而这次换了方式，带了索尼最新的3D摄像机TD10E拍摄了一段有关坝上的片子，在有限的时间里面展现了坝上一天中美丽的风光。
　　上面这段视频是一个典型的风光片，它并没有用到太过复杂的编辑技术，仅仅是简单的裁剪、拼接、替换音轨、调整播放速度、视频转场等简单的方法，其中有很多内容我们在以往的教程中已经详细的向大家介绍了，有兴趣的朋友可以参考下面的链接。
看大片学后期 体会天使爱美丽中的节奏
http://dv.it168.com/a2011/0527/1196/000001196816.shtml
恶搞冯小刚电影 视频移花接木法全攻略
http://dv.it168.com/a2011/0525/1195/000001195616.shtml
玩转您的DV 流云效果拍摄的2大实战方法
http://dv.it168.com/a2011/0518/1191/000001191909.shtml
　　这次在坝上拍摄的这段风光片比较简单，不过也有一些经验和大家分享。首先，在视频中，大家可以看到画面有些轻微的晃动，尽管我们已经开启TD10E的防抖模式，但是手持拍摄还是免不了晃动，所以使用摄像三脚架拍摄是非常有必要的。
　　其次、在拍摄每个镜头的时候时间不宜过长，拍摄视频要分镜头来拍，同样一个动作或者是一个场景通过几段甚至是十几段几秒钟的视频连续展现出来就会生动很多。所以以后再拍摄视频的时候，不妨降时间控制到如下水平，特写镜头控制在2－3秒，中近景3－4秒，中景5－6秒，全景6－7秒，大全景6－11秒，而一般镜头拍摄以4－6秒为宜。按照这样的时间掌握控制拍摄，才能让后期的制作及观看者明白拍摄者的意图及看清楚拍摄的场景。这样将你拍摄的视频剪辑到一起的时候，才会变得更加生动，不至于一个场景拖拉几分钟。

视频的构图要注意稳定和平衡
　　第三、尽管拍摄的时候画面是移动的，但是构图在画面移动的过程中是不会有太大的变化的，这是保持视频看起来稳定的前提。构图的关键在于“平衡”。在拍摄自然风光时，地平线要尽量避免处在画面的等比线上，因为这样做会把画面均分为两半，给人以呆板的感觉。地平线处在画面下方，会给人以宁静的感觉，而处于上方，给人的感觉则是活泼、有力的。多数摄像机内部都有九宫格标识，如果你不是非常熟练的话，可以在屏幕上将九宫格调出来，这样就能保证基本的构图，对于新手来讲非常有用。
　　

