Jabra EASYGO捷波朗易行最新报价199
全球移动消费市场创新免提通讯方案领先品牌Jabra捷波朗在2011年初推出了Jabra EASYGO捷波朗易行，这款产品是Jabra捷波朗为了回馈客户推出的一款低价位高质量产品，其性能优越，价位偏低，是一款适合初次使用蓝牙耳机用户的产品。目前此款耳机报价199元，感兴趣的朋友可以关注一下！
Jabra EASYGO捷波朗易行具有自动语音播报功能，可以自动播报电池的电量及其连接状态，并且主动提醒您耳机是否与手机相连。可以同时连接两个蓝牙设备，自由切换。音质清晰，采用数字信号处理技术（DSP），加强语音的同时却不会失真。具有声音传输降噪功能，耳机在传输声音的同时会自动降低它刚被接通时候的噪音。
另外，Jabra EASYGO捷波朗易行可以自动调节音量功能，当用户穿梭于安静和嘈杂环境中时，耳机会自动调节声音的大小。可以连续通话6小时， 待机8天。操作便捷，可自动配对。宽大简洁的接听/结束通话按钮位于耳机前侧，更加易于轻击，也大大减少了按错钮的可能性。开/关滑动按钮位于耳机背侧以避免用户不小心误按到。
此款耳机佩戴舒适，提供两种大小不同的耳勾，适合各种耳型的人佩带，感受舒适的体验经历。另外配备两个终极舒适的耳塞JABRA EargelTM，采用柔软的材质制成，外形美观，触感一流。纤长轻薄的机身更加优化了麦克风的位置，使声音更加清晰有质感。

