完美背景虚化 四款大光圈消费类相机推荐
　　作者：陈亮
　　大光圈镜头吸引着每一位摄影爱好者，大光圈可以增加镜头通光量，在昏暗环境下很好的完成拍摄，让画面清晰明锐。另外大光圈另一个显著特点，就是可以很好的虚化背景，令摄影主体突出。在人像和静物等拍摄上尤为常见，拍摄出如梦似幻的照片。当然如果您以为大光圈镜头是单反相机的专利那就错了。在消费类相机中也不乏拥有大光圈镜头的产品。
　　理光GRD III(资料 报价 图片 论坛) 参考售价：3300元
　　1/1.7英寸感光元件 最大光圈F1.9
　　理光GRD III采用了一颗等效焦距约为28mm，最大光圈F1.9的GR镜头。虽然在众多旗舰机型中，GRDIII上市时间最长性能配置并不占优，但定焦镜头和大尺寸感光元件的运用，还是让GRDIII以画质在高端市场牢牢占据一席之地。
　　除了在镜头上大下功夫，理光GRDIII在传感器方面也采用了和前作GRDII类似的1/1.7英寸、1000万像素级别的CCD传感器，这点和之前盛传的GRDIII将采用和CX1相似的CMOS传感器有所不同。并且，理光GRDIII还具备最高ISO1600的感光度和1cm的超级微距功能。
　　理光GRDIII继承了GRD系列相机实用的双拨轮操作方式，这不但让相机具备了和单反一样的灵活操作感受，而且配合3.0英寸、92万像素的VGA液晶屏，GRDIII拥有非凡的取景感受和出众的照片回放效果。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　一直以来，理光GRD系列产品就以出色的画质表现成为了很多发烧友心中，理想的单反备用机。而GRDIII的超大光圈，则能产生更好的虚化效果。目前售价持续下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　理光 GRD III
　　[参考价格]  3300元

