电影器材评测 松下AF103配蔡司CP.2镜头
　　作者： 陈道道
　　Nigel Cooper是一位英国摄影师，独立器材评测人，他一向认为蔡司CP.2系列镜头是数字电影领域中最好的镜头，如果你是一位资深的数字电影制作人，卡尔蔡司CP.2系列镜头绝对是你可选镜头列表中数一数二的，今天我们就一起来看看他的评测结果吧。
　　蔡司CP.2是蔡司最新的专为数字和胶片摄像机设计的系列镜头，包括7款产品：18mm T3.6，21mm T2.9，25mm T2.9 ，28mm T2.1，35mm T2.1 ，50mm T2.1和85mm T2.1。2011年2月，又增加了卡口的种类，让镜头有了更广泛的运用，从电影胶片摄像机到数字电影摄像机甚至数码单反相机都可以使用。Nigel Cooper作为一个松下AF103摄像机的用户，只需要选择蔡司CP.2的MTF卡口镜头，不需要第三方转接环即可进行拍摄。当然，CP.2系列镜头不仅有MFT卡口，还有阿莱PL，佳能EF和尼康卡口，可以说蔡司CP.2系列镜头是唯一涵盖了诸如佳能EOS 5DMK2这样的全画幅24x36mm传感器照相机的电影镜头。
　　CP.2什么意思？
　　简单、紧凑的定焦镜头，数字2只是蔡司区别于第一代的标志。这次主要评测的镜头有三支，28mm，50mm和85mm，它们的最大光圈都是F2.1最小光圈是F22。其实，这些镜头的参数标明的都是T光圈，而不是F光圈。
　　T光圈和F光圈有什么区别？ 
　　T值透光率是根据像平面的照度测得的，考虑了各种因素对镜头的透光率的影响，因此，只要两个镜头的T值一样，其光通量一定是一样的。F值镜头入射光孔直径取决于光阑直径，光阑是用来限制成像光束的大小和形状的装置。可见，光圈值F是计算出来的。并且，光圈值F没有考虑镜头的光学结构，镜片的材料，镜片的镀膜等对镜头透光率的影响。所以，T值比F值更科学，更精确。不过，由于镜头镀膜技术的发展，T值与F值的差异已经很小了。对一般摄影来说，F值已经可以满足需要。T值多用在对曝光要求更严格的电影摄影镜头上。
　　视野变化比率　　
　　松下AF103在搭配CP.2镜头时会出现一些视野变化，因为蔡司CP.2系列是全画幅镜头，很早以前这些镜头都是用在相机上的，蔡司做了大量工作把这些摄影镜头变成专业电影镜头。但是，电影胶片摄像机的传感器，比上松下AF103的传感器大了约23.6%，电影胶片是22mm宽，AF103则是17.8mm宽。因此，一个蔡司CP.2的镜头安装在松下AF103机身上视野将会被轻微放大。CP.2镜头类型电影胶片机上实际焦距松下AF103上实际焦距28mm T2.128mm34.608mm50mm T2.150mm61.8mm85mm T2.185mm105.06mm
　　当我们把蔡司CP.2拿到手中，会马上感觉出这是一个非常高品质的镜头，坚实的金属结构让人感觉到重量感的存在。徕卡说过一句话，如果你买了徕卡相机，并不代表你会拥有它，仅仅是你在世时占有它而已。Nigel Cooper认为这话同样适用于蔡司CP.2镜头。在机械方面，蔡司CP.2则沿袭了高精度手工制造的瑞士手表和1980年哈苏相机的水准，光圈环结合紧密却又难以置信的顺滑，显然是专为电影拍摄而设计。内部光圈由14个高精度叶片组成，保持足够的圆和对称。对图像质量而言，这意味着它将会呈现出十分自然平滑的背景虚化。至于光学器件，蔡司更是十分讲究，镜片的成色、匹配都是手工挑选，镜头后面还有一个小挡板，以帮助控制镜头的眩光。
　　蔡司打电话给Nigel Cooper，问他是否需要在镜头上使用英尺或米做标记。没错，蔡司已经开始为Nigel Cooper加工镜头了。使用英尺标记的镜头绝对是跟焦员的梦想，这样跟焦员就可以站在摄像机的任何一个方向上工作了。同时，蔡司CP.2系列镜头采用114mm直径，对焦工作都在镜头内部完成，镜头长度不会发生变化，因此使用遮光罩也不会受到影响。
　　CP.2系列镜头图像质量
　　蔡司CP.2镜头的神奇之处是从来不会有跑焦现象，也几乎没有任何颜色畸变、散色或是带色边，镜头极其精密，失真率低，分辨率高，色彩还原非常出色，锐度及图像冲击力也很强。CP.2镜头图像非常的自然，颜色是令人难以置信地具有冲击力，同时又保留了自然的审美感觉。对比度也堪称完美，分明却又光滑。这些镜头让Nigel Cooper想起了20世纪80年代的卡尔蔡司镜头和哈苏500CMS相机，感叹如今在CP.2镜头与现代数字摄像机上也能实现类似的质量和清晰度。　　

