“索尼爱立信全国服务周”活动再度启动
索尼爱立信全国服务周活动又要开始啦！为了向用户提供更加完善的服务，同时也为了宣传索尼爱立信公司“主动关怀、全面服务、专业维修”的服务理念，索尼爱立信公司计划在2011年7月1日至7月14举行“索尼爱立信客户服务周夏季关怀活动”。
与以往的服务周不同，在这次的活动中增加了更多的抽奖环节，这包括幸运抽奖: 凡参加本次服务周活动的顾客均有机会参加抽奖活动，幸运的顾客将有机会获得一次手机外观刷新的机会，共100名；有奖问答：将在索尼爱立信官方网站举办以服务周为主题的有奖问答，参加的朋友将有机会赢取索尼爱立信原厂附件，共200名。
除此之外，本次服务周的活动时间也由原来的一周变为两周，将在全国41个城市的84家索尼爱立信授权服务网点同时开展。活动周期间，所有已经购买中国大陆地区合法销售机器的用户均可以享受到以下的服务项目：
在活动现场还会安排专业人员为您解答关于手机性能、技术等问题。希望感兴趣的朋友随时关注索尼爱立信官方网站了解最新服务周动态，也可访问此网址了解参与服务周的网点及官网有奖问答http://servicenetwork.sonyericsson.com。

