有了数码相机摄像机还会远吗-海尔P10
　　尼康有一款投影相机。
　　索尼有一款投影摄像机。
　　海尔出了一款又能拍照又能摄像的投影DV，海尔P10。
　　
　　对于广大的业余数码摄影爱好者来说，自然是希望花最少的钱，来获得更多的性能。就拿数码摄像机来说，因为优异的拍照能力，消费者完全可以拿它当成DC(数码照相机)来使用。现在的主流消费类数码摄像机几乎都带有DC功能，光凭这点并不能足以打动人心。但假如有人告诉你，一台数码摄像机除了性能优秀外，竟然还能带有投影功能，那倒是令人惊奇呢。
　　
　　在北京P&E上，海尔隆重推出的新一代高清闪存摄像机旗舰机型DV-P10。该款数码摄像机就是一款投影的“奇机”，不仅延续了海尔数码摄像机产品一贯拥有的FullHD全高清摄像能力，而且还内置了投影功能!通过海尔DV-P10自带的Lcos微型投影机，用户方面快捷得观看拍摄的影片和照片，免去了将数据导入电脑的繁琐步骤，关键是——P10让您随处可投影，随处分享快乐。
　　
　　海尔DV-P10采用了非常先进的LCOS(液晶硅)投影技术，能投射出较为宽广的画面。在全黑的条件下，最大可投影尺寸可以达到50英寸，并且能高亮度、高分辨率，高画质得完美呈现画面，非常给力哦。
　　除了拥有投影这样的独门秘技外，海尔P10的基本功也相当扎实，无愧于旗舰机型的定位。它配置了8倍光学变焦能力的高品质镜头，通过自带的120倍数字变焦能力，轻松实现960倍的综合变焦能力，清晰拍摄到较远处景物。
　　此外和以往的E系列产品相同，海尔P10延续了1080P全高清的画质摄录功能，能够更加清晰得记录下精彩的活动、紧张的会议，以及生活中快乐的瞬间。在电子防抖、三秒预录制、间隔拍摄、人脸追踪等丰富的拍摄模式和扩展功能下，实现这些都毫无问题。而且DV-10拥有夜景模式，在光线不足的环境下仍可拍摄出清晰影像，让魅惑夜景魅力呈献，也减少了对用户拍摄技术的苛求。
　　在紧张的工作之余，各位精英人士也不能忘记家人哦。眼下正值父亲节，买一台海尔P10，记录下陪伴家人的点点滴滴，不失为一件快事。而凭借强大的专业级的拍摄性能，和独门的投影功能，海尔DV-P10必然让用户用得开开心心，不会辜负美好时光。

