HDV摄录一体机 索尼HVR-Z5C现售24900
　　泡泡网数码摄像机频道6月16日 索尼HVR-Z5C是一款手持型HDV摄录一体机，采用了索尼新开发的高性能“G镜头”，具有优异的分辨率、色彩和对比度，可与采用昂贵高质量镜头的拍摄效果媲美。HVR-Z5C经过精心设计，具有更强的创作能力。目前商家华跃天胜报出最新最低售价24900元，感兴趣的朋友可以多关注下。
　　
　　
　　HVR-Z5C可选配独立的CF卡记录存储单元HVR-MRC1K，可将高清HDV1080i以及标清的DVCAM、DV格式记录在CompactFlash（CF）卡上。使用16GB的CF卡记录时间大约为72分钟，超过了一盘MiniDV磁带的记录时间。
　　搭配在Z5C机身上的G镜头广角端达到了29.5mm，是现有HDV机型当中最广的广角端。即使不使用广角附加镜也可以实现超大广角所带来的空间透视感，满足创作者所要达到的视觉效果。而超大广角和20倍超长光学变焦同时具备也是索尼G系列镜头的特点。
　　索尼(SONY) HVR-Z5C
　　[参考价格] 24900元
　　[商家名称] 北京华跃天胜贸易有限公司  -->
　　[联系方式] 0105119550813552767651 
　　[联 系 人] 付友 
　　[联系地址] 北京海淀中关村 海龙大厦 四层 4042店铺
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前华跃天胜正在对索尼 HVR-Z5C进行优惠促销，详情如下：
　　华跃天胜产品型号索尼 HVR-Z5C商家信誉 -->销售价格24900 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://25734.shop.pcpop.com/优惠信息促销期间购此款摄像机送专业背包和高速8G卡各一个售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　华跃天胜实景图片

