享受高考后的疯狂 顶级游戏鼠标推荐
　　第1页：五款顶级游戏鼠标推荐
　　泡泡网键鼠频道6月17日 一年一度的高考结束一周多了，每年高考的这个时候都让学生和家长备受煎熬，特别是高考的学生，压力是非常大的，所以出现了在高考后集体撕书庆祝的场景出现。
　　
　　考试结束，一切压力都变成了浮云，可以真正享受暑假的乐趣了，当然宅家玩游戏是必须的，因为不用再担心影响学习之类的事情了。为了庆祝高三学生高考结束，今天笔者为他们带来几款顶级的游戏鼠标，想在这个暑假犒劳自己的“未来大学生们”可以参考下。
　　第2页：Razer Spectre游戏鼠标
　　作为一款万众期待的RPG游戏大作，《星际争霸Ⅱ：自由之翼》在去年上市之后销量一直非常火爆，相关主题的周边产品也不断的出现在市场中，受到了很多忠实玩家的喜爱。游戏外设厂商Razer就与暴雪合作，推出了以星际Ⅱ为主题的系列游戏外设。近期有经销商对其中的 Spectre幽灵游戏鼠标进行降价促销，原价699元，目前报价为619元。
　　
　　Razer Spectre幽灵星际争霸II游戏鼠标
　　
　　带有侧键，机身尾部带有LED灯
　　Razer Spectre幽灵星际争霸II游戏鼠标专为RTS游戏设计，机身轻巧便捷，能够对游戏实现快捷、精准的操控。这款鼠标使用了5600DPI Razer Precision? 3.5G激光传感器，回报率达到了1000Hz，响应时间仅为1ms，并应用了Razer全新研发的APM灯光系统，可设置多色LED灯，根据玩家在游戏中的实时APM自动改变灯光颜色，同时还能调节按键力度，让用户获得最舒适的点击手感。■
　　Razer Spectre幽灵
　　[参考价格] 619元（促销）
　　[联系方式] 010-62604338 62604330
　　[联系地址] 鼎好电子城二期地下二层B2962
　　[报价查询] 鼠标产品报价Razer鼠标产品报价
　　第3页：Cyborg R.A.T 9无线游戏鼠标
　　对于国内玩家来说，Saitek这个品牌应该并不会感到陌生，它的产品质量出色、外观设计充满个性，受到不少玩家的喜爱。在被北美游戏外设厂商Mad Catz（美加狮）并购后，Saitek推出了Cyborg R.A.T系列游戏鼠标，凭着超现代的外观和优异的性能吸引了大批消费者的关注，最近，这一系列中的最高端型号：Cyborg R.A.T 9无线游戏鼠标终于到货卖场，经销商给出的报价为1150元，感兴趣的玩家可以点击下面的评测来详细了解这款鼠标，购买时提及泡泡网还会获得一些优惠。
　　
　　Cyborg R.A.T 9无线游戏鼠标
　　
　　Cyborg R.A.T 9无线游戏鼠标
　　相关图片：Cyborg R.A.T 9无线游戏鼠标更多图片
　　相关评测：顶级游戏鼠！Cyborg R.A.T 9全国首测
　　赛钛客(Saitek) Cyborg R.A.T.9
　　[参考价格] 1150元
　　[商家名称] 非凡天地
　　[联系方式] 010-82697748
　　[联系地址] 鼎好电子城二层C2809
　　[报价查询] 鼠标产品报价赛钛客(Saitek)鼠标产品报价
　　[泡泡评测]·顶级游戏鼠！Cyborg R.A.T 9全国首测
　　第4页：SteelSeries魔兽世界游戏鼠标
　　作为国际知名的游戏外设生产厂商，SteelSeries（赛睿）经常与一些游戏公司合作，推出各种特别版的游戏键鼠产品，以满足狂热玩家的需求。近期，SteelSeries推出了一款《魔兽世界：大灾变》游戏专用鼠标，在上一个版本的基础上进行了多项改动，更加适应新的游戏版本，目前这款鼠标已经到货，喜欢的玩家可以关注一下。 
　　
　　《魔兽世界：大灾变》游戏专用鼠标
　　
　　机身宽大，表面具有金属质感
　　和上一个版本比较相似，《魔兽世界：大灾变》游戏专用鼠标机身也十分宽大，表面使用了类似金属铠甲的设计，质感突出，具有很强的视觉冲击力。
　　
　　设置了多达14个快捷键
　　这款鼠标设置了多达14个可编程的快捷键，在开发时有暴雪的官方参与，按键的功能设定和宏编程都可以直接在《魔兽世界》中完成，无需切换到驱动界面，并且可存储10组玩家的预设。
　　
　　机身右侧也带有快捷键
　　
　　鼠标前视图
　　SteelSeries《魔兽世界：大灾变》游戏专用鼠标支持1600万色的背光调节，可满足玩家对于外观的要求。它采用激光定位，支持90-5040DPI分辨率调节，扫描频率11750fps，最大可承受150英尺/秒的移动速度。目前这款鼠标刚刚到货，经销商给出的报价为899元，感兴趣的玩家可以到以下店面了解详情，提及泡泡网还可获得一些优惠。■
　　相关图片：SteelSeries《魔兽世界：大灾变》鼠标更多图片
　　Steel Series 《WoW：大地的裂变》MMO游戏鼠
　　[参考价格] 899元
　　[联系方式] 010-62604338 62604330
　　[联系地址] 鼎好电子城二期地下二层B2962
　　[报价查询] 鼠标产品报价Steel Series鼠标产品报价
　　第5页：罗技G500游戏鼠标
　　罗技G500的外形与其老款产品G5外形相似，不过在细微之处做了很多改进，可以提供更好的手感，G500采用了罗技的经典极速滚轮，可通过滚轮后方的按键调节工作模式。而在按键布局方面，G500也做了改动，将分辨率调节按键设置在了左键旁，并且使用了3个侧键。
　　
　　罗技G500游戏鼠标图片
　　相关图片：罗技G500游戏鼠标更多图片
　　相关文章：《强力升级！罗技G500游戏鼠标开箱实战》
　　罗技G500鼠标采用了罗技顶级的激光传感器，最高分辨率可达5700dpi，并且可在200-5700dpi之间进行调节，满足不同玩家的需求。鼠标内置板载存储，可保存用户的设置，在不同电脑上随时使用。这款鼠标具有优异的性能和经典的外观，目前报价为369元，想入手的玩家可以咨询以下经销商。
　　罗技(Logitech) G500
　　[参考价格] 369元
　　[联系方式] 010-62604338 62604330
　　[联系地址] 鼎好电子城二期地下二层B2962
　　[报价查询] 鼠标产品报价罗技(Logitech)鼠标产品报价
　　第6页：技嘉M8600游戏鼠标
　　技嘉板卡大家都知道它的质量，而在技嘉进入键鼠市场后，相信大家也是非常关注的，特别是在技嘉推出M8600这款鼠标以后，大家更是对技嘉有了新的认识。这款鼠标可以有线和无线两种用法，并且分辨率高达6500DPI，是目前最高分辨率的鼠标，游戏用户最适合不过，目前它的市场价为799元。
　　
　　技嘉M8600游戏鼠标外观设计颇具时尚感，而且金属感也非常强，这也是游戏鼠标的一大特点。另一大特点就是这款鼠标可以两用，即是有线鼠标，又是无线鼠标。
　　
　　鼠标的外观棱角分明，鼠标的尾部更是有一个很长的菱角，直接延长到了鼠标的滚轮那里，鼠标的设计为左右手通用。
　　
　　鼠标的左右两侧分别设有自定义按键，在默认情况下，鼠标左侧为前进和后退按键，而右侧是DPI灯的颜色切换按键。
　　
　　鼠标的滑轮具有四项滚轮功能，在滚轮的后面是DPI切换键，左侧为DPI的增加键，右侧是减少键，这样可以更快的找到适合自己需要的分辨率。鼠标的分辨率高达6500DPI。
　　
　　鼠标的底部也颇具看点，这款鼠标采用了双眼镭射追踪器的激光技术，可以更精准的定位以及降低功耗。在鼠标底部的左侧有触点，那是跟鼠标自带的底座搭配充电用的。
　　技嘉M8600鼠标
　　[参考价格] 799元
　　[商家名称] 非凡天地
　　[联系方式] 010-82697748 
　　[联系地址] 鼎好电子大厦2809

