谁是乞丐王 佳能1100D尼康D3100画质PK
　　作为数码影像两大厂商，佳能、尼康的战斗就从来没有停止过，每个系列都有竞品相互追逐，尤其是在单反战线上更是打得热火朝天。正所谓没有竞争就没有进步，在入门单反系列上，C&N之间的战争也是一轮又一轮，各家粉丝们也是看得津津有味。
　　话说目前两家入门单反的当家花旦佳能1100D(资料 报价 图片 论坛)和尼康D3100(资料 报价 图片 论坛)，市场表现都还算不错，也各有特点，各家粉丝也是力挺自家产品，不过到底谁优谁劣还是用事实说话。今天咱们就画质做个全面比较，看看到底孰好孰坏吧？
　　1100D/D3100感光度对比：
　　EOS 1100D从ISO1600开始出现较明显颗粒感，ISO3200时锐度有较明显下降，细节有轻微损失，并且100%察看可见轻微有色噪点。ISO6400时，噪点分部失衡使得纯色位置出现了轻微色块，而且即便将样本缩小至桌面尺寸也能发现轻微噪点。
　　尼康D3100从ISO800开始出现轻微噪点，ISO1600下有极轻微的有色噪点，同时锐度稍有下降。ISO3200时，有色噪点开始明显，并且出现了轻微的细节损失。继续提升感光度至ISO6400，此时有色噪点及细节损失都变得严重，整张照片甚至被噪点压暗。至于ISO12800，除非万不得已还是不要使用吧。
　　小结：在感光度的比较下，佳能EOS 1100D和尼康D3100的可接受感光度都是ISO800，但如果仔细对比会发现EOS 1100D在画面细腻度上明显优于D3100。另外，尽管D3100的最高感光度比EOS 1100D高出一档，但就实际效果来看这一档的成像质量也实在不值得我们去在意。

