中画幅单反系统 哈苏H4D50售价205000元
    作者：陈亮 　　
    相对前代的H3D，哈苏公司最新发布的H系列顶级中画幅单反系统H4D，增加了一项名为APL(绝对位置锁定功能)的新功能，它可以使H4D的AF系统有效修正水平及垂直方向的焦点偏移，从而进一步满足专业摄影师苛刻的需求。此外，H4D还加入了自动色彩及图像品质等调整功能，并提高了随机软件的执行效率。全新的H4D搭配两种数码后背，其中具有5000万像素数码后背的型号为H4D-50，它的最新售价是205000元。 
    H4D系列革命性的功能是建立在H3D平台上，支持自动色彩、影像质量调节模式、镜头支持防手震功能，可通过IEEE1394接口直接储存在计算机中，且附加Phocus 2.0图像处理软件。另外，哈苏H4D在机内加入了自动色彩、图像品质等方面等调节模式，并且可以通过IEEE 1394接口直接来存储到电脑中。全新的随机调节软件Phocus 2.0也具备了较好的效率。
    H4D的真确对焦功能可设定为半按快门键来启动，或于手动对焦模式下通过同时半按快门键和真确对焦按键来启动这自动对焦功能。这个首次推出的真确对焦功能，只会矫正水平及垂直移动相机时所产生的误差，对于较大幅度移动相机的位置导致构图改变则未能作出矫正。真确对焦功能及绝对位置锁为哈苏的顶级数码单反相机确立了极为显著的里程碑，并代表着多年努力不懈研发出来的骄人成果。
    H4D的先进理念都体现于H4D的众多功能之内，包括哈苏自然色彩解决方案(HNCS)使用单一的色彩描述文件便能够准确地重现色彩；及数码镜头校正技术(DAC)，使得每支HC/HCD镜头所拍摄的图像更为完美，方法是将图像中轻微的桶型畸变、四角暗角或色散现象消。
    编辑观点：售价堪比B级轿车的哈苏数码单反系统，已经超越了普通的消费级概念。是专业影像机构和摄影师的理想装备。高画质和高可靠性是哈苏相机一贯的优势。
   [参考价格] 205000元   [联系方式] 010-82536935 18701654190   [商家地址] 北京中关村科贸科贸写字楼1519室

