影像流畅轻盈小巧 索尼CX360E套装5550元
　　作者： 曲佳菲
　　【北京行情】索尼高清数码摄像机HDR-CX360E机身采用铝合金等优质材料，轻盈小巧，触感上乘，而机身颜色选用一种俗称波尔多棕的高雅色彩，与时尚别致的外观设计浑然一体，为摄像机增添了成熟与精致的韵味，让您秀出自己的雅致与个性。目前笔者从北京永晨达业了解到，索尼HDR-CX360E+索尼原装NP-FV70大容量备用电池+索尼摄影包+肯高原装UV镜+专业摄影三角架+护理清洁套装=5550元，凡在本店购买的索尼摄像机加100元由原来的FV70原装电池可换成索尼原装FV100电池，喜欢的朋友可以联系一下商家。
　　索尼CX360E拥有的420万像素Exmor R CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以进一步利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得优秀品质的影像画面。结合"快速AF"，让您在弱光条件下的拍摄事半功倍！
　　索尼CX360E 除原有的50i拍摄模式外，HDR-CX360E高清数码摄像机新增1920x1080 50p(PAL)高清录制功能。在逐行扫描模式下记录的信息量是隔行扫描模式的两倍，因此画质得以充分提升，令影像更加细腻流畅。
　　编辑点评：HDR-CX360E还提供25p(PAL)原生录制模式，现在您可以轻松创建电影般效果的家庭影片，喜欢的朋友可以关注一下商家。
　　[参考价格] 5550元
　　[联系方式] 18611058817 (24小时) 010-59143190
　　[联系地址] 北京海淀区鼎好二期9019A

