老单反恢复第二春 宾得K-7报价5580元
    【北京行情】 目前的旗舰机型已经成为了这款产品在性能上虽然强大，不过价格略微稍高，很多喜欢的朋友可能暂时买不起，笔者在此推荐宾得上一代旗舰机宾得K7(资料 报价 图片 论坛)。今天笔者从市场上了解到，目前K-7单机报价跌至5580元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    宾得K-7采用了新的快门单元提供最高1/8000秒快门速度和10万次快门寿命，支持Motion JPEG、AVI格式720p 30FPS高清视频拍摄，还可设置为640×416或1536×1024分辨率视频，支持HDMI输出和外置麦克风输入，提供SR防抖和DR II除尘功能。外观方面，宾得K-7采用了不锈钢骨架及镁合金外壳，这种工艺让机型更耐用，机身还特别进行了防水处理，整个机身有77处关键防水，可以提供基本的防滴漏和防尘功能，并且可以在零下10的环境下良好的运行，机身重为670g。
    编辑点评：作为宾得第三代旗舰单反，宾得为K-7进行了全面升级，在性能得到进一步提升的同时，做工也丝毫不含糊，采用了铝镁合金的外壳、全钢的骨架结构以及多达77处的密封防水防尘处理，让其坚固性得到了全面的提高，值得关注。
    [参考价格]：宾得K-7(单机)5580元 　    [销售商家]：中关村E世界C座10层C1062室 010-82675803

