配18-135镜头 佳能7D套机降价12180元
　　河北行情 佳能7D(资料 报价 图片 论坛)作为佳能的中端顶级APC-S画幅单反，在将像素提升为1800万超高像素的同时，还采用了双DIGIC4图像处理器，实现了高达8张/秒的连拍速度和极为迅捷的操作反应。
　　在外观上，佳能EOS 7D通体由铝镁合金材质打造而成，具有重量轻，坚固耐用和可屏蔽电磁等优点。机身表面的涂层可以和佳能顶级的1D系列单反相媲美，质地均匀细腻，手感十分出色。手柄处包裹有大面积蒙皮，手感相当舒适，增强了手持拍摄的稳定性。佳能7D的各部件采用了高精度接缝工艺，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，防水滴防尘性能非常强悍，能够应对复杂的拍摄环境。整机尺寸为148.2×110.7×73.5mm，重量达到了820克，手感颇有分量。
　　在性能上，佳能EOS 7D采用了100%视野率+100%放大倍率的取景器，同时叠加显示网格线和水平仪，带来精准舒适的取景 感受。屏幕采用了3英寸液晶屏，显示精度高达90万像素，画质非常饱满精细。屏幕可有效减轻对光线的反射 ，在强光下也可轻松显示，并防污痕防刮擦，支持实时功能取景。存储方面，7D则是维持单CF卡设计，可通过兼容UDMA(Ultra Direct Memory Access)的CF卡进行更高速的数据传输。
　　编辑点评：佳能EOS 7D除了没有采用全画幅感光元件外，已经具备了目前佳能单反阵营中最强悍的功能，综合性能异常强大，现在购买的话，商家还会赠送赠送cf8g卡、相机包、专业UV镜以及清洁套装。
　　［产品报价］：12180    ［联系电话］：0311-86955325;13933087163;QQ:516066831

