Android时尚游戏智能机 MOPS魅影T800
北京文和时代科技有限公司在今夏推出的首款Android智能移动互联游戏通讯终端MOPS “魅影” T800在国内正式亮相。 MOPS魅影T800自发布以来，以其独具匠心的设计理念和超高的性价比，成为备受关注的一款智能游戏掌机。 
MOPS “魅影” T800整机采用铝镁合金为主架构，搭配新型工程塑料，轻巧坚固；整机呈现流线形风格，机身尺寸为135*65*12mm，厚度仅为12毫米，极致纤薄；重约185g，手感沉稳有料。机身外壳搭配有暴风金、珠光白和炫酷黑三种色彩，绚丽随心。
MOPS “魅影” T800是由文和时代为移动互联游戏定制的一款专属智能通讯终端，整机采用Android2.2版本操作系统，凭借其出色的设计以及丰富的第三方软件应用支持为用户带来百万应用的下载体验，同时继承了该版本开机迅速，运行流畅和支持flash播放器等优点。 
MOPS “魅影” T800采用Marvell PXA 920核心，融合运算、3D加速 器和图形应用于一体，主频高达806MHz，秒杀一切3D掌机游戏；搭配512MB RAM运行内存，无论是运行日常应用或者大型游戏，都能做到行云流水，应付自如；支持高达32G MicroSD扩展，完全能够满足用户的日常下载。支持多任务切换功能，QQ、MSN、微博、SNS随意切换，玩转3G应用。
魅影T800配备一块3.5寸电容式多点触控液晶屏，分辨率480×320，达到HVGA级别，显示画质清晰细腻，色彩绚丽自然，足以带给用户超高品质的影音体验。
魅影T800后置采用500万像素高清摄像头，自动对焦+闪光灯，满足用户日常拍摄，支持720P高清视频录制，随手记录下生活精彩瞬间；前置30万像素摄像头，支持视频通话功能，即使与亲人、爱人远隔千里，也能时刻保持面对面的沟通。整机背面，采用简约的磨砂处理，手感舒适的同时兼具防滑功能，风格简约，没有太多的修饰，摄像头位置与MOPS的标志遥相呼应。
外观设计方面，MOPS “魅影” T800在Android系统常用的按键分布基础上引入了360°全向操控按键以及五个游戏专属控键。
MOPS独有的一键游戏功能，让用户随时随地快捷进入激烈游戏状态，更内置重力感应传感器，能高质量的配合游戏玩家的操控，机身方向旋转的时候屏幕可以自动旋转，玩游戏时可以代替控键操作，直接通过手机做出动作就能完成相应操作，如玩网球时只要紧握手机做出击球动作，手机便会感应到进而完成击球动作，而玩赛车时，MOPS又变成了方向盘。玩游戏时，玩家犹如身临其境，全面提升游戏体验，让每个手游用户都能成为“指控”达人。 
MOPS“魅影”T800更多的考虑了手感问题，360°全向操控按键表面采用点阵式设计，而且每个点都有一个小凸起这样的话手感非常的出色。
同时该机的系统自带了一些游戏和软件，如明珠三国、盛大切客、58同城、幻剑书吧等，其中MOPS商店是文和时代联合国内外知名服务提供商打造的一个游戏软件应用商店，用户可根据自己的需求随心下载海量精品游戏应用，据介绍MOPS商店大部分应用将免费提供给用户。
那么专属魅影T800的 MOPS游戏商店为我们带来了哪些惊险刺激的游戏应用呢？
最火爆的非Gameloft的大作《刺客信条》莫属，游戏延续一代的剧情，玩家将在古今交错的虚拟与真实世界中穿梭，化身为无声夺命的高强刺客，在文艺复兴时期的意大利展开冒险。
《潜龙OL》是一款诠释传统中国武侠文化的手机网络游戏。游戏华美的画面，炫丽的技能，独特的换装系统，会带给玩家与众不同的享受。
超搞笑的画面和音效,拯救被抓到里约热内卢的好盆友,愤怒的小鸟们再一次暴走了!-两部搞笑的短片穿插于60个挑战关卡-全新关卡体验-隐藏的特殊水果-愤怒的小鸟终于出了BOSS战了!
MOPS游戏商店另有海量游戏供玩家下载应用，不胜枚举。
MOPS “魅影” T800在续航方面也非常出众，其内置了一枚高达2100毫安时的高能锂离子电池，不间断高清视频加游戏长达9小时，让游戏和通话待机都能很给力。 
MOPS “魅影” T800功能强大，配备有专属的游戏应用商店，而售价仅为2680元。

