玩转3D游戏爽到爆 山水M97游戏机大揭秘
　　3D领域的技术升级从来都没有极限，摩尔定律的存在让我们几乎每半年都会迎来一大堆全新的稀奇玩意，潮流变化之快，恐怕只有时装界能够与之相提并论。因此数码达人成为潮人中的每一支重要力量，尤其对于游戏玩家们来说，追求高品质游戏产品是毋容置疑的。
　　山水游戏机全能王M97是一款为时尚玩家精心打造的拥有高品质、全能的3D游戏机，旨在让游戏玩家在逼真炫丽的游戏场景中尽享精彩视觉盛宴。满足玩家潮人高涨激动心情，今天给大家一一展示山水游戏机M97精彩表现。
　　
　　3D游戏领衔 拼综合实力
　　3D游戏的风靡，让所有玩家为之疯狂。3D游戏即是使用空间立体计算技术实现操作的游戏，将游戏的人物、场景、基础地形通过三维立体模型实现，游戏的人物角色控制是使用空间立体编程算法实现。相对于2D游戏而言，3D游戏采用了空间的概念，表现更显真实，空间操作随意性更强，游戏也更吸引人。针对目前市场上游戏机仅支持几十兆的小游戏，山水所推出游戏机M97支持强大3D立体游戏，从500M到2G的游戏都能轻松完成，同时支持PS系列游戏、街机游戏、FLASH游戏等，单机游戏从8位至32位，以及部分64位游戏。在游戏格式方面，支持GBA游戏、GBC游戏、任天堂NES以及超级任天堂SFC游戏，提升了山水M97游戏机综合实力。
　　
　　震撼3D音效 享完美听觉
　　山水M97采用“心理声学”原理的SRS环绕声系统技术，SRS是运用人类声音心理学技术来增强低音性能，具有丰富深遂的听感，同时它可以改善低音和超低音音频，使之产生容量扬声器的声音效果。通过这种语音阶段放大处理，可产生远距离后置扬声器的播放效果。山水M97支持SRS WOW、SRS WOW HD、SRS 3D音效调节，使玩家无论在任何方向都可以感受到宏亮逼真的场景声音，为游戏操作、视频播放提供更加宽广的声场，营造身临其境的听视觉效果，让玩家全身心地享受高质量音效。
　　
　　上百种游戏 赢痛快之心
　　与其它游戏机不同的是，山水M97在游戏种类方面更优于其它内置仅几十种游戏的游戏类产品，内置上百个精挑细选的主流游戏，囊括了运作类、格斗类、战棋类、竞速类、冒险类、射击类、益智类、战略模拟类、运动类、角色扮演类等丰富多样，可玩性超强。同时山水M97拥有HDMI高清输出，提供传统复合视频(CVBS)、真正的 720P 色差分量(YPbPr)和 HDMI 三种接口高清视频输出，可将精彩炫丽游戏搬到电脑、更大家电显示屏上，与伙伴一起分享激动人心游戏乐趣。
　　拥有临场感超强3D游戏、震撼无比的3D音效，以及丰富多样游戏种类，使山水新一代掌机全能王游戏机M97可玩性更高更强更具诱惑力。无论是骨灰级游戏玩家，还是游戏初使者，都值得拥有。

