平板革命 499元昂达VX580A上市引普及潮
　　对于平板电脑的选择，一直是个让人头痛的问题。想要配置主流点的，价格太贵，而想价格便宜点，其配置在使用中却让人抓狂。好在近期国内数码巨头昂达电子为大家解决了这个头痛的问题，发布了旗下“普及型平板系列”，该系列包括了4.3英寸的VX570A、5.0英寸的VX580A与7.0英寸的VX610A三个型号，都具备了不错性价比。尤其是其最先上市的5.0英寸VX580A更是爆出499元的劲爆低价。
　　昂达VX580A外观采用金属拉丝工艺设计，在硬件上，内置8GB存储空间，配置5.0英寸1600万色真彩高清显示屏，显示清晰细腻，为用户看电子书，欣赏视频，网页浏览提供了更好视觉享受，其屏幕同时还支持触控操作，反应灵敏。其内置G-sensor重力感应器，配合触控屏幕，带来了更为人性化的流畅操作体验。具备OTG功能和TF卡槽，数据传输更加轻松方便。其整机还配置三个Android标准按键，方便用户操作。
　　昂达VX580A内置Wi-Fi无线功能，可以通过Wi-Fi网络自由进行网页浏览、在线视频、QQ、飞信、微博、下载软件等各种网络应用；同时，昂达VX580A还支持外接3G模块，让用户更方便的连接网络世界。
　　软件实力上，昂达VX580A采用运行更加稳定的Android 2.2版本智能操作系统，在Flash支持、App2sd等方面均有显著提升，可以更好畅享Android智能平台上的海量游戏资源，如愤怒的小鸟、植物大战僵尸、水果忍者等。除此之外，昂达VX580A内置办公软件，Word 文档、Excel表格、幻灯片阅读与编辑以及PDF的阅读一应俱全，主流格式电子书也轻松阅读。其机器附带的计算器、天气预报、记账理财等各种必备的生活工具，为生活带来极大便利。
　　昂达VX580A功能全面，性价比高，同样具备全面MP4功能，视频支持AVI、RM、RMVB、PMP、FLV、MP4、M4V、VOB、WMV、3GP、MKV等格式高清视频播放，最大分辨率可达720P，同时其还支持HDMI输出功能，连接平板电视更方便；至于播放音乐，昂达VX580A依旧给力，支持MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV、AC3、AAC等超多格式音乐播放，播放中还支持音频信息分类、专辑封面显示、多种EQ模式，音乐更动听。

