稳定性能 三星 SMX-F30 DV仅售1947元 
稳定性能 三星 SMX-F30 DV仅售1947元作者： 罗翔日期： 2011-06-16文章属性：行情
【IT168 行情】外观小巧圆润的三星 SMX-F30是一款闪存式数码DV，具有稳定、省电、启动快等诸多优点。这款机器价格也不贵，目前这款DV北京的报价是1947元。

三星 SMX-F30
三星 SMX-F30的体积为125×60×60.5mm，重量也只有280g，轻盈小巧，适合随身携带。它的线条简洁圆润，黑色钢琴烤漆表面，显得高贵典雅而且时尚。配备一块2.7英寸11.2万像素的16：9彩色液晶屏，可270°旋转，取景更加方便。

三星 SMX-F30
它采用了有效像素46万的CCD感光器，支持34倍光学变焦的施奈德镜头，通过失真和散光纠正等专业光学技术，能够拍摄出清晰逼真的画面。超级影像防抖系统能够很好的解决拍摄时无法避免的抖动所造成的画面模糊问题，令影像清晰生动；自动对焦，将面部录制得更生动清晰。更有先进的智能色彩还原技术，令摄像机表现的色彩更丰富和广泛，从而鲜活生动地为您呈现真实绚丽地大自然的色彩。

三星 SMX-F30
编辑点评：F30具备了全新3D降噪、间隔定拍等功能，能够满足不同需要。总的来说，它既沿用了以往的实用功能，又有很多创新之处，拍摄效果十分不错。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。
[参考价格] 1947元
[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
[联系方式] 010-62684922 13439094878
[联 系 人] 赵宇星
[联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室
[报价查询] 三星 SMX-F30　　

