原道N10 虚拟TF卡安装3D游戏阿凡达教程
　　还在为购买了平板电脑还要购买TF卡安装程序而不爽吗？还在为没有TF卡苦恼而不能安装带数据包的大型3D游戏吗？内置的8G闪存不就是摆设吗？原道N10为了弥补平板电脑上的这个缺陷，在机器系统中加入了虚拟TF卡功能，从此你再也不用为没有TF卡而苦恼了，现在需要TF卡的程序全都可以用了。笔者今天就来用原道N10给大家做一个用虚拟TF卡安装大型游戏的示范，只要你看了这篇示范，后面的就什么都懂了。
　　一、准备你下载好的大型3D游戏
　　
　　笔者准备好的游戏是Gameloft公司出品的大型3D游戏“阿凡达”
　　二、把原道N10连接电脑
　　
　　用USB数据线把原道N10连接电脑，这时你就需要把任务栏先下拉，会看到2个选项，第一个是已连接USB调试，第二个是USB已连接，在这里请选择USB已连接。
　　
　　
　　选择打开USB存储设备，这时机器就会进入U盘工作模式，你可以想机器内置的8G闪存拷贝各种数据了。
　　三、找到虚拟TF卡目录
　　
　　在原道N10的闪存根目录找到sdcard这个目录，该目录就是虚拟TF卡目录了
　　四、拷贝3D游戏数据包到机器中
　　
　　阿凡达apk文件拷贝到sdcard目录
　　
　　阿凡达游戏数据包文件Avatar文件拷贝到sdcard\gameloft\Avatar目录中
　　五、安装大型3D游戏
　　
　　打开机器的APK安装器，在TF卡目录中我们能看到阿凡达apk安装文件
　　
　　点击安装阿凡达apk文件
　　
　　在程序列表中找到Avatart图标，就开始进行阿凡达游戏了
　　
　　有了这项非常实用的虚拟TF卡功能，还不快快拿上你心爱的原道N10开始用虚拟TF卡安装更多的大型3D游戏吧!

