高端单反机 尼康D700最新报价15900元
　　【北京行情】 尼康推出首款全画幅数码单反D3之后，又针对中高端用户推出了自己的新机，即尼康D700(资料 报价 图片 论坛)。该机同样拥有全画幅传感器，但是比起顶级机型它的另外一些性能稍稍保守一些，当然价格方面也让我们比较容易接受，目前该机报价15900元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　尼康D700机身采用铝镁合金材料，外形轻巧，相机做工细腻，接缝处极其紧密，具有防尘，防潮的实用特点，能够适应用户在恶劣的环境中拍摄的需要。背面的高像素液晶屏不但具有极佳的显示效果，其显示视角还达到了约170度。
　　性能上，尼康D700拥有1210万有效像素，采用与尼康D3相同的尼康FX格式CMOS影像感应器，并具有自动的内置除尘系统和横向色差修正功能，同时，尼康D700采用EXPEED影像处理概念，使其能够拥有丰富的色调变化和宽阔的动态范围，所得照片色彩饱满，几乎无需进行后期处理。此外，尼康D700具有51点自动对焦系统，配备15个十字星感应器，连拍速度达每秒5张，开机启动时间约为0.12秒，快门时滞约40毫秒。在感光度方面，D700具有ISO 200-ISO 6400的感光度范围，通过扩展可以提高ISO 25600，在高感光度下全面的降噪处理也是尼康D700的表现更为出色。
　　编辑点评：尼康D700并不只是一款全画幅数码单反，也不只是D3和D300折中的产物。尼康D700是一款响应速度很快的数码单反，它在基础性能上几乎与D300保持着一致。但是它在具备全画幅图像传感器的同时，机身系统更加成熟：操控性方面有所创新，功能也更加完备。喜欢的朋友现在联系商家吧。
　　[参考价格] 15900元    [联系方式] 010-62684922 13439094878    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

