优异性能高操控 尼康P100仅售2350元
　　【北京行情】 尼康P100(资料 报价 图片 论坛)是尼康首款采用CMOS传感器的消费级相机，比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力。光学变焦倍数更是达到了惊人的26倍，等效于135胶片机的26-678 mm，同时支持1cm的超微距拍摄。不仅如此，P100还支持1920×1080的全高清录像。目前，该机北京报价2350元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，尼康COOLPIX P100外观设计简洁大方，机身尺寸约114×83×98mm，身材较为壮硕。黑色的机身别有一番专业的气息，采用了一个可翻转的液晶屏幕，相机的LCD可以向上翻转90度，或者向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行取景。手柄相当厚实，把握起来相当容易。该屏幕的大小为3.0英寸，具备防反射图层，像素数目达到46万。
　　尼康P100使用一枚有效像素为1030万的CMOS传感器，比传统CCD传感器拥有更高的感光度和更优异的控噪能力。最大可以拍摄3648×2736像素的照片。包含光学防抖在内的5项影像稳定技术，变焦倍数从24X提高到26X，1cm的微距拍摄也非常的实用。机身背面搭配的是一块3英寸，46万像素的可翻转液晶屏，取景变得更加灵活。拍摄模式包括自动，对象追踪及P(程序自动)、S(快门优先)、A(光圈优先)、M(手动)等手动模式，操作方式与单反相似。
　　编辑点评：尼康P100是一台拥有26倍光学变焦能力的超大变焦比相机，这意味着它可以拍得很远，大概在500米远能拍到一条电线杆或300米远处的一块广牌，有长焦的相机在拍照的时候构图非常方便，它可以把很远处的图像“拉近”。并采用了一系列先进技术，如背照式CMOS传感器的应用、包含VR光学防抖在内的5项防抖技术、强大的超高速视频和高速连拍性能，让其恐怖的678mm长焦端变得温顺易掌控。如果您喜欢长焦，这款相机可以考虑一下。
　　[参考价格] 2350元    [联系方式] 010-57020870 18610252069    [联系地址] 北京市海淀区科贸电子大厦12层1236室

