连妈妈也羡慕 父亲节最佳相机大盘点
　　父亲节就在本周的周末，各位孝子孝女们准备好如何陪父亲度过节日了没？不管父亲节怎么过，礼物还是要提前准备的，所以在此之前，我们推荐几款合适作为礼物送给父亲的几款数码相机。
　　父亲节是一年中特别感谢父亲的节日，始于二十世纪初。世界上有52个国家和地区是在每年6月的第三个星期日庆祝父亲节。也有一些国家是其他的日期，在我国的话，6月第三个星期日是大家公认的父亲节。作为一个始源于西方的节日，国内对待父亲节的热度远没有其他节日那般，不过感谢父亲是必须的。父亲节一年一次，送上些什么也不错。
　　说到送给父亲大人们用的数码相机，其实要求说高也不高，但有几个要点值得注意。毕竟有实力送数码相机作为父亲节礼物的时候，父亲们的年纪也不会太小，也就是说不会是太时髦玩酷的人了。日新月异的数码相机，还需要合适年长者才行。
　　年长者对数码产品的敏感性远没有年轻人强烈，所以在拍照功能上大肆扩展功能的数码相机，年长者未必能快速上手，并且许多功能他们也用不到，简单易用，并且真的能快速排出好照片的数码相机才是他们需要的。
　　推荐产品：佳能IXUS220 HS(资料 报价 图片 论坛)
　　参考价格：1648元
　　佳能IXUS系列是佳能数码相机当中难得的时尚型便携相机，佳能IXUS220 HS是搭载了HS系统的IXUS系列相机，该级别更是佳能最为轻薄的数码相机，所以便携性上绝对占优。在弱光环境下，搭载HS系统的IXUS220 HS发挥高感光度时噪点少的优势，保证了弱光下的手持拍摄能力。这对于平日担心手抖拍虚的老人家来说，是个很好的应用。在夜晚可以通过设定自动ISO值来获得随手可拍照的能力。
　　佳能IXUS 220 HS依然是以轻薄为主要的卖点，机身曲线设计上与上一代有稍许不同，机身边缘的线条更为硬朗，没有像IXUS 130那样圆润，直线与曲线的搭配恰到好处。机身仍采用不锈钢金属机身，质感及手感都非常好，以往与机身同色的按键也重新变为了黑色，凸显时尚感。而在色彩方面，可供消费者选择的有传统的红、黑、银三种经典颜色。
　　佳能IXUS 220 HS采用的是与上一代同规格的2.7英寸23万像素的液晶屏，取景以及回放照片也完全够用了，采用PureColor II G LCD，色彩表现可圈可点。
　　佳能在去年推出了HS系统的概念，HS SYSTEM是指通过高感光度图像感应器和高性能DIGIC数字影像处理器组合来大幅减少拍摄时产生的噪点，从而获得具有高清晰度、鲜艳色彩以及宽广动态范围的系统。实现高感光与高画质的完美结合，进一步提高了佳能消费相机的成像质量。其中的新款型号IXUS 220 HS便是本文的主角，搭载1210万背照式CMOS传感器、HS系统、F2.7大光圈广角镜头。良好的高ISO成像效果，再加上镜头光圈足够大，便可以在夜景拍摄当中摆脱三脚架的束缚，加上本身卡片式机身，足够的小巧方便，在夜景拍摄时可算是一点压力都没有。
　　佳能IXUS 220HS样张：
　　编辑点评：在便携相机的阵营里，佳能不是太突出，但IXUS近期推出的产品却是十分惊艳。除了画质有保证以外，智能场景模式的效用也很好，并且这样的小型机也拥有全高清的视频拍摄功能，作为礼物相送的话，是否贴心很关键，对于送给父亲的数码相机，简单易用是重点，佳能IXUS220 HS正符合便携易用的要求。

