不买ipad2就买我 艾诺NOVO8领先版上市
　　在平板纷争的五月，艾诺NOVO8领先版一上市，就以其别致的外观、流畅的性能、亲民的价格刮起了平板界的一阵旋风。不过之前上市的均为艾诺一贯喜好的白色版本。应广大用户的强烈呼声，在这火热的六月，艾诺NOVO8领先版宇宙黑正式上市，在保证配置不变的基础上，报价同样为998元/8G，给平板行业平添了一把大火，带给用户更多的选择。如果你不买iPad2，那么就买NOVO8领先版吧!
　　
　　不买iPad2就买我!更炫更酷NOVO8
　　NOVO8领先版宇宙黑，外观简约流畅，融入国际流行凹面设计，时尚大气;右侧一排整齐的按键，搭配睿智的黑色机身，质感十足。完全有别于市场上充斥的ipad模，不落俗套。人性化的“触摸+按键”双操控模式，触摸操作顺滑流畅，放大缩小、上下拖拉、滑动回弹，如行云流水，触感非凡。按键分布于机身右侧，充分考虑用户操作习惯，一手握机，一手即可完成所有指令。不论是触摸还是按键操作，均趣味十足，带给您想象不到的炫目效果。
　　
　　不买iPad2就买我!NOVO8亮出屏幕本色
　　NOVO8领先版宇宙黑，配备一块相当出众的8.0英寸显示屏，具备1280x768高清分辨率。清晰度(PPI值)达到惊人的34823像素/平方英寸，能够100%清晰显示720P高清以及HD高清游戏，让一切高清图像尽收眼底，为您在高清视频体验、3D游戏体验当中带来前所未有的视觉享受。匹敌iPad2的清晰度，亮出高清本色!带给您更清晰、更真实的视觉体验。
　　
　　NOVO8领先版搭载电容屏，利用人体静电驱动的电容屏，相比依靠压力感应到的电阻屏拥有更多优势，拥有多点触控、精确操作、快捷判定等优势，同时还具备更优秀的透光率。用户只需用手指轻轻的触碰屏幕就可以操作，既简单又方便。更重要的是，在电容屏技术的驱动下让NOVO8具备多点触控性能，能轻松感应5点操作，换句话说可同时完成5只手指的操作感应，这意味着在同一显示界面上可实现单用户多点或多用户多点的交互操作，带给您无以伦比的应用体验。
　　
　　不买iPad2就买我!NOVO8从“芯”超越
　　NOVO8领先版宇宙黑‘搭载着Cortex-A9处理器，Mali-400图形处理器，以及512MB DDR2缓存。A9主频为800MHz，处理能力达到了目前平板电脑中的顶级水平;Mali-400则让NOVO8轻松驾驭3D游戏视界;DDR2缓存采用了在时钟的上升/下降延同时进行数据传输的基础上采用并行存取，能支持高速数据计算、数据处理，对于各种电脑级别的操作游刃有余。三者最优化组合架构，将NOVO8领先版整体性能发挥至极致。
　　
　　不买iPad2就买我!NOVO8智能WiFi畅游
　　NOVO8领先版宇宙黑，支持最先进的Wi-Fi 802.11n无线标准，并向下兼容Wi-Fi 802.11a/b/g标准，极限速度能够达致300M，能够通过家中无线路由或室外无线网络热点连接上网，摆脱老旧的网线连接，可以随意在Wi-Fi信号覆盖的地方享受无线带来的自由网络体验。
　　
　　NOVO8领先版宇宙黑，起点于Android 2.2平台，相比与以往的Android系统更加人性化。首先，Android 2.2支持USB tethering(收集同享功效)，能够使用Android在线应用市场与PC端保持同步。其次，Android 2.2增强了Flash功效，能够支持网络上所有的FLASH播放，使网上冲浪更加畅通无阻。再次，Android 2.2还能支持USB/蓝牙鼠标键盘的扩展，让操作更加多元化。
　　
　　不买iPad2就买我!NOVO8无限拓展应用
　　NOVO8领先版宇宙黑，支持1080P的全高清解码，能流畅播放各个分辨率的视频格式，支持市面上所有主流视频格式，并凭借HDMI高清输出功能，将1080P高清演绎得更加淋漓尽致。
　　
　　与iPad2一样，NOVO8领先版宇宙黑还具有一枚30万像素的前置摄像头，玩自拍、玩摄影、玩QQ视频，尽在掌控之中。还拥有轨迹球操作，支持OTG互联系统，支持G-sensor，可通过TF卡无限扩容。
　　NOVO8领先版宇宙黑拥有1280x768分辨率的五点电容触控屏，搭载Cortex-A9处理器、Mali-400图形处理器、512MB DDR2缓存和Android2.2系统，内置WiFi，前置摄像头，支持1080P高清解码输出和OTG互联等无线拓展应用，带给您无以伦比的应用体验。惊爆报价998元/8G。更炫酷的外观、更随心的应用、更亲民的价格，无论是喜爱简约素白的完美执着追求者，还是崇尚自我炫酷宇宙黑的数码潮人，都能在NOVO的世界找到自己心目中的平板。详情请咨询当地代理或登陆艾诺官方淘宝。
　　2011，不买iPad2就买我!艾诺平板NOVO!

