技术为王   欧恩“欧翔引擎”受到苹果关注
　　昨日，笔者在网络上浏览苹果IPAD的新闻时，偶然发现了一个十分有意思的事情。近期在网络中十分火爆的欧恩“欧翔引擎”受到了苹果香港官网的密切关注。在市场信息收集方面，苹果一直十分注意其他竞争品牌的市场动向，但其注意的品牌一般只有三星、戴尔、MOTO等国际大品牌。欧恩虽然也是一个国际化知名品牌，但相对于这些IT数码界的老大哥，还是略显青涩。那为什么近段时期，欧恩会频频被苹果官网关注呢？笔者详细阅读了被苹果香港官网载入的几篇关于“欧恩”的新闻，发现这些新闻有一个共同点，就是“欧翔引擎”。“欧翔引擎”到底是什么？为什么它会引起苹果香港官网的关注呢？
　　
　　
　　苹果官网关注并刊登欧恩“欧翔引擎”新闻
　　2011年5月31日，亚洲居冠，全球第二大的电脑专业展——Computex2011台北国际电脑展上，欧恩公布了全球首款应用于平板电脑的数字处理引擎——欧翔引擎，受到了广大消费者及媒体的关注。欧恩官方对“欧翔引擎”的定义是，“欧翔引擎”既不是某一个具体的硬件，也不是空泛泛的一个概念，它是国内外众多行业专家经过多年的开发、测试所研发出的一种高度集成的动态视频图像解决方案。如同平板电视中SONY的“贵翔引擎”、LG的“XD引擎”、创维的“V12数字引擎”等，为平板电脑的视频信息解码输出、高清动画显示提供高质量的解决方案。
　　
　　从官方的资料看，“欧翔引擎”是一项新的“多技术多功能集成化”的平板电脑动态视频图像解决方案。能够受到苹果的关注，可见这套新的方案应该是具有一定程度的优越性。下面，笔者就带大家一起来解读欧恩“欧翔引擎”。
　　“欧翔引擎”主要是将数字视频编解技术、全程数字处理技术、动态响应技术、数字网络流媒体技术、3D加速处理技术、G重力感应技术进行集成优化。将此方案置入平板电脑，即可以在全高清解码、3D显示、动态画面识别、屏幕显示效果、播放流畅度、3D游戏画面效果方面为平板电脑提供更为直接有效的支持。
　　
　　数字视频编解码技术，采用统一的VLC符号编码，高精度、多模式的位移估计，基于4块的整数变换、分层的编码语法等，使得算法具有很高的编码效率，在相同的重建图像质量下，能够节约50%左右的码率。码流结构网络适应性强，增加了差错恢复能力，能够很好地适应IP和无线网络的应用。在1080P视频解码及VC-1、MPEG-4等高清解码领域，站在了平板视频解码能力的巅峰，全面提供1920×1080P全高清视频播放能力，RMVB高清电影无需转换立刻就能观看。
　　
　　全程数字处理技术，影像处理电路的输入口开始到输出口为止，实现对各种图像源的模拟或数码影像信号的全程数码处理，从而避免由于多次进行模数/数模转换而引起的噪波增加和信号损失，可以最大限度地配合和发挥平板电脑的潜能，还原高纯度、更具表现力的画面。
　　数字网络流媒体技术，将目前常用的网络应用技术进行了整合，诸如在线点播、内容下载、同步资讯、UPNP等。其主要原理是A/V Helper程序及A/V服务器运行实时流控制协议(RTSP)，以交换A/V传输所需的控制信息。A/V服务器使用RTP/UDP协议将A/V数据传输给A/V客户程序，一旦A/V数据抵达客户端，A/V客户程序即可输出。
　　
　　3D加速处理技术，是为解决传统图像处理过程中进行浮点运算和多媒体应用程序的瓶颈问题而研究开发的一套全新的指令集，可使三维图像生成速度更快、性能更高、视觉效果更逼真、更富娱乐性。
　　据有关人员透露，这套受到苹果关注的“欧翔引擎”将全面内置于欧恩即将上市的欧恩N5平板电脑之中。欧恩N5也是第一款内置“欧翔引擎” 的平板电脑。目前，关于欧恩N5平板电脑的具体上市日期还未发布，但根据目前市场的反应，笔者预测该机的全面上市日期应该就在6月24日左右。

