“杂种”智能机 诺基亚C6仅售1450元
    屏幕方面诺基亚C6采用了一块3.2英寸TFT液晶面板，色彩依旧为1600万色，同时分辨率为360*640像素，这点和诺基亚N97是完全一样的，只是N97的屏幕是3.5寸的。但遗憾的是C6同样为电阻屏。
    C6在系统配置方面也和N97极为相似，例如采用了symbianS60第五版系统，拥有一颗434Mhz处理器，512MB ROM和128MB RAM的内存搭配。但实际机身可用内存仅为240MB，与N97不一样的是C6没有内置大容量存储，如果想寸更多的音乐货电影，需要外置存储卡来扩充。
    C6的侧滑全键盘是水平侧滑设计，这点继承了诺基亚5730的设计。机身背部镶嵌一枚500万像素摄像头，支持4倍的数码变焦。并且配有LED闪光灯，为夜晚拍照提供了良好的照明条件。
    屏幕下面拥有三枚物理功能键，这点和诺基亚5230是一样的。此外诺基亚C6支持蓝牙以及3.5mm耳机插孔，Micro USB数据接口使手机充电、数据传输两不误。内置GPS功能，同样支持卫星导航。C6标配的电池容量为1200毫安，正常使用2天是没有问题的。
编辑点评：
    与其说C6是诺基亚的一款新品手机，不如说是一款综合改良型手机，系统、摄像头延续了诺基亚N97，水平侧滑全键盘来自于5730，在手机不打开全键盘的时候酷似一款黑色的诺基亚5230，因为的它屏幕下的三枚物理按键的设计灵感同样来自于诺基亚的5230和5800。可以说诺基亚这次是换汤不换药，对这款C6手机感兴趣的朋友，不妨到卖场一看。

