时尚多彩 三星ST95最新报价1280元
　　【北京行情】 目前日系相机涨幅不定，而且货源还让人比较担忧，消费者建议还是处于观望状态会比较明智。这个时候，考虑入手一款价格稳定，新品陈出不穷的三星数码相机将是一个不错的选择。这款新到货的三星ST95(资料 报价 图片 论坛)北京报价为1280元，虽然没有了双屏自拍的特色，但是新属性却给了我们眼前一亮的感觉，喜欢的朋友不妨多关注下。
　　外观设计方面一直是三星的强项，虽然光学元件核心技术掌握在日系手中，但是若论设计的话，三星则是平分秋色的。三星ST95依旧采用了小巧超薄的设计理念，长91.9×高53.1×厚17的三围参数让其很是耀眼，106.9g的重量也是三星ST95值得炫耀之处。另外，三星ST95保留了多种颜色可供用户选择，如果不看身材，光从质感来看的话，ST95却又不失大方，该机拥有金属外观，银色金属光圈的采用为整机增添了几分沉稳的气质。该机的背后是一块3英寸、25万像素LCD显示屏，具备自动调节屏幕亮度的功能，显示效果十分出色。
　　配置方面，三星ST95搭载了1/2.3英寸1600万有效像素传感器，有效像素高达1610万，最大支持拍摄分辨率为4608×3456的静态图片和分辨率为1280×720(30帧/秒)的高清视频。三星ST95搭配有三星特色变焦镜头，具有5倍的光学变焦和5倍的数码变焦。三星ST95还支持TTL 自动对焦、面部识别功能和防红眼闪光拍摄等诸多功能。三星ST95继承了上一代的智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景，以及4种应用于视频拍摄的备选场景，且该机还加载了智能滤镜2.0，可营造小景深效果以及暗角效果等。
　　编辑点评：三星ST95在外观方面不输主流的日系相机，小巧的身材和杰出的性能成了该机最大的卖点，该机各方面参数都是DC的前端行列，既然是新品上市，也仅有1280元的价格，喜欢户外出游的用户完全可以考虑现在入手。
　　[参考价格] 1280元    [联系方式] 010-62684922 13439094878    [联系地址] 海淀区中关村E世界电脑城7层721室

