让原道飞 原道N10超详细固件图文升级教程
　　原道N10不断更新的固件给大家带来了更好的体验，但是有很多用户还不会升级固件，今天笔者就来给大家奉上一篇原道N10升级最新版Android2.3固件的详细图文教程，相信看过此篇教程，你也会爱上刷机。
　　
　　一、升级前的准备工作
　　1、电脑一台(笔记本最好，防止升级中途断电)
　　2、原道N10一台
　　3、原道N10 RK2918升级驱动
　　4、原道N10 RK2918量产工具
　　5、原道N10 RK2918最新6月4日升级固件
　　二、安装驱动
　　
　　在原道N10上按住M键不放，用USB数据线连接电脑
　　
　　原道N10连接电脑后，会发现新硬件，在新硬件向导这里我们选择“否，暂时不”这一项来，然后下一步。
　　
　　在这里我们继续选择“从列表或指定位置安装(高级)”这一项，然后下一步。
　　
　　在这里需要勾选一下“在搜索中包括这个位置”，然后后面的浏览就可以点击了，笔者的驱动存放在F:\原道N10 RK2918升级驱动\xp这个目录下，选择后驱动目录后，继续下一步。
　　
　　点击完成，驱动安装完毕。
　　
　　在原道N10 RK2918量产工具中找到RKBatchTool文件，双击打开升级工具
　　
　　打开了原道N10 RK2918量产工具后，首先需要选择你要升级的固件，然后看连接设备里的第一个图标是不是绿色的，如果是绿色的表示驱动已经安装好，毫不犹豫的去按下“升级”按钮吧。
　　
　　连接设备第一个图标这里变成黄色表示正在升级，这时不要中途拔下USB数据线和切断电脑电源，不然会有无法挽回的结果。
　　
　　原道N10升级了最新的Android2.3固件，你可以安装更多的软件和更多的游戏，让你的原道N10成为一台小小的口袋小本，随时随地都能“掌握其中”。

