擎天安卓全键盘新机 LG侧滑慧聊来袭
今年年初，LG电子针对年轻消费群体成功推出LG Optimus擎天系列中的炫彩智能手机LG Optimus Me 擎天风靡，大获好评。近日，LG再携智能灵动的LG Optimus 擎天系列新成员LG Optimus Chat 擎天慧聊华丽登场。
延续经典 从慧聊开始
LG Optimus Chat 擎天慧聊智能手机采用QWERTY 全键盘设计。对于热衷于发短信和织“围脖”的“拇指族”来说，LG Optimus Chat 擎天慧聊绝对是不容错过的第一选择。依照人类环境改造学原理设计的QWERTY 全键盘拥有最适宜的键盘尺寸，同时从按键大小到它们之间的间隔距离LG对此都有充分的考量。另外，QWERTY 全键盘的按键排列也继续沿用了电脑键盘的布局，加之Android功能快捷键，使得操作更加便捷，“拇指族”们的打字频率因为LG在键盘上的全面贴心考量而有所提高，让“拇指族”们永远稳坐短信达人和围脖控的宝座！
在整体造型设计上LG Optimus Chat 擎天慧聊采用活力清新的设计理念。手机大小适中，圆润的机身线条结合独特的零棱角设计，为手机用户带来更加契合手感的舒适握持感受。LG Optimus Chat 擎天慧聊的完美色彩搭配，更是满足了时下年轻人对时尚的追求。
身为LG Optimus 擎天系列的新晋成员，LG Optimus Chat擎天慧聊自然也沿袭了擎天系列优良的智能基因，它采用了当今主流的Android 2.2操作系统。而2.8英寸240x320分辨率的液晶屏幕则为它的用户带来高品质的画质享受。同时，手机屏幕还支持多点触控技术，灵敏的触控反应，轻松满足手机用户对于画面放大缩小的多变要求。
除此以外，LG Optimus Chat 擎天慧聊内置300万像素的摄像头，完全满足日常的拍摄需求。同时，手机用户还能即时把照片上传至SNS网站，随时与朋友分享身边点滴。为了方便手机用户的操作，LG Optimus Chat 擎天慧聊还拥有多种人性化的智能功能：便捷的用户界面、多种预设主题选择、以及在任何情况下，无需解锁的一键接听键以及智能拨号功能等等。
擎天系列 尽显智能时尚
从年初的CES 国际消费电子展到巴塞罗那2011移动通信世界大会，LG以自己强大的智能手机阵营LG Optimus 擎天系列铺开阵势，向众人展示了这位全球前三的手机制造商在科技水平和精湛工艺设计方面的绝对实力并宣布了2011年LG的全线智能手机策略。同年4月，LG又在上海成功举办了全线产品发布会。在此次发布会中，LG Optimus 擎天系列智能手机的绚丽亮相也再次表明了LG对智能手机市场整体把握的信心。由英国吉尼斯世界纪录认证的全球首款双核智能手机LG Optimus 2X 擎天双核智能手机；镶嵌了由LG自主研发的NOVA高亮屏幕的超薄智能手机LG Optimus Black擎天璀璨，都尽显了LG一贯精致时尚的工业设计优势以及在高科技研发方面的绝对实力。
为了打造全线优质产品，LG也特别针对时下年轻人打造了炫彩智能手机LG Optimus Me 擎天风靡，将多重色彩与时尚设计完美结合，同时内置丰富的SNS社交客户端。在时尚达人中掀起了一股潮流炫彩风。在这部擎天风靡大获市场好评之后，LG Optimus 擎天系列的新成员LG Optimus Chat 擎天慧聊，乘着夏日清风来到了我们身边。
在单调智能手机中，LG Optimus Chat擎天慧聊拥有亮眼的时尚外形，兼具智慧内在。 便捷的QWERTY全键盘结合灵敏的屏幕触控让操作更加便捷。解放手指活力，现在和朋友相约，在这个多彩的夏天一起体验LG Optimus Chat擎天慧聊带来的智能聊天新感觉吧！

