佳能DV让艺术的创作从你手中诞生
　　泡泡网数码摄像机频道6月22日 看了上面的视频，您一定想问这些美轮美奂的电影效果是如何实现的？是不是用专业DV拍摄的呢？其实视频中的电影效果和丰富的层次都是用佳能家用DV来进行拍摄的，与众不同的是，拍摄这些视频不是使用了佳能的自动拍摄模式，而是使用了佳能DV光圈优先模式和快门优先模式来完成的。
　　目前众多的DV消费者中，很多人都是刚接触DV的用户，他们近乎都是使用DV的自动模式，而很少用到手动功能。简单的自动调整模式拍摄确实可以让用户省却许多麻烦的操作，但有一些特殊的画面效果也不能完美表现出来，如在夜晚拍摄、逆光环境和慢动作场景等情况。
　　今年的佳能新品，在硬件配置和软件性能方面都有了大幅度提升，在硬件方面配备了为拍摄高质量高清视频而专门打造的“HD CMOS Pro”影像感应器；在软件方面设计了以创作为先的全新的“电影风格”功能。可以说今年的佳能新品为创作提供了全新的武器。
　　
　　HD CMOS Pro
　　
　　“电影风格”功能
　　从初学到创作的跨越
　　DV的自动模式可以让刚开始使用DV的初学者体验数码摄像机的拍摄乐趣，自动拍摄模式可以帮助使用者完成取景，变焦和按动录制键以外的所有参数设置。佳能DV特有的“智慧自动拍摄”模式，该功能可以智能分析与判断拍摄场景中的人物主体信息、距离信息、亮度信息、颜色信息和运动信息等，并能根据这些因素自动选择最适合的场景模式，同时进行相应补偿。只需轻按拍摄按钮，摄像机就会自动帮您记录出清晰美丽的影像。
　　自动模式对于初学者使用固然很便捷，因为初学者对于影像视频的要求仅仅在于将现实的影像清晰准确地记录下来即可，但是要从创作的标准来要求，简单地记录是远远不够的。如果要达到完成影像作品的标准，在前期的视频采集环节便要完成从简单记录到艺术角度拍摄的过渡，在这一过程中，各种手动模式的运用是非常重要的。这正如摄影师所说的，正确的曝光不一定是最佳曝光。
　　
　　拍摄模式调整
　　
　　拍摄主菜单拍摄模式选择
　　手动模式的优势在于可以从拍摄者自己的想法角度上完成拍摄，通过对DV性能和参数的调整，获得符合拍摄者要求的有表现力的视频影像，往往这些富有表现力的视频素材本身就是具有艺术特性的画面。当然清晰准确地记录是进行艺术性拍摄的前提，因此自动模式也可以说是手动模式的前提。
　　值得一提的是，佳能家用DV系列产品中，不仅设计了自动/手动模式，其手动模式中还别出心裁地设置了光圈优先和快门优先。这两种模式在家用DV产品中比较少见，但是在实际拍摄中起到了重要的作用。在手动模式下，佳能DV的光圈优先和快门优先可以帮助拍摄者实现自己意愿的自主拍摄，获得与众不用的画面效果。更重要的是这两大模式是为初学者晋级的有力帮手，同时也在帮助使用者从简单记录提升成为拍摄，直至视频创作。
　　魔幻般的虚实效果——佳能DV光圈优先
　　光圈优先是指由数码摄像机自动测光系统计算出曝光量的值，然后根据你选定的光圈大小自动决定用的快门值。手动调整光圈值，由测光结果自动调整快门速度。其多数使用于静态内容的拍摄，其最大的特点在于控制景深，获得完美的虚实对比效果；此外，光圈优先也可在特殊环境下，获得的最佳的曝光值，同时兼顾影像亮部和暗部的层次。 
　　
　　光圈优先调整光圈优先实拍界面
　　在我们进行实地拍摄时，我们更多希望获得拍摄清晰的主体和相对模糊的背景，这就需要通过控制光圈，获得小景深的虚实效果。而小景深的运用可以帮助我们在需要突出主题的时候获得不错的效果，同一个景色，可以运用焦点的控制，从小景深变化到大景深，或反之。这种手法常见于专业的影片中，如果你能熟练的掌握它，那么您的风光片的精彩程度又提升了一层。
　　日出日落的场景往往是DV爱好者热衷的拍摄主题，但是在日出日落的过程中，光线的变化、色温的变换以及正逆光的拍摄角度往往让拍摄者很难把握参数的调整。往往使用自动模式进行拍摄日出日落时，画面会出现高光溢出和暗部没有层次的现象。现在可以通过使用光圈优先很好的完成日出日落的拍摄。我们可以将DV调整在光圈优先的模式下，选择最小光圈进行拍摄，您便可以获得完美的日出日落视频影像，画面中还有美丽的光晕。正如下图所示，作图为使用光圈优先模式进行拍摄的，其画面中可以明显看出暗部山体的层次和线条，而右图则采用了自动拍摄模式，画面呈现的山体则出现了一片“死黑”的情况。
　　
　　光圈优先模式的拍摄效果
　　
　　自动模式的拍摄效果
　　做拍摄时间的主人——佳能DV快门优先
　　快门优先是在手动定义快门的情况下通过相机测光而获取光圈值。快门优先多用于拍摄运动的物体上，快门优先特别在体育运动拍摄中最为常用。指在电视电影中，我们经常可以看到慢动作场景，便是通过拍摄者对快门速度的调整获得的。 
　　
　　快门优先调整快门优先实拍界面
　　用慢速快门进行拍摄，我们往往可以获得慢动作的效果，同时也可以得到动态物体影像的“拖尾”效果。下图为模型玩具在轨道上飞驰影像的截图，我们采用慢速快门的拍摄方式，将模型车拍摄得极富动感，这样一来可以增强画面的现场感和冲击感，虚实对比、动静结合也可为画面带来不错的艺术感。
　　
　　
　　快门优先模式下，慢速快门的效果截图
　　手动模式的熟练应用，可以说明拍摄者的拍摄技法已经获得了一定地提升，已经从简单记录的上升到了创作拍摄的高度，而最重要的是创作拍摄是影像作品的前提和基础。佳能DV在优秀的硬软件条件作为保障的前提下，加之独有的光圈优先和快门优先，为获得优秀的拍摄效果提供了便利条件，期待您用佳能DV拍摄出具有艺术性的优秀作品。■

