诺基亚S40新机上市 外形简约性价比高
6月21日，在全球网络直播的Nokia Connection 2011上,诺基亚发布了3款全新高性价比手机，诺基亚C2-02、C2-03和C2-06，进一步增强了其产品组合。诺基亚C2-02与诺基亚C2-03的零售价预计约为75欧元（105美元），C2-06零售价预计约为80欧元（112美元）。三款手机预计在2011年第三季度上市。
“这三款手机都能够为消费者带来市场上一流的上网、地图和信息体验，还同时提供触摸屏和键盘两种选择，让操作界面变得更加简便易上手。用户还可以选择双卡或单卡版本，让这三款手机在同类产品中极具竞争力。”诺基亚手机部门执行副总裁 Mary McDowell表示。
地图及其他
诺基亚C2-03是诺基亚在一个月内推出的第三款双卡手机。它具备诺基亚特有的双卡功能，可以识别五张SIM卡，用户可以为每个SIM卡设置个性化的标志和名称；而“轻松切换”功能则可以帮助用户不需要关机或取电池就可快速更换SIM卡。诺基亚C2-02是一款具有类似功能配置的单卡手机，拥有实时邮件推送功能，并内置多种即时通讯服务。诺基亚C2-06则具有一系列鲜艳色彩和清新、流畅的抛光外形。
三款手机均配有针对S40系列的全新诺基亚地图，预装当地地图和兴趣点。用户可以在离线的情况下浏览地图并规划路线，从而省去通过网络下载地图的成本。
人人尽享移动互联网
三款手机均配置了采用数据压缩技术的诺基亚浏览器，能为用户带来更强大的互联网浏览体验。它能够帮助用户以更低的成本享受更快的网页下载速度，使消费者和运营商都从中获益。诺基亚浏览器还配有本地化的启动页面，帮助用户迅速获得本地最相关的内容，并方便地指引用户进入收藏夹和历史记录。
“我们希望能为每一个人提供更快速、更便捷、更低成本的互联网服务。”McDowell说道，“诺基亚浏览器所采用的这些技术就是为了帮助消费者，尤其是第一次接触移动互联网的人，能够通过其提供的本地化的相关内容，快速获取他们所需要的信息，尽享更具个性化、充满乐趣的互联网体验。”
此外，三款手机均内置了立体声调频收音机和媒体播放器，并支持诺基亚生活通服务。同时为方便用户存储数以千计的照片、视频和音乐文件，存储卡可扩展至惊人的32GB。

