搭配经典标准变焦镜头 60D配17-85 IS
　　泡泡网数码相机频道6月18日 佳能中端新品EOS 60D采用有效像素1800万CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取。DIGIC 4数字影像处理器技术可帮助60D实现高速的数据处理，并且连拍速度达到5.3张/秒。60D可以实现1080P的全高清拍摄格式，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，方便用户拍摄各种视角照片。
　　EOS 60D对焦系统采用9点自动对焦，所有对焦点均在横竖方向上成十字型可感应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。目前佳能60D搭配17-85 IS镜头的售价为8659元（开发票），有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。■
　　
　　
　　佳能(Canon) EOS 60D
　　[参考价格] 8659元（搭配17-85 IS镜头，开发票）
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高清全尺寸 佳能日本之旅美景大图秀
　　·挑战暗光线 佳能60D首都博物馆随拍记
　　·影像风格化全面提升 佳能60D体验评测
　　·大量海外样片看画质 佳能60D能否突围

