独特全屏纯触控智能手机 诺基亚N9发布
6月21日，诺基亚宣布推出诺基亚N9，专为崇尚卓越设计和最新智能手机技术完美融合的用户而设计的手机。诺基亚N9提供了三种颜色：墨黑、品红和湖蓝，16GB大容量内存用于存储更多内容。诺基亚N9将于今年晚些时候上市，可购买的地区和当地定价将在正式上市前公布。想了解更多关于诺基亚N9的详细信息，可以访问：http://swipe.nokia.com。
轻轻一滑，即可到达 
诺基亚N9带来了创新的设计理念，以简单的滑动操作代替了主屏键功能。无论你打开哪个应用，只需要从屏幕的边缘轻滑过去，即可回到主视窗。你可以通过主菜单、多任务、动态更新三个主视窗以最快的方式访问智能手机最常用的内容。如：应用程序、实时更新的通知和社交网络、以及在不同的任务之间随意切换。
诺基亚N9的工业设计是产品制作和精湛工艺结合的杰作。它的机身是由一整块聚碳酸酯材料精密加工而成，并无缝融合了优美的弧形玻璃。深黑色层压的显示屏让整个用户界面仿佛漂浮在机身之上。诺基亚N9最新的照相机、导航和音频技术，带来了全方位的用户体验。
“通过诺基亚N9，我们希望能以更好的方式来使用手机。要做到这一点，我们对手机的软件和硬件同步进行了创新设计。以一个简单的动作——从屏幕边缘轻滑，彻底代替了主屏键。这种体验让我们感受到科技可以如此自然地被使用。”诺基亚设计部高级 副总裁Marko Ahtisaari表示，“这只是开始。工业设计、全屏式用户体验、对开发者来说具有活力的Qt架构，这都是诺基亚N9带来的独特性，在未来也将应用到诺基亚其它产品。”
创新的全屏纯触控设计
摒弃了主屏键，全屏式的诺基亚为应用程序带来了更多的展示空间。3.9英寸的AMOLED屏幕由高强度抗刮的弧面玻璃制成。机身的聚碳酸酯材料具有更强大的天线性能。这意味着更强的接收信号、更好的音质和更低的掉线率。
相机、地图和多媒体
800万像素的卡尔蔡司自动对焦感光器、广角镜头、高清视频拍摄和大光圈，诺基亚N9即使在光线很暗的条件下依然具有一流的照相功能，是当前最佳拍照手机之一。诺基亚N9支持免费的驾驶和步行语音导航。通过全新的“驾驶”应用， 进入车内即可开始导航至目的地。
你可以在真正的16:9宽屏格式下观看视频。同时，诺基亚N9是全球第一款采用杜比数字+解码和杜比后处理耳机技术的智能手机，使用任何耳机都可以享受环绕音响的体验。
轻碰体验更佳
诺基亚N9还配置了最新的无线技术——近距离无线通讯技术（NFC），你可以与其它具备NFC功能的手机轻轻一碰，自由分享图片和视频。你还可以将诺基亚N9与其它蓝牙配件，如新推出的支持NFC的Nokia Play 360°无线音乐扬声器轻碰一下完成配对，就可以欣赏出色的环绕音效。

