董德福：德信无线推移动社交媒体方案
6月15日，德信无线通过旗下企业“德信软件”发布了移动互联网杀手应用17talk和17store。“德信软件”是德信无线和高通的合资企业，其中德信无线拥有70%的股份，高通拥有30%的股份。
17talk：基于通讯簿好友关系为基础，实现好友之间点对点或者群组的文字聊天交流，图片交流，语言交流以及未来的视频交流。跨越运营商网络（移动或者联通）的限制，跨越平台的限制（Iphone或者android甚至功能机）免费交流。可对接Gtalk、MSN等其他IM工具使用用户，真正实现无障碍的交流。
17store：将和第三方游戏开发商以及android应用开发商一起合作，向用户提供最好的游戏产品和应用产品，提供热门游戏，热门应用，推荐游戏，推荐引用等栏目，其中游戏栏目根据游戏的类别进行分类，应用栏目根据应用的类别进行分类。每个栏目的排名根据用户的下载量以及产品的质量的综合得分进行排名，推荐频道为最新的高品质的游戏或者应用。这样可以直接将最好的游戏产品和应用呈现给用户，而不用去查找。同时未来17store还将使用云计算技术支持在线的游戏和应用，不用下载，游戏和应用直接在17store中运行，从而给用户带来更快捷和方便的产品体验。
17talk、17store不仅支持德信无线的自有品牌手机，还将全面支持基于brew平台的由高通芯片开发的手机和第三方智能手机的自由下载，并主攻安卓平台。至此，德信无线在2M——Mobile Phone（泰克飞石Tecface）和Motion Game （17Vee体感游戏）的基础上，向移动互联网Mobile Internet 逐渐发力，3M战略成形。
董德福谈到移动互联网的趋势，董德福认为：
董德福预计德信无线将加大对移动互联网的投资，同时开发更多的移动互联网应用服务，今年下半年将推出更多的移动互联网应用方案，满足下一代手机用户对移动互联网的需求。

