首款多点触控智能MP4,原道推出N5 TOP
　　原道领导的智能MP4风潮席卷了整个MP4行业，原道在其中也一直扮演着领导者和革新者的角色，不断的将最新的创意和最前沿的科技注入智能MP4，推动整个智能MP4行业向前发展。
　　
　　近日，原道为旗下最热门的N5系列推出了一款新品N5 TOP，其最大的亮点在于多点触控技术的运用，是首款也是目前唯一一款支持多点触控的智能MP4，再次成为智能MP4领域的技术标杆。此外，竖式的手持方式和华丽的UI界面也是N5 TOP值得关注的特色。其他方面依然是5英寸800X480分辨率屏幕、RK2818处理器、256MB DDR2内存和内置WIFI的基本配置
　　多点触控，网页、游戏更给力
　　原道N5 TOP采用一块多点触控屏幕，意味着用户的操作将变得更加人性化和简单化。有了这项操作，您可以很方便的放大、缩小图片和网页，同时也让你在游戏中更加爽快和给力。
　　
　　竖式手持，电子阅读更舒适
　　原道N5 TOP采用竖式设计，并搭配与之相应的竖式UI界面，让用户握拿更加舒适，单手操作也更加灵活。尤其在网页浏览和电子阅读时能更能体现其独到之处，轻轻松松实现单手翻页操作。
　　
　　 炫酷UI界面另你与众不同
　　全新的UI界面时尚简洁、炫酷无比，紧密结合N5 TOP竖式的外观设计，打破了普通智能MP4横屏的视觉和操作传统。图标采用圆角宫格设计，并有多个如时间、天气等实用的功能插件置于桌面中。另外，桌面也可以通过G-SENSOR随用户手持角度调转界面方向，非常的人性化。
　　
　　目前原道并未透露N5 TOP的官方零售价，不过以原道一贯坚持的性价比路线，我们相信售价会令消费者满意。

