810万像素卡片机 三星ES10售价850元
　　【中关村在线甘肃行情】三星ES10数码相机加载了具有810万像素的1/2.5英寸CCD和3倍光学变焦的三星镜头，并集成了软件防抖系统，保证图像更加稳定清晰。外观上，该机采用工程塑料材质，有银、黑、灰、粉四款颜色可供选择，整体外观精致小巧，喜欢的朋友不妨关注一下。

　　外观方面，ES10，圆滑的身形提供了良好的手感。背面采用一块2.5英寸23万像素的智能LCD，可以根据环境亮度自动调节明暗，帮助您更好的取景拍摄和照片回放。其三围尺寸为94.1×62.7×25.2mm，重120g，携带非常方便。

　　配置方面，ES10采用一块1/2.5英寸有效像素810万的CCD传感器，最大输出3264×2449分辨率照片。搭载一枚三星3被光学变焦镜头，等效焦距36-108mm。光圈范围F2.8-F5.2，最高支持ISO1600，并且具备640×480 VGA分辨率视频拍摄能力。ES10还加入了美丽拍摄、面部识别、红眼修复、幻灯片播放等功能，非常人性化。

编辑点评：　　ES10机身内置9MB内存，并且支持SD/SDHC/MMC/MMC Plus等多种内存卡扩展，接口设置了USB 2.0，续航方面则采用了传统的2节AA电池供电，可更换式电池提供了更加便利的续航能力。

