3.7寸索爱MT15i璀璨蓝 高鸿仅售2899
    索尼爱立信MT15i拥有3.7英寸电容触屏，TFT为主屏材质，支持多点触控，屏幕分辨率480x854像素，显示效果清晰、细腻。MT15i在支持GSM网络的基础上，同时支持WCDMA高速3G网。
    软、硬件方面，索爱MT15i采用最新的Android 2.3智能系统，搭载高通MSM8255主频高达1GHz的处理器，有着300MB的RAM（可运行空间）和512MB ROM，最大支持32GB扩展卡。采用Adreno 205图像处理器。
    索爱MT15i机身尺寸为116x57x13毫米，虽然不是非常薄，但是显得圆润可爱，重量仅为126克。MT15i内置800万像素摄像头，带有背照式感光元件（Exmor R CMOS）支持自动对焦以及720P高清拍摄，前置一枚30万像素摄像头。机身带有Mini HDMI、Micro USB等输入输出接口。
编辑点评：
    手机外观时尚美观，有着磨砂颗粒烤漆效果，很符合现在的潮流趋势。采用Android 2.3系统，搭配1GHz处理器，整机系统运行流畅。屏幕尺寸大小适中，同样适合一般女孩子的手型。
点击进入产品：索尼爱立信MT15i（蓝色） 
[ 参考价格 ] 2899元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

