游戏并非主攻方向 爱可C902优势分析
　　对于平板产品而言，性能并不是唯一的指标，每一款产品都有自己的优势所在。爱可C902最新推出的平板产品爱可C902就是一款不是以性能为主导的产品，所以，对于游戏党而言，就可以走开了，虽然它在一些小游戏上也能够流畅的运行，但是，这些始终不是它主攻的方向，它有它自己的优势所在，下面，我们就来看一看它的一些成名绝技。
　　便携是最大杀手锏
　　爱可C902号称为口袋平板，自然，它最大的杀手锏就是便携了。首先，它的屏幕仅仅为5寸，相对于7寸甚至是以上的产品而言，体积几乎只有一半，几乎能够轻松的放入口袋，在这一点上，它几乎击败了很多平板产品;另外，它的机身的边缘还采用了圆弧的设计，用户还外于口袋平板，自然，它最大的杀手锏就是便携了。它在不是它主公的在将其放入口袋的过程将会更加的容易，同时，掏出口袋也会更加的方便。总体来讲，爱可C902的便携性几乎可以媲美一台大屏的手机设备。
　　
　　屏幕素质十分优秀
　　爱可C902采用的虽然是一款5寸的屏幕，在尺寸上并不大，但是，这款产品的分辨率却不低，达到了800*600，和很多4.3寸480*272，以及7寸800*480/600的产品而言，无疑在清晰度上高很多，在显示文字和图片的过程中，将会更加的细腻，虽然还没有达到苹果视网膜屏幕的素质，但是，也能够给用户提供一个非同一般的视觉享受。
　　
　　做工优秀，处于国内一流水准
　　在做工上，爱可C902也非常值得称道，它采用的是塑料的材质，整体手感十分的优秀;机身细节，特别是在接口、接缝处处理的十分的到位，找不到一点粗糙的感觉，完全处于国内一流的水准，人们很难从它的做工上进行挑刺。另外，它虽然采用的是塑料的材质，但是，在品质上却十分的优秀，比较防磨耐刮，直接能够媲美有些金属材质的产品。
　　
　　网络体验绝佳
　　爱可C902虽然机身比较的小巧，但是，这款产品却内置了WIFI无限上网模块，在无线网络信号上十分的强劲稳定，通过无线网络进行各种网络活动，如浏览网页、QQ聊天、微博互动等，都能够获得绝佳的体验。另外，它还能够支持720 P高清视频的播放，在网络视频的播放过程中，基本不会出现卡顿的情况。
　　
　　移动办公轻松胜任
　　作为一款便携的设备，爱可C902在移动办公的能力上也比较的优秀，虽然和电脑笔记本，甚至是更大屏的产品无法相比，但是，它也能够轻松的胜任一些简单的office功能。再加上它十分优秀的移动性能，让其在移动办公综合体验上，处在了一流的地位。
　　价格低廉推动其普及
　　最后，爱可C902的价格仅仅需要499元，相对于市面上其它产品上千元的高价，显得非常的低廉，再加上它不素的表现，让其性价比十分的突出。对于普通的消费者而言，如果选择爱可C902平板，不仅是选择了便携，选择了丰富的功能，更是选择了实惠。

