随心而拍 三星PL120自拍相机仅780元
　　【福州IT资讯网06月21日报导】随着数码相机的普及，很多人喜欢玩自拍，大家经常能在网上看到年轻貌美的90后自拍照。而三星作为独家双屏技术掌控者，推出三星PL120，定位于家用双屏卡片机，解决了现在很多年轻人喜欢自拍而遇到的问题，能更好的抓到想要的效果。目前，商家“福州毛毛数码”报价为780元，性价比不错，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　从外观方面讲，三星PL120采用了时尚的金属外壳设计，不但保护了机身同时也带来了不错的质感。在机身背后，采用了一块2.7英寸、23万有效像素的LCD液晶显示屏。大块的显示屏让用户可以在实时取景和拍摄时能清晰的进行拍摄和照片的回放。
　　从配置方面讲，三星 PL120采用(1/2.3)英寸1610万像素CCD影像传感器，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。该机可支持SD/SDHC卡内存扩展，SDHC卡可扩充至8G。 三星 PL120配备的三星广角镜头，可以进行5倍的光学变焦，对焦范围为广角：800mm-无穷远，长焦：1m-无穷远，能够满足家庭日常应用。
　　编辑点评：
　　三星 PL120秉承了三星PL系列相机约利落的设计风格，其外壳材质采用了工程塑料，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地十分均匀，面板非常简洁干净，没有多余的装饰。如果您喜欢该机，可与以下商家联系进行详细咨询或直接购买。
　　促销：另外本店近期正进行一款佩士莱国产摄像机促销活动，性价比颇高，上图为佩士莱摄像机报价表，欢迎大家选购!
　　三星 PL120 (港行)
　　[参考价格] 780元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[购买地址] http://www.zol.com/detail/digital_camera/Samsung/3566575.html
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

