1600万像素30倍变焦 索尼HX100仅3280元
　　【中关村在线甘肃行情】索尼HX100是索尼公司最新推出的一跨长焦相机，其又是HX1的替代型号，配置也从HX1的20倍变焦索尼G镜头，升级到了30倍变焦卡尔·蔡司镜头，并换上最新的1600万像素Exmor R CMOS背照式传感器。索尼DSC-HX100可以说是一款集目前索尼公司最新技术都集中在一起的机型之一，因此它拥有十分强大的实力，目前该机在“兰州天和数码”的最新报价为3280元，感兴趣的朋友可以联系下商家。

　　索尼HX100的最大特色就是拥有一枚30倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，广角端的等效焦距为27mm，而长焦端的焦距则达到惊人的810mm。如此大的变焦倍率，足以把眼前所有的拍摄题材轻而易举地收入相机之中，更有甚者，在必要时也可以当望远镜用了。

　　视频拍摄方面，索尼HX100V支持1920x1080/60p全高清分辨率，帧率高达60fps，而且更是逐行扫描（旧款索尼机型顶多是1920x1080/50i，即隔行扫描），视频编码为AVCHD，立体声拾音。操作性方面，索尼特意为HX100V设置一镜头转环，可以用来进行镜头变焦、手动对焦操作。

编辑点评：　　索尼HX100作为索尼公司最新的长焦系列产品，其无可厚非地集全索尼公司的最新技术于一身，1600万高像素30倍变焦卡尔·蔡司镜头，全景扫描功能也有提升，有效像素达到10480x4096（4290万像素），比之前仅千万像素的水平提升了很多。另外3D扫描全景当然也是支持的功能之一。

