1210万有效像素 尼康S8100售价1890元
　　【中关村在线甘肃行情】尼康S8100拥有时尚小巧的机身设计，其10倍的光学变焦能力也不辱“小钢炮”的美誉。该机搭载了一枚 1/2.3英寸、1210万有效像素的背部光照式CMOS传感器，这让相机在低光线环境下的表现增强。

　　尼康S8100外观给人的感觉比较精简而富有时尚感，从图上我们不难看出，该机的按键设置很简洁，操作起来也十分的方便。它配备了EXPEED C2全新图像处理器和10倍光学变焦镜头，覆盖从30mm广角开始（相当于35mm [135]相机格式）的宽广焦距范围，可拍摄高清晰照片。

　　尼康S8100相机采用背部入射式CMOS图像传感器，大大提高了影像质量，可拍摄出美丽的夜间照片。此外，此相机的夜间人像模式采用新技术，充分利用CMOS图像传感器的高速特点，将人像主体和背景分别曝光并即时合并曝光图片。这样，即便在手持模式下，都可以拍摄出绚丽夺目的清晰夜间人像图片，而且噪点很少。

编辑点评：　　尼康 S8100外观上延续了S8000的外观设计，机身三围104×59.5×29.9mm，便于掌握。该机搭载一块3英寸、92万像素的高清液晶屏，显示效果很不错。尼康 S8100采用了尼康最新的EXPEED C2影像处理引擎，支持1080P的全高清视频拍摄，可以实现10张每秒的高速连拍。

