卡片相机热卖 三星NV3贵州1480元促销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]三星的蓝调系列时尚高雅的外观和不俗的性能相信给大家已经留下了深刻的印像。三星NV3就是该系列最新的一款PMP数码相机，做工精致时尚。全金属的机身，不仅坚固而且很有质感。除了主流的拍摄性能以外，NV3还拥有PMP多媒体播放功能，电子文档阅读功能，可以播放MP3格式的音乐，娱乐性很强，这也是三星卡片机的重要卖点。这样一款外型和性能都相当出色的多媒体DC，目前中关村在线推荐经销商——贵州凯里和黄数码正在特价促销，仅售1480元，而且购买这款产品加上一元还可以获赠数码冲印券一张（可打印50张照片）。
三星NV3采用一块1/2.5英寸的740万像素CCD，最大分辨率为3072x2304。使用焦距等效于传统35mm相机的38-114mm、最大光圈F3.5-F4.5的3倍光学变焦的镜头。ISO为 80/200/400/800/1000。快门为15 - 1/2000 秒，并且拥有一个2.5英寸的液晶显示屏，像素为23万。使用SD卡作为存储卡，内置了15MB内存可以存储照片。电池系统使用型号为SLB-0837的锂离子电池。三星NV3机身重量约142克，外型尺寸是：94.5 x 57 x 17.5 mm。
NV3最大的特点依然是创新的多媒体播放功能，支持MP3、MP4的播放以及文本阅读，娱乐性能强劲。
编辑点评：三星NV3还是不错的不俗的性能和优秀的做工，加上三星的品牌号召力，比较适合追求时尚潮流的人群，而且目前的价格十分的超值，有需要的朋友可以考虑出手了。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

