全国最后三台 尼康D3000独家促销3499
　　【福州IT资讯网06月22日报导】本周小编为大家带来了一款尼康的数码相机——尼康D3000，尼康D3000通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式，从而探索高级拍摄技巧，另外D3000也是尼康目前最低价格的单反相机。目前商家福州乐想数码（联系电话：13799951730）处的最新促销价仅3499元，感兴趣的朋友可直接前往福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05到商家实体店购买。
　　机身整体外形尺寸为126×97×64mm，重约485g，手柄处经过巧妙的蒙皮处理，大大提升了持握手感，并且起到防滑错用。尼康D3000引用了新型的引导模式，提供了相机内置导航。该模式采用一种操作简便的界面，可使新用户简单方便地选择拍摄模式。3英寸，23万像素TFT LCD 显示屏使如今的影像播放和浏览菜单更简便。宽大的显示屏同样也使文本尺寸比D60等相机大约20%。
　　尼康D3000拥有1020万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的放大能力。标准ISO感光度设置为ISO 100至ISO 1600。为了增加拍摄的多样性，Hi 1设置可将感光度增加至ISO 3200。场景识别系统通过分析曝光前几毫秒内整个场景中的色彩和亮度信息，改进了曝光精确度、白平衡以及自动对焦。然后相应地调整D3000以达到最佳成像品质。
　　尼康D3000相机配有尼康特有的EXPEED影像处理系统。EXPEED实现了出色的分辨率、宽阔的色调区域和卓越的色彩重现，同时也加快了D3000相机高级影像处理系统的处理速度，如场景识别技术和动态D-Lighting。D3000相机的优化校准系统使用户能够根据个人喜好自定义主要的影像特征。有6种设置可供选择：标准、自然、鲜艳、单色、人像、风景。
　　编辑点评：
　　不管是在单反相机的排行榜上还是在尼康相机的关注度上，尼康D3000都是榜上有名，并名列前茅。这与其人性化的配置和专业的技术支撑是分不开的，也让其稳居入门单反实力派的前列。现在这个价格还是比较低廉，想要购买单反相机的用户可以考虑一下。感兴趣的朋友可与下面的商家取得联系，小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com )的网友还可获得更多的优惠哦!
　　尼康D3000
　　限量抢购：3499元(送4G卡、相机包)
　　[联系商家]福州乐想数码
　　[联系电话]13706946941/13799951730
　　[商家 Q Q]476907303(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_132857/
　　[联系地址]福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

