3D游戏《美式足球》 普耐尔MOMO5网友试用
　　如今，随着平板电脑的热捧，其性能越来越强大，特别是Android 2.2的普及，让Android平板有了更丰富的3D游戏，诸如《极品飞车13》、《都市赛车6》、《实况足球2011》等3D游戏在Android平台的上演，极大鼓舞了用户对Android平板的购买欲望。
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　游戏平板品牌普耐尔电子于今年4月震撼发布了一款3D游戏平板(型号：MOMO5)，强大的性能、出色的显示能力和优秀的操控，让用户用普耐尔MOMO5即可享受PC般的游戏体验。下面，就让我们用普耐尔MOMO5来真实体验一把3D《美式足球》!
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　如果你曾经是PS3或Xbox360用户，你一定对Backbreaker Football(3D橄榄球)这款游戏不会陌生，该3D游戏大作视觉效果极佳，游戏场景竞技激烈，相当引人入胜，备受粉丝们的赞誉。而如今，这款激情火热的游戏终于驾临Android平台，广大橄榄球迷们，如果你跟我一样有普耐尔3D游戏平板，赶紧在普耐尔MOMO5的带领下一睹它的真容吧!
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　用电脑上网下载游戏客户端，传到普耐尔MOMO5平板后直接安装，安装后进入软件列表，找到“Backbreaker”快捷方式，单击执行后登陆游戏，由于该游戏进行了优化设计，加上普耐尔MOMO5的强大配置，该游戏的登陆速度非常快，登陆后可看到精美逼真的画面。
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　在游戏设置界面，点一下“START”后，可以选择不同的游戏角色，然后点一下“PLAY”，会提示你输入姓名，输入后再点一下“PLAY”即可登陆游戏竞技场，雄伟的体育场热闹非凡，游戏画面非常棒，酷似“鸟巢”的设计几乎爆满了观众，喝彩声不断，这个时候，你只需倾斜普耐尔MOMO5便可操控游戏，然后利用假动作和转身晃开对方达阵即可。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　经试玩，这款游戏融合游戏引擎的技术演示和街机体育游戏的元素，同时采用重力感应来进行控制，而普耐尔MOMO5恰恰支持重力感应技术，玩家只需通过屏幕上的虚拟按键，即可操纵游戏主角一路永往直前，简单的操控，带来极大的游戏乐趣，无论你喜不喜欢橄榄球这个运动，你都可以借助普耐尔MOMO5在该游戏里找到乐趣。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　在游戏中，强壮的身体、快速的冲刺、灵活的假动作，对抗相当激烈。你需要灵活的反应能力，通过跳跃闪避躲过一切想要阻拦你的对手，最终达阵得分，而要做到这一点，平板电脑的性能和触控表现极为关键，据称，普耐尔MOMO5集合了三星S5PV210主控技术，具备1GHz的极速3D游戏运算能力，内置PowerVR SGX540图形加速器，配备7英寸电容屏与重力感应技术，怪不得在“3D橄榄球”这款游戏上有如此出色的表现。
　　
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　作为一款3D游戏平板，普耐尔MOMO5在这款游戏上的优秀表现，归根结底是普耐尔MOMO5出色的配置，比如普耐尔MOMO5所搭载的PowerVR SGX540图形加速器具有90M三角形生产率和1000M像素填充率，可执行类似PC端显卡中的浮点运算，轻松处理多种复杂的3D环境，而普耐尔MOMO5还搭载了DDR2 512M内存，这也为3D游戏提供了强悍动力。
　　
　　3D游戏平板——普耐尔MOMO5
　　用普耐尔MOMO5玩这款“3D橄榄球”游戏，逼真自然的三维效果、炫目的场边灯光、球迷的呐喊助威，会让你激情澎湃斗志昂扬，怎么样？你是不是已经迫不及待？也想体验这款3D《美式足球》大作？那么，赶紧入手一台普耐尔MOMO5平板吧!

