微单VS单电 索尼NEX5α55全面对比评测
　　2010年什么影像器材最火？那无疑是“单电相机”和“微单相机”了。相信很多朋友听到这两个名字会很迷糊，因为不知道它们到底有什么不同。所谓“单电相机”全称为单镜头电子取景器数码相机，但这只是相对于“单反相机”的叫法，实际上并不能概括这类相机的特点。而“微单相机”是指一种介于数码单反相机和卡片机之间的跨界产品，代表作是索尼的NEX-5c。
　　其实，早在索尼推出微单相机之前，奥林巴斯、松下、三星已经推出了相关产品。只不过在这之前几大厂商把这类相机称之为“单电相机”，而“微单相机”是索尼专门针对中国市场决定的名字，可以涵盖微型和单反两层含义：相机微型、小巧、便携，还可以像单反相机一样更换镜头，并提供和单反相机同样的画质。
　　在索尼对“单电相机”和“微单相机”的解释中，两者的区别如下：单电相机是拥有一个固定的半透明反光板，采用电子取景器，优点在于连拍速度快，摄像时可以自动对焦。缺点在于相比单反更耗电了；微单相机是没有反光板，且外形类似传统DC，可更换镜头，优点在于体积、重量的轻便，缺点在于对焦慢。
　　随着索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)的成功，接下来索尼也是步步为营，推出了具有半透明反光板结构的α55。从索尼α55(资料 报价 图片 论坛)的结构上来看，它可以划定在单电相机之中，自此索尼影像产品线拥有“单电相机”和“微单相机”两大系列。下面，咱们就两大系列的代表作索尼NEX-5c和索尼α55做个全面对比，看看它们实际情况下的表现。
　　索尼NEX-5c
　　作为索尼的第一款微单相机，NEX-5延续索尼超前的设计风格，在追求小型化的目标上，将机身设计的更加小巧。NEX-5采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，也是继三星NX系列之后，第二款采用APS-C画幅的可更换镜头数码相机。拍摄功能上NEX-5c也非常丰富，可以满足用户更多的拍摄需求，诸如全景扫描、自动HDR、高速连拍等等功能一应俱全。
　　不过，由于NEX系列发布时间较短，因此其在镜头和配件方面还远远落后于Micro 4/3系统。同时，该机为了寻求更轻薄的设计风格而牺牲了机身防抖功能，这可算是一个不小的遗憾。
　　索尼α55
　　索尼α55是基于固定半透明反光板技术的单电数码相机，通过这样的设计，索尼α55连拍速度最高达10张/秒，同时还能有效提升视频拍摄时的对焦速度，可以说索尼α55掀开了索尼单电相机新的一页。
　　无论是裸机的重量还是带有电池的重量，可以看出NEX-5c大大胜出了α55，因此在便携性上NEX-5c绝对是占据着很大优势的。不过，NEX-5c在有效像素上与α55相差了200万像素。
　　索尼NEX-5/α55规格对比表

