与东方犹太人的切磋―索立信温州推广
　　有个外国人物说：钱在犹太人手里，智慧在中国人手里。温州人是把钱拽在手里的中国人，鱼与熊掌兼得，物质财富与精神财富集于一身，堪称东方犹太人。据说在欧洲一些国家的一些地方，整条街都是温州人的商铺，他们做生意的本事令人惊叹。索立信推广团度队本着向温州人学习的态度，联合浙江新天地数码科技公司在温州市虹桥镇数码广场举办了一场以“让高清DV普及中国”为主题的大型品牌推广活动。一来推广我们产品，二来诚心听取温州人民的多方意见和建议。活动期间，只需999元消费者就可以带走一款高端摄像机，并且有大礼赠送。作为推广，索立信但求扩大影响，不求销售盈利。温州人民也很快感受到我们的诚意，前来问询者络绎不绝，与我们的推广专员作了多方面的交流，相谈甚欢。
　　
　　细雨飘江南 暮春过吴越
　　
　　细雨中的活动现场
　　几天的活动进行得紧凑而火热，除了现场体验的消费者，索立信推广专员还把宣传推向多条人气大街的路人，发出广告彩页几千份，如宣布夏天到来的隆隆雷声向温州人传达了我们的信息，夏天来了!索立信来了!浙江地区的数码市场将迎来新的火热!
　　欲知更多有关索立信DV的信息，请咨询：
　　浙江新天地数码有限公司
　　公司地址：台州市路桥区世贸中心数码城3楼
　　负责人：桃恩聪 联系电话：13738617178

