物美价廉更省心 三星ST95特价仅1180元
　　（中关村在线上海行情）三星ST95是一款针对家庭用户使用的家庭卡片机，该机拥有1600万像素成像能力，以及5倍光学变焦镜头。值得一提的是虽然售价低廉，但ST95却拥有26mm的广角镜头。目前该机在商家“上海群名数码科技有限公司”处特价仅售1180元（含税），并送4G内存卡、相机包、保护膜，有兴趣的朋友值得考虑。
　　三星ST95拥有超薄型线的设计令人印象深刻的性能特点。相机厚度仅有17毫米，新相机确保用户拥有市场上最紧凑和时尚小巧的相机，迎合每个人的风格。ST95支持Micro SD/MicroSDHC存储卡，使用BP70A锂电池，且具有黑色、银色和红色机身色彩。
　　三星ST95售价低廉却提供了高像素和超广角的性能配置，靓丽的外形也是三星ST95的卖点之一。目前价格相对实惠，喜欢户外出游的朋友完全可以考虑现在入手。
三星ST95[参考价格] 1180元（含税）[商家名称] 上海群名数码科技有限公司 莫小姐[联系方式] 021-64863656-108 [商家地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号16楼C座
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

