沉稳商务机 国行“里程碑”跌破2800
    摩托罗拉ME722延续了XT702的侧滑全键盘的设计理念，经典的外形、敦实的做工，突显男子气概。不同于老款XT702的是，ME722在屏幕上盖边缘添加了强烈的金属元素，以及流线型的过渡曲线，有效改善了老款X702给人的那种生硬、颜色单调的感觉。
    ME722和XT702一样采用了3.7英寸TFT电容触屏，分辨率为480x850像素。遗憾的是新款里程碑2同样没有配备前置摄像头，而后置摄像头同样为500万像素，支持自动对焦的同时也支持720P高清拍摄。
    ME722最大的改善还是在于机身内部的处理器，ME722采用了时下主流高端机一致配备的1GHz处理器（TI OMAP3630），RAM方面为512MB，以及8GB的大容量存储。系统方面采用了原生Android 2.2系统，支持直接向存储卡安装程序，有效避免了占用本机内存。
编辑点评：
    摩托罗拉ME722在处理器方面提升至1Ghz同时配有512MB RAM，紧跟时下高端机的基本配置，程序的处理速度，和整机的流畅性方面有着不错的表现。外观方面相比老款XT702美观不少，添加了曲线过渡以及金属烤漆材质加以点缀。并且ME722把之前XT702的导航键，跟改为四方向按键，节省了不少键盘的空间，同时看上去也更加协调、美观。

