千元内广角卡片DC 三星ES73促销790元
　　（中关村在线黑龙江行情）三星ES73是一款拥有1220万像素、5倍光变的轻薄卡片机，其涵盖了27mm广角端，整机表现中规中矩。目前，这款卡片机在商家的最新报价仅为730元（含税），并赠送4G高速卡+原厂相机包，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　ES73使用了一块1/2.33英寸CCD作为感光元器件，拥有1220万有效像素的成像能力，可拍摄最高分辨率为4000×3000的照片。镜头方面，该机搭载了一枚5倍光学变焦、等效焦距为27-135mm的广角镜头，最大光圈为F3.5。屏幕方面，ES73使用了一块2.7英寸、23万像素的显示屏，可说是主流配置；提供了完整的自动控制功能，包括三星先进的智能场景识别技术，自动选择所能够产生最好效果的适合的场景模式，以辅助用户拍摄出理想的照片。
编辑点评：
　　作为日常随拍的重要工具，卡片机无疑仍具备着非常广阔的市场空间。这款三星ES73属入门级，虽无法和高端卡片、单反所媲美，但其在较低售价的同时，保持了较为主流的成像能力以及简便的操作方式，性价比不错。
三星 ES73
[参考价格] 790元[商家名称] 哈尔滨汇英行科技有限公司[联系方式] 李经理 0451—87572085 51756066 顾经理 0451—55599691 51991063[联系地址] 哈尔滨船舶电子大世界东区4楼456-2室（穿过餐厅）       　　船舶对面——泰山电子城5楼508A室
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

