走红今夏！索尼爱立信MT15i行货拉风
    索尼爱立信Xperia neo MT15i是今年最早上市的Android 2.3智能手机之一，其3.7英寸带有索尼Mobile BRAVIA Engine的显示屏、810万像素带索尼Exmor R高感光影像传感器的摄像头、HDMI高清视频输出、再加之3498元的超值性价比……演绎出智能手机低调的奢华。近期索尼爱立信紧跟今夏流行的阳光色彩，又推出了高贵典雅的Xperia neo MT15i红色版。
    炙热的红色Xperia neo MT15i，在永不落败的黑、白、灰中，只需极少地点缀，就可以彰显出明星般强大气场。在红色时尚外衣下，Xperia neo MT15i更蕴含了1GHz CPU强劲内核、带索尼Mobile BRAVIA Engine的显示屏及Exmor R影像技术三大深厚功力。
    作为2011年正式于中国大陆市场上市的第一款Android 2.3的智能手机，索尼爱立信Xperia neo MT15i一经诞生便领跑在诸多智能手机的前列。加之索尼影音娱乐DNA的传承，令其轻松跃居一线霸主——索尼Mobile BRAVIA Engine显示屏技术首次植入Android智能手机终端，为掌中天地带来前所未有的清晰展现；独特的Exmor R影像技术，在低光照条件下迸发出强大能量，高品质图像令美好回忆永不失真。
    智能操作、清晰拍摄、逼真呈现，索尼爱立信Xperia neo MT15i样样精通，这让首批上市的蓝色与银色版Xperia neo MT15i销售一路彪红。如今更有红色版惊艳上市，Xperia neo MT15i在手，随时招来羡慕、嫉妒、恨的眼光，令你走红今夏！

