24mm广角卡片机 佳能IUXS220仅售1699
　　作者：张清
　　【四川行情】 佳能IXUS300 HS(资料 报价 图片 论坛) 是佳能IXUS以“HS”作为产品型号后缀的相机，其“HS”具有高速之意。把大光圈和告诉拍摄完美的结合在了一起。而且佳能的IXUS系列相机一直以来都是其消费类产品中关注度最高，产品线也最为丰富的一款产品。今天笔者了解到，佳能IXUS系列的新款产品：能够支持高清摄录，集多种智能拍摄模式的220HS现在在成都到货了，其售价为1699元，而且还有优惠酬宾活动，一起来看一看。
　　佳能IXUS 220 HS机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单，机身颜色有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。
　　佳能 IXUS 220HS 屏幕配置一般，佳能仅仅提供了2.7英寸、23万像素液晶屏，这也是其本身的定位决定的。但在性能方面，它采用了背照式CMOS传感器，并提供佳能HS SYSTEM，不仅支持全高清摄像，而且还加入了非人像自动追焦等诸多新功能，一点都不输给定位更高的IXUS 310 HS。
　　核心方面，该机搭载了1210万有效像素CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和最高约8.0张/秒的连拍速度(高速连拍模式下，分辨率固定于1984×1488)。镜头变焦倍数达到了5倍，距为24-120mm，和变焦范围为28-112mm的前代机型IXUS 130相比，广角端和远摄端都得到了进一步增强
　　编辑点评：作为一款刚上市的新品来说，佳能的这款IXUS 220HS不仅有着相当丰富的智能拍摄模式，让用户更加容易上手，而且全高清的摄录模式也一定会让很多的用户爱上这款产品。目前，成都丹灵连锁进行优惠酬宾活动，佳能 IXUS 220HS售价1699元，如果您再加158元，还送日本原装独脚架1支。感兴趣的朋友，不妨来数码12楼看一看。 
　　[市场售价] 1699元    [联系电话] 028-86313386 13678178230

