家庭用户使用 爱国者1400万相机推荐
　　爱国者相机一直以来备受家庭用户的喜爱，最新推出一款F300相机拥有1400万像素、5倍光学变焦，具有高感光、全景照片拍摄，笑脸快门等实用功能，可满足普通用户日常拍摄需求。目前此款相机售价799元。 
　　爱国者F300相机外观简约流畅，采用2.7英寸23万像素的超大液晶屏，有效像素为1400万，金属机身看起来质感十足，外壳经过拉丝工艺设计更加美观，小巧玲珑非常适合外出旅行携带，有别具风情的咖啡色和尽享浪漫情怀的冰蓝色可供选择。
　　爱国者F300相机采用一枚1/2.3英寸的CCD作为感光器件，可以拍摄3648×2736分辨率的照片，镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。最大光圈值为3.0-5.6，快门时间为2-1/2000秒，最高感光度达到3200，可拍摄640×480 VGA分辨率摄像，内置32MB机身内存，使用SD和SDHC卡，最大支持32G扩展卡，采用NP40锂电池。
    编辑点评：爱国者F300是面向家庭用户推出的一款相机，不仅拥有光鲜靓丽的外观，还配备了1400万有效像素、5倍光学变焦以及26mm广角的亚洲光学镜头，在满足一般相机功能之外还实现了拼接全景、高清摄像等功能，堪称一款比较不错的家用机，感兴趣的鹏哟不要错过机会。
爱国者F300相机

