CCTV全民总动员DV大赛 喝彩《中国红》
CCTV全民总动员DV大赛 喝彩《中国红》 作者： 谢慧超日期： 2011-06-23文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】《中国红》大型文艺晚会全国巡演宣传推介会于6月17日下午正式举行，同时向全国首届“全民总动员《中国红》DV作品大赛”盛装启幕。据了解，作为中央电视台《中国影响力》栏目2011年的重头戏，主题为“迎建党90周年庆”，大会将重点关注中国数码影像的未来发展，以及平凡人记录美好、分享快乐、传递幸福等DV娱乐文化。《中国红》组委会称，首场演出后将计划联合各省、市、自治区以及各地方政府协办多场《中国红》文艺演出，巡回演出期间展播大赛部分优秀作品。

▲
大家一起来，用DV记录幸福生活
　　CCTV全民总动员DV作品大赛以全民互动、全民创作的形式提倡积极、健康的生活方式;和谐、富有创造力的生活状态，致力打造新一轮的原创音乐热潮。大赛期间，全民总动员将在全国范围内收集MTV演绎形式的原创歌曲以及原创视频设计的参赛作品，通过评委投票和场外投票的方式选取其中的优秀视频，在网络媒体和电视媒体进行展播。大型文艺巡回演出《中国红》，将于2011年6月28日在人民大会堂举行首场演出，此后展开一系列的全国巡回演出。与此同时，优秀作品的参赛选手会被邀请至在广州举办的“全民总动员DV作品大赛大型文艺晚会”现场，《中国红》将现场展播一部分优秀作品。

▲
　　本届DV大赛以贴近公众、反映生活为主旨，为全国的影视爱好者提供创造和展示才华与创意的舞台，自今日起凡是有意者不限年龄均可将自己展现社会新风尚、乐观生活态度的原创作品在各大报名点现场报名，或是通过登陆官网上传视频、投递邮件等方式参与。
　　正如大赛推荐品牌菲星董事长冯海文先生现场发言那样“全民齐参与，全民同乐的方式，展现社会主义新风尚，反映新时期下中国人民积极向上、乐观美满的生活状态和卓越创新的精神。我们用DV来记录今天的幸福，为党的生日献礼。”这次参会的菲星员工展现出良好的精神面貌和出色的工作态度，受到现场媒体朋友的一致好评。菲星数码科技邀请香港、广州、深圳等地区上百家企业及行业媒体亲临地大会为中央电视台《中国红》喝彩，并组织国内DV专家、新闻记者、DV爱好者等人士纷纷为全民总动员《中国红》DV作品大赛出谋划策。同时菲星展示七年来研发的30款明星产品，当众面对面与参会嘉宾进行交流互动，成为大会一道美丽的风景线。冯先生说：“菲星联袂CCTV，通过此次大赛，向全社会提供一个全民互动、全民创作的平台，提倡一种积极向上、不甘平凡的大众视频娱乐文化。”

▲
　　当前，国内摄像机技术水平不断发展提高。菲星的成功正应证了在中国共产党正确领导下民营企业也能做强做大，因此在2011年7月1日党的90周年华诞到来前，“全民总动员《中国红》DV作品大赛”将引发民众自拍自导，抒发爱国情怀的红色热潮。这更是是民族数码新起影像产业的新起点随着国家的繁荣富强，未来更会蓬勃发展、不断壮大。
　　继往开来，菲星DV展示时代新风尚

▲
　　近年来中国老百姓的生活越来越富裕，消费能力将越来越高，随着电视高清化、网络视频分享的逐渐流行，中国DV市场的规模将会不断扩大。实际上，中国DV市场的产品结构已经与发达国家不相上下，而市场规模有望在今后追赶或超过发达国家的水平。涉足数码摄像机领域的本土品牌如TCL、菲星、爱普泰克等，都还仍在不断地寻求技术突破口。如菲星不断加强科技投入，自主研发核心技术，加大产品的科技含量与创新性，在国产DV品牌中率先走出“加强型产品”的怪圈，而是走上了“创新型产品”和“品牌塑造”的新道路，也会让菲星未来发展进入良性循环。
　　(图5)
　　CCTV全民总动员DV作品大赛经过严格的评测和筛选，最终挑选菲星成为本次大会的推荐DV品牌。这离不开菲星重视品牌树立的发展规划。同时菲星致力打造每一个中国人都喜欢的并能消费得起的DV，记录美好、分享快乐、传递幸福。这与全民总动员的追求不谋而合。
　　菲星向来总能给数码行业带来惊喜，作为所产数码摄像机的领导品牌。菲星一直以来以出色的外观，出众的性能和超高的性价比吸引了一批又一批的消费者。在2010年年底，菲星再次重磅出击，推出了一款高达23倍光学变价的数码摄像机，这也是国产数码摄像机中首台采用23倍光学变焦的摄像机HDV-Z806P，无疑振奋了整个国产摄像机市场。
　　(图6)
　　《中国红》大型文艺晚会全国巡演宣传推介会现场活动中，菲星董事长冯海文先生感恩的心表露无余，他说，“菲星今天的成功，离不开大家的支持，感谢国家政策扶持、社会各界人士全力帮助。让我们一起为此次大赛喝彩，预祝大赛取得圆满成功，为党的90岁生日隆重献礼!菲星的明天将会更加辉煌!”
　　首届CCTV全民总动员《中国红》DV作品大赛是一场全国性的影视创作活动，作品将征集具有不同艺术视角、不同题材内容、不同艺术风格，特色鲜明，内容呈现绚丽多彩，具备较强的艺术欣赏性和思想性。相信，全民都期待《中国红》可以呈现出更多优秀的DV作品。　　

