高性价比实用神灯 索尼F43AM闪光灯试用
　　今年年初，索尼发布了旗下全新的闪光灯HVL-F43AM，这款闪光灯虽然在闪光指数上比不上旗舰HVL-F58AM，但是拥有全新的外观设计以及更为完善的防尘防水滴设计。而这款闪光灯定位在中低端入门级别的摄影爱好者，让入门摄影爱好者进阶过程中更多地使用闪光灯创作，善于使用闪光灯对于达成高质量的拍摄具有事半功倍的效果。a闪光灯HVL-F43AM正是面对这一群摄影爱好者而推出的。
　　HVL-F43AM称得上是旗舰HVL-F58AM的精简版，除了同样具备防尘防水滴设计，亦继承了HVL-F58AM招牌特点之一的90度回转功能，让用家可迅速将灯头角度作横向及垂直方向的调整，大大增加操作的方便性。
　　HVL-F43AM的最高输出为GN43，提供24-105mm的变焦(使用扩散板可覆盖15mm)，闪灯以4枚AA电作动力，回电速度约为2.9秒。除了一般的机顶Hotshoe触发，HVL-F43AM 亦会支援无线闪灯控制，可遥控同步多达3支闪灯，方便创造不同的灯光效果。
　　什么是闪光指数？
　　GN。闪光指数关联着如何使用光圈， 是反映闪光灯功率大小的指数之一。闪光灯指数有两种作用：一是供鉴别闪光灯功率的大小，GN的数值越大，表示功率越大，二是当采用手动方式闪光灯拍摄时，供计算，确定闪光曝光的光圈大小，基本公式是闪光指数/摄距=光圈系数。
　　如GIF图所示，HVL-F43AM所具备的快速变化反射系统提供了多角度翻转灯头的可能，左右方向可旋转90°，向下可旋转8°，向上可旋转150°，在拍摄过程中，灵活多变的角度调节，在拍摄过程中非常方便，随时调整灯光角度，为拍摄创作提供更多的便利。
　　另外，竖向拍摄时，将灯头向左或右旋转到90度后，所拍摄出的画面相比机顶灯直射打的画面，阴影明显减少。

