画质一样该选谁 D5100D7000对比评测
　　不同相机厂商会根据价格、机身性能以及画质等划分旗下的单反产品线，以此满足不同用户的需求。例如佳能是以单反机身性能的高低来划分不同产品线，即佳能入门单反也拥有和其中高端单反同样的画质，其主要区别在于机身材质和专业性能的差异，因此不同级别相机之间就会有价格上的差异。不知尼康是否也如此划分自己不同级别的单反呢？
　　今天我们就拿尼康家的入门单反尼康D5100(资料 报价 图片 论坛)和中端单反尼康D7000(资料 报价 图片 论坛)来进行一下实际的较量，看看中低端单反之间到底有怎样的差距。
　　市场售价：￥5090
　　作为2011年4月发布的入门级单反相机，尼康D5100拥有全高清摄像功能、11点自动对焦系统、EXPEED 2处理器和1620万像素CMOS传感器，在同期入门单反相机中有着很高的竞争力，但相对于尼康2010年9月发布的中端单反D7000来说，没有机身马达的D5100面对尼康D系列的镜头就有点无能为力了。
　　市场售价：￥8200
　　从基本参数上来看，定位于尼康中端单反的D7000外壳虽然使用的是工程塑料，但由于采用了镁铝合金的金属骨架，不仅“身材”胖了、“体重”增了，价格也比D5100贵出3000多。除了每秒6张的连拍、电子水平仪和机身马达外，D7000到底比D5100贵在哪呢？按道理厂商清楚明了地划分了中低端单反线后，大家只要按自己的标准就能选出合适的机器，但如果相机的级称和差价不成正比，那岂不是很坑爹？所以这次IT168决定考察考察D7000比D5100贵的合不合理。

