游戏范儿 MOPS魅影T800全方位使用体验
    近期，文和时代推出了首款移动互联游戏通讯智能终端产品——MOPS 魅影T800。这款融合游戏掌机与Android智能手机于一体的全新产品，其设计理念新颖时尚，配置功能丰富实用，吸引了众多游戏迷和Android控的眼球。编辑特意为您带上这款游戏型手机MOPS 魅影T800全方位的使用体验。
    MOPS 魅影T800是一部主打游戏的智能移动终端，硬件配置上，MOPS采用Marvell PXA 920核心（融合计算与独立3D图形应用）、双512MB内存、3.5寸电容式多点触摸屏、支持高清视频游戏，同时2100毫安9小时超长续航电池、500万像素摄像头、重力/环境/陀螺仪感应器。另外，这还是一款中国移动 TD-SCDMA制式的Android智能手机。
    MOPS 魅影T800的外观设计在国产手机中绝对是属于惊艳的，其多边形整体造型，棱角的柔化处理，绚丽鲜艳的色彩，以及360°摇杆表现出来的强烈游戏风格，让其在外观同化泛滥的Android手机阵营中独树一帜。而这样的设计，针对游戏用户的心理拿捏也是非常精确的，炫酷时尚，相信会迎合广大学生、青年白领和手游一族的口味。 
    MOPS 魅影T800的整体做工十分精细，这点值得我们钦佩，作为一家新兴的国内厂商对于手机产品的态度的诚意非常可贵。MOPS 魅影T800整机采用铝镁合金与工程塑料材质结合的设计，此工艺的优势显而易见，在加强了整机坚固的同时又最大程度减轻负担，加强防震抗摔性能。通过试玩，笔者发现机身的整体重量有些凝重，表面采用磨砂效果，金属质感强烈，根据官方给出的数据，整机重185克，对于手感要求较高的玩家们来讲，非常有吸引力。总的来说，T800机壳和材质的处理颇为考究，在游戏试玩时手感相当棒。
    MOPS 魅影T800正面搭载的是一块3.5英寸的多点触摸式电容屏，主要按键则横向布局在两侧，让我们不由得想起国外知名专业游戏掌机的键位设定，这样的横向操控理念也正是针对玩家的游戏口味量身定制的。MOPS 魅影 T800在竖屏使用时，屏幕下方为滑动类比摇杆以及Android系统常用的4枚按键：Home、菜单键、返回键、搜索键。
    机身左侧设计了方便快捷的WLAN无线网络物理开关按键，一键接入WI-FI。这种便捷设定，在Android手机中是罕见的，对于网络游戏以及上网用户来讲，快速开启关闭十分有帮助，由此可见，设计者对于用户习惯和用户体验的特别别关注。
    MOPS 魅影T800主打游戏功能，在多媒体娱乐同样不俗，后背搭载500万像素的主摄像头，支持自动对焦以及闪光灯，用户可以通过机身右侧的拍照物理快捷按键进行拍摄，横向的设定操控让人可以最大幅度还原照相机的操作感，设计既贴心又合理。
    同样位于右侧的是音量增益大小键以及通用的3.5mm耳机插口，用户对于试听音乐方面也提供了方便。
    MOPS魅影T800是一部为游戏而生的智能移动终端，这一点我们从它的外形设计明显的感知到。MOPS魅影T800本身作为一款高端Android系统的智能手机以外，随处可见的游戏元素让这款手机的定位十分明确！MOPS 魅影T800拥有一枚360°全向摇杆以及专属的四枚游戏按键。大幅度优化的游戏外形与专业游戏掌机的有异曲同工之妙。
    MOPS T800优化了摇杆设计，类比摇杆区域更大，手指放上去按键面积很舒适。至于游戏中的手感如何，就看接下来在游戏中的表现了。
MOPS Games游戏大厅
    位于四枚游戏按键下面的是一个大的GAME按键长按的话会进入MOPS Games菜单界面。这也是厂商独特的游戏理念体现之一，游戏商店。
    另外在GAME按键的右侧还有2个指示灯，分别显示的是充电和WIFI无线网络。 
    作为一款主打游戏的手机，厂商在MOPS 魅影系列上预装了深受中国用户尤其是游戏一族喜爱的丰富产品，比如Gameloft的《刺客信条》、掌上明珠的《明珠三国》、神奇时代的《潜龙Online》等上百种应用。
    比较遗憾的是，MOPS魅影T800并不支持存储卡的热插拔，对于用户更换存储卡有些不便。 
    手机的背面设计很有特点，在塑料材质的电池盖上该机用金属的材质浮雕式刻印着“MOPS”和“mobile playstation”的LOGO，也彰显手机对游戏专注的定位，而且还很有大牌风范喔。
    MOPS 魅影T800搭载了Marvell PXA920处理器，其主频为806MHz处理器，其高效低功耗的特性一直受到TD阵营的欢迎。而这款CPU也是此前中国移动发展OPhone中重视的一环。可能很多人并不太了解这款CPU，所以特意整理资料为大家补课一下：
关于处理器PXA920
    PXA920处理器芯片是基于Marvell的PXA9系列三核架构（代号Tavor）演变而来的。该处理器目前已经支持Android等开放型平台。Marvell PXA920采用了一款高性能的兼容ARM指令集的Sheeva专用处理器，并且内部集成了基于Release7版本TD-SCDMA/TD-HSDPA/TD-HSUPA基带处理器，并支持EDGE。是一款高性能、低功耗处理器。
    我们可以看到这款CPU的实际主频测试为800MHz，而这款CPU的默认频率应该为806Mhz，效果中规中矩。
    MOPS 魅影T800中内置了多款Android经典游戏，玩家还可以通过MOPS 游戏商店随时补充游戏，可谓十分方便！在小编的这款评测中，内置了Gameloft的当红大作《刺客信条》，用类比摇杆测试这款游戏还是十分值得期待的，让我们看看《刺客信条》通过物理按键能否激发不同传统Android手机的游戏体验。
    全中文的界面让国内用户倍感亲切，而专为这款手机优化的按键处理也是其他同行业产品所不具备的。通过MOPS 魅影T800滑动摇杆，人物在游戏世界中运行十分流畅、活动性大，不过对于细节上的操控手感还有一定改进的空间。
    通过操控人物，发现屏幕右侧的四枚按键效果高于预期，扑克牌中的红桃、方块、梅花和黑桃的图案的物理按键材质经过柔化处理，手指打击感十分舒适，不会出现长时间玩游戏磨手的痛苦。
    此外，由于MOPS 魅影T800搭载了Android 2.2系统，对于游戏的兼容性良好，诸多流行大作都可以支持。玩家不必过于担心游戏量的问题。
    MOPS游戏商店是文和时代主推的一个游戏应用下载平台，而与这款手机的无缝对接也是这款游戏手机的一大特色！里面很多MOPS专门为这款游戏定制的一些专属游戏，包括针对该手机优化的以及常用的模拟器类型的游戏。
    MOPS游戏商店借鉴了众多软件Market应用市场的优点，比如我们可以看到首页众多编辑推荐等一些引导性标签。 在游戏的选项中，我们可以看到大部分游戏都是免费的，用户可以直接一键下载安装。
    游戏应用的内容页同样简洁方便，可以看到这个游戏的下载次数以及简单的游戏说明，这些都与官方的Market界面相似，点下载之后会在页面的上方出现下载的进度条，下载完成后会提示安装。拥有MOPS账户的话，可以对游戏进行打分和评论，并且支持自定义功能，让用户倍感亲切。
    支持模拟器游戏大大方便了传统游戏机用户，支持包括FC/SFC/MD/GBA/PS等诸多平台在内的上万款游戏选择。MOPS游戏商店大大内置了新手用户迷茫游戏下载的问题，而这种软硬兼施的动作也更加体现厂商的细心之处。
    MOPS 魅影T800内置的是一枚高达2100毫安时的锂电池，在实际待机的测试中，笔者全天开着WIFI，随时更新微博，以及游戏时间累积超过1个小时，一天还剩下50%以上的电量，在待机和电池续航能力方面该机表现非常出色。
    值得一提的是MOPS 魅影T800的外包装盒做工精致，设计美观，采用了时下流行的抽拉式设计，很是新颖方便，内衬采用可降解材料，坚固轻便又非常低碳环保，从这一点可以体会到厂商对细节的把握。
    总体来说，这款MOPS 魅影T800游戏风格十足，对于喜欢玩掌机游戏的用户来讲，这款产品定位性明确，手感尚可，值得尝试，而从智能手机角度来讲，整体的性能体现也是中规中矩。以现在两千多的价格来说还是十分值得选择的一款产品。

