暑期臻至 佳能尼康再掀入门级单反热潮
    【IT168 江苏行情】尼康D90作为中端单反的代表，更是自从上市以来，就受到了广大摄影爱好者的追捧，一路热销。尼康D90自身增添了很多亮点，更是史无前例的搭载了1280*720P/24fps高清视频拍摄功能，是世界上第一部可以拍摄视频的数码单反相机。目前在南京单反数码器材，尼康D90套机（18-105mm）最新报价为6750元，有需要购机的用户可以关注下。
    【IT168 江苏行情】佳能公司旗下的佳能550D，是非常火爆的一款入门单反相机，该款机器曾一段时间出现市场热销导致断货。这款机器的价格一直都比较坚挺，无论是单机还是套机都维持在上市的那个水平没有任何变动。但今天从南京单反数码佳能了解到，目前佳能550D(18-55)的超低价仅需4650元，喜欢的朋友可以多关注一下。
    【IT168 江苏行情】佳能600D是佳能公司今年主打的一款入门单反数码相机。该机增加了无线引闪功能，创意滤镜，3英寸3:2翻转液晶屏幕，像素104万。其它仍沿用63点测光系统、1800万像素CMOS传感器、9点AF对焦，3.7连拍，按键方面也重新布局全新的设计。目前搭配18-135IS的佳能600D套机在南京单反数码器材有限公司只要6700元，感兴趣的朋友不妨与商家联系看看。

