高性价比家用入门机 三星ST65仅售950元
　　三星ST65机身尺寸为92 x 56 x 17mm，整机线条流畅，边角圆润可爱，握持感很好，可以毫不费力地放入上衣口袋，因此你可以随时随地拍摄完美的照片。此外，该机还提供了多种选择的时尚领先的色彩。
　　三星ST65采用1400万像素的1/2.3英寸CCD，最大像素数为1454万，27mm-135mm的5倍广角变焦镜头搭载一块普通液晶屏，内置Smart Auto和Smart Filter功能，支持720p高清录影。
编辑点评：
　　作为一款入门级的数码相机，该机十分强大的支持广角功能。720P摄像功能的加入也使得该机完全有能力PK一下中端卡片相机，不到千元的价位对于该机来说性价比十分突出。
三星 ST65[参考价格] 950元（含税）[商家名称] 上海群名数码科技有限公司 莫小姐[联系方式] 021-64863656-108 [商家地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号16楼C座
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

