引爆裸眼3D风暴 夏普发力智能手机市场
    如同一场风暴，3D技术正在"摧毁"人们多年来通过手机习以为常的多媒体视觉习惯。而夏普，正致力于担当这场风暴的发起源头。继在国内市场推出两款裸眼3D手机SH8158U和SH8168U之后，拥有尖端技术研发实力的日系代表厂商夏普，在日前于广州举行的2011年CDMA世界论坛暨天翼3G互联网手机交易会上，展出了多款新近在日本推出CDMA制式的裸眼3D智能手机，并表示夏普将基于开源的Android系统，整合企业的全系列产品线优势，向全球推出高画质、高品质的“AQUOS PHONE”品牌的智能手机。
    会上展出的夏普AQUOS PHONE旗舰机型IS12SH，充分展现了新一代娱乐拍照智能手机的机皇风采。4.2英寸的QHD高分辨率的裸眼3D视效大屏，采用了新“mobile ASV”技术的显示效果明艳细腻，3D视效的纵深感很有实感，海葵中的小丑鱼仿佛在眼前捉迷藏。高达800像素的双镜头相机，可以将身边的趣事、美景用视频和照片以3D效果记录下来，更可以通过HDMI接口，把720P的高清影视素材通过夏普AQUOS电视播放，把3D的乐趣和全家共享，实现真正的All 3D的体验。
    高达1.4GHz的CPU处理器，搭载最新的安卓姜饼（Android 2.3）智能操作系统，配合夏普独创研发的Tapflow UI, 操作体验顺滑流畅，有趣轻松。同时亮相的其他4款智能手机也各具特色：包括日本首部翻盖设计的安卓智能手机SH011； 体现节能理念，在全触屏上搭载一小块记忆液晶的IS03和姐妹机型IS05；以及刚刚在日本推出的Andorid2.3系统，并配备双镜头相机的滑盖设计的IS11SH。
    观展人群在夏普展台的电视屏幕前驻足不前，被手机实况摄录的3D影像所吸引，看到自己的3D影像出现在电视上又惊奇又震撼。夏普手机内置的3D游戏也受到现场玩家的热捧。很多第一次接触裸眼3D的人表示：虽然刚刚使用的时候眼睛不太适应，有点晕眩，但习惯了之后觉得像打开了一片新天地，是移动设备娱乐功能的一大拓展。
    时尚靓丽的“AQUOS PHONE”，给趋于同质化的安卓阵营增添了活泼炫目的色彩。2011年春季夏普在上海发布会上推出了SH8158U和SH8168U两款型号的裸眼3D手机正是这一系列的代表机型。随着中国市场的规模扩大，市场的优先级别也不断提升。夏普也加快了引进先端产品的步伐，甚至先于日本本土市场，率先推出了世界首款“3D双镜头+ 裸眼3D液晶”的全3D手机SH8168U。
    对于智能手机来说，用户操作体验是第一位的。针对国内消费者的使用习惯，搭载安卓系统的SH8168U在手机界面方面还做了一些调整，把界面设置、多任务处理器都分别做出快捷方式，比起安卓源生界面来说更符合中国人的使用习惯。
    同时，夏普SH8168U手机的默认分屏是5栏，用户可以按照自己的习惯随意删减，并自定义名字，最高支持10栏的分屏，下滑的状态栏也做了改进，多任务处理器也设置在了屏幕右下角，人性化十足。屏幕上2D/3D的转换按钮，大大提高了手机的整体性能水平，保证了欣赏3D画面的连贯性。
    夏普表示，随着智能手机产品线的丰富，AQUOS PHONE系列将秉承夏普精湛的做工和设计理念，不断融入新的功能。今夏的3D风暴，夏普手机注定是这场视觉革新的风暴中心。

