超薄时尚首选利器 索尼W520仅售1199!
　　【河北省廊坊市数码相机行情】一款外观超薄且时尚靓丽的数码相机成为不少消费者的首选。因为其不仅便携，其出众的性能也绝对能够满足朋友们的使用需求。而索尼 W520便是一款这样的相机。其不仅拥有黑，白，红三款给力的外观设计，其性能方面也非常的强劲。目前该款相机在廊坊市智研咨询科技有限公司的报价仅为1199元，还是非常超值的。下面请大家跟随小编一起来见识下。
　　外观上，索尼W520红色的外观非常吸引女性，外壳选用了大面积的金属材质打造，表面以拉丝金属工艺加工，摸起来非常的具有质感，凝练细腻的线条勾勒出动感的轮廓，略显圆润的边角过度自然流畅，配合明晰的键位设置，操作手感非常舒适。
　　背面配置2.7寸液晶屏，约23万像素分辨率的屏幕令其显示的图像清晰且亮度、对比度和色彩重现自然，让您的构图、拍摄和照片欣赏变得轻松愉悦。另外还具有实用的智能场景识别功能，可自动检测七种不同类型的场景，并选择适当的相机设置，可以通过相机菜单选择智能场景识别自动模式或高级模式。
　　小编点评：总体来说索尼 W520还是非常不错的，其不仅拥有黑，白，红三款时尚的外观，其超薄的设计，在使得该相机更加靓丽的同时也非常的便携。其在性能方面，1200万像素的成像能力，支持25mm广角端，能够拍摄广阔的风景，此外，还具备电子防抖、全景扫描、iAuto智能模式及智能场景等比较丰富而实用的拍摄模式，绝对能够满足消费者的使用需求。目前该款相机的商家报价仅为1199元，还是非常超值的。感兴趣的朋友不妨赶紧和商家联系了。


