佳能600D套机促销武汉佳友四海仅4990
　　   近日小编从市场了解到，武汉佳友四海数码影像目前这个准备做佳能600D套机活动，带有18-55mm镜头套装，目前的活动价格为4990元。这款拥有3英寸可旋转LCD液晶屏。无论在取景还是回放照片时，都给消费者带来更加的方便。有兴趣的朋友可以了解下。
　　　　外观方面：佳能 EOS 600D套机采用黑色的机身设计，机身尺寸为133.1×99.5×79.7mm，重约570g（包含电池和存储卡），屏幕方面，采用3英寸104万像素旋转液晶屏，可以进行7级亮度调节，显示高清，配有眼平五面镜光学取景器，使取景更加方便。
　　    配置方面：佳能 EOS 600D套机采用DIGIC 4影像处理器，搭载22.3×14.9mmCMOS传感器，支持全手动操作，最高分辨率为5184×3456，拥有1800万有效像素，支持高清视频拍摄，使用佳能EF系列镜头，现配18-135mm IS镜头，支持人工智能伺服自动对焦，人工智能自动对焦等多种对焦方式，采用变焦环变焦，支持实时取景，采用电子控制纵走式焦平面快门，可应用于长时间曝光和高ISO感光度拍摄，支持短片拍摄，支持自拍和连拍功能，支持无线性能，兼容PictBridge打印。
　　　　接口方面：佳能 EOS 600D套机支持SD/SDHC/SDXC卡存储，支持JPEG，RAW（14位，佳能原创）可以同时记录RAW+JPEG，支持MOV视频，支持USB2.0数据接口，AV接口，HDMI接口，3.5mm直径立体声微型插孔。
　　佳友四海数码影像店铺地址：武汉市洪山区武汉电脑城1楼1618号联  系  人：余先生联系电话：027-87860121                　　 13007193992公司网址：http://dealer.zol.com.cn/d_142513/

