顶配家用旗舰 索尼CX700E功能视频评测
顶配家用旗舰 索尼CX700E功能视频评测 作者： 陈道道日期： 2011-06-23文章属性：评测
　　【IT168 评测】索尼CX700E作为2011年最新旗舰级家用DV产品，在硬件配置上还是十分给力的。CMOS传感器尺寸为1/2.88英寸，可以拍摄1920×1080 50P的全高清逐行扫描视频。并且在静态拍照能力上也表现惊人，拍摄效果可敌一般的卡片相机。这样一款产品在功能设计上还有哪些特色呢？我们来一起看看吧。
▲索尼CX700E外观评测
　　索尼CX系列的家用DV在体积上都比较便携，作为旗舰机型的CX700也不例外，机身尺寸为92×76.5×174毫米，握在手中十分舒适。遮光罩采用了旋扣式连接方式，安装和拆卸便捷性不如卡扣形式。握带部分巧妙的隐藏一个内置USB接口，可以方便进行数据传输。
▲索尼CX700E按键评测
　　索尼CX700在功能上已经具有了一部分专业摄像机的特征，如光圈、快门参数的手动调整、全手动对焦等，并且这些功能都可以通过机身上的一个旋钮方便的进行设置。
▲索尼CX700E操控性能评测
　　在操控方面，为了方便不熟悉手动功能的用户，索尼CX700E还拥有触控对焦、触控曝光等功能，直接在液晶屏上点击画面中的主体，摄像机便会自动对主体进行曝光和对焦的调整，操作非常方便。
▲索尼CX700E实拍效果测试
　　在实际拍摄过程中，我们可以充分体会到索尼CX700E对画面景深的控制、艳丽的色彩以及26.3mm大广角带来的独特视野。　　

