轻巧时尚首选 三星PL170长沙特价促销
       三星旗下的产品一向保持着不断进取创新的特性，这款三星PL170拥有1600万像素的成像能力，以及26mm广角5倍光学变焦防抖镜头。与其前代产品一样，三星PL170也是一款双屏幕卡片机，比较适合爱美的女性朋友自拍。笔者从市场解到长沙聚焦数码对该机的报价为1200元，另外还赠送超值。喜欢的朋友可以详细了解一下。
　　三星PL170给消费者带来双画面技术，让每一个摄影师从后面走出镜头前面，并进行个性自拍。明亮的1.5英寸前置屏幕，让您轻松自拍。除了这一创新设计以为，三星PL170还具备不错的性能配置，1600万像素的成像能力，5倍光学变焦26mm广角防抖镜头。除此以外1280×720、30FPS的高清视频拍摄功能也是可圈可点。
　　三星PL170还具备智能场景识别功能，在照片模式中提供了16中备选场景以及4中应用于视频拍摄的备选场景。三星智能滤镜模式，可以帮助你实现极富个性的照片时视频。

　　编辑点评：
　　三星之前的双屏幕机型，就深受爱美女性用户的喜爱。三星PL170在继承前代产品优点的同时，还将性能参数进一步升级，具备不俗的静态和动态拍摄能力。此次的最新产品三星PL170在继承前代产品优点的同时，还将性能参数进一步升级，具备不俗的静态和动态拍摄能力以及超高的性价比。



