相机摄像机海尔贴心售后令消费者放心
　　相比食品领域中恶名昭著的毒牛奶毒黄瓜，数码产品要是出点问题虽然没有那么惨烈致命，但还是会给用户带来无尽的烦恼。在这个浮躁的年代能坚持真诚为客户服务的公司并不多，因此国内著名家电巨头海尔就给人带来格外的感动，“真诚到永远”并不只是一句口号，而是被真正贯彻实行了。
　　海尔进入数码影像领域时间不长，现在已经在市场上形成了良好的口碑，除了保持数码相机和数码摄像机的技术先进性外，其售后服务功不可没。针对国内用户的特点，海尔创新推出了“贴心管家、润心服务”。用户仅需要拨打一个电话，“海尔贴心管家”将提供一对一的贴心服务，解决用户所有问题。同样是保修期内免费维修，海尔还额外为用户承担了往返运费，真是非常周到。
　　还是用真实例子来说明海尔的贴心售后服务吧!为了奖励考上重点中学的女儿，上海的刘先生不久前成为了海尔数码相机的用户。就在前几天，相机突然无法使用了，刘先生一家对数码相机都没有研究，一时间急坏了。好在通过海尔贴心管家的耐心指引，迅速找到了问题所在，原来是相机的电池出了问题。海尔非但承担了电池的更换和运费，而且还帮助刘先生掌握了正确的充电方法，避免电池再度损坏。
　　而在另一个案例中，海尔的表现更加令人称道。北京的小李和新交不久的女友相约五一一起出游，临行前女友特地关照要带上一台相机留下美好时光。在那天小李特地带上了新买不久的海尔广角T80进行拍摄，其出色的广角镜头拍出的画面不仅清晰靓丽，而且幅面开阔，令女友满意不已。
　　不过渐渐的，向来非常挑剔的女友在查看照片预览时，发现午后照的几张照片都有点模糊，让自认为拍照技术还不错的小李大感尴尬。接下来的拍摄中，尽管小李使出浑身解数，把参数调整到最佳，但照片预览模糊依然，看着渐渐不悦的女友，小李一时非常着急。抱着试试看的心态，小李拨通了海尔的贴心管家热线，不一会儿真相大白。原来照片局部模糊只是因为在午饭后，镜头不小心被沾满油腻的手指碰触，导致镜头透光不足。按理说这是很简单的道理，但当时小李也是真的急糊涂了，一时间没有想到这方面。现在你问小李最感谢谁，小李的回答就是海尔，如果当时换了别的机器品牌，恐怕约会是要悲剧收场了。
　　俗话说好人有好报，海尔的贴心售后也为它带来了回报，征服了很多业内资深的数码经销商，让海尔的数码营销团队日益壮大。对此很多知名经销商深有体会，海尔数码代理商张经理表示：“海尔数码的服务让人放心，贴心，让我更加坚定了做海尔数码的信心，海尔不但在白电行业是NO.1，今后也必将成为国产数码行业的NO.1”
　　难怪在今年1月进行的第七届“中国行业十大影响力品牌”的评选中，海尔一举荣获了 “中国数码相机市场消费者购买首选品牌”、“中国数码摄像机市场消费者购买首选品牌”、“中国数码相框市场消费者购买首选品牌”、“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”。这并不是海尔第一次一鸣惊人，在去年它也蝉联了“中国数码相机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码摄像机市场最具竞争力品牌”、“ 中国数码产品售后服务消费者满意最佳品牌”，可见国人对海尔数码影像产品的推崇。只要海尔坚持下去不松懈，必然能续写消费者和厂商之间的“君臣佳话”，给这个世界带来更多的感动。

