要出彩・很简单 明基2011影像新品发布会
　　身为全球知名的3C数字时尚科技领导品牌之一，同时也是近年来国内数码影像市场硕果仅存的华人品牌，明基BenQ每次新品发布都给人带来深刻印象。2011年度BenQ数码影像夏季新品发布会同样也不例外。6月21日下午，北京，主题为“要出彩，很简单”的BenQ数码新品发布会，在一场精彩纷呈的模特秀中正式拉开了帷幕。只见时尚靓丽的美眉们，用她们曼妙的肢体语言，结合情境式的表现手法，将BenQ数码影像新品经典时尚的外观设计，以及轻松易拍、独具风格的产品特色表现得淋漓尽致。
　　本次明基BenQ夏季数码影像新品发布会，以最新款1400万像素、7倍光学变焦、28mm广角镜头、内建多种趣味拍摄模式与智能模式、搭载第二代HDR高反差智能影像优化技术，并具有光学防手震功能的“黄金日冕机”P1410为主打。BenQ同时还展出了包含S1430数码相机及M31、M23数码摄像机等在内的多款新品。以更强规格结合更具风格的外观设计，以彰显自我的产品诉求，结合崇尚拍摄乐趣与快乐分享的差异化应用开发理念，BenQ再次给国内数码影像市场带来一股清新、玩美的夏日风潮。
　　其中被称为“黄金日冕机”的BenQ P1410数码相机尤其引人瞩目。该产品为BenQ首款采用7倍光学变焦、28mm广角伸缩式镜头的1400万像素卡片机，机身厚度仅19mm，体重仅区区130克，极致轻巧，一手在握。一道来源于“日冕”、象征无限活力与摄影热情的金色镜头环，为其镜头部分平添了优雅的质感，而整体造型则向跑车设计借镜，用利落的线条切割，勾勒出有如跑车般的速度感，搭配金属材质，尽显经典隽永却又分外时尚的潮流风范，让你一出手，就成为众人的焦点，吸引世界的目光。
　　而最具特色的，莫过于P1410自带多种富有趣味的拍摄模式，方便使用者在日常拍摄中轻松找到表现自我的方式，让相片不但有品质，更具独特的视角和艺术化的视觉效果。譬如可模拟浅景深效果的玩具模式，可在拍摄同时将画面顶部及底部区域虚化，并保持中央清晰立体，继而合成微缩景观的玩具效果。而在LOMO模式下P1410可为相片添加暗角落风格特效，将失衡曝光、过度饱和的色彩，融入到照片中，使之充满艺术画廊风格。此外，还有鱼眼效果、色彩强化、超级微距、美颜去斑等多种模式。
　　据明基BenQ数码影像事业部总监陈奕女士指出，在数码影像这个高度竞争的市场上BenQ已辛勤耕耘十数载，并且近年来不断取得突破性成长，归根结底源自BenQ差异化产品策略与精准的市场定位。当专业摄影玩家热衷于硬件规格升级调整，并重在分享技术的同时，为数更多的普罗大众却乐在分享影像、构图，乃至一切让人欢乐的情感与美丽的事物。因而BenQ聚焦产品开发，以服务大众为目标，不断赋予入门产品更高规格与高阶机种才有的技术，同步提升外观设计，并提供富有趣味的应用方案。
　　正所谓要出彩很简单！在BenQ设计团队看来，相机只是捕捉画面、呈现视觉的媒介，而人们用相机更多的是留存记忆、分享情感。因此相机使用起来方不方便，是否有趣，能否完美诠释创作意图和风格，才是产品开发最需关注的焦点。据BenQ数码影像产品经理表示，以P1410所提供的玩具模式为例，以往这种特殊的浅景深效果，唯有配备移轴镜的专业相机或是通过后期数码软件修图才能达成，而BenQ软硬件开发团队经过实验室反复调校，克服重重难关，最终让卡片型数码相机也装载了这一功能。
　　让复杂技术藏匿在产品背后，甚至消失不见，而消费者使用时只需透过简洁又人性化的界面，就可轻松享受拍摄乐趣，轻松拍出独具风格的完美照片，这便是BenQ数码相机与数码摄像机越来越受到用户青睐的原因。与黄金日冕机P1410相比，采用5X光变、26mm广角镜头的S1430，虽镜头变焦稍逊一筹，但同样也拥有1400万像素摄影能力，并具有720p高清录影功能，装备46万像素3英寸超大高清晰液晶屏、第二代HDR高反差影像优化技术，以及多种趣味特殊风格照模式，亦为乐拍无限的品位之选。
　　本次发布会上同时亮相的BenQ M31是一款1080p全高清数码摄像机，除装备超大3.5英寸16:9触摸屏、具AF lock触控式对焦锁定、电子图像防抖、快慢动作播放、倒带，及智能3秒预录、延时摄影等多种人性化功能外，更具有10X光变、120X数码变焦的超强变焦功能，在动态影像摄录方面具有非凡表现。身为国内数码相机前十大品牌中唯一华人品牌，BenQ还曾获得国内数码相机品牌“用户满意度第一”殊荣。BenQ正朝三年内挺进前五的市场目标不懈努力。快乐观明基，视界正精彩，让我们拭目以待！

