价格给力 唯彩TDV5F5数码摄像机评测
　　目前市面销售的数码摄影机大部分都来自于日系厂家，在操作使用和功能菜单设置上略显繁琐。我们年轻人使用这些产品还可以轻松驾驭，但对于我们父母那辈老人来说基本上无从下手。
     前言概述
　　随着唯彩TDV5F5的上市，在数码摄像机市场中也有我们自己的国产品牌。一味追求模仿复制的“山寨货”名号一直制约着国货发展。唯彩伟业公司生产的数码产品外形全部自主研发，并针对不同人群对操作进行优化设计，TDV5F5简单易用的操作方式非常适合老人或入门家庭使用。
　　国货产品另一大的优势就是价格低廉，唯彩TDV5F5具备720P的高清摄像功能，采用500万像素CMOS传感器和具有8倍数码变焦功能的镜头。这样的配置对于日常拍摄完全够用，但售价却只有700元左右，与日系货千元万元的价格相差甚远。下面就让我们通过评测方式来看看唯彩TDV5F5具体表现。
　　--> 唯彩(SKYPIX)TDV5F5 (参数 报价 点评)基本参数最高分辨率4032×3024有效像素数500万最高输出像素数1200万显示屏大小3英寸视频拍摄像素720P (1280*720 30fps)数码摄像机类型高清拍照+摄像一体机镜头参数感光器类型CMOS数字变焦倍数8倍镜头描述F/2.8 f=8.5mm对焦系统聚焦范围： 500mm-无限远微距模式： 110?180mm闪光灯内置(自动/强闪/不闪)拍摄性能录制格式AVI白平衡自动/日光/阴天/萤光灯/钨丝灯自拍功能10秒/2秒/10+2秒/关闭其他功能电视输出： NTSC/PAL存储参数存储介质SD卡输入输出USB接口支持其他参数电池/电源3.7V Li-ion 可充电电池

