省钱不省性能 千元购安卓2.2海尔N6E
    智能手机似乎永远都在推陈出新，但高端机型尤其是新品的价格却总是高高在上，这让很多人纠结不已！难道一定就越贵就越好吗？其实，只要你细心选购，你就会发现，有些智能手机堪称省钱实用的典范之作。不但让你体验到省钱消费、超值享受的消费乐趣，更是实实在在为你节省下很多开支。近日，海尔推出的N6E智能手机，就以其超高的性价比，赢得了很多消费者的认可。 
    一般说来，价格刚刚千元出头的智能手机，配置都不会高。但海尔N6E却着实带给了消费者惊喜。不但采用了目前智能手机主流的600MHz主频ARMv6处理器，更搭载了图形处理器Adreno200。这样的强悍搭配，拉开了N6E与其它低能GPU的机型的功能差距，可以轻松应对大部分的游戏和视频。事实上，N6E手机用户不但可以流畅操作麻将连连看、俄罗斯方块之类的“低端”游戏，一些比较大型的游戏如《金属咆哮》、《仙境冒险》等运行起来都不会卡。
    与那些运用Android操作系统的高端品牌智能手机一样，N6E也是采用解锁界面为横向滑动解锁。海尔N6E还可以向桌面添加文件夹，用以分类管理桌面上的图标，另外也让桌面上可以有序摆放更多应用快捷方式。这对于平时使用手机需要用到多种应用的用户来说，实用性非常高。就整体而言，海尔N6E在千元刚刚出头的价格之下，依然拥有超强悍的配置，绝对做到了物超所值。这一点对于很多看重性价比优势的消费者来说，无疑具有很大的吸引力！
    当然，作为中国电信的定制手机，海尔N6E几乎整合了所有的天翼移动服务，包括了天翼视讯、天翼空间、互联星空、爱音乐、189邮箱、天翼阅读、号码百事通、客户服务等。N6E还内置了安智市场，可以去选择下载自己需要的各种软件和游戏，能够体验全面的Android智能手机功能。如果安智市场里的软件不够用，还能自己安装其他市场软件。其实，这样的定制机型在一样程度上也降低了消费者在使用过程中的费用支出，也是性价比的一个重要体现。
    海尔N6E的外观设计，继承了海尔通讯一贯精工设计的风格，整个外形线条流畅圆润。手机正面棕色和黑色的搭配看起来具有深厚的商务气息。把握N6E的手感好，小巧的体形拿在手上非常舒适，磨砂的外壳触感也相当不错。N6E的背壳从侧面看起来上宽下窄，不对称的设计给人一种视觉上的错觉，实际上N6E的机身侧面高度是上下对称的。N6E的机身接口很简洁，两侧只有音量调节键，顶部只有电源键和3.5mm耳机接口，底部是标准miniUSB接口，充电和数据传输都靠它。整体而言，N6E的外观设计风格很简洁、时尚，颇具科技感！

