时尚实惠型DC 佳能FS406售价仅1999元
　　泡泡网上海分站6月25日 佳能乐格力雅FS406是款2011年推出的新品。其小巧机身长度仅约12.2厘米，采用了人体工程学设计原理，机身外形非常贴合手形。仅重约220克的轻量机身对于女性用户或小孩子来说，单手握持拍摄都不会感觉疲劳，非常适合日常休闲随身携带使用。红、蓝、银三种机身颜色，配合不同的时尚搭配。目前商家报出1999元的给力价，有兴趣的朋友可以联系下商家。
　　FS406传承了佳能领先于业界的光学技术，采用了37倍光学变焦的佳能摄像镜头，同时也支持41倍优化变焦，在将远处物体拉得更近的同时下，依然能 够保证画质清晰。FS406还新增了夜景模式，适用于拍摄黄昏到天色完全黑暗下来之间这段时间的场景，利用这种夜景模式在拍摄低光照主体同样明亮清晰。
　　
　　
　　FS406的视频快照功能允许选择拍摄2秒、4秒或8秒时长的视频快照。增强自动拍摄模式简化了操作步骤，无需手动切换录像或拍照模式。FS406的滚动菜单操作延续了FS36系列简便设计，使菜单设置更加直观。■
　　佳能(Canon) LEGRIA FS406
　　[参考价格] 1999元
　　[商家名称] 好当买贸易商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价佳能(Canon)数码摄像机产品报价

