塞班黯然失色 三星双核暴降 综述26周
塞班黯然失色 三星双核暴降
    本周诺基亚和三星热门机型总体价格走势呈现两极分化，诺基亚目前市场热销机型均表现为降价趋势，而三星旗下热门机型总体呈现价格上涨趋势。但三星手机手机中并非所有机型都涨价，也有个别例外情况，例如刚上市不久的三星i9100酝酿两周后，迎来了第二次暴跌，本周直降700元，目前售价为4350元。虽然都为双核旗舰手机，如果单凭价格来说，还是LG P90和HTC Z710e更具诱惑力。
    高端机部分，除了三星i9100呈现暴跌趋势以外，剩下z710e、P990、Atrix 4G售价仍维持比较稳定的状态。很遗憾，双核高端阵容中并没有出现索尼爱立信的身影，索爱主打市场的高端机型依旧为LT15i，该机虽为单核1GHz，但售价不菲，经多周价格洗礼后仍然维持在3600元以上。对于追求手机性能的智能用户来说，这样的销售策略显然不会被买账。
    中低端手机部分，诺基亚C7再次突显性价比，时尚的外观搭配智能系统，受到不少一般手机用户的青睐。同时Moto“三防”手机Defy已经彻底跌破2千元，目前售价浮动于1800-1900元。还有一款热卖机型是不得不提的，那就是HTC Wildfire S，之前老款G8取得了不错的销售成绩，虽然老款G8屏幕分辨率惨不忍睹，但整机时尚的外观以及艳丽的颜色还是吸引了不少年轻少男少女的追捧。硬件升级后的Wildfire S更是火爆至极，售价仅为1500元左右。
    下面大家一起来看看本周各品牌手机热门机型的总体价格走势。
诺基亚 本周热门机型价格走势

    本周诺基亚热门机型至呈现出两种状态，要么降价，要么缺货。经典街机王5800XM可以说已经悄然隐退与水货市场中，全新机已经为数不多了。
    热卖时尚智能机型，诺基亚E7本周累计降价400元，对此款旗舰智能机感兴趣的朋友不妨关注下。同时诺基亚C3和C7也分别有着100元的降价表现。
摩托罗拉 本周热门机型价格走势 

    摩托罗拉高端机型Atrix 4G本周降价100元，目前售价为3300元，论外观相比HTC z710e还有略差一些，但性能不容小视。
    除此之外，Moto里程碑本周累计降价200元，目前仅售1550元。对于一般千元智能手机来说，还是极具杀伤力的。同时，行货Moto ME600和ME501分别有着100元的降幅。
 
 
三星 本周热门机型价格走势

    三星i9100迎来本次大幅度降价已在意料之中，对于一款双核手机来讲，兼顾硬件本身性能的同时，在消费者看来价格才是最终的购买“理由”。同为双核的P990和z710、MB860售价均处于3千档，对于高出一千元的三星i9100来说的确是个不小的价格打击。
    本周三星多款热门机型均出现价格上涨的现象，这里不乏有i9023、i9020以及i9000，看来“九千岁”阵容要集体涨价一段时间。打算购买这几款手机的朋友不妨持币观望一段时间。
索尼爱立信 本周热门机型价格走势

    索尼爱立信本周热门机型也呈现价格下跌趋势，并且平均降价幅度相当大。被人喻为“PSP手机”的索尼爱立信R800本周降价350元，欲破三千的架势还是非常令人期待的。
    除此之外，索尼爱立信旗舰手机LT15i也大幅度降价230元，但最终售价依旧很高，从性价比角度来说，在高端机型市场中并不具备竞争力。
HTC 本周热门机型价格走势
.
    HTC依旧延续着“机海”战术，几乎每一款HTC手机均有自己的“攻击目标”，曾经匮乏的千元档价位，现在已经由火爆的G8升级版Wildfire S填补上去。
    而高端机型自然要由刚上市不久的Sensation（Z710e）充当开路先锋，目前此款双核手机仅售3350元，但“包头”式的后盖设计还是让人有些难以接受。
苹果 本周热门机型价格走势

在众多手机品牌中，想必苹果iPhone 4是价格最为平稳的一款手机了。自iPhone 4经过上市炒货后，价格便进入了稳定期。
本周iPhone 4行货版小涨50元，目前售价为4800元，同时有锁版也涨价70元，目前仅售3600元。对于手头预算有限的朋友来说，购置一部有锁版iPhone 4配合卡贴来使用还是非常超值的。 
LG 本周热门机型价格走势

    直到2011年6月第26周，LG除了双核旗舰P990以外，剩下曾经热销的时尚手机已经淡出手机市场，下周我们将会为大家带来这些手机的国行价格变动。
    总结：本周重点关注对象——三星i9100，这款手机是目前双核Android机型中价格最高的一款，但也是最具吸引力的一款，全新的4.3寸Super AMOLED plus液晶面板，足以让玩机一族垂涎三尺。
    对于电话较多的人群，笔者依旧推荐购买诺基亚，虽然没有怪兽级的硬件配置，但省电、易用的Symbian系统，以及长久的耐用性正是一般手机用户的需求。
    同样，对于时尚潮流一族，笔者推荐索尼爱立信旗下的热门机型，论外观设计，机身色彩方面，相信能和索尼爱立信相抗衡的为数不多。
    每周价格走势表仅提供用户购机参考，实际价格每天会有略微浮动

