主流摄像机 烟台JVC HM30持续热销中
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】JVC GZ-HM30采用了150万像素设计，40倍光学变焦，支持1080p高清拍摄，可以满足一般用户的需求，目前此款机型售价为2399元（参考报价 截至7月1日）。　　
　　JVC HM30拥有延时录像功能，摄像机按设定的时间间隔（1秒—80秒），来记录每一帧影像回放视频的时候，可以拍出一个小时的内容被浓缩成几秒钟的视频效果。
　　JVC HN30另一个非常好的改进是防抖功能，最新的A.I.S防抖系统扩大了在广角端4倍的防抖有效面积，以此提供强大的摄像机抖动补偿，即使你跟着被摄物体一起小跑，也能获取稳定的图像。
 
编辑观点：
　　JVC　HM30拥有超大光学变焦镜头，同时支持1080全高清视频文件。可以满足绝大多数人的拍摄需求。在防抖方面HM30也有出色的表现。同时此款机型价格低廉，喜欢的消费者可以详细咨询一下。
【参考报价】2399元（截至7月1日）【商家名称】烟台焦点电子【商家地址】烟台市三站众诚数码广场B010室【联系方式】13954599521  0535-6657397   陈乐燕【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_159189/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格

