行货已停产 港行发威 扫货最低仅899元
　　【福州IT资讯网06月24日报导】佳能 IXUS95正品行货已经停产，港行最后发威，爆出清尾扫货最低价，仅899元，佳能 IXUS95是一台充满个性的数码相机，其不凡的外观设计衬以四种时尚、休闲的色调，成功塑造了一个随身精品饰物的形象。佳能 IXUS95采用了1000万像素、2.5英寸LCD、3倍光变镜头，配置还算主流。佳能 IXUS95DIGIC 4图像处理引擎和智慧AUTO拍摄模式的融入，为消费者带来了更为细腻的成像效果和简易的操作方式。如果近期您打算购机，千万别错过这个机会哦。可进入中关村商城查看 http://www.zol.com/detail/digital_camera/Canon/3566347.html
　　外观方面：佳能 IXUS95提供了青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四种颜色供消费者选择，突破了佳能相机以往给消费者带来的传统、保守、内敛的固定形象。佳能 IXUS95磨砂材质的机身可以有效抵挡手印、污渍的侵袭。佳能 IXUS95采用流线型造型，机身四周毫无棱角，手感绝佳;纤薄的三围仅有88.5×54.8×21.8毫米，整机重量为120g，尽管为合金机身但佳能 IXUS95也绝对可以带给你轻巧的手感，这样的尺寸连手掌很小的女士也可以轻而易举的将相机握于掌心，绝无携带上的困扰。
　　性能方面：佳能 IXUS95配置了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，1000万有效像素，2.5寸晶炫II液晶屏。佳能 IXUS95最高可输出3648 x 2736分辨率大小的相片。佳能 IXUS95镜头方面则使用的是一枚3倍光学变焦伸缩镜头，实际等效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8-4.9，最近对焦3cm。佳能 IXUS95相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。时尚的机身设计下也没有降低它的含金量，大家可以试用一下了。
　　小编点评：综合看来，这款佳能 IXUS95已经是市场上比较受到关注的产品，这款佳能 IXUS95机身小巧时尚，加上DIGIC 4图像处理引擎和智慧AUTO拍摄模式的融入。
　　佳能 IXUS95(行货)
　　[参考价格] 899元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617
　　[购买链接] http://www.zol.com/detail/digital_camera/Canon/3566347.html
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

