绿灯侠夺5K万票房！最新北美票房榜
　　第1页：《绿灯侠》：$5269万
　　泡泡网CPU频道6月26日 在巨大神秘的宇宙中，一种虽小但力量强大的能源已经存在了数个世纪。一个被称作“绿灯军团”的队伍维护着和平与公正，每位成员都配备了一枚具有神奇力量的戒指。然而，当一名叫做Parallax的大反派闯入之后，威胁着宇宙的平衡，“绿灯军团”以及地球的命运就掌握在一位新成员的手中，他就是第一个被召唤成“绿灯侠”的人类哈尔·乔丹（瑞安·雷诺兹 饰）。
　　● 影片信息
　　电影名称：绿灯侠
　　英文名称：Green Lantern 
　　影片类型：动作 / 科幻 / 犯罪 / 惊悚
　　主要演员：瑞安·雷诺兹布蕾克·莱弗利彼得·萨斯加德
　　
　　
　　
　　
　　哈尔本是一名颇有天赋却相当狂妄的试飞员，但是绿灯军团对人类并不是特别信任，人类此前从未戴上那枚具有无穷力量的戒指。但是，哈尔的果断与意志力证明了他具有绿灯军团成员们所没有的品质，那就是“人性”。在同伴们和青梅竹马的朋友卡洛儿·菲丽丝（布蕾克·莱弗利 饰）的鼓励下，只要哈尔能够迅速掌握新的力量，并克服他的缺点，他将证明自己不但能击败Parallax，还将成为史上最伟大的绿灯侠。。。。。。
　　第2页：《超级8》：$2125万
　　1979年夏天，一群朋友在俄亥俄州的小镇游玩，拿着超8毫米摄影机拍电影，目睹了一场悲惨的火车撞车事故，随即便怀疑这并不是一场普通的事故。不久之后，不寻常的“毁灭”和难以解释的事情开始在镇里发生，当局试图掩盖真相——这比他们想象中要更加恐怖。
　　● 影片信息
　　电影名称：超级8
　　英文名称：Super 8 
　　影片类型：科幻 / 悬疑 / 惊悚 
　　主要演员：乔尔·科特尼 艾丽·范宁 凯尔·钱德勒
　　
　　
　　
　　《超级8》
　　第3页：《波普先生的企鹅》：$1820万
　　《波普先生的企鹅》讲述了油漆匠波普先生和他的家人住在一个安定的小镇，但他并不满足于现在平静的生活，而是总想去极地进行探险，这时，一只来自南极的企鹅出现在了他的生命中。有一天，企鹅病了，波普先生向水族馆求救，但奇怪的是，回复他的居然是水族馆的一只企鹅。。。。。。 
　　● 影片信息
　　电影名称：波普先生的企鹅
　　英文名称：Mr. Popper's Penguins 
　　影片类型：喜剧 / 家庭 
　　主要演员：金·凯瑞 卡拉·古奇诺 玛德琳·卡罗尔
　　
　　
　　
　　《波普先生的企鹅》
　　第4页：《X战警：第一战》：$1150万
　　影片将背景设在60年代古巴导弹危机发生时，讲述在变种人未被世人所知的时候，Charles Xavier和Erik Lensherr还没有被人称作“X教授”和“万磁王”。他们只是变种人中最早发现自己超能力的两个年轻人。他们那时也不是对手，而是非常亲密的朋友。两人以及其他几个变种人在一起工作，试图阻止“末日”的到来。但在这个过程中，两人之间出现了裂缝，最终，在万磁王的兄弟会与X教授率领的X战警之间，一场永恒之战开始了……
　　● 影片信息
　　电影名称：X战警：第一战
　　英文名称：X-Men: First Class 
　　影片类型：科幻 / 动作 / 剧情 / 冒险 / 惊悚
　　主要演员：詹姆斯·麦卡沃伊 迈克尔·法斯宾德 詹纽瑞·琼斯 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《X战警：第一战》
　　第5页：《宿醉2》：$964万
　　《宿醉2》的故事依然以一场婚礼开始，为庆祝Stu（艾德·赫尔姆斯）与杰米·钟结婚，一帮兄弟们集体移师泰国曼谷，然后在这座人生地不熟亚洲大都市，艾德·赫尔姆斯饰演的Stu惹了麻烦：这位老兄在一次，或者叫又一次喝得酩酊大醉之后搞上了一个泰国mm，结果却发现这是一个人妖！于是第二天，这帮兄弟再次必须拼凑线索，弄清这个宿醉之夜都发生了什么！
　　● 影片信息
　　电影名称：宿醉2
　　英文名称：The Hangover Part II 
　　影片类型：喜剧
　　主要演员：布莱德利·库珀 扎克·加利费安纳基斯 艾德·赫尔姆斯 
　　
　　
　　
　　
　　《宿醉2》
　　第6页：《功夫熊猫2》：$870万
　　终于当上了“神龙大侠”的熊猫阿宝可谓过上了梦想中的日子，他和师傅以及盖世五侠——虎、鹤、螳螂、蛇和猴子——保卫着山谷中宁静的生活。但是，好时光不长，阿宝面临着一次新的、更加可怕的挑战，一个大恶人孔雀“Lord Shen”拥有了一件秘密、强悍的武器，他妄图毁灭功夫、征服中国！
　　● 影片信息
　　电影名称：功夫熊猫2
　　英文名称：Kung Fu Panda 2 
　　影片类型：动画 / 动作 / 喜剧 / 冒险 / 家庭 
　　主要演员：杰克·布莱克 安吉丽娜·朱莉 达斯汀·霍夫曼
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时，正是阿宝与盖世武侠穿越中国，正式迎接挑战的时候了，但是，阿宝将怎样对抗一个能“毁灭功夫”的武器？他必须回顾他的过去，并且揭开自己身世之谜，只有到那时，他才能释放体内的力量、从而获得胜利。。。。。。
　　第7页：《加勒比海盗：惊涛怪浪》：$624万
　　在第四集中，约翰尼·德普将继续续扮演杰克船长，故事以他寻找青春泉水为主线。佩内洛普·克鲁兹饰演他的老情人，但让杰克船长不确定的是，她究竟是因爱情而来、还只是想利用他来找到传说中的不老泉。这个女人强迫他上了黑胡子的海盗船，杰克再次踏上了一条吉凶未卜的旅程……这次他可能面对两个对手：自己的神秘老情人以及可怕的黑胡子海盗。
　　● 影片信息
　　电影名称：加勒比海盗：惊涛怪浪
　　英文名称：Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides 
　　影片类型：动作 / 奇幻 / 冒险 
　　主要演员：约翰尼·德普 佩内洛普·克鲁兹 杰弗里·拉什
　　
　　
　　
　　
　　《加勒比海盗：惊涛怪浪》
　　第8页：《伴娘》：$749万
　　该片讲述了六个女人筹备婚礼，最终通过这场婚礼对爱情和友情有了更深刻的理解。
　　● 影片信息
　　电影名称：伴娘
　　英文名称：Bridesmaids 
　　影片类型：喜剧 
　　主要演员：克里斯汀·韦格 萝丝·拜恩 玛娅·鲁道夫
　　
　　
　　
　　《伴娘》海报及剧照
　　第9页：《午夜巴黎》：$524万
　　这部爱情喜剧讲述了一家人去巴黎旅行，其中包括一对已订婚的年轻男女，他们的生活在旅行中发生了巨大变化。
　　● 影片信息
　　电影名称：午夜巴黎
　　英文名称：Midnight In Paris
　　影片类型：喜剧 / 爱情 / 奇幻
　　主要演员：欧文·威尔逊 瑞秋·麦克亚当斯 玛丽昂·歌迪亚
　　
　　
　　
　　
　　
　　《午夜巴黎》
　　第10页：《朱迪之夏》：$224万
　　这个暑假，三年级的小姑娘朱迪·穆迪决定要过得刺激一点，她希望拥有一个最爽的、史无前例的暑假。她和自己的好朋友洛奇和艾米已经商量好了怎么在一起冒险。可是天不遂人愿，洛奇和艾米却双双有了新的安排。好朋友走掉了，朱迪·穆迪只能和自己的看不顺眼的傻乎乎的弟弟斯汀科呆在一起。好歹还有自己第二好的朋友弗兰克·皮尔，要不然这个暑假就糟透了。
　　● 影片信息
　　电影名称：朱迪之夏
　　英文名称：Judy Moody and the Not Bummer Summer 
　　影片类型：喜剧 
　　主要演员：乔安娜·贝蒂 海瑟·格拉汉姆 帕里斯·莫斯特勒
　　
　　
　　
　　事情突然起了变化，朱迪·穆迪的爸爸妈妈要去加州，为了不让孩子独自在家，他们找来了奥帕尔姑妈陪朱迪。可是朱迪却从来没有见过她——看上去这个无聊的暑假就要变得更为无聊和糟糕了。朱迪·穆迪要怎么挽救自己的暑假呢？
　　● 总结
　　这周的北美票房榜聚集了很多在去年广受好评的大片续集，《功夫熊猫2》《X战警》和《加勒比海盗4》都是备受期待的电影，本次登上票房榜前十名也在情理之中，此外，其他的影片也都特色鲜明，如果你是一个电影爱好者，这些大片都不容错过。■

