诺基亚首款WP7真机曝光 或将10月发布
　　诺基亚刚刚发布了旗下的首款MeeGo手机N9，而就在新加坡召开的NOKIA CONNECTION 2011大会即将结束的当晚，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普则向众人再次爆出重磅消息。
　　诺基亚首款搭载Windows Phone 7操作系统的手机在昨天夜间被曝光，尽管史蒂芬·埃洛普多次对在场的观众提醒“不可拍照、不可录像”，但还是阻挡不住大家的热情，最后埃洛普终于向大家展示了这款手机真容。据悉这款手机的代号名为"Sea Ray"。
　　从外观上看，这款Windows Phone 7手机与刚刚发布的N9比较相像，手机的边角设计比较硬朗，依然是大屏幕全触控的设计，其屏幕尺寸可能与N9相当。
　　手机的侧面可以看到拥有四个实体按键，或许Windows Phone手机标准的3个按键就在其中；而背面的LED闪光灯与摄像头也与N9的位置有所变动。最后埃洛普还向大家展示了该手机的开机画面，其他方面目前则是一无所知了。
　　诺基亚宣布与微软合作已经有一段时间了，翘首以盼的Windows Phone 7手机终于曝出了实机照片，这也意味着这款手机离大家已经不远了，据悉该机很可能于今年10月26、27日在伦敦举行的诺基亚世界大会上正式推出。

