超可爱Iphone4手机套 本周秋叶原新品
　　第1页：可直接吹灭 魔棒遥控电子蜡烛
　　泡泡网移动硬盘频道6月25日 随着iPhone4的热卖，其周边产品及娱乐项目更是越来越丰富，比如专为iPhone4设计的游戏方向盘，游戏摇杆等，都让其娱乐性大增，另外还有专为其设计的手机套等产品，也是非常有意思，本周的秋叶原新品中，笔者就将为大家介绍到。
　　庆祝生日，准备生日蛋糕，点燃生日蜡烛是一套固定的方案了，不过在生日上因为明火而引发的悲剧却也不少，下面的产品就可以很好的解决这个问题。这是用魔棒遥控的电子蜡烛 (Kandela MAGic Candle)。最近刚刚出现在日本市场，售价5980日元，约合人民币480元。
　　
　　
　　
　　采用了两颗LED为光源，被凹成了燃烧的蜡烛造型，甚至还能模拟出蜡烛光的那种跳动感，点一下就亮。
　　
　　
　　
　　更为神奇的是，如果魔棒暂时找不到，你也能像对待真正的蜡烛那样直接吹灭它！作为夜灯使用非常方便，而且还可以用魔法棒设置定时开关。
　　第2页：Iphone4再出新玩意儿 超可爱兔子手机套
　　在日本市场，iPhone4的配件产品真是非常丰富，来看看这个MM专用的保护套。
　　
　　
　　
　　怎么样？iPhone4变身兔女郎！后面还有个小尾巴。这尾巴当然不止是装饰作用，还可以作为支架使用。
　　
　　
　　
　　
　　这样放在口袋里是不是很有意思？售价在1050日元，约合人民币84元。
　　第3页：发布1月 Phenom II x4 980终于上市
　　在5月AMD发布了多款Socket AM3平台新品，其中包括新款旗舰Phenom II X4 980 Black Edition，主频高达3.7GHz，不过这款产品虽然发了1月有余，不过迟迟没有上市，直到今日才陆续铺货。 
　　
　　目前Phenom II X4 980 Black Edition已经到货日本秋叶原，市场报价为17000日元（折合人民币1375元）。
　　
　　Phenom II X4 980 Black Edition作为Socket AM3最后的绝唱，剩下的市场待命时间也不会很长，推土机发布后，即使不推出市场，也很难有人问津，目前还不知道AMD这是唱的哪一出戏。
　　第4页：超薄设计 富士通推概念型Lifebook笔记本
　　上个月结束的富士通笔记本电脑设计展上我们看到了各种形形色色的概念笔记本，然而时隔不到一个月，富士通就推出了一款概念型的Lifebook笔记本。
　　
　　这款笔记本采用了框架式的设计，屏幕、键盘、触摸板都是独立开的，这与某款概念设计极其相似，而电脑的所有配件全部集中在键盘模块中，包括了硬盘、电池、内存处理器以及光驱，如此精巧的设计，是需要对尺寸拿捏的非常精细。
　　
　　
　　这款概念型的Lifebook可以应用于娱乐，绘图以及社交网络等方面，携带起来也非常方便，下面我们一起来欣赏下这款概念的Lifebook。
　　第5页：3D时代来临 摄像头也推出3D功能
　　索尼公司近日推出了一款小型摄像头，采用了双镜头，其体积仅有一根手指那么大，但这些都不是重点，最重要的是采用支持3D的拍摄功能，据了解的信息来看，目前索尼只给出了价格，预计在250美元左右，折合人民币约为1620元。而在其他的参数方面索尼官方并没有丝毫的透露。
　　
　　上图中只是索尼在博客上发布的这款摄像头的部分拆卸图，整个拆卸过程是由国外著名的iFixit网站执行的。
　　随着3D的渐渐普及，相信摄像头只是一个开始，未来的3D相机、3D摄像机也会渐渐进入每个人的家庭。
　　第6页：24?天价显示器 JVC专业产品售8万人民币
　　近日JVC公司带来了一款专业级的显示器-DT-3D24G1，该款显示器采用了24英寸的屏幕设计，配备了3DRealD眼镜，也有可能是三星或者某个品牌的Cinema 3D眼镜。
　　
　　这款显示器提供了完美的16：10的比例，最高分辨率达到了1920x1200，拥有1000：1的真实对比度，整个显示器运行在24V的电压下，省电能力可见一斑。
　　
　　接口方面这款显示器提供了DVI-D接口，3G/HD/SD SDI(BNC)等。
　　据了解这款DT-3D24G1的显示器将于今年7月在日本上市，具体售价约为100万日元，折合人民币81107元左右。■

