“三双”智能王者 摩托XT882高鸿开团
    摩托罗拉XT882有着和XT800酷似的机身线条，整体外观比较圆润，持握感较为舒适。手机正面边框分布着一圈装饰线条，突显时尚的同时更具立体感。Moto XT882听筒周围分部着光线感应器、距离感应器，电源锁屏键设计在手机顶端。
    Moto XT882拥有4英寸TFT电容触屏，支持多点触控，屏幕分辨率可达540x960像素。内置NVIDIA Tegra 2双核1GHz处理器，拥有高达1GB RAM以及8GB大容量机身存储，最大可支持32GB外置存储卡扩展。内置800万像素摄像头，支持1080P高清视频拍摄，配有双LED补光灯，有效提高了光线不足环境下的成像效果。
    同时Moto XT882还是一款双卡双待手机，支持GSM以及CDMA双网同时工作，更加适合高端人群。该机采用Android 2.3原生智能系统，界面更加美观，流畅性更好。Moto XT882也是目前双核Android手机中电池容量最大的一款，随机配备1880mAH锂电，能带来更好的长时间续航能力。
编辑点评：
    采用NVIDIA Tegra 2双核1GHz处理器，性能方面是传统单核心1GHz远不能及的。拥有1G RAM为Android多任务处理提供了更大的便利。电池容量较大，相比其他双核手机来讲待机时间更长一些。配合“扩展坞”还能将该机转型为上网本，加上双卡双待功能，可谓是商务人士的首选机型。
点击进入产品：Moto XT882（黑色） 
[ 参考价格 ] 4299元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

