老机型也给力 奥林巴斯μ7040仅需1280
　　【河北省邯郸市数码相机行情】奥林巴斯μ7040数码相机拥有1400万像素的成像质量，虽然7倍的光变性能不能算强悍，但在长焦性能上优于其他卡片机。这款奥林巴斯μu7040相机还具有28mm广角镜头，能够拍摄更宽阔的画面。其中最大的亮点就是这款相机支持720P高清视频拍摄，而且配备HDMI高清数字接口，方便与家中的高清显示设备设备连接。近日，小编在邯郸天意数码了解到，这款奥林巴斯μu7040相机行货的最新报价为1280元，感兴趣的朋友不妨和小编一起来关注一下。
　　外观方面，奥林巴斯μ7040有蓝色、粉红色、银色三款颜色供用户挑选，体积为94.5×25.9×55.5mm，重量为144g，外观时尚轻薄，大气明朗，十分贴合年轻朋友的喜好。机身增加了银红相间的短边录制快捷按键。 
　　奥林巴斯μ7040在机身的按键设计方面比较简洁，在机身顶部只设计了电源开关和宽门按键，由于采用了转轮式的功能键设计所以在机身背面的按键设计也比较简洁干净，对于一款卡片机来说简单的按键设计能够不仅能够方便用户对相机操作还能有效地提高相机的易用性。
　　该机带有7倍光学变焦及28mm广角镜头，1400万有效像素、TruePicIII图像处理引擎，并支持CCD+高感光度双重防抖，能够很好的保证照片的质量。机身背后搭载的3英寸23万像素更加便于取景，取景时可是角度仍然继承了176°的可视角度。该机同样支持720P高清摄像功能，整体功能非常的全面。
　　奥林巴斯μ7040终于放弃了XD卡的单一路线，支持SDHC/SD储存卡扩充，并内置了2GB大容量的海量内存。
　　小编点评：奥林巴斯μ7040可以拍摄1280X720分辨率的高清画面，采用了先进的MPEG4AVC/H.264的压缩格式,可实现更长时间的影片录制，同时该机配备了HDMI接口，方便与家中的高清显示设备设备连接，感兴趣的朋友不妨去店里看看。届时提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


