双头套机无敌价 宾得K-r仅售4770元
　　香港行情 作为一款入门级单反相机，宾得K-r(资料 报价 图片 论坛) 内容代码HTML标签不匹配，敬请留意。您也可以强制启动编辑器 采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。该机可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600，还兼容了IrSimpleTM高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimpleTM的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。目前宾得K-r搭配双kit(18-55)+(55-300)镜头套机特惠促销仅为5680港元，喜欢的朋友不妨关注。
　　虽然拥有尺寸为23.6mm x 15.8mm的大型影像传感器，但K-r仍然保持了机身的紧凑和轻便，得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖机构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
　　K-r具备新一代约1240万有效像素的CMOS影像传感器，能够保证高速的数据处理。K-r还特有高性能PRIME (PENTAX Real Image Engine) II成像引擎，提供相当于更高级别产品的高速数据处理能力。从而使得K-r能够忠实且准确地还原逼真的影像，细节更丰富，色彩更具层次，同时把恼人的数码噪点抑制在最低程度。
　　编辑点评：K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimpleTM高速红外数据传输系统的产品。该系统可让用户轻松传输影像数据到任何兼容IrSimple技术的数码产品中，用户可以毫不费力地把K-r拍摄的照片传入手机并发布到自己的个人博客上。小贴士：提及太平洋香港站时可以获得更多的优惠。
　　[参考价格]:宾得 K-r(18-55mm+55-300mm双头)HK$5680元送8G卡/脚/袋/贴(折合人民币约为4770元)

