仅999元 尼康sx 10x25CF望远镜暑促
　　[山西电脑网6月27日报道] 提起尼康相信很多相机用户耳熟能详，今天笔者要为大家介绍尼康望远镜，相信很多人都不知道，由于尼康在光学设备上的技术水准，当尼康涉足望远镜时我们也不足以奇怪。随着暑假的来临，想必有不少用户都会选择野外郊游等外出活动，望远镜成了必不可少的设备之一，日前尼康SX 10x24CF望远镜暑促特价，促销价仅为999元，下面就让我们来看看这款望远镜。
　　外观方面，尼康SX 10x24CF望远镜采用主流的深色色调设计，而在中央调焦转轮部分采用淡紫色色调设计，颜色上的简单搭配使得尼康SX 10x24CF望远镜更具活力。
　　机身方面，尼康SX 10x24CF望远镜采用全塑料机身设计，主要原因是要考虑到使用望远镜时复杂环境而考虑，在复杂多变的环境中塑料机身反而会更好的保护机身，而不用担心被划伤或者其他意外发生。
　　性能方面，尼康SX 10x24CF望远镜属于双筒望远镜系列，放大倍数为10倍，调焦方面采用中央调教式设计，非常的容易上手。可视角度为47.2度，视野范围为87m-1000m，满足绝大部分入门级用户使用。
尼康SX 10x24CF望远镜
 

