不惧数码单反！彪悍微单定焦镜头盘点
　　第1页：不惧数码单反！彪悍微单定焦镜头大盘点
　　泡泡网数码相机频道6月27日 随着目前市面上越来越多的微单相机，消费者对于微单的热情也高涨。而就在前几天，宾得也发布了自己的微单相机，这足以看出相机厂商对微单市场的重视。
　　
　　微单已经深受广大摄影爱好者钟爱
　　现在随着目前镜头组的丰富，使得微单相机的未来发展更是被看好，而其便携、小巧、时尚的机身也深得众多摄影爱好者的喜欢。特别是其成像质量已经不输一般数码单反了，而推出的多种类型镜头也能满足大家不同的拍摄需求。
　　
　　目前饼干头画质表现相当出色
　　那么在琳琅满目的微单镜头里，又有哪些镜头是令人心动的呢？下面小编为大家盘点下目前非常受欢迎的定焦镜头，相信其定焦，加上大光圈，会给你的拍照带来非常好的体验，其成像效果也已经不输单反镜头了。
　　第2页：广角端很不错 索尼16mm F2.8售价1360元
　　索尼单电E卡口目前的饼干镜头是16mm/f2.8的规格，不带有防抖机构。该镜头为5组5枚镜片结构，含一片非球面镜片，镜头滤镜口为49mm，尺寸为62×22.5mm，重量约67克。在NEX-3和NEX-5上，折算后的等效焦距为24mm，是左右单电相机系统的饼干头中广角最大的。此款镜头小巧，成像不错。目前商家步天数码正在进行优惠促销活动，售价仅为1360元（含税），而且买镜头有UV镜和镜头笔送，喜欢的朋友可要多关注下。
　　
　　
　　E 16mm F2.8的最近对焦距离仅为7.8cm，最大拍摄倍率0.24，应用得当的话可以拍摄出很具有视觉震撼力的照片。从这些样片中，我们看到E 16mm F2.8的画质表现还是不错的，不过由于NEX的法兰距偏小，光线入射角度大，因此在边缘画质上，看起来想比单反还有一定的提升空间。
　　索尼(SONY) E 16mm F2.8
　　[参考价格] 1360元
　　[商家名称] 步天数码 
　　[联系方式] 1343908905918601092937010-82486485
　　[联 系 人] 董小姐
　　[联系地址] 中关村E世界大厦10层1017A室
　　[报价查询] 镜头产品报价索尼(SONY)镜头产品报价
　　[泡泡评测]·索尼单电饼干头 索尼16mm/f2.8样片赏
　　第3页：女友一号大眼睛 松下20mm/F1.7表现出色
　　松下GF1的套机镜头——被誉为“女友一号大眼睛”的Lumix G 20mm/F1.7 ASPH是一颗饼干头。得益于出色的设计和较高的镜片水准，20mm/F1.7具备很好的光学素质和秀气的外观。
　　
　　由于结构成熟，所以松下20mm/F1.7 ASPH镜头只采用了少量镜片就达到了设计要求。从镜头背面看过去，松下20mm/F1.7 ASPH非常通透，很有“天塞”镜头的感觉。
　　
　　从名字上我们看出，该镜头使用了非球面镜，并且具备7枚光圈叶片，相信能够提供良好的成像效果。GF1在安装了小巧的20mm/F1.7后，整个系统显得非常紧凑，并且具备良好的平衡性。
　　
　　作为光圈最大的套头之一，松下20mm/F1.7 ASPH拥有很强的背景虚化能力，上面照片中，只有不到一厘米的范围处于焦内。
　　松下(Panasonic) LUMIX G 20mm/F1.7 ASPH.
　　[参考价格] 2999元（行货，全新未拆）
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 镜头产品报价松下(Panasonic)镜头产品报价
　　第4页：GF2搭载饼干头 松下14mm/F2.5机动性强
　　松下Lumix G 14mm F2.5 ASPH是一款比20mm F1.7还要轻巧的新镜头，它可以带给Lumix G最高的机动性， 并维持小型、轻量及高画质的需求。
　　
　　Lumix G 14mm F2.5 ASPH最大光圈达到F2.5，最近对焦距离只有18cm，可以很靠近主体做拍摄，达成强调远近的广角镜头感觉，在M4/3系统上，这个镜头相当于传统相机的28mm等效焦长。也因为F2.5的大光圈， 这个镜头也适合在微光、室内的环境做拍摄。
　　
　　官方样片
　　Lumix G 14mm F2.5 ASPH使用5组6枚镜片，含有非球面镜3枚，用料看来实在，MTF表现也不俗。光圈的叶片则为7片的设计。它的滤镜口径同样为46mm， 镜身大小为55.5mm×20.5mm， 重量只有55g。
　　第5页：徕卡认证定焦头 松下25mm/F1.4蓄势待发
　　松下最近将推出一支经由徕卡认证的大光圈定焦镜头Leica Summilux 25mm F/1.4 DG ASPH。这款新镜头能达到最大光圈光圈f1.4，可说是目前Micro 4/3阵营之中夜拍实力和散景表现最出色的自动对焦镜头。它预计将在7月底开始发售，每月生产约1500颗，日本地区预估售价为73500日圆，折合人民币约5924元左右。
　　
　　从外观来看，25mm f1.4和先前同样经由徕卡认证的45mm F2.8防抖微距镜头非常相似，但体型更加小巧。它同样具有金属材质的接环，但镜身则为了控制重量而采用塑胶材质。
　　在规格方面，这款等效50mm的大光圈标准定焦镜头采用7组9枚的光学结构，并豪华的搭载2枚非球面镜片来确保画质，还采用一片UHR（Ultra High Refractive Index Lens）镜片来降低耀光和鬼影现象。不过稍微可惜的是它的最近对焦距离为30cm，近拍效果稍弱于20mm F1.7的18cm。但在自动对焦，摄像安静性方面则将有良好的表现。
　　第6页：另类视野 松下45mm/F2.8微距镜头很强悍
　　松下LEICA DG MACRO-ELMARIT45mm F2.8 ASPHO.I.S.是一款微距镜头。日前，这款镜头的售价再次便宜了些，据商家最新报价6499元。
　　
　　这款镜头是一支具备了微距拍摄功能的定焦镜头，其最大的特点为加入了MegaO.I.S.防抖系统，有效防止手抖动造成的模糊。另外，它的最近对焦距离仅为0.15米，能够实现足够近的对焦距离。除了松下GF1之外，LEICADG MACRO-ELMARIT 45mm F2.8 ASPH. MEGAO.I.S.镜头也能够与DMC-GH1/GF1/G1等3/4系统系统机型相适配。
　　松下(Panasonic) LEICA DG MACRO-ELMARIT 45mm/F2.8 ASPH./MEGA O.I.S.
　　[参考价格] 6499元
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 镜头产品报价松下(Panasonic)镜头产品报价
　　第7页：搭载NX10微单 三星30mm/F2.0价格很实惠
　　随着之前NX10微单相机的发布，三星也开始推出的的镜头新产品。其中，这只型号为30mmF2饼干镜头更是心动，而现在也早就在市场上开卖了，目前据商家的报价为2250元，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　
　　
　　
　　该镜头采用了全新的NX卡口，为大光圈定焦镜头，等效焦距为42.5mm。另外，最近为0.25m的对焦距离会给微距拍摄带来便利。它的体积也不是很大，61.5x21.5mm，净重为85g。
　　三星(SAMSUNG) 30mm f/2
　　[参考价格] 2250元
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 镜头产品报价三星(SAMSUNG)镜头产品报价
　　第8页：M4/3通用镜头 奥巴17mm/F2.8售价不到2K
　　奥林巴斯的微单在市场上同样有着非常高的关注度，而在镜头这块也有着不错的表现，比如这款17mm/F2.8的饼干镜头。
　　
　　这是一款拥有便利焦距长度(相当于35mm相机上的34mm)的广角薄饼镜头．用于拍摄从风景、人像到近距离特写的一切场景。整体长度仅为22.5mm的纤薄设计确保了即使在镜头安装后也可使相机保持小巧和易于携带的特性。在数码专用设计和出众性能的支持下，此款镜头使相机的性能达到最大，实现清晰、高品质的成像效果。
　　
　　该镜头为Macro 4/3系统接口，可用在松下微型单反、奥林巴斯微型单反上，比如松下GF2、GF1等，奥林巴斯EP1、EP1L、EP2、EP2L等。目前市场售价在2000以内，价格还是很不错的。
　　结束语：
　　目前市面上的微单定焦镜头已经越来越丰富了，无论是人像拍摄，还是微距方面，都有着非常出色的表现。特别是加上其大光圈表现，更是令人满意。而售价方面也是相当给力，比单反镜头要实惠很多。如果你手中也有一款微单的话，不妨好好挑一款定焦镜头吧。■

