小广角+大光圈 四款高画质定焦单电横评
　　本文是四款具备人文广角镜头的单电横评，其中笔者将以多种对比形式，为大家详细测试目前市场上最为引人关注的4款小广角单电相机。作为一篇高规格评测文章，本文的侧重点是4款相机的综合性能以及镜头表现能力。
·纪实\街拍:哪款单电更适合
　　经历了09年的崭露头角，10年的迅猛发展，单电相机逐渐成长为数码相机市场的中坚力量。作为DC与单反的混合体，单电相机正逐步替代顶级DC，以及低端单反的市场空间，已然成为很多家庭用户、白领时尚人群的首选相机；于此同时，这类相机也成为越来越多厂商利润的最大来源。从近期登录市场的几款单电产品来看，各家厂商对于28mm以及35mm左右的小广角系统钟爱有加，在我们本次的评测中，我们就对目前市场中最受关注的四款广角单电相机进行对比测试。
　　理光A12 28mm F2.5套件上市已有一段时间，配合GXR单电相机也是别有一番风味。算上之前上市的A12 50mm微距套件，理光在APS-C画幅单电领域已有两员大将。28mm套件同样采用了1200万级高像素APS-C CMOS传感器。感光度支持ISO200-3200之间作整级调整。镜头部分则采用了一枚28mm F2.5定焦设计，这枚镜头同时固定在影像传感器之上，这一设计特点同样也是GXR单电系列的个性所在。
　　松下推出GF2已经有半年多的时间了，从其近期的市场销售情况来看，这台相机依旧被人们热捧着。值得一提的是，这台相机发售的同时还随机推出了一枚全新的14mm F2.5饼干头。在ZOL之前对这台单电相机的评测中，我们仔细的对这支镜头以及GF2机身做了测试。对于这套轻巧便携的组合，笔者也是给予了相当高的肯定。
　　具有德国贵族血统的徕卡X1，有人会说为何要把它算作主流单电的行列呢？其实就目前市场上的供需关系来看，X1的表现还算热力十足。更主要的一点，是作为徕卡首款固定镜头APS-C画幅单电相机，X1很有可能会引领徕卡未来单电设计的整体思路。因此这台相机还是比较具有象征意义的。更重要的是，这台相机采用APS-C画幅CMOS传感器，并且搭载一支24mm F2.8(等效焦距36mm）定焦镜头，标准的人文纪实镜头。
　　要问今年什么单电相机引起的话题最火热？那一定是富士X100了。从这台相机在网络上一亮相，马上就引来了很多摄影发烧友的关注。这其中的原因主要有两点，第一就是这台相机复古的造型，确实可以勾起很多老影友的回忆。第二就是这台相机机身上的诸多创新地方，比如混合式光电取景器，既可以当旁轴取景器，也可以用作LCD液晶屏。再有就是这台相机采用的全新APS-C EXR CMOS传感器。对于缅怀老一代富士SUPER CCD的玩家来说，这一次启用的全新传感器会有怎样的表现？对大家充满的好奇感。不过从之前测试的结果来看，这枚CMOS传感器还是可以用惊艳来形容的。四台相机的大致情况就先介绍到这里，接下来让我们进入第一个环节外观大比拼。
·拼外形比体积:四款单电外观对比
　　从整体外观上看，这四台相机可以说是各有千秋，各有特点。要说设计的最复古，最有老相机味道的，那一定是徕卡X1和复试X100。设计最古怪的，那应该是理光的GXR了。设计最时尚、最符合女性口味的，那应该是松下GF2了。
　　在机身顶部我们可以看到，这四台相机全部具备机顶闪光灯热靴，这也方便了用户在需要外闪提闪光支持的可能性。当然这四台相机都具备内置闪光灯，他们的位置基本相同，处于机顶的左侧。理光GXR和松下GF2属于按钮触发弹开方式，徕卡X1则属于下按式弹起方式。富士X100设计比较独特，该机闪光灯镶嵌在机身正面面板上，因此不存在触发弹开的麻烦，用户只需要在机身上进行设定就好了。
·比拼专业操控:四款单电谁是快枪手
　　就好像西部的两位对决的枪手，谁的出枪速度快、准确性高，谁就会是最后的赢下。对于相机来说，快速的调整好曝光参数组合，并迅速按下快门就是顺利拍到一张“决定性瞬间”的关键所在了。
　　GF2由于采用了触屏设计，因此在机身设计方面则一改GF1的风格，变得简约了起来。取消了模式转盘的设计，对于像笔者一样用惯了老相机，已习惯便捷的模式转盘切换方式后会感到一些不适应。不过功能调整拨轮这一设计还保留着，因此操控手感没有太大的损失。不过GF2最大的亮点不在于它的操控性能，而是该机触控屏幕的概念。触屏快门功能，以及触屏对焦和通过触屏控制背景虚化强度功能，这些是其余三款相机所无法比拟的。
　　徕卡X1采用快门、光圈双转盘设计，这一操控习惯比较符合老相机用户的习惯。由于快门速度与光圈值都是直观表示，因此，当我们在非常熟悉曝光组合的情况下，可以直接准确的定位曝光量，因此在拍摄额过程中会省不少事。
　　看过了外观对比之后，硬货就要登场了！一台相机它的外观、操控感，如果看作是虚华的外表话，那么镜头分辨率表现，以及成像质量就是不折不扣的硬通货了。
　　从柱状图分布表现来看，徕卡X1的得分表现最为抢眼。富士X100的镜头表现比较均衡，得分情况也比较令人满意；而松下GF2配14mm镜头的表现虽然波动较大，不过整体来看F5.6时出现了得分“井喷”的情况，的确令人比较兴奋。相比之下理光GXR发挥的比较平稳，虽然没有什么亮点可言，不过倒也没有太让人遗憾的地方。

·分辨率实拍测试:纵向F2.0-F8.0对比
　　如果说之前分辨率得分的柱状分析图有些抽象，那么接下来笔者选用的RAW文件转JPEG图片后100%截图对比效果图，相对来说就要直观一些了。以下的实拍截图对比顺序为，左上：理光GXR+A12；右上：松下GF2+14mm F2.5；左下：徕卡X1；右下：富士X100。
　　从以上各品牌相机最大光圈到F8.0的实拍对比看。徕卡X1的分辨率锐度很高，这一表现也基本与之前的各档光圈实测得分的结果相吻合，不过由于没有更大的光圈设计，因此在考虑到该机接近2万元的售价后，给人一种不给力、不实惠的感觉。也正是由于徕卡不具备比F2.8更大的光圈，因此也就退出了角逐大光圈分辨率挑战赛。从仅剩的3台单电相机来看，松下GF2的14mm广角镜头锐度表现不错，但是细节表现稍显不足。而富士X100的在F2.0光圈下，虽然锐度表现平平，但是细节表现比较能够令人接受。理光GXR配A12的组合表现比较出人意料，F2.5光圈时可以拥有令人满意的细节表现力。
·分辨率实拍测试:纵向F11-F22对比
　　由于徕卡X1和富士X100的镜头都不具备F22的最小光圈。因此它们将不参与到F22一级的对比中。从F11到F16的光圈范围来看，徕卡X1表现依旧给力。细节表现力上，理光GXR、富士X100和松下GF2分辨率表现趋同。
·分辨率实拍测试:横向F2.0-F8.0对比
　　由于这四台单电相机的横向分辨率得分水平更有不同，因此在截图区域方面，笔者也采用了不同的区域进行截取。横向分辨率基本上与纵向分辨率表现对比的情形大致相同。徕卡X1的镜头成像素质依旧犀利，而理光GXR的表现则有些出乎笔者意料，对于A12 28mm组件的表现笔者给予高度肯定。而GF2和X100这两款相机相交而言，可能是笔者对它们的期望值略高，因此对它们平庸的表现略微不太甘心。
·分辨率实拍测试：横向F11-F22对比
　　正如之前所说的那样，徕卡X1与富士X100不具备F22最小光圈，因此在F11到F22的镜头横向分辨率对比测试环节，这两台相机依旧会缺阵F22光圈的对比。
　　整体来看，这四款小广角单电的镜头分辨率表现，都不同程度的给予了我们相对满意的得分成绩。身为贵族中的贵族的徕卡X1，始终表现出出色的分辨率表现，总算是没有辜负它2万元的高昂售价。而GXR配合A12 28mm镜头的表现，可以用“黑马”这个词来形容。富士X100和松下GF2在分辨率锐度表现方面，相比起前两台来说，就稍显的有些不太给力了。
·感光度对比测试:高感细节谁最强
　　看过四台相机镜头成像方面的对比之后，我们再来对它们的成像素质进行比拼。首先，我们对着四款相机的细节成像表现进行对比测试。以下的实拍截图对比顺序为，左上：理光GXR+A12；右上：松下GF2+14mm F2.5；左下：徕卡X1；右下：富士X100。
　　由于每个品牌单电的感光度范围有所不同，因此在实测对比过程中，笔者将缺席相机的相应位置空出，以表示该相机不支持相应的感光度。从测试结果看，ISO100到ISO800之间，这四台单电细节表现能力几乎相同。从ISO1600开始，松下GF2的细节表现力率先崩盘，退出了争夺。ISO3200时，GXR加A12的组合也坚持不住了，就剩下徕卡X1和富士X100这两台单电了。ISO6400时，由于徕卡X1和理光GXR都不具备此功能，因此剩下早就出局的松下GF2和富士X100这两台相机了，因此其对比结果已经不言而喻了。
·感光度对比测试:高感控噪谁最强
　　看过四台相机的细节成像表现力的测试后，我们再来对它们的高感控噪能力进行逐级的对比。以下的实拍截图对比顺序为，左上：理光GXR+A12；右上：松下GF2+14mm F2.5；左下：徕卡X1；右下：富士X100。
　　整体来看，这才台相机整体控噪水平在低感ISO100-ISO800之间没有太大的区别。而升高到ISO1600以后，理光GXR和松下GF2率先表现出杂讯增多的迹象。ISO3200以后，除富士X100没有表现出明显的噪点外，其余三家的单电都多少表现出杂讯对画质的影响。从以上两项的对比结果来看，富士X100控噪水准以及细节表现力最为出色。此外在测试过程中，笔者同时发现一个问题，就是当四台相机都选用AWB(自动白平衡）模式拍摄静物台后，徕卡X1的成像色彩明显偏红一些。对于追求色彩准确还原的玩家来说，这一点很难被我们接受。
·横评总结:尺有所短 寸有所长
　　相信大家在看了以上对比评测之后，对这四台相机的成像表现，以及他们所搭载的镜头素质有了比较清晰的印象。纵观这四台单电相机，外形上各具特点，各有所长。
·理光GXR+A12 28mm套装：采用1230万APS-C CMOS传感器，搭载一体式28mm（等效焦距）F2.5定焦镜头。虽然市场认知度不高，基本属于较为窄众的相机系列。不过从其以上的测试环节中所表现出来的高画质表现，的确也为我们带了不小的惊喜。不过我们不得不吐槽的一点，就是GXR相机的模块化插拔设计，虽然镜头固定在传感器上，可以最大限度的发挥出镜头的成像表现，但是换镜头如同换“相机”一样的切换方式，的确也大幅增加了购机成本。更多有关这台相机的实拍样片表现可点击浏览，死拼富士X100 APS-C理光GXR组件详细评测。
·松下GF2配14mm镜头套机：这套设备笔者在去年其刚上市的时候就有所接触。该机搭载一枚M4/3 Live MOS传感器拥有1200万有效像素。当然作为这台相机的最大亮点，还是GF2所采用的触屏式设计，这一设计给笔者留下了极深的印象。因为，对于一点摄影基础都没有的初级爱好者而言，触屏操控更为简单、直观。不过从以上对比测试结果来看，GF2的画面反差，及锐度表现不错。不过细节表现力以及控噪实力上，这台相机仍有进一步提升的空间。更多有关这台相机的实拍样片表现可点击浏览，新任“女友”再战江湖 松下GF2详细评测。
·富士X100：这是一台充满话题的单电相机，从它一上市就饱受网友、影友的热议。全新的EXR CMOS传感器，采用APS-C画幅尺寸，具备1230万有效像素。随机搭载一枚做工精良的23mm F2（等效焦距35mm）富士珑镜头。通过以上一些列的镜头素质，及成像效果对比测试后，大家对于这台相机的综合表现有了全新的认识。就成像素质而言，X100的确表现出艳压群芳的感觉，但是镜头分辨率表现方面，又稍显平庸了一些。至于大家争议的中心，该机接近万元的售价来看，这的确是一件见仁见智的事情。金属机身、皮革蒙皮、混合目视取景器，这些“看上去很美”的技术也的确值些银两。还是那句话，按需购买，勿动嗔念。更多有关这台相机的实拍样片表现可点击浏览，画质不输全幅 旁轴旗舰富士X100评测首发
·徕卡X1：采用APS-C CMOS传感器，拥有1220万有效像素。搭载一枚徕卡LEICA ELMARIT 1:2.8/24mm（等效焦距35mm-36mm）镜头。提到这台相机，很难不让我们想到它1万5千多块的售价。抛开售价因素，我们来看这台相机，它的综合表现应该算是这四台小广角单电相机里比较出色的一台。镜头分辨率高，控噪能力以及细节表现力，仅落后X100一点。小巧的机身采用镁铝金属构造设计，外置真皮装饰层，做工绝对精良。不过该机保守的2.7寸23万像素液晶屏设计，除了可以辅助指导构图外（X1没有光学取景器），貌似我们真不能再奢求它做别的什么了。
·结语：
　　洋洋洒洒数页文字，算是对这四台单电相机的外观、操控、实际拍摄表现，一览无余的展现在大家的面前了。希望大家在读过本文后，可以对自己想要的那台相机产生清晰的认识。如果真能这样，那笔者写这篇文字的效果也就达到了。

