强悍安卓MID 三星G70已经到货售价1999元
　　继不久前刚刚上市的G1之后，三星又推出了新款旗舰MID产品G70，这款产品搭载5英寸电容式触控屏幕，并且支持最高32GB的容量扩展和320万像素摄像头，搭载的安卓2.2智能操作系统也有着数万款的软件游戏扩展。目前这款产品已经到货，8GB容量的售价为1999元，有意的朋友不妨去以下的淘宝连接看看选购，联系电话：010-82172550。》我要购买《
　　三星G70            　　[销售地址]我要购买　　[参考报价]8GB/1999元　　[联系方式]010-82172550
　　编辑点评：在外观方面G70采用了经典的黑白搭配，在四边用钢材包合。而机身正面的5英寸宽触摸屏大小对于视频观赏以及游戏体验的效果还是非常出色的。而G70仅141.3 x 78.2 x 11.9（mm）的机身体积与182g的重量有效保证了用户的持握感不因屏幕变大而下降。在G70的背面，是高达320万像素的主摄像头以及1.3W的双声道高品质立体扬声器。为用户的娱乐带来了更加强大的硬件支持。三星G70配备了1GHZ的高速CPU，轻松应付多任务同步处理需求，而安卓（Android）2.2开源操作系统则让G70的软件兼容性获得了最佳保障。在视频方面该机可直接播放 DivX / XviD / MPEG4 / H.264 / VC-1 / Real / WMV / MKV / 3GP / FLV等多种格的视频文件，让使用者从此告别繁琐转码工作。而用户还可以通过该机内置的WiFi模块随时随地链接互联网浏览网络中的无尽资源与游戏影音。


