尼康16-85防抖镜头 摄苑网仅售4799元
　　泡泡网镜头频道6月25日 AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR是一款以内置宁静超声波马达和VR减震II 功能为特点的DX 尼克尔新镜。新型大变焦DX尼克尔镜头具有16到85mm的焦距，适合广泛的拍摄场景，包括室内或室外的活动、城市风貌， 人像和风景。将这款镜头安装在任一DX 格式尼康数码单镜反光相机上时，视角相当于35mm格式胶片相机或尼康FX格式相机24至127.5mm 的视角。目前商家摄苑网的最新报价4799元，喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　
　　
　　AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR，是 DX－尼克尔镜头产品家族又一创新性成果，它是一支大变焦镜头，为摄影爱好者提供了大广角能力以及适合人像摄影的中长焦段。
　　镜头内置轻便的宁静波动马达（SWM），可使相机快速安静地进行自动对焦操作，小巧轻便的设计便于更灵活的操作。该款新型镜头的尺寸约 72×85mm，提供了舒适的手感，是日常摄影的理想选择，尤其适合喜爱旅行和自然摄影的人士。
　　尼康(Nikon) AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR
　　[参考价格] 4799元
　　[商家名称] 摄苑网  -->
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　目前摄苑网正在对尼康 AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR进行优惠促销，详情如下：
　　摄苑网产品型号尼康 AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR商家信誉 -->销售价格4799 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://35623.shop.pcpop.com/优惠信息http://35623.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　摄苑网实景图片

