书写感动的传奇 佳能EOS单反历史回顾
　　佳能的第一台35mm单反相机“CANON FLEX”于1959年问世，在这以前，佳能都是生产旁轴取景的35mm相机。从此佳能就主要精力转到生产35mm单反相机上来了，同时还生产少量旁轴相机。佳能单反相机上的商标，刚开始全是用大写字母“CANON”。而以前的旁轴取景相机，自佳能ⅥT型相机开始，商标都是“Canon”。佳能直到推出的单反相机FX时，才将商标又改回为“Canon”，而且一直沿用至今，成为佳能的注册商标。既然是回顾佳能EOS单反的历史，那么有几个关键的时间节点，以及经典的机型我们就不得不要提一下。接下来，笔者就将带着大家一起来重温一下，这些曾经带给我们感动的单反相机。
·佳能单反历史沿革
　　EOS 60D作为一款新型中端数码单反相机，该机支持1080p 24/25/30fps H.264压缩格式的全高清短片拍摄，最大可拍摄分辨率为5184×3456的图片，采用了9点AF十字对焦系统，ISO范围100-6400，且最大可扩展至ISO 12800，连拍速度为5.3fps。且该机支持高容量的SDXC存储卡，可提供高达2TB的可用存储空间。
·结语：
　　了了数行无以总结佳能EOS单反这20多年发展之路，但通过这几款各具传奇色彩的单反相机，我们可以感觉到佳能在影像器材上的高瞻远瞩与深谋远虑。从仿造旁轴到开发单反；从精研专业机械单反到引入电子自动程序；从完备FD镜头资源到毅然开发EOS系统；从确定胶片单反领先优势到率先开发数码单反，佳能走在了竞争对手前面，事实证明先人一步的佳能做出了正确的选择。
·后记：
　　在这20多年里，佳能EOS单反相机共计生产77个型号（不计特殊用途版本和销售区域型号区别）。数码单反相机，共计生产41种型号（不计特殊用途版本和销售区域型号区别），累计产量超过1400万台。截止至2010年5月，EOS胶片和数码单反合计产量突破4000万台。

