另类“魔方” 诺基亚X5-01国行仅1399
    诺基亚X5-01是诺基亚智能手机中外形比较另类的一款，整体呈正方形，配有滑盖键盘设计，并且采用SymbianS60第三版智能系统。同时有着多种颜色可选，非常适合年轻的朋友们选购，而且该机定价低廉，更适合大众人群。该机港水差价甚微，对于一般百姓来说购买行货更加安心稳妥一些，近日诺基亚X5-01国行版仅售1399元，喜欢的朋友不妨向商家致电了解一下。
    诺基亚X5-01支持GSM和WCDMA两种网络制式，机身采用滑盖设计，配有想诺基亚E系列一样的全键盘。手机正面采用一块2.4英寸TFT显示屏，分辨率为320x240像素，屏幕色彩为26万色。搭载SymbianS60第三版智能系统。
    诺基亚X5-01有着不错的硬件配置，例如ARM11 600Mhz主频处理器，512MB ROM+256MB RAM内存组合，最大支持32GB扩展卡。内置500万像素摄像头一枚，支持480P视频录制，配有LED闪光灯一个。随即配备950毫安锂电，能保证较长时间的续航能力。
    同时诺基亚X5-01支持wifi无线网络功能，并且手机内置大量社交应用，例如人人网、QQ、Chat等聊天工具，支持flash lite3.0、Ovi Store等。机身设计有MicroUSB 2.0、3.5mm耳机插孔，支持蓝牙、收音机等功能。
编辑点评：
    机身尺寸小巧，设计有全键盘，采用塞班智能系统，可看出诺基亚X5-01是一款主打社交的智能手机。支持wifi接入，内置SNS软件。如果电池容量能再大点就更好了。像喜欢另类设计、追求个性的时尚MM强烈推荐

