别致造型丽人必备 佳能IXUS220降价促销
　　外观方面，佳能IXUS220 HS机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单，机身颜色有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。该机屏幕配置一般，佳能仅仅提供了2.7英寸、23万像素液晶屏，这也是其本身的定位决定的。
　　性能上，佳能IXUS220 HS搭载1200万有效像素的1/2.3英寸CMOS感光元件，并具备24mm广角的5倍光学变焦防抖镜头。并且为了提升成像质量，该机还采用了高灵敏度CMOS传感器和DIGIC4处理器相结合的HS系统。此外该机可支持1080p全高清摄录，且感光度范围是ISO100-3200，性能进一步提升。
编辑点评：
　　作为新款上市的广角机型，佳能IXUS220 HS不仅在性能上做足提升，机身外观依旧保持了多色钢质材料，手持感受轻便富有质感。而且该机价格适中，对于家用入门来说足矣。
佳能IXUS220 HS[参考价格] 1649元[商家名称] 昆明摄苑网 [联系方式] 4007168822   0871-5149725  13888072150周先生[联系地址] 云南省昆明一二一大街44-46号121数码城604室[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/1186/118508_271835.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

