4倍光变玲珑机 索尼W530保定售价1250
　　【河北省保定市数码相机行情】索尼推出的这款时尚卡片机W530，采用了主流的紧凑机身设计，便携性也非常好。在性能方面有着1410万有效像素图像画质表现不错，配合其搭载的BIONZ Engine影像处理器，该款小巧的数码相机有着不俗的成像能力。目前商家，保定鹏冲数码的报价为1250元（行货），喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼W530机身外观精致超薄，外观方面，索尼W530的三围尺寸为92.9 X 52.4 X 19.3mm，拥有粉、绿、蓝、银、黑五种颜色可供选择。索尼W530虽然定位家用级别，不过既然是索尼出品，做工自然没得说，机身整体布局简洁，手感操控都很不错，小书把W530拿在手中，感觉十分轻巧。
　　索尼W530机身背面搭载一块2.7英寸液晶显示屏，图像表现力不错，配合屏幕右方的简单按键，既美观又使用。目前市场中，SD卡已经是数码相机中最常见的存储设备，索尼W530同样如此，使用SD/SDHC存储卡，进行扩展存储。对于索尼的老用户来说，手里还保存着索尼记忆棒，索尼当然不会忘记老用户，这款W530仍然支持记忆棒存储；USB 2.0接口进行数据传输。
　　索尼 W530其采用了一枚1410万有效像素1/2.3英寸Super HAD CCD，等效焦距26-105mm超广角卡尔蔡司镜头，具备4倍光学变焦，感光度最高可达到ISO 3200。此外包括扫描全景功能、人脸检测、笑脸快门、场景选择以及智能自动功能都一一具备。
　　编辑点评：索尼W530主打年轻用户市场，该相机整体配置出色，外观也非常时尚小巧，并且搭载4倍光学变焦配合26mm-105mm超广角卡尔蔡司镜头，让拍摄画面更加清晰。另外，还有场景选择和以及智能自动等模式，非常适合入门级人群使用。如果您喜欢该产品，可以和商家联系，在您购买的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


