时尚系商务本 待机王东芝R800不足7K
　　东芝在IT领域里的造诣很高，旗下拥有众多产品，涉及多个IT产品线，而东芝笔记本由于出色日系工业设计和在性能上完美的兼顾，也受到不少朋友的追捧。近日，笔者就了解到东芝采用新一代Sandy Bridge平台的全新商务笔记本R800已经少量到货，经销商报价6999元，送原装包。
　　外观方面，这款东芝R800笔记本拥有深厚的日系IT产品风格，外观上A面采用了冲压纹理质感复合材质，整机圆润的设计华丽时尚，不落俗套。显示方面，东芝R800提供了一块14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366x768，显示效果细腻，色彩还原较好。巧克力键盘键程较短，手感还算不错。
　　配置方面，Intel Core i3-2310M（2.1GHz、3MB三级缓存），2GB DDR3内存和500GB 大容量硬盘，AMD HD6450M独显，1GB DDR3显存，内置无线网卡，5800mAh容量锂电池，集成130万像素网络摄像头，预装Windows 7 家庭高级版操作系统。
　　接口方面，1个USB2.0接口、1个USB 3.0接口、1个eSATA/USB接口、多功能读卡器、D-Sub视频输出接口、HDMI视频输出接口、RJ45网线接口、耳机麦克风接口。
编辑点评：
　　这款东芝R800笔记本设计出色，性能也足以应付商务人士的日常办公需求，而且它的超大电池可以提供长达6小时的续航时间，属于超长待机的商务笔记本。推荐喜欢日系风格商务本的朋友购买。

