1410万像素时尚DC 卡西欧ZS10报1100!
　　【河北省邯郸市数码相机行情】卡西欧EX-ZS10这款卡片机不管是外观、配置还是价格上都值得称道。卡西欧EX-ZS10配备1400万像素传感器，5倍光学变焦镜头以及2.7英寸液晶显示屏。ZS10拥有720P的高清视频拍摄功能，而且外观时尚华丽，有黑色、银色、红色、粉红色和蓝色可供选择。目前这款相机在商家，邯郸天意数码的报价为1100元（行货），相比于前段时间有小幅涨价，感兴趣的朋友可以联系一下商家。 
　　外观方面，卡西欧ZS10的机身尺寸约为94.9×56.3×16.5（最薄处）mm，最薄处仅为16.5mm，这点就算是索尼著名的T系列相机也要逊色三分。卡西欧ZS10拥有黑色，银色，粉红色，粉色，蓝色五种颜色，适合不同性格的人群选购。卡西欧ZS10的背身为一块家用相机经常使用的、2.7英寸23万像素显示屏，显示效果一般。
　　卡西欧ZS10搭载1/2.3英寸、1410万有效像素CCD传感器，5倍光学变焦26mm广角镜头，在拍摄风景和人像合影时更显威力。值得一提的是，这款家用相机支持1280 X 720P高清视频拍摄，很好地迎合了目前市场的主流。
　　卡西欧ZS10使用SD/SDHC/SDXC存储卡进行扩展存储，购买方便价格便宜；续航方面，ZS使用NP-120锂电池进行续航，约可保证连续190张左右的拍摄能力。接口方面，卡西欧ZS10拥有USB 2.0数据接口和AV视频接口。
　　编辑总结：卡西欧卡西欧ZS10主流的配置和亮丽的外形，以及低廉的价格，让卡西欧自上市以来就受到了女性消费者的青睐。该机支持5倍光学变焦，并且等效焦距达到了4.6-23mm，这对于一款千元出头的卡片机来说是难能可贵的，喜欢的朋友可以和经销商联系一下，在您购机的时候提及中关村在线河北站IT搜购网将会有更好更优质的服务哦！


