品牌影响力强势提升 菲星营销峰会召开
品牌影响力强势提升 菲星营销峰会召开 作者： 谢慧超日期： 2011-06-26文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】在刚刚过去的几天，菲星联袂CCTV推出首届全民总动员DV作品大赛仍意犹未尽。活动人气高涨，持续火热。2001年菲星年度营销峰会尾随其后加快步伐，将于6月28日在全国最佳生态园林主题酒店广州长隆盛大召开。届时，首届全民总动员DV作品大赛报名活动仪式正式全面启动。

▲
CCTV全民总动员DV作品大赛推荐品牌菲星见证盛况
　　多年来国家对数码影像行业发展的大力支持，摄像机行业在其推动下飞速发展。借纪念党90周年庆之机，菲星携手CCTV“全民总动员《中国红》DV作品大赛”新闻发布会暨《中国红》大型文艺晚会全国巡演宣传推介会在17日隆重举办。这是一次大型向党献礼的盛会，反映新时期下中国人民积极向上、乐观美满的生活状态和卓越创新的精神。随着摄像机的普及，寻常百姓可以用DV来记录今天的幸福，为党的生日献上祝福。

▲
　　菲星历年一直引入并采用国际先进的数码影像新科技，一方面生产性价比突出的摄像机与中国市场需求接轨，培养了数码影像产业和社会急需的数码行业专业人才，也让物美价廉的摄像机走入了千家万户中，丰富了老百姓的日常生活。另一面通过与CCTV《中国红》全国文艺巡回演出的合作，为DV爱好者提供一个“记录美好、分享快乐、传递幸福”的展示才艺平台，让更多的摄像者对中国品牌DV有着更多、更广、更深的了解，中国的摄像机技术一样可以向洋品牌媲美。与此同时，这次DV大赛征集平台将让更多的摄像者参与与企业的互动，最终有助于提高摄像机“以人文本”的功能配置。

▲
　　大赛刺激菲星年度营销峰会早日召开，参赛者万分关注
　　作为中国数码影像最具影响力的企业菲星数码在未来几天召开2011年度营销峰会，旨在宣布DV作品大赛与CCTV的合作事宜以及本次合作对菲星企业各级渠道销售的推力。届时，峰会正式宣告全民总动员DV作品大赛正式启动，面向全国收集各地参赛DV视频，同时进行视频筛选，将优秀视频在大赛官网、指定传播网站和在《中国红》大型文艺晚会全国巡回演出中进行展播，接受观众点击投票，确定最终的优秀作品。有意向参赛者纷纷表示关注，不少都在构思自己的作品题材，争取在这个平台展示个人影视才华。

▲
　　据悉，结合首届CCTV全民总动员DV作品大赛契机，菲星此次加强渠道招商力度，国内罕见。更重要的是，2011菲星年度营销峰会将迎来又一次传奇飞跃。如果2010年牵手著名明星何炅是菲星品牌发展“成长期”，那么现在年与CCTV的合作则进入了品牌发展“腾飞期”。“品牌是市场营销取胜的关键之道，品牌形象、终端展示，无疑可以给渠道经销商一个莫大的信心。为是如此，菲星才能不断壮大，最终销售网点遍布全国，乃至国外。”国内著名营销专家、畅销书《快销手》梁梓聪先生说道。

▲
　　首届CCTV全民总动员DV作品大赛新闻发布会完美落幕，标志着中国数码影像产业又上一个新台阶。中国摄像机市场进入了品牌化的竞争，毫无疑问菲星率先做出了第一步行动。　　

