时尚精品 索尼HD1000C 高端DV售10200元
时尚精品 索尼HD1000C 高端DV售10200元 作者： 罗翔日期： 2011-06-27文章属性：上海行情
【IT168 上海行情】索尼HD1000C采用SD HQ录制格式，在动态模式下支持电子防抖，并支持Dolby Digital(双声道)录音功能，续航能力能够达到连续拍摄10小时，基本能够满足用户需求。目前这款一体机在上海的最新售价为10200元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。

索尼 HVR-HD1000C
索尼HVR-HD1000C数字高清摄录一体机采用肩扛式设计，黑色磨砂机身看起来更加专业，其寻像器上装有一个可任意旋转的2.7英寸液晶屏，可方便取景以及回放，重约2.7KG，在肩扛摄像机中还算可以。性能方面，该机配有1/3英寸ClearVid CMOS，加上增强图像处理器TM(EIP)，对于制作质量优秀的图像完全不成问题。

索尼 HVR-HD1000C
镜头方面，索尼HVR-HD1000C采用的是卡尔蔡司Vario-Sonner T*TM10倍光学变焦镜头，可以适应多种拍摄环境，而Super SteadyShotTM光学图像防抖系统可以更好的保持图像的稳定性，整体性能还是非常不错的，适用与专业拍摄需要。

索尼 HVR-HD1000C
编辑点评：作为一款专业级的高清摄录一体机，索尼HVR-HD1000C的肩扛式设计能够广泛应用于影楼、广播应用中，其优异的性能和很好的性价比是众多专业级用户的选择。
[参考价格] 10200元
[商家名称] 上海雄冠数码科技有限公司
[联系方式] 021-62835081 15900726537
[联 系 人] 潘丽
[联系地址] 上海市徐汇区广元西路45号交大慧谷电脑城618（近交通大学）
[报价查询] 索尼 HVR-HD1000C　　

