多彩全键盘  阿尔卡特OT800仅售560
    据有关市场调查并非所有年轻人都喜欢智能手机，恰恰有一部分年轻人，并不注重手机内部功能和硬件配置，只是单纯欣赏一款手机的外形和色系，千万别小看一款手机的颜色，在大街上“撞机”相信是再平常不过的事情了，但是设想一下，如果一款手机有多种颜色可选，“撞色”的几率又能有多高呢？今天向大家推荐的这款阿尔卡特OT800就是这样的一款机子，在适合不过只追求外观时尚的帅哥靓妹了。目前此款手机在商家星光通讯处仅售560元，时尚达人的你不妨了解下哦~
    阿尔卡特OT800采用直板全键盘设计，搭载一块2.2英寸TFT显示屏，分辨率为240x320像素，支持主流的GSM网络，打算用3G的兄弟姐妹要绕道而行喽~~
    OT800机身材质为工程塑料，轻易不会摔碎的，当然小两口吵架可别用它当撒气筒啊，人为损坏是不在保修范围嘀~！OT800的按键设计比较有意思，90%的按键都为胶囊形状，竖长条的，并且每个按键都有一定幅度的向上隆起，按上去还是很有手感的。
    电源键、短信快捷键、拍照快捷键统统安置在手机控制区域，不用去机身周围寻找什么，做到了绝对的方便，很适合懒人哈！~机身内置200像素摄像头，成像效果一般，想必用这款手机拍照的人也是寥寥无几吧！~
编辑点评：
    手机外观兼顾传统，又不失时尚气息，可多选的颜色适合各种品味的时尚男女。胶囊按键很是另类，至于使用起来的手感问题就要见仁见智了。屏幕为26万分辨率，尺寸一般，发短信，聊天够用。200万像素摄像头成像一般，整机平价区域个性男女，相信搭配个性化的手机配饰、挂链，一定能Show出你的个性！

