清风拂面静听花语 本易MM 女性MID评测
　　浮躁的都市生活给女生们带来的很多时候是迷茫和虚伪的感觉，在喧嚣中寻找一份宁静，在粗糙中寻找一份精致，更是很多女生心中一直渴求的生活方式。同样，在MID市场中，很多外观大同小异，系统界面也多数采用同样订制的MID中低端产品一直充斥着整个市场环境，真正做工精良设计出色，为女性用户设计的产品可以说寥寥无几，今天我们带来的本易MM是一款专为女性用户打造的产品，凭借着柔美精致的外观以及优秀的拓展性，相信这款MID产品会为女性用户在众多类似的产品中带来一份别致的心意。
　　别致饰品外观
　　MM的外包装与一般的MID没有太大的区别，方方正正的盒子看起来仿佛与一般的产品没有太大区别，但打开盒子后却让小编眼前一亮，产品表面用一张透明纸蒙着，仿佛我们在拆的是一个包包，而并非一个MID，配件盒的材质也同女性化妆品盒如出一辙，精美的皮套也和女生用的包包十分相似，使得MM一开场就给人以十分经验的感觉。
　　从皮套中拿出机身，MM终于现出了他的庐山真面目，不仅包装别出新裁，该机本身也没有令人失望，淡粉色的机身显得精致优雅，更显出了几分小家碧玉的独特气质，金属的材质的外壳采用磨砂表面处理，手感舒适同时更显得机身精细美观。
　　本易MM采用了8英寸电容触控显示屏，支持多点触控，可完成照片缩放等多种多点手势操作，分辨率为800×600像素，显示细腻度一般，但是电容屏优秀的触控体验，无疑使得MM在实际操作上更为流畅，用户体验更加出色。
　　本易MM的机身尺寸为213×158×13.4mm，相较一般的8英寸产品来说体积较大，屏幕面板比例为4:3，机身我在手里份量十足，虽然机身较为纤薄在携带时不会出现障碍，但是较重的机身份量使得美眉们在单手握持时还是有一定困难。机身背面有一处小细节十分引人注意，就是以梳妆镜拼成Android机器人logo，不仅为女生们提供临时小镜子，更加彰显了该机的女性特色。
　　该机的按键设计十分简洁，由于出色的触控体验，该机仅保留了开关键，音量控制键，屏幕锁定键以及以主键形式呈现的面板主按键，按键手感清脆，功能实用。接口方面出了常用的TF卡存储拓展口，3.5mm耳机接口以及Micro Usb通用接口还设置了HDMI高清视频输出接口，并附送了HDMI视频输出线，无需用户另行配置，细节考虑十分贴心，前置摄像头等细节功能设计也十分周到。
本易 MM潘朵拉[参考价格] 1850元
    出色网络体验
　　针对女生喜欢随时上网的特点，本易MM内置了wifi无线模块，一些比较小资的咖啡厅和餐厅诸如星巴克，蓝湾等等都会有免费的wifi热点提供，只要在分页桌面上打开MM的wifi无线模块就可以连接到互联网，接下来，你只要坐在舒服的沙发上，喝着香醇的卡布奇诺，用MM看看新闻，织织微博，一个慵懒惬意的下午不外如是吧。
　　本易MM采用Android 2.1智能操作系统在网页浏览和视频观看方面没有任何问题，虽然硬件配置不算高，但是网络连接十分稳定，打开网页和页面flash模块加载的速度都十分不错，使用视频应用播放专门的移动网络视频也十分顺畅，加载速度不错。
　　通过wifi无线网络连接，该机还能十分顺畅地运行微博，人人，QQ等即时通讯，以及SNS客户端软件，还有Skype，talkbox，微信网络通话软件或是豆瓣电台，在线音乐等一些音乐客户端都可以在该机上得到十分良好的支持，此外，MM在邮件客户端，网络游戏等传统网络应用也有不错表现。
　　本易MM中内装了不少十分实用的应用，比如奇艺影视，土豆视频等等，美眉们不用在费力地下载剧集或是综艺拷贝进机器中，只要连上wifi无线网络，就可以通过这些视频网站直接观看自己喜欢的韩剧，美剧或是娱乐综艺，而相对应视频通话等等也有相应的应用预装，省去了美眉们的不少麻烦。
　　本易MM预留了3G模块端口，用户可以通过MM的OTG接口，接入外置3G模块，随时随地连接无线网络，在享受闲暇时光或户外风光时也和朋友们保持在线联系，该机在wifi开启时的续航时间约在4小时左右，一般不连续使用基本可以保证用户一天的在线需求。
    游戏及软件应用
　　由于Android系统的良好支持，本易MM的游戏拓展十分丰富，时下流行的植物大战僵尸，愤怒的小鸟，涂鸦跳跃等游戏均有十分成熟Android版本，还有更多十分丰富的休闲游戏，等待美眉们体验游戏的乐趣。
　　由于硬件配置限制，MM无法运行一些大型3D游戏，而一些需求较高的2D游戏也无法运行地十分流畅，用户可以选择一些需求较低的休闲游戏，如围棋，空袭，植物大战僵尸pad版等等满足自己的娱乐需求，而如QQ斗地主，三国杀之类网络游戏，更是很多女生的休闲最爱。
　　在软件应用方面，MM的拓展性能还是十分强大的，基本上可以顺利运行时下所有主要的拓展应用软件，功能支持十分广泛，通过安装应用软件，也能让本易MM不仅在娱乐和休闲中成为美眉们的好朋友，更可以在工作和学习中成为美眉们的好帮手。
　　在工作上，本易MM预装了Office办公套件，用户们可以随时查看和编辑较为紧急的办公文档，包括EXCEL、WORD、PPT等，由于触屏出色表现，在编辑文档时也更加顺畅，学习上用户可以安装，有道词典，开心背单词，电路大全等软，辅助我们在英语，专业课等各个方面的学习过程，还有关于备忘，养生等各个方面的更多应用也期待美眉们自己慢慢发觉。
　　影音播放能力
　　本易MM采用瑞芯微RK28系列主控芯片方案，视频播放最高支持720P高清解码，多方支持AVI，3GP/MP4，RM/RMVB，FLV，MKV，MOV，WMV等主流视频格式播放，以及H.264，MPEG4等主流解码格式，支持SSA，SRT，SUB，IDX等外挂字幕格式。实际播放中，所支持的视频格式都能流畅播放，没有跳帧，色块等画质问题，播放效果较好，解码能力出色。
　　在高清播放测试中，本易MM也能流畅播放所有支持格式高清视频，包括MKV、MOV等高清封装格式，虽然屏幕分辨率不高，但色彩丰富，场景还原较好，画面十分流畅，没有卡顿、跳帧、色块等播放问题，只是高码流视频播放时略有卡顿，但影响不大。
　　音频方面该机支持MP3，WMA，WAV，APE，OGG，FLAC，AAC等主流音频格式，其中包括了APE，FLAC双无损压缩格式，预置流行、摇滚、重低音、古典等多种音效，7段自定EQ，声音自然柔和，低频表现较好，总体表现中规中矩。
　　评测小结
　　在评测过程中，我们可以看出来，作为一款女性针对产品，本易MM在很多细节设计上都为美眉们考虑得十分周到，无论是柔美优雅的外观，还是简洁明了的功能设置或是预装的多款实用应用，本易MM在女性使用的细节考虑上可圈可点。虽然硬件配置不高，但是搭载了电容触控屏的本易MM依然有着十分良好的操控体验和使用体验，从形象定位和功能设定上都十分符合女性群体的需求，是女性MID的代表之作。
优点：外观靓丽，网络功能较好，界面设置简洁明了缺点：价格较高

