索尼爱立信ST17i和ST18i在新加坡发布
    近日，索尼爱立信在2011新加坡亚洲通信展上正式发布了两款新品——Xperia ray ST18i及Xperia active ST17i，以个性化的产品设计再次赢得业内瞩目。此次发布的两款新品均采用最新的Android 2.3操作系统，配上Xperia ray ST18i优雅的外观设计以及Xperia active ST17i独特的三防功能，为消费者带来与众不同的应用体验。
    索尼爱立信大中华区总裁奎迈格先生表示，这两款新品的问世表明索尼爱立信有能力通过丰富自身产品线，为消费者不断打造个性化的产品。鉴于中国市场上Android手机趋于同质化，索尼爱立信XPERIA系列将通过不同的个性化产品为消费者提供独一无二的应用体验。
    索尼爱立信Xperia ray ST18i很好地将优雅外观设计与丰富功能应用完美结合，整机设计感十足。9.4毫米超薄机身，把持手感纤薄轻盈；高品质金属边框配合3.3英寸多点触摸屏，让这款手机成为众多气质人士的优雅之选。
    Xperia ray ST18i外表虽内敛儒雅，但内力却强劲十足。1Ghz高速处理器配合拥有索尼Mobile BRAVIA Engine (手机图像处理引擎)的液晶显示屏及晶纯黑无缝屏显科技，令图像显示细腻清晰。此外，810万像素摄像头在索尼Exmor R高感光影像传感器的支持下迸发出强大能量，且支持720P高清摄录，令Xperia ray ST18i的摄录功能瞬间提升！
    防尘、防水、防刮划，Xperia active ST17i的发布标志着索尼爱立信首款三防智能手机成功问世。Xperia active ST17i采用了精巧机身设计，3.0英寸触摸屏、1GHz处理器以及500万像素摄像头的硬件配置，令这款手机成为莎拉波娃这样的运动乐活族的不二之选。
    Xperia active ST17i独特地采用了潮湿手指触摸技术，即使屏幕或用户手指沾有水渍，手机依然可以流畅操作。各种贴心地预装应用程序，也满足了用户的运动需求。消费者利用它内置的 GPS实现气压计以及指南针等应用程序，可以设定自己理想的训练路线。而借助ANT+无线网络技术还可将心率及脉搏监控器的数据实时同步到手机屏幕，同时，利用预置的iMapMyFitness 应用程序，用户还可以轻松监控每日身体健康状况。
    曾荣获三次大满贯的知名网球选手玛利亚•莎拉波娃在试用索尼爱立信Xperia active ST17i后，对这款手机的个性化应用设计及高清摄录功能给予了很高的评价。她赞道，“我喜爱这款智能手机，是因为它切切实实地满足了我的职业与生活需要。当我参加全球巡回赛时，这款手机伴我时刻与朋友们保持联络。在赛场内外，它还可以始终跟踪记录我的身体健康状况。”
    索尼爱立信大中华区总裁奎迈格先生表示，Xperia ray ST18i与Xperia active ST17i两款新品预计将于今年第三季度末在中国大陆市场推出。Xperia ray ST18i上市颜色有金色、粉色、黑色；Xperia active ST17i上市颜色为黑色后壳，有橙色边框与白色边框供消费者选择。

