给革命情怀者的祭奠 金长虹1958手机
    六月的北京走在街头难免会感觉到一分炎热，虽然天气炎热，但人们的情绪依旧高涨，因为要迎来一个特殊的“七月”。2011年7月1日正是中国共产党成立90周年，是我们母亲的90岁华诞。大街小巷无不透露出一丝节日的气氛，这是中国人在用自己的特殊方式来为我们的母亲——“党”祈福，祈福她更加昌盛、繁荣。我们的母亲“党”已经带领祖国、人民走过了90个春秋，她如同一面引领希望的光辉旗帜，带领一代又一代的中国共产党人站在时代的潮头。正是我们的“党”引领着亿万劳苦大众求翻身、得以解放，为人民谋幸福，是我们的“党”用坚定的信念捍卫着祖国这面神圣的旗帜。
    在这个充满“红色文化”的七月里，人们用自己独有的方式向我们的母亲送上最真挚的祝福。不论是个人还是团体，都在这个红色的七月里满怀着希望、憧憬，向我们的母亲“党”送上一句“妈妈，生日快乐”。
    在这个特殊的日子里，我国知名国产手机品牌“长虹手机”，历经五年为“党”打造了一款地地道道的中国手机，也是世界上独一无二的手机——金长虹1958。长虹手机诞生于1958年，走到今天已经历了半个世纪的风风雨雨，长虹凭借多年以来积攒的军工业技术，将独有的军工品质和珠宝相结合，赶在“党”90岁华诞之日，特此奉献这款具有历史性大手笔的礼物——金长虹1958。
    金长虹1958所具备的历史意义要远大于它自身的实际价值，它融入了长虹企业多年来对“党”的感谢以及最真挚的祝福。金长虹1958是一款“传统与创新”的完美结合体，它很好的将历史与时尚相结合，融入了手工技术与精密的科技，是一部珠宝文化与军工品质相映衬的跨世纪产品。
    金长虹1958历经五年日夜打造、研发，其中包括一年选料，四年设计。遍布机身16处采用24K黄金，同时配有0.3克纯金五角星加以点缀。摧残的宝石、琉金的边框、墨绿色的机身，每一处均流露着党政、军事元素。
    此外，金长虹1958还融入了多项尖端技术，例如金长虹1958独有的“黄金动力”，该技术能使这款手机待机时长高达1500小时，这里不仅显示了长虹独有的省电技术，同时还要感叹长虹的制造能力，3000mAH高密度锂离子聚合物电池并非一般手机厂商所能制造的。
    在即将迎来建党90周年之季，长虹厚积薄发为母亲“党”打造了一款跨世纪，极具历史意义的手机——金长虹1958。在这个充满“红色的七月”里又增添了辉煌的一笔。
    在中国有着这样一批人，他们多数为50后或60后，经历丰富、沉稳持重、冷静理性。他们不仅仅是“成功人士”，同样是伴随新中国成长的一代，他们见证了中国历史的变化，不论在政治、经济、艺术、文化、教育等方面均默默的献出自己的一份力量，为更好的建设我们的祖国、家园添砖加瓦。
    金长虹1958为中国共产党建党90年大庆而生，它自身融入的历史意义远大于它自身价值，它不仅属于我们的党，同时值得那些拥有革命情怀、满腔热血的成功人士。

