背照式CMOS传感器 尼康P100售2400元!
         作者：中关村在线 张海钊          　　【河北省张家口市数码相机行情】尼康是世界第二的相机制造商，其生产的单反相机质量上乘，受到摄影爱好者的喜爱，其在长焦方面也有不少产品，如本款尼康 P100，该机在外观上保持了尼康相机紧凑的特点，非常有专业品质。目前，该款长焦机行货在商家张家口联创的最新报价为2400元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　尼康P100外形精巧，重量也没有想象的那么沉重。尼康P100外观拥有大变焦比长焦DC的典型特征。在机身正面，我们可以看到一颗体积硕大的26倍光学变焦镜头，该镜头支持尼康独家VR光学防抖技术，最大光圈为F2.8，等效焦段为26-678mm，广角端够宽广，长焦端更不必多说。在广角端时，镜头伸出镜筒约1.7cm，当镜头变焦之长焦端时，镜头伸出镜筒约6cm，看上去相当威猛。
　　在尼康P100的顶部，我们可以看到类似单反相机的布局，在闪光灯顶部显眼位置，是一对双声道立体声麦克，这表明了该机可以拍摄立体声视频，比大多数DC的单声道视频在声音方面，效果要好很多。在尼康P100的模式拨盘上，我们可以看到传统的P（程序自动）、S（快门优先）、A（光圈优先）、M（手动）档，满足那些有摄影经验的用户实现更多的创意。除此之外，比较有特色的智能人像和对象跟踪模式也在其中。
　　关注尼康的朋友应该知道，尼康的入门单反相机D5000采用了翻转屏的设计，翻转屏取景角度自由的优势，在D5000的广告中也得到了充分的体现。尼康P100采用了同样的设计，这块3英寸46万像素的液晶屏显示效果细腻出色，而且可以向上抬起90度、向下翻转82度，不论是低角度拍摄地面的小花小草、还是在拥挤的展会上举起相机拍车模，都非常好用。在机身背面的右上角，我们可以看到一个带红点的视频拍摄按钮，按钮周围有一个视频模式选择拨杆，你可以选择HD（高清）视频模式和HS（高速）视频模式。按下按钮，相机即开始视频拍摄，非常方便，不过，可能是拍摄1080p全高清视频，负荷太大的缘故，以至于按钮按下到视频开始拍摄，会有一定的延迟。
　　尼康P100采用一枚背照式CMOS传感器，有效像素为1030万。相比传统的CCD传感器而言，这块背照式CMOS传感器在高感成像方面会有更好的表现。在相机操控方面，该机支持全手动拍摄，操作方式也与单反类似。该机闪光灯在开启时，弹起高度约4.5cm，较高的位置可以更好的防止红眼现象，在微距需要补光时，也不会被镜头遮挡。在闪光灯后面，是尼康P100的电子取景器，外观与单反取景器差不多。
　　除了恐怖的大变焦比之外，尼康P100还拥有最近1cm的微距拍摄能力，拍拍花，也很好用。该机在一定的焦段内都拥有1cm最近对焦的能力，见上图菜单中变焦指示区蓝色部分。
　　当镜头完全伸出镜筒时，尼康P100看上去非常威猛，但也给人有些头重脚轻的感觉。实际拍摄时，会发现该机镜头比较细，重量也很轻，长焦时，并不会给手持带来多少负担。尼康P100拥有恐怖的26倍光学变焦能力，即使是几公里外的建筑，也可以轻松拉近到眼前，678mm的长焦端，别说打鸟了，就是打鸟头都不在话下。此外，该镜头涵盖26mm广角端，视角宽广，室外风光轻松胜任，非常适合外出旅游使用。
　　在机身一侧，是尼康P100的数据接口，该机有一个HDMI迷你接口，通过HDMI线连接家里的高清电视，看尼康P100拍摄的1080p全高清视频，一定非常惬意。另外还有一个USB接口，用USB线连接电脑，就可以为其充电。在数据接口的上方，是尼康P100的扬声器，单声道的，回放视频时并不能展现P100立体声视频的优势。该机采用一枚毫安时的锂离子电池，电池续航能力比较一般，充满电可以拍摄约250张照片，不过，如果采用电子取景器拍摄，可以拍摄更多的照片。


