从零开始学摄影 实例讲解连续自动对焦
　　提到AF自动对焦功能就不得不提起美能达，早在其1985年推出的α7000上，自动对焦技术推进入了实用阶段。而同年9月问世的美能达α9000身上，我们终于看到了期待已久的连续AF自动对焦功能。时隔20多年以后，我们使用的数码相机大多配备了单次自动对焦、连续自动对焦、智能自动对焦三种对焦功能。今天我们要讲的就是连续自动对焦。
　　三种模式
　　相机自动对焦一般分为单次自动对焦、连续自动对焦、智能自动对焦三种模式。单次自动对焦就是对焦之后半按住快门不放就不会再次对焦，对焦距离不会再改变。对于日常题材的拍摄，一般我们用单次自动对焦对焦就可以了，而且单次自动对焦十分方便对焦之后再构图。
　　连续自动对焦就是半按快门对焦之后，相机会锁定目标物或锁定对焦区域，一旦目标与相机之间的对焦距离改变了，相机会自动再次对焦。连续自动对焦最适合拍摄运动中的目标，比如体育摄影、野生动物摄影、汽车广告片一类的。
　　使用智能自动对焦，相机会根据拍摄的目标是否静止或运动状态自动选择对焦模式。
　　单次自动对焦、连续自动对焦、智能自动对焦三种模式在不同品牌相机中有不同的称谓，比如在尼康中表示为AF-S、AF-C、AF-A，而在佳能相机中则用ONE SHOT、AI FOCUS、AI SERVO来表示，但作用基本是一样的。只有在智能自动对焦时，尼康是在单点自动对焦和多点自动对焦间切换，而佳能这是完全变为自动控制对焦点的对焦模式了。
　　连续自动对焦
　　今天我们要说的连续对焦是一项复杂的焦点追踪过程，要通过焦点检测、同步驱动、综合运算、伺服确认等多个步骤才能完成，然而连续对焦又是一项高效快速的过程，可以说连续自动对焦能力是权衡一款DSLR综合实力的重要指标之一。
　　体育和野生动物摄影题材通常会为连续对焦功能提供大展伸手的空间，他捕捉高速运动主体的能力绝对是单次自动对焦方式所望尘莫及的。
　　在使用AF-C连续伺服自动对焦时要注意三点：一是相机应尽量与被摄主体保持平行关系；二是机位的移动应平稳柔顺，要选择合理的同步追随速度；三是构图时留有必要的空间，以方便后期二次剪裁。
　　举一个我们在拍摄体育题材时的例子，比如我们去拍摄滑雪运动员，首选的就是连续自动对焦模式。之后在我们的脑海中应该有一个期望的拍摄效果。然后根据这个效果确定滑雪运动员在照片中的位置，从而选择出合适的对焦点。调整好之后，用这个对焦点对滑雪运动员对焦。因为我们选择的是连续自动对焦，所以尽管滑雪运动员位置一直在改变，但是只要在我们的对焦点上，半按住快门相机就会不断对滑雪运动员对焦。

