低调的华丽 男人专属数码相机推荐
　　现在数码相机的普及已越来越广泛，而男生与女生在相机的选择上都有自己的倾向。与女生喜欢亮丽的颜色、花俏的设计不同，男生往往更注重的相机的实用性与画质的表现。不过这也不是说男生对相机外观没有要求，只是偏好和感觉与女生不同罢了。颜色上男生们选择最多的是银黑两色，而在机身材质上，金属机身、拉丝处理、磨砂质感的设计也更符合男生的要求。下面笔者就推荐几款适合男生实用的DC，它们不仅外观抢眼，并且性能也不赖。
　　设计简洁性能强劲：尼康P300(资料 报价 图片 论坛)
　　尼康P300是尼康产品线中首款采用大光圈4.2倍变焦镜头的产品，搭载一颗24-100mm 4.2倍光变镜头，最大光圈F1.8-F4.9，最短拍摄距离3cm，24mm广角端F1.8的大光圈相当诱人。其他规格还包括1/2.3英寸1220万像素背照式CMOS感光元件，感光度ISO 160-1600，VR光学防抖。
　　尼康P300还支持全手动拍摄模式，支持H.264 1920×1080 30FPS高清视频拍摄，3寸92万像素液晶屏，SDXC/SDHC/SD卡扩展。使用EN-EL12充电电池，整机尺寸103x58.3x32mm，重189g。目前尼康P300报价为2430元，5年质保，并送高速4GSD卡+精美专用读卡器+尼康长焦相机包+高透型防静电LCD保护膜+亮洁清洁套装。
　　编辑点评：尼康P300外表相当简洁，机身整体线条硬朗但不失时尚气息，沉稳的黑色想必会有很多男生喜欢。P300的配置也相当华丽，不仅有F1.8的大光圈，作为便携准专业机型，拥有丰富的手动模式。
　　尼康(Nikon) P300
　　[参考价格] 2430元(5年质保 送高速4GSD卡+精美专用读卡器+尼康长焦相机包+高透型防静电LCD保护膜+亮洁清洁套装)

