成交夺冠海尔摄像机笑傲第22届哈洽会
　　
　　在炎炎的6月，第22届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会(以下简称哈洽会)火爆召开。哈洽会是经中国政府批准举办的国家级、国际性大型经贸展览会，协办单位还有俄罗斯经济发展部、日本国际贸易促进协会等10多个国外政府部门与贸易促进机构。自1990年以来累计有80多个国家和地区的近160万中外客商参会参展，总成交额逾千亿美元，对经济的发展起到了卓越的贡献。黑龙江合力达商贸有限公司作为海尔数码影像品牌的代表，参加了第22届哈洽会，在6月15-19号的短短几天中，得到了中外参展代表团和人士的一致好评和认可，取得了销量第一的好成绩。
　　
　　海尔数码参加此次哈洽会的产品相当丰富，出样了具有优秀性能和极高性价比的全系列摄像机、相机。成为本届数码摄像机和相机成交量第一品牌，再一次成功盖帽了竞争对手。
　　在这里还有一个有趣的小故事分享给大家：在展销会期间，有位同时代理了海尔和另外A品牌的M老板这里来了一个俄罗斯男士。他先是来到A品牌的展柜面前，直销员向他推介A品牌的摄像机产品。那位男士问到这是什么品牌，直销员回答说是A品牌。没想到客人反映没有听说过!紧接着那人又转到了海尔的展柜前，与是直销员向他推介海尔摄像机E70，过了会儿这位俄罗斯人突然指着演示电视问，这就是E70的摄像效果吗?在得到了肯定的答复后，俄罗斯人说：Haier的牌子我听说过!就这样，一部E70就在简单的问与答之间成交了。
　　
　　通过这个小小的故事，不难让大家产生如下思考：
　　1、海尔摄像机、相机具有强大的品牌拉力，品牌已经成为具有品牌意识人群购买的先决条件。
　　2、光靠品牌也不行，产品的质量与技术必须得“硬”，这是根本。
　　3、一切的寻求从客户的角度出发。
　　4、国外代表团对海尔产品的亲睐，说明海尔数码产品已经迈开了国际化的步伐。
　　5、作为同时海尔和A品牌代理商的M老板，通过实际销量和俄罗斯人的选择，增加了代理商对海尔品牌的信心。
　　
　　
　　这次海尔的参展主要是以经销商的方式出现，营销力量方面并不太强大，取得这样的成绩无疑令人惊叹。在这里笔者不禁感叹，如果是海尔的厂商直接参展，并且投入更多一些，建立起更加良好的互动，极有可能会带来更高的销量。而且对于海尔的数码影像产品扩展影响力，走向国际市场，会起到更好的效果。

