奥林巴斯产品发布会在即E-P3抢先亮相
　　
　　泡泡网数码相机频道6月28日 奥林巴斯即将于6月30日举办一场产品发布会，备受关注的E-P3相机的谍照和详细的规格信息则提前在网上曝光，这款相机将配置更高像素的传感器、更快的对焦特性。
　　
　　奥林巴斯产品发布会召开在即
　　据了解，奥林巴斯E-P3相机将拥有1200万像素影像传感器，更高的12800 ISO，内置闪光灯，支持拍摄1080i 60fps的视频，更快的AF（自动对焦）系统，60万像素的LCD触控屏幕。另外，包括界面、按钮、菜单、其他预设过滤器均有更新。
　　预计这款相机的售价为800美元（约合RMB 5181元）。
　　
　　
　　
　　（消息&图片来自photorumors）■
　　● 每日科技酷玩微博：http://weibo.com/kjkw 
　　● 更多资讯可以访问：http://news.pcpop.com
　　新闻推荐：
　　诺记N950拆解照！配置1200万PX摄像头
　　宏?2011年平板电脑出货预期削减一半
　　8?Android2.3系统 平板实拍现代H900
　　富士通主打机型Lifebook PH701动手玩
　　MOTO夏季推DROID BIONIC 4G LTE手机 
　　周焦点新闻：诺记推MeeGo 苹果访中国

