卡片单反备机 佳能S95保定售价2850元
　　【河北省保定市数码相机行情】佳能S95数码相机作为一款专业便携机，是目前唯一一款同时具备大光圈镜头和大尺寸传感器的卡片专业机。机身厚度较上代S90减少约1.4毫米，更体现了小型化机身的设计特点，机身193g（包含电池和存储卡）有更好的便携性。让用户在多环境中都能获得良好的拍摄体验。目前商家，保定小棋数码的报价为2850元（行货），有兴趣的朋友不妨联系商家，或去商家店面看看。



　　作为S90的升级机型，S95与S90在机身前脸的设计上几乎完全一样，唯一的差别可能就在于机身右下角的S95的标识了。S95的机身外壳上采用了全新的金属磨砂涂层。相较S90的金属磨砂机身，S95的机身在经过深层磨砂处理之后，给人一种握持相机更加稳固的舒适感。



　　该机的机身操作方面，对于用惯了单反的用户来说将会非常方便，镜头处的前拨轮在配合上机身后背的转轮，以及机身顶部的模式转盘，和佳能单反的操作完全一致。看来该机作为单反备机的命运，从这些操作细节上就体现出来了。




　　S95采用一枚1/1.7英寸拥有1000万有效像素的高感光度CCD。配合佳能目前最为强大的DIGIC4影像传感器，加上HS SYSTEM的高感光度控噪技术，三者合而为一，即便在高感光度下仍可拍摄高画质的照片。




