单反也可以这么便宜 尼康D3000仅3100
　　【河北省廊坊市数码相机行情】现在单反入门级的相机价格非常低廉，如果本次为大家介绍的尼康 D3000，该机自09年上市，就一直活跃在入门级的单反市场。目前，该款单反入门相机在商家廊坊市新世纪步行大街大正贸易商行有售，最新报价为3100元（单机），喜欢的朋友不妨了解一下。
　　尼康单反相机一向给人以做工扎实严谨的印象，即便是低端产品也是这样。D3000虽然定位于入门级，但是就其做工水准而言，和更高级别的D5000、D90并不存在明显差异。反而由于功能的简化，机身四周更为简洁，按键和拨轮的数量均比高端产品有所减少。
　　俗话说好马配好鞍，在相机领域也存在着同样的道理，单反机身和镜头之间只有搭配平衡才能达到最好的效果。因此如果评测一个单反相机系统，镜头和机身所占的比重应该是相同的。
　　D3000的背面十分的“干净”，在屏幕上也终于进步到3.0英寸、23万像素水准。考虑到D3000的用户群中有很多首次使用单反的人，因此在D3000上我们还能找到一个专门为初学者设计的“引导模式”（GUIDE模式）。虽然依旧沿用了D60上的那颗DX画幅、1000万像素级别的CCD，以及尼康EXPEED影像处理器，但是相对于以往尼康入门相机，D3000最大的改善是启用了更高级别的11点Muti-Cam 1000对焦系统。这就意味着在对焦性能上，D3000拥有着和D200、D90等中高端相机相似的水准。


