从入门到高端 佳能四款家用摄像机精选
　　随着技术的飞速发展，数码摄录机的功能越来越全，品质越来越高，而体积越来越轻、重量也越来越小，价格却一直在下降，从而走进了很多人的家庭。今天笔者就给大家介绍四款佳能家用级别的DV，从入门到高端，看看哪款适合你。

产品型号：佳能FS406
参考报价：2080元
　　佳能FS406是一款十分轻便的小型家用DV，性能突出，小巧轻便，外观时尚，拥有8G的内存容量，容量充足，可作为日常出行摄录的首选。有需要的朋友不妨关注一下。
　　外观上，佳能FS406拥有轻盈的体态、流线型的外观设计、采用人体工程学设计，让用户获得更好的体验，单手握持就能轻松拍摄，机身重量仅约220克，对于这款机器来讲，最大的优势就是体积和重量，FS406拥有非常小巧的机身设计，这样使得该机携带起来非常方便。
　　性能上，佳能FS406采用1/6英寸总像素80万的CCD传感器，41倍光学变焦，配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，镜头采用8组11片镜片拥有37倍光学变焦，2000倍数码变焦。液晶屏亮度可以调节，存储卡支持方面，FS406加入了最新的SDXC卡，使用64G容量的SDXC，在LP模式下最长能够拍摄24小时的视频。
　　编辑点评：佳能FS406在外观和性能支持上都有所提升，其在标清数码摄像机领域中有着画质较为出色的表现，同时它的机器整体性能完全可以满足入门级家庭用户的需求。值得推荐。
产品型号：佳能HF R26
参考报价：3680元
　　佳能HF R26具备了全高清摄像能力，支持双存储卡扩展，并加入“装饰功能、电影模式”等全新摄像模式，性能非常主流。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，佳能HF R26机身小巧且便携，机身尺寸为60×61×121毫米（不含握带），重约270g。此外，HF R26除了传统的黑色和银色款之外，还具有红色款可选，多种颜色的设计可满足更多用户的需求。另外，HF R26采用了3英寸23万像素的触摸液晶屏，这也是佳能在DV上使用触摸屏技术。
　　性能上，佳能HF R26采用了一枚新型1/4.85"约328万总像素的HD CMOS影像感应器，能记录1920×1080全高清影像，并具有追踪对焦等功能，但是不支持光学防抖。具有20倍光学变焦的能力，无论是长焦还是微距，都有很好的成像能力。另外，HF R26还搭载了28倍优化变焦，利用佳能的光学技术优势，加上DIGIC DV III处理器的强大能力，轻松拍摄远处的景象。 
　　编辑点评：佳能HF R26拥有20倍光学变焦、28倍优化变焦高清摄像镜头并搭载DIGIC DV III高速影像处理器，唯一的缺陷是内置存储容量较小，只有8G，不过可以通过插卡扩展容量，一般用户无需担心。
产品型号：佳能HF M400
参考报价：5380元
　　佳能HF M400搭载了全新1/3"约237万总像素“HD CMOS Pro”影像感应器，通过增大单个感应元件的单位面积，使成像的质量更高。另外，还配置一枚佳能高质量10倍光学变焦高清摄像镜头，采用具有强大影像处理能力的DIGIC DV III影像处理器。画质效果独特。
　　外观上，佳能HF M400机身采用黑色的钢琴烤漆，外形设计偏向更多的流线型曲线，机身三围为74×71×131mm，采用触控操作的形式，配备了一块3英寸，23万像素的16:9，屏幕亮度充足，色彩还原正常。
　　性能上，佳能HF M400采用了全新的1/3"约207万像素HD CMOS Pro影像传感器，它的单个感光面积与以往家用摄像机的感应器相比，扩大了1倍多。使其在分辨率，高感光度和大动态范围性能方面有了大幅提升，镜头方面采用一个10倍光学变焦的自带ND滤镜的HD高级镜头，这个镜头采用6叶片的虹膜光圈，拍摄中可以得到美丽的背景虚化，自带了强力防抖模式，内置16G闪存外，还配置了双卡槽，有全自动、手动、和电影模式3档，支持夜摄功能。
　　编辑点评:佳能HF M400是一款实用的趣味高清摄像机，视频拍摄、剪辑和调色这些功能全部都可以在M400这台小小的机器上面完成。做到一机即可完成所有操作，方便快捷简单是这款产品的特色。
产品型号：佳能HFS30
参考报价：8260元
　　佳能推出的一款性能全面升级的DV--HFS30，其采用了859万像素传感器，3.5英寸触摸屏，32GB内存，在保证动态和静态影像高画质的同时，还可以通过手动设置和自定义功能选择进行个性视频的拍摄。是一款比较高端的家用DV。当然价格上也比较高。
　　外观上，佳能HFS30的机身有些偏大，拿在手中非常有存在感，尺寸为75×74×148毫米（宽×高×深），机身净重为470克（不含电池、存储卡和握带）。佳能HF S30拥有一块3.5英寸手触液晶屏，像素达到了92万，显示效果出众。
　　佳能HFS30的高端设计，在镜头和传感器上也有所体现，采用了“虹膜光圈”技术和58mm大口径10倍光学变焦高清镜头，加之859万总像素的HD CMOS影像感应器，以及功能强大的DIGIC DV III高速影像处理器，为高质量影像表现提供了强有力的支持。内置的触摸跟踪和面部优先模式为家庭用户拍摄带来了更大便利，同时智慧自动拍摄模式也是帮助入门级摄影爱好者拍出满意视频的一个捷径。
　　编辑点评：佳能数码摄像机HF S30的成像能力出众，大容量的存储空间且有双卡槽，保证看拍摄的延续性。92.2万像素的触摸式液晶屏幕，使得操控方面更加的人性化。
【推荐商家】合肥顺天科贸有限公司【联系地址】合肥市金寨路155号黄金广场5幢B座1705# ——1708#【百脑汇店】合肥市金寨路162号(百脑汇2楼2A152A092A092A032B06)【联系电话】0551-5211176  0551-5211202

　　总结：这4款家用DV，有入门级别的也有高端产品，适合不同家庭需求，不妨从中选上那么一款，也能随时为家庭的欢乐时刻留下个美好的记录。

