送8G高速储存卡 佳能600D套机售5560!
　　【河北省保定市数码相机行情】佳能 600D套机(18-55mm II)可以说是单反入门热机550D的升级版，该机在外观上并没有多大的变化。目前，该款单反相机在商家保定小林数码正在做促销，报价为5560元，购机赠送金士顿sd8g存储卡、专业保护镜、专业金刚屏、专业相机包、备用电池，以及清洁套装，最近有购置相机计划的朋友不妨了解一下。
　　整体来说，佳能600D的外观与550D没有太大的差别，该机采用塑料材质机身，增加了表面蒙皮的面积，防滑性能有所提升，并且有效的提升了视觉感受，显得更有档次。佳能600D的机身净重510g，装上电池及存储卡后的重量为570g，相当于一个满罐可乐加一个2/3罐可乐的重量。在机身色彩方面，佳能600D依然只为用户提供了传统而经典的纯黑色机身。
　　佳能600D采用了一块3英寸104万像素高清晰可旋转液晶屏，配置与佳能中端单反60D完全相同。该屏幕显示效果处于目前所有单反相机的顶级水平，可自由旋转的设计也使得取景方便很多。从目前单反相机的发展趋势来看，实时取景搭配旋转屏的设计正在逐渐普及。
　　佳能600D的核心硬件没有太多的升级之处，不过在软件方面却有着不小的升级。在模式转盘上，该机增加了全新的AUTO+场景智能自动模式（即绿色档），将相机调至此模式之后，用户不用再调整任何复杂的参数，只需要按动快门就可以拍摄出效果令人满意的照片，非常智能，很适合初学者使用。


