索尼A580数码相机 凯里暑假降价促销
[贵州IT门户网www.it848.com.cn] 索尼A580是索尼单反家族中最为年轻的一款单反相机，其除了一贯的特质之外，它新增全高清视频拍摄、扫描全景(2D/3D)、多帧降噪、手持夜景等功能，并进一步改进自动HDR功能。成为了目前入门单反中最具竞争实力的产品。目前贵州凯里和黄数码对这款单反的报价为5500元，并且还送4G存储卡，喜欢的朋友不妨联系该商家。
索尼A580约137*104*84mm的三围和600g的裸机重量，已经接近佳能中端单反60D的个头了!而在材质方面，索尼A580由于定位入门，理所应当的采用了塑料机身，不过A580手柄处附着着蒙皮，手感不错。索尼A580还采用了可折叠、可旋转的液晶屏。这块3英寸、92万像素的的液晶屏可以进行上下90度的折叠，拥有100%的视野率。相机使用锂电池NP-FM500H续航，实时取景可以拍摄约560张的图片，使用取景器可以拍摄约1050张的图片。
索尼A580依旧采用和早期A700、A900通用的FM500H电池组，这枚具备11.8Wh的大块头电池不但能为A580提供超大的电量，而且能以每1%的电量精确显示。使用SD、SDHC、SDXC卡和MS记忆棒等存储形式。















小编点评：作为目前入门级单反相机中性能最为强劲的一款单反，索尼A580在市场销售中的成绩还是非常不错，这一点从经销商反馈的信息就可以看出来，目前套机性价比很高，喜欢的朋友还是值得购买的。欲查询更多关于相机的相关信息，请登录贵州IT门户网www.it848.com.cn进行查询！小编温馨提示，购买时提及中关村在线贵州站（贵州IT门户网www.it848.com.cn）时，有机会获得更好的价格优惠哦！

