时尚设计性能强 三星ST93相机售1157元
　　（中关村在线云南行情）三星ST93数码相机是三星超薄、时尚的ST系列最新力作。它具备强大的光学性能，包括双重图像稳定、1600万像素、26mm广角以及5倍光学变焦镜头，同时具备智能滤镜功能。笔者了解到该机行货在商家“兴昶数码”最新报价1157元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星ST93设计时尚，厚度仅为17.5mm，可以轻松装进衣袋或手提包中，便于外出携带，搭载的的智能滤镜与丰富的色彩模式将满足用户随心所欲拍摄静态照片与动态视频。这些先进的模式包括微距拍摄、虚光照和柔焦等功能，其中的半色调模式可以呈现出带有漫画感觉的有趣特效，调色板效果更是为您的拍摄图片增添了丰富的色彩模式。
　　三星ST93的5倍光学变焦可以确保用户灵活变焦，获得清晰、细腻的影像，在摄像过程中可以暂停、继续拍摄，拍摄中即使更换不同场景，随后也可以生成一个完整的影像文件，可以进行光学变焦并同步记录清晰、无杂音的视频，为您带来不亚于摄像机的舒适体验，感兴趣的朋友可以联系商家。
三星ST93数码相机[参考价格] 1157元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-8381638；13211686799 秦先生[店面地址] 昆明市人民中路39号傲城大厦四楼(昆明二职中专对面)[联系QQ] 1581892091[网店链接]： http://dealer.zol.com.cn/d_96641/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

