人气入门单反降价 佳能600D小套5180元
　　（中关村在线重庆行情）佳能入门级单反600D，拥有1800万像素的成像能力，并使用DIGIC4图像处理器，具备1080P的全高清视频拍摄功能。前段时间，由于受日本地震影响600D货源比较紧张，但目前价格非常稳定。包含有EF-S 18-55mmII代防抖镜头套机在经销商重庆旭达科技的最新报价为5180元，非常实惠。
　　佳能3位编号EOS数码单反系列的第7代机型——EOS 600D，使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，佳能600D首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”。600D不但继承了EOS 550D轻快的特点，还采用了在EOS 60D上颇受好评的可旋转液晶监视器。同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。
　　除此之外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且在600D上首次出现的“BASIC +”模式也非常值得我们进一步挖掘；当然包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能也毫无疑问的被加入，可以说在各项配置上，佳能600D已经非常接近自家60D相机。只是在对焦、取景、电力、肩屏以及体积上还或多或少存在差别。这回同600D发布的还有佳能二代防抖套头——EF-S 18-55mm/F3.5-5.6 IS II。相信在光学素质上，新镜头会有所进步。
编辑点评：佳能新一代入门级单反相机600D，性能配置绝对强悍甚至逼近自家的中端机型60D。目前上市价格不算太贵，基本上和前代机型550D上市之初差不多。只是增加了可翻转液晶屏，“场景智能自动”和创意滤镜模式，则让这款相机更加易于使用，并更具可玩性，作为新的入门级机皇非常适合摄影初学者，作为入门级单反的热门型号，终于价格从之前的6000多元降至现在的5180元，单反价格日趋稳定，喜欢的朋友可以出手了！

