轻便实用又结实 索尼 TX10仅售1990元
　　（中关村在线哈尔滨行情）2011年6月28日，笔者了解到卡片机索尼TX10在商家“哈尔滨赛洋数码”最新报价1999元，作为广受欢迎的防水DC索尼TX5升级款，该机最大的升级在于传感器，有效像素从1020万升级至1620万，并且支持1080 50i全高清摄像，还增加了高分辨率扫描全景功能，送包、膜、读卡器，性价比很高，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　首先不得不提的是索尼TX10机防护性能堪称强悍，其防水等级达到了IPX8，相当于在5米深的水中工作一个小时，对于普通用户来说，这已经相当够用。其次索尼TX10不仅防水（5米）、防冻（-10度）、防摔（1.5米）、防尘，其拍摄性能也不容小觑。该机采用一枚Exmor R CMOS传感器，有效像素大幅升级至1620万，达到了目前消费类DC的顶级水平。在镜头方面，该机与上代机型索尼TX5一样，采用了一枚4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，等效焦距达25-100mm，最大光圈为F3.5-F4.6，微距模式下，相机近拍摄距离为1cm。
编辑点评： 　　索尼TX10有着卡片机轻薄的身材，也有着华丽的外表，更有结实的身体，买来安心，用着舒心，目前报价仅1990元，非常划算，感兴趣的朋友不妨联系商家。 索尼 TX10[参考价格] 1990元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码[联系方式] 0451-82586159  13674620377[商家地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号船舶电子大世界三期237A　　　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

