内置WiFi数码相机 三星ST80仅780元
　　【福州IT资讯网06月29日报导】三星相机近年来一直走着突破创新的路线，此款三星ST80也不例外。该机在提供了较好的拍照基础上加入了贴心的WiFi无限上网模块，实现了即拍即传的设想，同时也受到了广大机友的关注。目前该机在商家“福州毛毛数码”处特价仅售780元(不含卡)，感兴趣的朋友抓紧入手吧。详情可点击进入中关村商城直接购买，http://www.zol.com/detail/digital_camera/Samsung/3566524.html
　　三星ST80延续传统卡片相机的造型，拥有纤薄的机身和圆润的外观，镜头处采用金属打磨极具质感，机身背面内嵌3.0英寸触摸屏，边缘刻印凸点保证手感。为了满足更多的用户需求，同时该机提供了优雅黑、高贵白、蜜桃粉和薄荷蓝等多种色彩的选择空间。
　　三星ST80采用了一颗最高达1420万像素及3倍光学变焦镜头，并且支持720P高清视频拍摄，拍摄能力目前还算主流。此款相机的核心优势就在于内置的WiFi无线传输及三星AllShare(DNLA)无线连接两大技术，通过此技术无需连接电脑即可上传照片视频至网络，让朋友们可以再第一时间了解你的最新动态。
　　编辑点评：
　　三星ST80不论在机身造型设计还是功能突破性上都体现了三星相机的一贯求新品质，在成功推出了双液晶设计的卡片机后，该机再次打开了一条新思路，上网功能的融入让以后的相机发展更加多元化，喜欢追求新潮的朋友们不妨考虑入手一部。
　　三星ST80
　　[参考价格] 780元(不含卡)
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[购买链接] http://www.zol.com/detail/digital_camera/Samsung/3566524.html
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

