广角前卫卡片机 索尼 W570仅售1400元
　　（中关村在线山东行情）2011年6月29日，笔者了解到索尼W570数码相机在商家“烟台购物网”最新报价1400元，该机拥有1600万像素成像能力，5倍光学变焦25mm广角防抖镜头，购机送2G内存卡，性价比较高，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼DSC-W570拥有智能自动模式。只需通过菜单将相机设定为“智能自动”，拍照时无需您再进行繁复的参数调整，相机的智能场景识别功能将根据拍摄环境自动判断，从内置的7种不同类型的场景中选择适宜的设置，帮您轻松捕捉清晰、动人的图像。配合运动检测功能，可助您从容拍摄运动中的物体，再加上智能自动对焦，DSC-W570将提供给您清晰美丽的照片，为您带来新的智能拍摄体验。除了出色的拍照功能，Sony DSC-W570还拥有完善的高画质动态影像的拍摄能力。在短片模式下，可以拍摄720P高画质动态影像，还支持在拍摄的同时进行光学变焦。
编辑观点： 　　索尼W570外形时尚精致，性能配置主流偏上，全景扫描配合25mm广角可让风景照片更加出色。目前报价仅1400元，性价比很不错，感兴趣的朋友可以和商家联系。 索尼 W570[参考价格] 1400元(带票)[商家名称] 烟台购物网[联系方式] 18863897888[联系地址] 烟台市莱山区烟大路1号
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

