配置对得起价格  松下ZS8相机售2300元
　　（中关村在线昆明行情）2011年6月28日，今天笔者了解到松下ZS8数码相机正品行货在商家“兴昶数码”最新报价2300元，该机拥有16倍光学变焦性能，便携长焦，是一款热门机型，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑观点： 　　松下ZS8不仅配置较为全面，功能也较为强大，相对其目前的价格来说，还是较为划算的，性价比不错，目前报价仅为2300元，正品行货，感兴趣的朋友可以联系商家。 松下 ZS8相机[参考价格] 2300元[销售商家] 兴昶数码[商家电话] 0871-8381638；13211686799 秦先生[店面地址] 昆明市人民中路39号傲城大厦四楼(昆明二职中专对面)[联系QQ] 1581892091[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/d_96641/
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

