售价4700欧元 豪雅推Android奢华手机
　　奢华手机一向以精湛的手工制造与毫不吝啬的装饰品打造，而且一般售价都非常的高昂。近日来自瑞士知名的手表品牌TAG Heuer（豪雅）也要出品自己的奢华手机了。据悉，豪雅的这款奢华手机搭载了Android 2.2系统，并同样以精致的做工和高昂的价格来吸引成功人士的眼球，该机型号为Link。
　　这款豪雅Link承袭了豪雅品牌的精湛工艺，尤其在手机的用料更是十分考究，融合了不锈钢、小牛皮、 18k玫瑰金、鳄鱼皮、蜥蜴皮、钛金属以及碎钻等奢华物料，不仅使之能够完全体现用户的身份与地位，而且也完全传递了该机追求奢华时尚的定位。
　　Link为纯手工制造，可根据用户的不同要求选用上述的不同材料制造，所以会有很多不同的款式。该机在配置上也是主流，拥有3.5英寸WVGA分辨率触控屏，并内置500万像素摄像头和支持自动聚焦功能。而除了搭载Android2.2系统和拥有256MB RAM 及 8GB ?存容量之外，该机还支持EDGE/WCDMA/HSUPA高速网络以及GPS、蓝牙、WLAN等功能。
　　据悉这款豪雅Link的定价达到了4700欧元（约合人民币43000元左右），预计7月份上市。

