高端入门单反 佳能600D套机价仅5049元
    [ZOL浙江行情] 作为一款入门级单反相机，佳能600D除了除了拥有1800万有效像素、APS-C画幅、CMOS传感器，还加入内置闪光灯无线引闪、5种创意滤镜、多种长宽比选择等实用功能，而且LCD可同样打开270度翻转，就配置而言对于一些有一定基础的初学者来说相当合适。目前商家“杭州佳能代理”对佳能600D套机(18-55mm II)的报价仅为5049元，心动的影迷发烧友不妨可以关注下。
    外观方面，佳能600D机身采用黑色塑料材质，在保持轻巧便携的同时，增加了表面蒙皮的面积，使防滑性能有所提升，更使手感更加出色。佳能600D配备一块3英寸104万像素可旋转的高清屏液晶显示屏，可进行7级亮度调节，最高分辨率可达5184×3456。整体外形尺寸为133.1×99.5×79.7mm，机身重量约为517g。
    性能方面，佳能600D使用1800万有效像素的CMOS图像感应器以及可实现高效影像处理的DIGIC 4数字影像处理器，并首次搭载了以EOS场景分析系统为基础的、更加高效的全自动拍摄模式“场景智能自动”，同时，内置闪光灯还具备无线引闪功能，可无线控制外接闪光灯。这些均为600D发挥出高表现力提供了支持。此外，佳能600D还搭载了改进了的自动模式，能够让初学者更加方便的操控相机；并且还增加了包括微缩景观、鱼眼镜头等创意滤镜功能，使画面更加丰富多彩。
    在接口方面，佳能600D拥有USB2.0、3.5毫米直径立体声微型插孔、外接麦克风接口，AV视频接口，还支持HDMI高清视频接口。存储卡类型支持纠错SD/SDHC/SDXC卡。文件格式支持RAW、JPEG、RAW+JPEG以及MOV格式。
编辑点评：兼具创造性和可玩性，佳能600D套机(18-55mm II)为单反入门学子们提供了广阔的学习平台，加上优秀的做工和完美的手感，是款竞争力相当高的入门单反机型，非常适合摄影初学者，不妨考虑下。
佳能600D套机(18-55mm II)[参考报价] 5049元[销售商家] 杭州佳能代理[联系电话] 0571-86094514   18657166116[商家地址] 杭州市秋涛北路130号省家电市场3楼3508[ZOL店铺]  http://dealer.zol.com.cn/d_162622/

