“云终端”将成为智能手机未来制胜点
    随着科技的发展，手机成为人们日常生活中不可或缺的产品，从外观到硬件的更新换代更是日新月异，从最初的黑白到彩屏、从26万色到1600万色、从128x128像素分辨率到现在主流的480x800像素分辨率，手机硬件的大跨步发展，伴随着出现的是硬件设施的变得越来越容易模仿。但是未来的手机发展趋势更多的是厂商们综合技术及服务的比拼，而且云技术在开放性平台带给用户体验上的创新技术在手机上得到创新应用，使用户只要拥有一部云终端就可以恣意享受“云生活”。所以在未来手机行业市场竞争中，“云终端”无疑成为了决定市场胜负的关键点。
    知名品牌纷纷走上“云战略”发展路线
    华为，中国运营商典范企业，凭借核心运营设备业务优势走进“云”时代。目前，华为拟建云终端体验店，更直观的为消费者提供体验环境，让消费者更好的接受云，融入云。于此同时，最大的竞争对手中兴也开始了云战略。研发侧重在技术层面细分，核心在于为消费者提供更为安全、绿色、灵活的云服务。使得政府机构、企事业单位、金融等专业机构深得信赖。
    无论是华为云智汇，还是中兴云战略，都是基于原有通信运营商巨大的资源库和服务网络开展的，但是目前消费者对于“云概念”最核心接触在于“手机”，如何针对手机开展云建设，成为每个通信设备制造商的战略课题。
    落地“云”战略，G'FIVE手机战略先行
    与华为、中兴携手进入全球销量前十的手机品牌G’FIVE手机，在海外获得成功之后，在今年正式启动大中华区市场，进驻巨大的中国手机消费市场。据记者了解到，G;FIVE手机管理层上下一致认为；“中国这是一个具有挑战的市场，在相对成熟的竞争体系、商业体系、产品体系下，想取得成功必须放在其他竞争对手未开辟的战场”，这个战场就是“云战略”。记者通过G’FIVE手机相关负责人了解到，G’FIVE云战略已经启动，战略方向会以“安全、消费者需求”为建设核心。
    技术特点是实现多资源整合。手机操控平台采用主流的Android系统。未来，开放软件下载、网络操控手机、视听资源无线分享、个人资料无忧存储，都将在互联网与手机之间随身而行，真真切切的为消费者提供最简单的云、最实用的云、最具体验的云。此次在大中华区发布的新品将陆续植入手机云平台服务，真实落地“云”战略，带领消费者畅游移动互联时代。
    天上的云朵，我们看得很真切，但是却摸不到；“云”服务，正像云一样，服务就在我们身边，但是提供服务的服务器却远在天边，摸也摸不到。“云”已经进入了我们的生活，云终端已成为一种消费时尚，它在带给我们众多娱乐、办公的新体验、便利之外，G’FIVE即将上市的云终端产品将会给我们的未来生活带来怎样的变化呢？让我们拭目以待。

