金属质感机身 索尼T900最新报价2120元
　　【北京行情】 索尼T900(资料 报价 图片 论坛)数码相机延续了T700的时尚做派，16mm的全金属超纤薄机身仍然是该机的杀手锏。此外，索尼T900搭配了Super HAD CCD传感器，以及720p等热门功能，符合了时下主流性能，在T系列卡片中索尼T900绝对堪称经典。有效像素达到1210万，成像效果非常突出。目前，该机在北京市场报价2120元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外形设计上，索尼T900以金属配合拉丝工艺打造，突出了SONY的一贯时尚特点，非常适合追求时尚的年轻人，尤其是女性用户，机身背后配备了3.5英寸触摸式Xtra Fine液晶屏，16:9宽屏显示，具有约92万像素的高分辨率，显示效果清晰自然。
　　性能方面，索尼T900与前作最大的区别就是增加了720P高清摄像功能，让用户不必单独购买DV也能获得出色的视频效果，这也是今年新款卡片机的普遍做法。它采用一枚1210万像素CCD感光元件，搭配4倍光变卡尔·蔡司镜头以及强大的Bionz Engine数码影像处理器，保证了影像的质量。此外，实用的光学防抖拍摄、智能场景识别拍摄和自动笑脸快门等功能T900也是一一具备。
　　编辑点评：作为索尼的时尚卡片机系列，这款索尼T900整机的表现还算不错，不仅突出了时尚风格，而且拥有千万像素，成像效果也很不错，并且3.5英寸超大的触摸式Xtra Fine液晶屏，操作方便而且清晰。而720P的高清摄像功能、4倍光学变焦镜头机器参数配置也是达到了目前市面上主流的卡片机型的水准。喜爱它的朋友不妨现在联系商家吧。
　　[参考价格] 2120元    [联系方式] 010-81238942 13671180806 59394772    [联系地址] 北京市中关村大街3号鼎好大厦A座9层9011室(五环内免费送货上门 满意后再付款)

