5倍光学变焦镜头 三星PL170仅售1199元
　　【山东行情】 三星的卡片相机如果没有十分讨巧的功能设计，那这款卡片机八成拥有十分强悍的性能。三星PL170(资料 报价 图片 论坛)相机拥有强悍的1610万像素，5倍光学变焦，双重防抖功能，并且同样带有方便自拍控们的双屏设计。这款相机目前正在济南北星数码销售，报价仅1199元，感兴趣的朋友不妨多留意一下。
　　外观方面：三星PL170正面设置了一款1.5英寸的显示屏，在自拍的时候可以清楚看到成像，机身背面采用3.0英寸23万像素主屏幕。让你轻松自拍，完美取景。机身分为黑、银、紫、粉红4种颜色可供选择。三星PL170机身整体线条清晰流畅，手握感觉非常舒适。简易的按钮更便于操作。
　　性能方面：三星PL170采用(1/2.3)英寸1610万像素CCD影像传感器，5倍光学变焦镜头，支持27mm广角端，能拍摄720P高清视频。同时支持微距对焦，光学防抖，结合ISO80-1600的感光度调节，可以进一步增强在手持夜景拍摄的稳定性。三星 PL170还具备智能场景识别功能，在照片模式中提供了16种备选场景以及4种应用于视频拍摄的备选场景。三星智能滤镜模式，可以帮助你实现极富个性的照片和视频。
　　编辑点评：三星PL170拥有十分强悍的性能，并配备了三星卡片机独具特色的自拍双屏设计，极大地方便了用户。这款相机售价1199元，并赠送4G内存卡和相机包，性价比十足，喜欢这款相机的朋友可以联系一下商家了解更多相关信息。
　　[参考价格]：三星PL1701199元 　     [联系方式]：0531-55500202 13287757790

