远景拍摄利器 佳能 SX30仅售2990元
         作者：中关村在线 龚子君          　　（中关村在线哈尔滨行情）今日笔者了解到拥有1400万像素的成像能力，配备了35倍光学变焦防抖镜头的佳能SX30 IS相机在商家“哈尔滨赛洋数码”最新报价仅2990元，跌破3000大关，购机标配附赠包、膜、读卡器。感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评： 　　佳能SX30 IS拥有目前最大的光学变焦镜头，35倍840mm长焦端的能力，捕捉远处景物更加犀利，翻转屏幕使拍照时更方便，目前报价不到3000元，物超所值，感兴趣的朋友不要错过，可以和商家联系。 佳能 SX30 IS[参考价格] 2990元[商家名称] 哈尔滨赛洋数码[联系方式] 0451-55563257 18945041237[联系地址] 哈尔滨市南岗区南通大街258号，船舶电子大世界三期237A　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

