性能全面价格低廉 佳能IXUS105售1250元
　　作者：龚子君
　　黑龙江行情 今日笔者了解到佳能IXUS 95的升级版---佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)在商家“哈尔滨汇英行科技有限公司”最新报价1250元，购机标配之外附赠佳能IXUS系列纪念版包+4G高速卡+读卡器、贴膜、清洁套装、镜头纸+品牌电池等精美礼品，可是说是非常实惠，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　佳能IXUS 105拥有1200万像素成像能力的卡片式数码相机，相比IXUS 95，像素更高了镜头视角更广了。它采用最新的DIGIC 4处理器，具备高速处理性能和出色的色彩还原能力。IXUS 105采用4倍光学变焦镜头，镜头涵盖28mm广角端，并具备光学影像稳定系统(IS)。该机的液晶屏采用一块2.7英寸23万像素的PureColor2代液晶屏。在视频拍摄方面，IXUS 105略显不足，只能拍摄VGA(640×480)大小每秒30帧的视频。
　　编辑点评：主流全面的性能，低廉的价格，作为一款低价位的卡片机，佳能IXUS105的性价比相当出色了，相信能再续IXUS的辉煌。目前促销购机还附赠礼品，很实惠，感兴趣的朋友可以联系商家。
   [参考价格] 1250元   [联系方式] 0451—87572085

