重磅出击 山水再推强大智能上网新品V618
　　随着Android智能操作系统的爆发，Android已经逐渐在MP4领域中蔓延开来，其智能平台的开放性也为MP4市场指明了新的方向，也为用户带来了全新的MP4使用体验。近日，国际知名品牌——山水，在发布了旗下新一代PSP游戏机M97后，引起众多网友关注与终端热销。今日，山水数码再次发力，重磅推出新品智能上网MP4机型V618，搭载最新Android2.2智能操作统系，内置高性能，低功耗强信号无线WiFi，更多实用的应用程序，娱乐游戏，带给用户移动互联网终端全新体验。
　　
　　山水智能上网新品V618
　　山水V618采用君正JZ4740B最新主控方案，双核处理器，600MHZ主频，256M大容量高速DDR2缓存芯片，解码流畅性得到进一步的提升，同时它摒弃市场上多数产品采用的Android2.1操作系统，搭载全新的Android2.2版本的智能操作系统，全面兼容95%的Android应用程序、游戏娱乐，在运行上更加稳定流畅。得益于Android2.2平台的优越性，在支持FLASH与APP2SD方面上得到很大提升，同时丰富的Android软件资源，覆盖生活、办公、娱乐、工具、游戏等全面实用软件，任意免费下载，为用户提供更多的生活乐趣。
　　
　　山水智能上网新品V618
　　山水V618内置高性能，低功耗强信号无线WiFi，支持更简单、吞吐量较小802.11b/g无线协议，用户可以随时随地进行互联网浏览、及时微博、在线聊天、网上冲浪、在线游戏、网上购物、以及应用下载等网络应用，全方位的体验无处不在的网络生活。同时V618采用内置WIFI，这与市场上其它外置WIFI来连接的上网MP4来说，拥有着明显的优势，这不但减少了用户的使用难度，也避免外置设备的遗失风险，同时也增加了机器性能的兼容性，减少信号的干扰，信号稳定更出色。
　　
　　山水智能上网新品V618
　　山水智能上网新品V618的推出，拉开了山水智能上网MP4系列产品进入市场的序幕，再一次丰富了山水数码播放器产品线，壮大山水数码产品家族队伍;给消费者带来更全面更实用的MP4数码精品。后者居上，青出于蓝，我们期待山水智能上网新品V618将带来更多精彩的表现。

