等待还是入手 各品牌最热门相机盘点
　　目前数码相机市场那叫一个竞争激烈啊，特别是这两年的微单兴起，更是为整个数码相机市场注入了新鲜的血液，而各家相机厂商也都开始发力微单这块，这点可以从索尼、奥林巴斯、松下等新品可以窥其一二。
　　而除了这几家相机厂商在力推自己的微单新品外，像理光、三星也都推出了相应的产品。而宾得也在这个月推出了自己的微单产品PENTAX Q，可以说为整个微单市场再次浇油，使得这个市场竞争变得更加激烈。
　　另外，除了在微单市场这块拥有高度关注之外，像富士X100(资料 报价 图片 论坛)也另辟蹊径，同样得到了消费者的青睐。而佳能、尼康这两大传统相机厂商则依然在单反这块有着无法撼动的地位。并且有关其最令人关注的5D Mark III和D800的传闻也越来越多，是否这意味着它们真的就要来了？下面让我们来看看目前各大相机厂商新推出和即将推出的新品。
　　高性价比入门微单 索尼NEX-C3(资料 图片 论坛)值得期待
　　编辑点评：NEX-C3是索尼最新推出的一款微单产品，其也即将在市场上与大家见面。我们知道索尼相机产品的数字型号越大，表明其定位越高端，因此NEX-C3可以看成是入门级微单相机，并且在一定程度上是之前NEX-3的升级产品。比如采用了一颗1600万像素的Exmor APS HD CMOS和Bionz图像处理器，最高ISO达12800，加入了照片滤镜功能，可以创作更多个性鲜明的照片等，都使得这款相机值得期待，而价格相信也会令人心动的。
　　NEX-C3延续了NEX-3的入门定位，采用塑料机身，造型更加圆润，比起NEX-5C虽然少了一些科技感，但也多了不少时尚的感觉。和前作NEX-3的体积一样轻薄便携，并且拥有粉色、银色、黑色三种版本的机身，搭配18-55镜头销售。
　　配置方面，NEX-C3采用了1600万像素的Exmor APS HD CMOS和Bionz图像处理器，比前作NEX-3拥有更高的像素，同时据称新的Bionz图像处理引擎在降噪方面也做了更佳的优化，最高ISO 12800的感光度也令NEX-C3有超越同级产品的指标。
　　在拍摄功能方面，NEX-C3最大的进化也就是加入了我们通常所说的照片滤镜功能，在索尼这里被称作“照片创作”。“照片创作”模式和通常的“照片风格”不同，内置的色彩提取、LOMO风格等更具个性化的拍摄模式让没有任何基础的朋友也能轻松拍摄出个性化鲜明的照片。“照片创作”模式的不同效果，在取景时就可以体现，所见即所得，并且可以实现多种特效的叠加(最多7种)，给用户更大创作空间。当然，在视频拍摄时，NEX-C3也可以使用不同的特效模式。
　　延续前作的优秀配置，NEX-C3也使用了3英寸92万像素规格的翻转屏，手持夜景、动作防抖、自动HDR、3D全景扫描等功能也都具备。视频拍摄方面，为了与更高端的产品作出区隔，NEX-C3仅支持720p的视频拍摄，不过因为可以添加特效，个人认为实在是颇具实用性。
　　购买建议：就整体性能而言，索尼NEX-C3还是值得期待的。相信NEX-C3也很快就会上市销售，不过国内的价格目前还未公布，应该是处在比NEX-5C更低的水平，个人觉得应该在4000元以内，保持着较高的性价比。因此对于最近打算购买一款时尚，高性能表现微单的消费者，索尼NEX-C3显然值得考虑。

