简单实用超值卡片机 佳能A495促销570元
　　【福州IT资讯网07月01日报导】佳能A495作为佳能A系列中的入门级相机。硬件配置方面，1/2.3英寸CCD、千万像素、3.3倍光学变焦，已经够一般日常使用，符合A系列以“实用”为主的风格。目前本站商家福州毛毛数码(联系电话：13338402267)给出的最新促销价为570元，喜欢的朋友可直接前往福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209到商家实体店联系商家购买。也可直接点击进入中关村商城http://www.zol.com/detail/digital_camera/Canon/3566396.html 购买。
　　佳能A495机身正面并没有什么特别的设计，显得中规中矩，镜头筒环处采用黑色钢琴漆涂层，镜头外侧是一圈银白色的抛光金属圈，小巧的闪光灯和对焦辅助灯在机身的又上角。需要注意的是，佳能A495的闪光灯靠近机身边角处，双手持机拍摄时，应当注意不要让手指挡住闪光灯。
　　在佳能A495背面，最醒目的是一块2.5英寸大小11.5万像素的液晶屏，这个液晶屏在如今显得比较低端，分辨率较低，颗粒感较大，不过值得欣慰的是色彩还是比较丰富的，毕竟是主打性价比的机器，大家就不要奢望92万像素那样的屏了。
　　编辑点评：
　　佳能A495是一款简单易用的消费类数码相机，其采用的一枚约1000万有效像素的感光器，搭配3.3倍光学变焦，足够家庭日常使用。喜欢的朋友不妨联系下面的商家进一步了解该产品。
　　[参考价格] 570元
　　[联系商家] 福州毛毛数码
　　[联 系 人] 小恒
　　[联系方式] 13338402267 QQ：501272069
　　[网店地址] http://dealer.zol.com.cn/d_161617/
　　[联系地址] 福州市五一中路大利嘉城写字楼12层1209
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

