佳能60D(17-85)防抖套机促销仅售8800
　　
　　泡泡网数码相机频道7月1日 佳能EOS 60D不仅搭载了多种在EOS数码单反系列中率先使用的功能，同时还继承了EOS数码单反相机的优秀基本性能。它采用了佳能自行研发生产的有效像素约1800万的CMOS图像感应器，能够实现4通道高速数据读取；而DIGIC 4数字影像处理器的采用，可实现高速的数据处理。60D还支持最高约5.3张/秒的高速连拍，依然可拍摄1080P的全高清短片，液晶屏首次采用旋转设计，取景的灵活性得到大幅提升，并且这块3英寸的液晶屏像素高达104万，拥有极其优秀的显示效果。目前EOS 60D（17-85）防抖套机的最新促销价为：8800元，喜欢的朋友可以联系文末商家。
　　 --> 
　　佳能EOS 60D共采用了9个自动对焦点，所有对焦点均在横竖方向上成十字型配置了对应F5.6光束的高速自动对焦感应器，中央对焦点上还斜向配置了对应F2.8光束的十字型自动对焦感应器。这种中央八向双十字，全9点十字型自动对焦感应器，能够实现众多拍摄场景下的迅速合焦。
　　佳能(Canon) EOS 60D
　　[参考价格] 8800元
　　[商家名称] 北京华溢佳艺科技有限公司
　　[联系方式] 010-82535312 13501125943
　　[联 系 人] 海峰
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸电子城数字物流港10层1008B
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高清全尺寸 佳能日本之旅美景大图秀
　　·挑战暗光线 佳能60D首都博物馆随拍记
　　·影像风格化全面提升 佳能60D体验评测
　　·大量海外样片看画质 佳能60D能否突围
　　目前北京华溢佳艺科正在对佳能EOS 60D（17-85）进行优惠促销，详情如下：
　　华溢佳能专卖店产品型号佳能 EOS 60D商家信誉 -->销售价格8800 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://23750.shop.pcpop.com/优惠信息EOS 60D +佳能原装17-85防抖镜头+肯高原装UV保护镜+超高速CLASS 10 SDHC 8G卡+佳能高级单反摄影包+LCD保护膜+SDHC读卡器+高级镜头笔+高级镜头布+EF镜头宝典=9100元售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。

　　华溢佳艺佳能专卖

