同心不同质 3大背照CMOS便携DC画质PK
　　2009年春天，Exmor R CMOS率先应用在索尼DV上，但随后即大面积使用在数码相机中，而这一举动给小型数码相机成像带来了巨大变化。尽管大部分主流小型相机上都采用了背照式CMOS传感器，不过同心不同质的情况是否会出现呢？今天我们要对佳能、尼康和索尼三家使用了背照式传感器的便携DC来一次画质测评。
　　首先我们要先了解一下什么是Exmor R CMOS传感器，所谓的Exmor R CMOS传感器就是我们常说的背照式传感器。
　　Exmor R CMOS背面照明技术感光元件，改善了传统CMOS感光元件的感光度。Exmor R CMOS采用了和普通方法相反、向没有布线层的一面照射光线的背面照射技术，由于不受金属线路和晶体管的阻碍，开口率(光电转换部分在一个像素中所占的面积比例)可提高至近100%。与以往1.75μm间隔的表面照射产品相比，背面照射产品在灵敏度上具有很大优势。简单地说，使用背照式传感器，小型数码相机可以获得比以往更好的画质。
　　今天我们选择了佳能IXUS310 HS(资料 报价 图片 论坛)、尼康P300(资料 报价 图片 论坛)、索尼TX100(资料 报价 图片 论坛)进行对比，这三款数码相机都有着小巧时尚的外型，并且都选用了1/2.3英寸大小的Exmor R CMOS传感器。
　　机型简介 
　　市场售价：￥2399
　　佳能IXUS 310 HS采用背照式CMOS传感器、提供佳能HS SYSTEM、并且装备了一支最大光圈达F2的24mm超广角镜头。除此之外，IXUS 310 HS还配有一块3.2英寸46.1万像素的触控液晶显示屏，而且支持全高清摄像和非人像自动追焦等功能。
　　市场售价：￥2299
　　作为一款高端便携DC，尼康P300也使用了一块1/2.3英寸背照式CMOS传感器，它不仅为用户提供了完善的手动曝光功能，还使用了3英寸、92万像素顶级配置的LCD。
　　市场售价：￥2398
　　索尼TX100拥有1620万有效像素的Exmor R CMOS传感器和3.5英寸/122.9万像素触摸屏，支持全高清摄像、智能全景、3D静态影像以及增强自动模式等众多功能，可以说是索尼自家综合性能较强的高端DC。

