敢与主流单反相抗衡 奥林巴斯E-PL1促销
　　【福州IT资讯网07月01日报导】奥林巴斯E-PL1配备了新型实时向导(Live Guide)界面来为用户提供更大的便利性，即使他们以前仅拥有很少的摄影经验也能够轻松拍摄出具有专业级水准的照片。目前这款奥林巴斯E-PL1套机(14-42mm)在经销商福州小熊数码(联系电话：13509377450)处最新促销仅3099元，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福州市台江区大利嘉城A1-157联系商家购买。
　　在外观上，机身设计延续了以往产品的复古风格，其机身尺寸仅114.6×72.2×41.5mm，重约296g，拥有极佳的便携性;背身采用一块2.7英寸23万色的液晶屏，整体感觉非常和谐。右上角新加的录像键位置选的不错，还有增加机身握持舒适性的作用，而且基本在任何模式下都可以一键开始录像，使用起来非常方便。
　　性能上，EPL1配备了一个1230万像素单反尺寸的高速实时Live MOS传感器,此款大尺寸感光元件与4/3系统相机中所用的感光元件大小相同，由于它的使用，奥林巴斯EPL1在分辨率、动态范围、色彩还原度和精细主体细节表达等方面完全能够与传统数码单反相机相匹敌。在图像质量方面，4/3英寸、1230万像素高速实时Live MOS传感器和TruePic V图像处理引擎确保了可与高级数码单反系统相媲美的图像品质。
　　编辑点评：
　　奥林巴斯E-PL1作为一款入门级、非单反可更换镜头相机，在保持E-P1/E-P2几乎所有关键特性的同时，还追加了前作所不具备的内置闪光灯，因此在性价比上可说是完全具备了与当前主流入门单反相抗衡的实力。
　　奥林巴斯E-PL1套机(14-42mm)
　　[参考价格]3099元
　　[联系商家]福州小熊数码
　　[联系电话]13509377450/0591-83315207
　　[商家QQ]258471708(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_160629/
　　[联系地址]福州市台江区大利嘉城A1-157
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

