高画质加全手动 旗舰消费数码相机大盘点
　　现在单反的价格是越来越低了，入门级产品的售价已经不到四千元了。如此低廉的价格，让很多消费者入手了单反相机。但是，单反相机真的适合所有消费者吗？答案是否定的。较大的体积、复杂的操作、后期镜头的投资，都造成了单反的局限性。所以我们还是提醒广大消费者：消费需谨慎、冲动是魔鬼，单反并非人人适用。其实很多消费类旗舰机型的性能，完全可以满足大多数消费者的需要。它们拥有不错的画质表现和全手动的拍摄模式。下面我们就来给大家介绍一下。
　　佳能旗舰机型——佳能G12(资料 报价 图片 论坛) 
　　参考售价：3650元
　　佳能G12不仅搭载了约1000万有效像素的高感光度CCD图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，还改良了降噪技术的算法，使得高感度拍摄下的图像清晰度进一步提高。
　　其他方面，佳能G12采用了双重IS影像稳定器，可同时对倾角抖动和平移抖动进行补偿。同时还具备自动跟踪对焦，动态范围HDR模式和智慧场景模式，而智慧场景模式中还新增加了强面部阴影和聚光灯等6种场景，使可自动识别场景达到28种。此外，拍摄模式中增加了“微缩景观效果”和“鱼眼效果”等风格。
　　主要性能参数
　　编辑观点：
　　高性能的佳能新旗舰G12，代表着消费类DC的最高水准。无论是画质还是操控都无人能出其右。可翻转液晶屏让拍摄取景更加方便，机身顶部按键在带来良好操控的同时，也延续了前代产品良好的手感。而多种专业的影像功能，也让佳能G12拥有不输于专业单反相机的实力。
　　佳能G12
　　[参考售价]  3650元

