意欲何为？理光收购宾得数码相机业务
　　2011年7月1日，日本理光（RICOH）公司官方网站正式发布消息，理光公司和豪雅（HOYA）公司双方已达成协议，由理光收购HOYA旗下的宾得（PENTAX）影像系统业务。
　　据悉，理光此次收购的豪雅旗下宾得影像系统业务，具体包括数码相机、镜头、附件、安保摄像头、望远镜等光学产品的研发、生产和销售，预计收购将于今年10月1日前完成。通过此次收购，理光的数码影像，乃至整个消费类产品业务将得到增强，尤其是获得轻量级可换镜头相机技术、镜头技术以及数码影像产品销售渠道，并进入中画幅数码相机、安保影像产品等新市场，未来还有望拓展与数码影像相关的附加业务。
理光公司背景介绍：
　　理光为日本的事务机器及光学机器制造商，成立于1936年2月，1963年正式改名为理光，并在同年成立香港分公司。目前，理光公司的主要产品包括影印机、传真机、打印机等文仪器材，文档解决方案，以及轻便型数码相机。
宾得公司背景介绍：
　　宾得相机的制造商是旭光学工业公司，其前身是旭光学合资公司，创立于1919年，主要生产眼镜和放映镜头。1923年开始为小西六写真工业公司(即后来的柯尼卡公司)生产照相机镜头。1938年正式改组成立旭光学工业股份有限公司，生产光学仪器和望远镜。1951年公司试制成第一台照相机--Asahiflex，于1952年投入生产，这也是日本生产的第一台35mm单反相机，从此公司一直专门从事单反相机的生产。旭光学工业公司的照相机生产虽然晚于日本的其他几家公司，但是它制造了好几个照相机的世界第一和日本第一。2008年4月1日开始，宾得正式成为HOYA旗下的“宾得影像事业部”，幸运的是，“宾得”品牌没有因被收购而消失。 

