三星方案？！网曝驰为与三星共同开发微平板
　　驰为微平板的概念打出后，一直是消费者议论的焦点。微平板将采用哪种主控芯片？微平板的体验真有那么强吗？网友们议论纷纷，各个版本层出不穷。近日，就有网友曝出驰为将与三星方案一道共同开发微平板的传闻，在笔者看来，这是国产平板电脑的福音。
　　
　　众所周知，三星S5PV210方案一直是目前国内平板电脑中最强的方案芯片。其完美A8核心、SGX540超强GPU使其可轻松跑至1G主频，对各种大型3D游戏的支持较完美。可以说，三星S5PV210是目前国内可选择最完美的主控方案。但目前市面上已出的三星产品，并没有把三星方案的潜力发挥到极致。系统流畅性不好、软件兼容性差、高清视频支持不好等问题，使三星S5PV210的体验大打折扣。
　　
　　针对以上存在的问题，驰为微平板与三星方案的合作有了努力的方向，加上驰为对微平板的定位，共同开发高性能的微平板成为可能。如网友曝光的消息属实，微平板可以在体验性、软件兼容性、高清视频解码上作进一步的改进，有望支持1080P、兼容更多软件，体验性获得较大的提升，有了三星方案的坚实后盾，微平板的流畅操控体验将完全不在话下。
　　然直至笔者截稿时止，双方并未对此次合作做出回应。微平板的真实表现如何，请关注本站后续报道。

