时尚朴实大方 索信HD-500A摄像机1680元
时尚朴实大方 索信HD-500A摄像机1680元 作者： 巫明会日期： 2011-07-01文章属性：行情
　　【IT168 行情】索信HD---500A拥有20倍的最大变焦(5倍光学变焦，4倍数码变焦)，采用了16：9以及270°翻转屏设计的液晶显示屏，最大分辨率为1280×720。它采用了1/2.5英寸CMOS感光元件，有效像素为500万，最高像素可达1200万(插值)。今天长沙市奔致数码科技售价为1680元，配送送超值大礼包(1.2M三角架+原装电池+读卡器+金士顿原装SD4G。感兴趣的朋友了解下了。

索信HD-500A摄像机
　　索信HD-500A机身采用了钢黑设计，厚实大方。液晶屏的背面设计相对来说显得朴实，但设计者们平添了一张关于液晶显示屏等方面的彩色标签，倒也增色不少。正面有一个大口径的镜头，能够保证尽可能多的光源进入镜头，从而使画质更加明亮出众，镜头左下方有一个闪光灯切换钮，在昏暗的环境下或夜间情况下也能够拍出如同白昼般的照片 (闪光灯有效范围：1m~1.5m) 。背面设计相对来说简单，仅有三个功能按键，最上边的是模式旋钮，用来转换了摄录机、相机及设定模;下方左侧是操控钮，主要是用来调整曝光度及白平衡;其右侧为录制按钮，顾名思义为摄影播放模式下，用来暂停/重新开始播放。

索信HD-500A
　　索信HD--500A的内侧布局尽管有六个按键，显得有点复杂，但杂而不乱，各功能键分布相当合理。最顶上的两个功能键分别是LED灯按钮和播放按钮，中央那个功能键则是电源键，下方依次分别是显示按钮，菜单按钮及SD卡盖闩。接口设计方面，这款索信HDD-500A显得比较特别：HDMI高清输出端口、TV端口和USB接口都被安置在了背后的下方，让整机显得比较简洁。
　　索信HD-500A在机身右侧设置着电池舱，配备了一块1700毫安的NP120锂离子电池，可以提供超长的拍摄时间，更好地满足用户日常出游的拍摄需求。索信HD-500A内置128MB内存，支持SD/SDHC存储卡，最大可支持16GB的存储卡容量。索信HD-500A搭配了HDMI线、摄像机包、USB数据线等，相对于国产厂商来说，配件方面搭配比较丰富，也显得更加实惠。

索信HD-500A
　　编辑点评：索信HD-500A拥有万像素的成像能力，倍光学变焦，支持高清视频拍摄，画质表现出色，完全可以满足大部分消费者的拍摄需求。当然这款DV的配件、价格等方面都有不错的优势，喜欢的消费者可以关注一下此款机型。
　　[商品名称] 索信HD-500A摄像机
　　[参考价格] 1680元
　　[商家名称] 长沙市奔致数码科技有限公司
　　[联系电话] 0731-88339122
　　[联 系 人] 刘先生
　　[联系地址] 湖南长沙赛格电子市场2A00号
　　[报价查询] 索信 HD-500A　　

