独立wifi小巧卓越性能 原道N3 NET 评测
　　在MP4领域，原道的系列产品一直以优秀的品质，受到很多用户的青睐，而在MP4进入智能时代之后，原道却反而一直在推出自己的MID新品，却没有在智能MP4领域大展拳脚。此次在经过一番MID市场的历练之后，原道也终于推出了自己的智能MP4系列产品，而我们今天带来的原道N3NET就是原道在智能MP3领域的一款代表之作，该机采用Android智能操作系统，系统优化十分出色，支持720P高清视频播放，支持独立wifi模块上网，目前售价399元 8GB是一款性价比颇高的机器。
　　外观介绍篇
　　外观一直是原道系列产品的独到之处，此次的N3 NET依然没有采用工模设计，而是采用了原道一贯的前后整体压合设计，机身采用了全ABS工程塑料材质，面板与边框采用一体开模，背板表面采用了钢琴烤漆处理，耐磨不易划伤，正面保留了原本的塑料材质表面，握持不易滑落，搭配4.3英寸显示屏，全黑的机身虽然小巧却依然显得酷劲十足，时尚大方。
　　原道N3 NET采用了4.3英寸电阻触控屏，分辨率为480×272像素，虽然显示细腻度较为一般，但屏幕在颜色和还原度显示上的表现还是十分不错的，各个色域的区分十分清晰，色彩还原和深浅区分十分出色，总体显示效果不错，屏幕虽然是电阻触控，但是触滑和触控体验依旧十分流畅，操作体验优秀。
　　N3 NET的机身十分小巧，但握在手中依然有一定份量，机身严丝合缝，没有晃动感，做工精细，用料扎实。虽然有一定份量，但是单手握持仍然没有任何问题，操作也十分方便。机身的接口设计十分键简洁，仅保留了常用的3.5mm耳机接口，mini usb通用接口，以及TF卡拓展口以及TV-out电视输出口，均匀分布在机身左侧，其中mini usb接口和TF卡拓展口还设置了防尘罩，考虑十分周到。
　　N3 NET的按键设置也很简单，但依然满足了MP4的基本操作需求，按键集中分布在机身上侧，分别是播放/暂停/开关机键，音量控制键，以及智能系统常用的菜单键和返回键，按键手感清脆，反应灵敏，机械性能较好。作为一款智能MP4产品，原道N3 NET有着出色的系统性能优化，支持高清视频播放，支持独立wifi模块上网，综合性能表象大大优于同类产品。
　　原道 N3 NET(8GB)
　　[参考价格] 399元

