卖疯了！宾得K-r套机全系跌破四千大关
　　【福州IT资讯网07月01日报导】相对于前代产品K-x而言，宾得K-r的性能有了全面的提升。新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，让K-r在画质和对焦精度上都有了长足的进步。目前宾得KR(18-55)套机全现已系跌破四千大关，这款机子在经销商福州乐想数码（联系电话：13799951730）处最新特价3980元!喜欢的朋友可前往商家实体店福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05联系商家购买。
　　K-r具有11点自动对焦系统，机内具备对焦点指示灯，方便用户在昏暗的场景下拍摄，由于采用了新一代影像传感器和大幅升级的AF算法，K-r在实时取景拍摄模式下的对比度方式的对焦速度与精度都得到了较大的增强。结构方面，虽然该机拥有尺寸为23.6mm×15.8mm的大型影像传感器，但仍然保持了机身的紧凑和轻便，这要得益于紧凑轻量化的不锈钢骨架、小型化的机身防抖结构，以及零件的高度集成化封装手段，确保了相机的每一个部件都充分节省了空间。
　　宾得KR还兼容了IrSimple™高速红外数据传输系统，可向兼容IrSimple™的设备无线传输数据，也可在两台K-r相机之间灵活传输数据。
　　宾得新机K-r具有宾得研发的SR(Shake Reduction)防抖系统，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现最高4档快门速度的补偿。即使在昏暗的环境中进行无闪光拍摄时，都可以获得清晰不模糊的图像。除此之外，K-r是宾得数码单反相机中第一款具备IrSimple™高速红外数据传输系统的产品，实现了数据的快速传输，很大程度上提高了影像时效性。而在电池使用上也废除了AA电池，改用D-LI109，机身尺寸大小为125×97×68，重598g。

　　编辑点评：
　　作为一款入门级单反相机，宾得K-r采用1240万有效像素CMOS传感器，搭载一枚3.0英寸高分辨率的LCD显示屏，采用0.85倍放大倍率和96%视野范围的光学取景器，具备高性能的Prime II成像引擎系统，以及具有11点自动对焦系统。该机可拍摄HDTV格式的视频短片，可完成约6张每秒的高速连拍，超高感光度最高可达ISO 25600。目前包含DAL 18-55mm F3.5-5.6 AL镜头最新价格调整至3980元具备极高的性价比。
　　宾得KR(18-55)套机
　　促销价：3980元
　　[联系商家]福州乐想数码
　　[联系电话]13706946941/13799951730
　　[商家 Q Q]476907303(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_132857/
　　[联系地址]福州大利嘉城写字楼D座A区7楼7A05
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

