双核芯高性价比! 联想圆梦F528报4108
　　
　　泡泡网电脑频道7月4日 联想 新圆梦F528采用了银灰色外观装饰，显得时尚前卫，配置了20寸的液晶显示器，并内置了双核处理器和AMD独立显卡，内置动力不错，目前的售价是4108元，性价比非常高。
　　
　　联想 新圆梦F528采用Intel 奔腾双核 E6500处理器(2.930 GHz主频/2MB二级缓存)、显卡采用了AMD Radeon HD5450独立显卡，2GB内存、500GB硬盘，为用户提供了流畅的游戏和娱乐体验。
　　
　　输入输出系统方面， 联想 新圆梦F528配备了多个USB接口，联想人体工学中文多功能键盘，联想光电鼠标，1个RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及6合一读卡器。并有360°防电磁辐射 RoHS无铅认证。
　　●联想(Lenovo) 新圆梦F528
　　 --> 联想(Lenovo)新圆梦F528 (参数 报价 点评)主要性能CPUIntel 奔腾双核 E6500CPU描述双核心/双线程CPU频率2.930GHz内存容量2.000GB硬盘描述7200转， SATAII音/视频显卡AMD Radeon HD5450声卡支持High Definition Audio 立体声音效， 5.1声道显示器显示器尺寸20.0寸外设鼠标联想光电鼠标键盘联想人体工学中文多功能键盘读卡器6合1读卡器其他参数操作系统Windows 7 家庭普通版其他功能360°防电磁辐射 RoHS无铅认证
　　如果您发现文中的价格不能在该经销商处购买到对应产品，请即刻与我们联系，泡泡网笔记本频道邮箱：nb@pcpop.com。■
　　联想(Lenovo) 新圆梦F528
　　[参考价格] 4108元
　　[商家名称] 北京科赛恒达科技有限公司
　　[联系方式] 010-82538994
　　[联 系 人] 薛海浪
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街 科贸电子城写字楼17层1710B
　　[报价查询] 电脑产品报价联想(Lenovo)电脑产品报价

