时尚小巧高画质 索尼微单相机NEX-C3上市
         作者：中关村在线 陈亮          　　（中关村在线数码影像行情报道）索尼新一代微单相机NEX-C3使用了1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，画质上拥有与单反一较高下的资本。与前代机型NEX5C相比，体积明显较小更加便携。今天这款微单新机以4380元的价格上市了，一共有银色、黑色和粉色三种机身颜色可供选择。
　　索尼NEX-C3是一款超迷你的APS-C微单相机。作为索尼NEX-3的升级款，该机在整体外观设计上没有太大的改变，但体积变得愈加小巧，拍摄性能亦有所进步。在核心参数方面，索尼NEX-C3采用了一块1620万像素Exmor APS HD CMOS传感器，画质与单反无异。另外，该机还搭载了创新的照片创作模式及多种照片滤镜，使拍摄变得更加简单有趣。
　　索尼NEX系列微单相机，最大的卖点就是其超轻薄的机身设计。新机索尼NEX-C3在整体设计方面变化不大，依然是超薄的机身上挂着大大的镜头。不过在细节设计方面，该机也有不小的变化，比如手柄不再是硬朗的一块突起，显得更加圆润协调。另外，索尼NEX-C3还拥有黑、银、粉3种机身色彩，其中的粉色款绝对是女生的最爱。
编辑观点：
　　索尼NEX-C3拥有媲美单反的画质表现，照片创作模式也让普通消费者可以轻松得到好的照片。三种机身颜色给了我们更多选择，轻量化的轻薄机身，也让携带更加方便。
索尼NEX-C3[参考报价]　　4380元[推荐商家]　友联数码 www.dvdc100.com[商家地址]　中关村E世界大厦C座10层 C1062室[联系电话]　010-8267 5803  010-8267 2760  010-8248 4346

