最后的疯狂？奥林巴斯E-PL1套机2999
　　
　　泡泡网数码相机频道7月2日
　　● 产品型号：奥林巴斯 E-PL1(单镜头套机14-42mm) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：2999元
　　● 购买链接：易迅网
　　● 编辑点评：作为普及型微单的开山之作，奥林巴斯E-PL1让我们领略了微型4/3系统的精巧之美和轻盈之强。尽管时过境迁，第三代微单已陆续登场，E-PL1也逐渐停产，但1230万像素高速Live MOS传感器、内置机身光学防抖、内置闪光灯、一键720p高清录像等配置与功能依然代表主流水准，并且能满足大多数摄影爱好者对画质和便携性的追求。
　　
　　由于已经停产，E-PL1的价格也逐渐触底，现在易迅网打出了2999元的特价，可选黑色或白色机身搭配14-42mm/F3.5-5.6变焦镜头，而金色机身搭配同样镜头的套装则要3199元，不过同时赠送Lenspen LP-1镜头笔和奥林巴斯PEN背包，如何选择就看用户的喜好了。
　　● 优点：性能不落伍、价格超实惠的经典微单，机身防抖、内置闪光都很实用。
　　● 提醒：对对焦速度和快门时滞要求苛刻的用户请慎重。
　　● 库存：白色正缺货，黑色、金色有货，欲购从速。

