奥林巴斯LS-3与DM-650开启录音笔破冰之旅
　　“喜欢啊，真的喜欢啊”，《爱情麻辣烫》中一盘剪辑巧妙的录音曾勾起无数观众对校园时代青涩爱情的甜蜜回忆。在当时的数字技术背景下，想要在嘈杂的环境中用录音机清晰记录下心中最悦耳的声音，并编辑成自己想要表达的话，其难度可想而知。不过，随着科技的发展，我们的已经有了更好的替代工具——高保真录音笔。
　　6月25日，搭载了全新高音质引擎技术和3段式内置“TRESMIC”麦克风系统的两款新品——LS-3与DM-650将正式发布，除了音质的极大提高以外，LS-3更将体积缩小到了仅LS-11的一半，便携性大大增强，如果说LS-11是专业音乐制作人和传媒人士的必备工具，那么LS-3就是大众版的专业音乐制作帮手。而新技术和众多人性化功能的加入，让DM-650更被视为经典机型DM系列的升级版。两款新品的发布，堪称同质化越来越严重的录音笔行业一次真正破冰之旅。
　　
　　LS-3推荐应用HIFI音质的现场音乐会、大型发布会、捕捉大自然声音、专业声乐练习等
　　3段式麦克风 更宽音频收录
　　俗话说好马配好鞍，一款好的录音笔当然也离不开高品质麦克风的配合。此次发布的两款新品均搭载了3段式内置“TRESMIC”麦克风系统。相较现有型号，录音音质再次得到了大幅提高。其中，左右2个呈90度外向配置的立体声麦克风70Hz～20000Hz频率，通过覆盖低音域的中间麦克风组合，辅以了20Hz-20000Hz更宽的麦克风音频，能更好地把握平衡来进行录制。加上DVM麦克风变焦功能的延用，则可根据音场的深度、宽度，进行可定向的设置，让录音获得更精准的效果。
　　高音质引擎成就高品质录音
　　为了实现更高品质的录音，奥林巴斯在两款新品中均采用了在音频领域获得较高业绩的WOLFSON公司，针对轻便机械开发的先进Codec引擎。通过先进的高音质技术，显著提高了声音的回放性能，实现了忠于从低音域到高音域的原生录制和再现。其中LS-3为了能更有效地迎合录音环境，配备了抑制因突然的大音量而走调的“限制”功能，维持整体平衡的同时进行压缩的“压缩器”功能。二段式“低频率波器”还能帮助专业入门级用户根据录音环境来调节消除100Hz或300Hz以下的低音域声音。
　　
　　DM-650推荐应用超越CD音质的音乐会、公务访谈、会议演讲、学习讨论、娱乐音乐等
　　更多人性化功能操作更便捷
　　除了以上核心功能以外，新款产品还新增了众多人性化功能。如“预录功能”，则是为了避免遗漏重要语音资料而专门研发的。录制最爱的歌手演唱会，或者领导讲话时，常常由于无法准确指导对方的声音发出时间，而错过最开头的2秒。这种情况下，预录模式则能帮你完美避免这种情况。进入2秒预录模式时，LS-3会自动记录下您正式按下录音键前两秒的内容，令用户绝不会错失按键前突然出现的优美声音。
　　此外，新品还具备包括低频滤波器、噪音消除、语音滤音、文件局部删除・分割功能以及有声操作指引“音频导航”、丰富的录音模式与回放场景设定等业界最先进技术的应用，给用户提供了全方位的声音录制以及数据保护服务，完全足够胜任采访、会议、演讲、谈判及音乐会等多种场合。
　　业内相关人士表示：“此次上市的奥林巴斯LS-3和DM-650不仅进一步强调了奥林巴斯高端录音笔系列随时随地忠于“原声”的录音品质，更与在售的LS-11和DM系列一起，以更丰富的产品阵容和价格区间，极大的贴合了中国消费者对录音笔市场的细分需求。得益于创新技术的全面应用，奥林巴斯已将录音笔性能提升到了一个全新的高度，为录音笔市场开辟出了新的空间。”

