DX画幅标准定焦头 尼康35mmF1.8热卖
　　（中关村在线重庆行情）尼康AF-S DX 尼克尔 35mm f/1.8G镜头体积小巧，视角相当于FX格式下的52.5mm，接近传统50mm标准镜头焦距，同时拥有较大的光圈，光学素质不俗。目前，商家对这款镜头的最新报价为1399元，感兴趣的朋友可要抓紧了。
　　AF-S DX尼克尔 35mm f/1.8G的最大光圈是f/1.8，能够用于光线不足的室内昏暗环境下的手持拍摄。该镜头能轻松获得漂亮的背景虚化效果。镜头带有宁静波动马达SWM），能够进行快速、安静的自动对焦，还可以配合D40系列以及D60等没有内置对焦马达的数码单镜反光相机，进行自动对焦拍摄。
编辑点评：
　　这款尼康 AF-S DX 尼克尔 35mm f/1.8G镜头结构紧凑，机身小巧轻便，超大光圈的配备也使得镜头可发挥出定焦头独有的拍摄效果，适合人物、风景等拍摄使用。
尼康 AF-S DX 尼克尔 35mm f/1.8G
[参考价格] 1399元[商家名称] 重庆摄苑网 [联系方式] 4007168822　　023-68602718  13272819906 小李[联系地址] 重庆石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93606_177203.html
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

