“三双”电信3G手机 酷派D550仅1590
    目前手机市场商务手机种类繁多，但支持双卡双待的商务手机也只能说算是占整个手机市场的冰山一角。很多朋友都会准备两个号码，一个用于工作，一个用于日常生活，这样一来像酷派D550这样支持双卡双待的手机便得到了上述人群的喜欢。近日该机在高鸿商城处开展为期一周的优惠活动，活动期间此款双卡双待双屏手机，仅售1590元，感兴趣的朋友不妨到商城一看。
    酷派D550的机身颜色为棕色与黑色结合，机身尺寸为94x52x20.5mm，手机采用了双屏幕设计，外屏采用一块2.4英寸电阻触屏，分辨率为240x320像素，内屏同样为2.4英寸，唯一区别是不支持触控操作，只是一块向传统手机一样的显示屏幕。
    酷派D550支持电信CDMA2000和GSM网络，具备两个SIM卡槽，两个卡槽可以自动识别，不用担心放错位置。硬件方面酷派D550采用了ARM9-QSC6085处理器以及128MB RAM和256MB ROM，看到上述参数很多用户会认为酷派D550是一款智能手机，其实它智能称之为半个智能机，实际上酷派D550采用的是高通的智能平台而已。
    酷派D550内置一枚300万像素摄像头，成像效果一般，同时为了兼顾传统用户的输入习惯，酷派D550在键盘方面也是采用了传统的T9键盘，按键的布局码放位置和一般主流手机没有太大区别。由于机器本身的功耗并不高，并且具备1100mAh锂电池，所以待机方面还是比较良好的，基本上能维持两天以上的待机时间。
编辑点评：
    酷派D550是一款创新的翻盖手机，外屏充当了手机的主应用屏幕，并且支持触摸控制。而双网双待功能也适应了国内现有的国情，支持电信CDMA2000 EVDO和GSM两种制式，方便商务人士使用。在维持现有的功能之外，如果手机整体厚度能够做的再纤薄一些就更好了。
点击进入产品：酷派D550（咖啡金）
[ 参考价格 ] 1590元（带国家正规机打发票） 
[ 商家名称 ] 高鸿商城 www.tao3c.com 
[ 联系方式 ] 400-650-9676 （提及本网站会获得更好的服务） 
[ 联 系 人 ] 高鸿商城 www.tao3c.com ( 欢迎进入公司网站 ) 
[ 联系地址 ] 北京市海淀区学院路 40 号研六楼 ( 查看地图 ) 

