从入门到高端 七款热卖相机暑促推荐
　　黑色的六月终于结束了，伴随着中考高考相继结束，全国约12万加933万的莘莘学子们终于可以轻轻地呼一口气，随即而来的七月，又是一个悲伤的毕业狂欢季。无论是学子们摆脱压力即将进行的旅行，还是毕业季留下的最后的留念，除了心底留下的记忆，更多的人选择相机来记录下来。消费者所选产品从经济型用户使用的入门级卡片机，到新闻媒体等专业选用的单反，随着时代的进步经济的发展已经形成了一股实力雄厚的潮流，势不可挡。对于相机商家来说，又是个不错的宣传盈利高峰。
　　近日来太原连绵的阴雨天并没有影响到电脑城暑促大战的节节升温，趁着凉爽没事做，朋友们正好可以去卖场转转，为自己选一款心仪的机子，7月入手绝对值了。下面，笔者就为大家带来其中7款上半年上市的热卖促销相机，涵盖了入门到单反各类机型，喜欢的朋友不妨关注一下。
经济入门卡片DC：尼康L23
 　　尼康L23是2011年新上市的一款入门级家用相机，具有1010万的有效像素，内置28mm广角5倍光学变焦镜头,等效35mm画幅焦距为28-140mm。目前这款相机售价仅580元，性价比显著，感兴趣的朋友不妨同下面的商家联系。 
　　尼康L23沿袭了尼康卡片机凹凸有致的流线型机身造型，尺寸约为96x60x29mm，轻巧便携，兼容SD/SDHC/SDXC存储卡。
　　配置方面，尼康L23采用28mm广角5倍光学变焦尼克尔镜头，拥有1010万的有效像素。机身背面试2.7寸约230,000画点（QVGA）TFT LCD显示屏。
　　尼康L23内置VR图像稳定系统，可实现640×480 30fps视频录制，相机通过识别拍摄对象和拍摄环境，自动选定最佳场景模式，无需手动选择场景模式便可拍摄出迷人的画面。此外，L23支持AA碱性电池，就算是在户外也可以方便的更换备用电池。
尼康L23
时尚双屏平民DC：三星PL120
　　三星PL120相机定位于家用双屏卡片机，独特的双屏技术，1600万像素，5倍光变，简单实用。目前太原华昶数码打出1200元的特价，并送4G高速卡、电池、三脚架和包，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
高性能卡片机：佳能IXUS 115HS
　　佳能IXUS 115HS是一款高性能卡片DC，拥有1200万有效像素，4倍光变，而且其在摄像处理器，显示屏和视频录制等功能上较之上一代有着很大的升级。目前，这款相机在太原市场打出1399元的特价，性价比显著，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　这款相机搭载1200万有效像素，1/2.3英寸CMOS感光元件。并具备4倍光变28mm广角防抖镜头。佳能IXUS115 HS使用DIGIC4图像处理器，装备了3英寸23万像素的液晶显示屏。并支持1920×1080 Full HD全高清短片拍摄，并支持动态稳定技术。
　　另外，佳能IXUS 115HS改用了CMOS传感器得以实现1080P FULLHD的视频录制能力。HS SYSTEM系统的加入，能在室内暗光等环境下，保证手持拍摄的成功率。
　　佳能IXUS 115HS拥有自动场景拍摄功能，可以最多识别32种场景，并拥有自动追踪对焦拍摄。IXUS115 HS内置了高速拍摄模式，支持8.2张/秒的高速拍摄。并有16:9、3：2、4：3、1：1多种照片拍摄比例选择。
　　有需要的朋友可以和下面的商家联系。
佳能IXUS 115HS
30倍长焦消费DC：富士S4050
　　富士S4050是一款高性能消费长焦相机，拥有独特的电子取景器（EVF），还实现了30倍的超长光学变焦，1400万有效像素，非常适合作为单反备用机。目前这款相机售价1900元，还送4G卡、相机包，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　富士S4050相机搭载了一块高达1400万有效像素的CCD传感器、采用业内著名的富士龙光学系统，实现了24mm的超广角、以及直观简便的操控性和诸多实用而强大的功能和技术。再加上明亮的3.0英寸的超大LCD显示屏，分辨率为46万.
奢华配置单反备用机：索尼HX100
　　作为一款消费DC，索尼顶级长焦HX100的性能配置极尽奢华，Exmor R CMOS传感器带来了极佳的成像质量，扎实的做工让HX100拥有出色的握持手感。目前这款长焦机售价3450元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　索尼HX100搭载了目前最为先进的1620万有效像素Exmor R背照式传感器，从“G镜头”回归到经典的卡尔·蔡司镜头，光圈范围F2.8-5.6，并将光学变焦倍率大幅拓展到30x，广角端拓展到27mm。
　　除此之外，相机的屏幕也达到了目前DC的巅峰水平，3.0英寸、92万像素的“TruBlack（纯黑技术）”折叠式液晶屏幕不但能带来灵活的取景，其回放效果也十分出色。
　　值得一提的是，索尼HX100另一个亮点在于其所具备的1080 60p的高清摄像标准，得益于全新的CMOS传感器，HX100有着28Mbps的超高码率，具备超越上一代高清DV的潜力。
索尼HX100
入门单反潮机：佳能EOS 600D
　　佳能EOS 600D相机入门级单反相机拥有1800万像素、3.0英寸可供翻转的LCD，以及支持1920*1080分辨率视频的拍摄，性能强悍。目前这款带18-55镜头套机价格降至5050元，有需要的朋友不妨同下面的商家联系。 
　　佳能EOS 600D机身要比550D略大一些，机身便面蒙皮面积增多，使得在拍照时手感更好，更不容易脱落。
　　佳能EOS 600D相机采用了一枚1800万像素的APS-C画幅的CMOS传感器，和之前的550D、60D、7D完全一致，并且还有用3.0英寸、104万像素的双轴翻转LCD，使得这款入门级相机一下子提升到高端相机的行列，在外拍取景时更加的灵活。佳能EOS 600D功能上EOS 600D内置5种创意滤镜：鱼眼效果、粗糙黑白、柔焦、玩具相机效果及模型效果。
　　佳能EOS 600D相机，目前仅有EF-S 18-55mm II镜头可供选择，既然号称是第二代镜头，其对照片的解析程度以及更加灵活的调节肯定要比上一代强不少，有兴趣的朋友不妨前到店里试拍几张，看看实际效果到底如何。
　　佳能EOS 600D相机支持1920*1080全高清的视频拍摄功能，每秒24帧，并且还提供1280*720以及640*480分辨率可供选择，同时还支持3-10倍数码变焦，除了日常的拍照之外用这款相机记录一些生活中经典的视频也非常的合适。
佳能EOS 600D相机+EF-S 18-55mm II镜头
热门专业单反：尼康D5100
　　尼康D5100单反拥有1620万像素，92万像素3.0寸可旋转LCD屏幕，支持1080P的全高清视频影像，能够满足专业摄影用户的需求。目前，太原市场D5100搭18-55mm镜头套机特价5050元，感兴趣的朋友不妨同下面的商家联系。 
　　尼康D5100采用了1620万像素的CMOS传感器，机身背后是一块92万像素3.0寸可旋转LCD屏幕。动态视频方面，尼康D5100拥有1080P 24/30FPS的拍摄性能，并且具备全时自动对焦功能。
　　尼康D5100采用EXPEED 2影像处理器，可提供出色的画质表现，并拥有出色的噪点抑制能力。尼康D5100也内置了HDR模式，同拍摄2-3张不同曝光的照片进行快速机内合成，以获得最佳的HDR图片效果。而动态D-LIGHTING与HDR可以选择结合使用，获得更为戏剧性的画面表现。

