另类风格照片！市售小众高端镜头盘点
　　
　　第1页：另类风格照片！市售小众高端镜头盘点
　　泡泡网镜头频道7月3日 在数码单反的镜头市场，我们除了能够挑选到那些经典的长焦镜头、微距镜头、广角镜头、定焦镜头等，还可以选择一些非常个性和小众的镜头，比如鱼眼镜头、移轴镜头等。
　　
　　移轴镜头外形很另类
　　
　　鱼眼镜头效果
　　
　　移轴镜头效果
　　而两类镜头可以说拍出来的照片非常有趣、个性。与传统的效果完全不一样。其中鱼眼镜头能够带来夸张的效果，就如以前小时候玩的哈哈镜一样，能够让你感觉非常有趣。至于移轴镜头则应用在建筑拍摄时，能够让你感觉像个模型世界，同样很有意思。下面笔者带大家一起去盘点下目前市面上那些小众且高端的镜头，看看是否你对它们也非常有爱呢？
　　第2页：价格实在 佳能15mm/F2.8L鱼眼镜头不到5K
　　对于摄影爱好者而言，在玩过了传统的人像镜头、广角镜头、长焦镜头等，相信对于另类视野的拍摄会非常有兴趣，比如移轴镜头效果和鱼眼镜头效果等。今天笔者就为大家推荐一款非常不错的鱼眼镜头，它就是佳能15mm/F2.8L，能够带来非常不错的效果，目前售价为4650元，为全新港行机器，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　 -->
　　佳能15mm/F2.8L鱼眼镜头拥有180°视角的鱼眼镜头能拍摄很独特的效果。其广阔的景深能加深照片的趣味性，可进至0.2米做近摄，镜头附有花瓣型遮光罩，镜头后部设明胶滤光镜架。
　　佳能(Canon) EF 15mm f/2.8L 鱼眼
　　[参考价格] 4650元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　第3页：定位高端 佳能24mm f/3.5L II售价1.4万
　　佳能TS-E 24mm f/3.5LII镜头的偏移和倾角范围更大，并采用了TS转动装置和大型旋钮，各个部分都制作精良。不仅视角非常便于使用，且倾角倾斜量增加为±8.5度，偏移移动量增加为±12毫米。由于采用了TS转动装置，大大提高了同时使用倾角和偏移功能的操作性。它的焦距对于刚刚接触移轴镜头的入门级用户来说也很易于使用，能够满足用户的广泛需求。适合建筑物、风光、人像等一般摄影。目前市场售价为14000元，喜欢的朋友，可以关注下。
　　
　　
　　TS-E 24/3.5L II具有出色的背景虚化效果，最近对焦距离为0.21米；采用了大口径高精度的玻璃模铸（GMo）非球面镜片，3片UD（超低色散）镜片，全新的独特防反射镀膜“亚波长结构镀膜（SWC）”，不但实现了压倒性高画质，同时成功地大幅抑制了数码单反相机中容易产生的眩光和鬼影。
　　
　　拍摄样片
　　佳能TS-E 24mm f/3.5L II是一只“泛用性”最高的移轴镜头，既可以拍风景建筑，又可以拍人物照片，甚至也有一定的近摄能力。佳能TS-E 24mm f/3.5L II镜头结构为11组16片(1片非球面镜片，3片UD超低色散镜片) ，光圈叶片为8片，倾斜角度为±8.5°，移动量:±12mm，采用SWC亚波长结构镀膜和超级光谱镀膜，整体表现不错。
　　佳能(Canon) TS-E 24mm f/3.5L II
　　[参考价格] 14000元（全新行货）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　第4页：稳定的标准视角 佳能45mm/F2.8应用广泛
　　佳能TS-E 45mm f/2.8移轴镜头具有稳定的标准视角，从风光、人物到静物摄影，使用范围广泛。由于能得到自然的视角，不仅深受建筑摄影师的喜爱，连铁路摄影师和商业摄影师也经常使用。另外，其视角还适用于拍摄微缩模型的风光照片。如果充分利用其0.4米的最近对焦距离的话，还能自如地对小物体进行近摄。对焦时，滤光镜安装螺纹不发生旋转，使得安装圆偏光滤镜后比较便于操作。除了具备移轴镜头的基本功能和性能外，大小适中，便于携带也是其一大魅力。
　　 -->
　　佳能 TS-E 45MM f/2.8镜头结构为9组10片，光圈叶片数为8片，整体表现非常不错，而目前售价为9400元，为全新行货，对这款移轴镜头有喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　佳能(Canon) TS-E 45mm f/2.8
　　[参考价格] 9400元（全新行货）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　第5页：超级广角鱼眼头 尼康10.5mm/F2.8G真不贵
　　鱼眼镜头一直深得摄影爱好者的欢迎，而尼康也推出了多款鱼眼镜头，其中10.5mm/F2.8G整体表现就非常不错，其能够全画面覆盖180°范围。镜头结构为7组10片(1片ED镜片) ，光圈叶片数位7片，做工实在。 目前售价也是很好，据商家最新报价为5200元，喜欢的朋友，可以考虑下。
　　10.5mm焦距的超广角镜头令数码相机的画角范围相当于一部35毫米[135]格式的相机连接上16mm鱼眼镜头所拍摄的角度。该镜头主要用于尼康DX格式数码单镜反光相机，令用家能捕捉独特的影像效果。从全画面的鱼眼镜头中，可拍摄风景、也可近拍或在车内或狭窄的空间内拍摄。
　　
　　
　　尼康(Nikon) AF DX Fisheye 10.5mm f/2.8G ED
　　[参考价格] 5200元（全新行货）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　第6页：高性能移轴镜头 尼康24mm/F3.5D价格高昂
　　高性能的尼康PC-E 24mm f/3.5D ED镜头配有一个倾斜/移轴机械装置，确保了摄影者灵活地操控影像透视、变形和对焦。该镜头使用一个特殊的卡口，为透视控制提供了 ±11.5 mm 的移轴和 ±8.5°的倾斜。根据镜头标明的1mm或1°刻度间距，移轴和倾斜可通过镜头旁的旋钮方便地进行调节。这款镜头光学上可向左或向右旋转90°，用于透视控制调整，并且每旋转30°会有一个停顿的提示。整体表现令人称赞，目前市场售价依然不便宜，商家最新报价为13800元，为全新港行，喜欢这款镜头的朋友，可以继续关注。
　　尼康PC-E 24mm f/3.5D ED镜头结构为10组13片(3片ED玻璃镜片，3片非球面镜片，1片纳米结晶涂层镜片) ，而ED（超低色散）镜片可以有效减少色差，能产生较高的锐度和色彩修正。3个非球面镜片可以有效地消除各种镜头像差。纳米结晶涂层消除了内部镜头的反射，有效降低鬼影和眩光。 另外镜头光圈可使用预设光圈环和缩小光圈按钮。当在尼康D3和D300上使用时，可使用带电磁驱动式光圈的自动光圈控制。
　　
　　
　　
　　尼康(Nikon) PC-E 24mm f/3.5D ED
　　[参考价格] 13800元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　第7页：融合微距/移轴 尼康45mm/F2.8D真正牛头
　　尼康PC-E Micro 45mm f/2.8D是一款真正的牛头，其除了拥有45mm的微距外，还拥有移轴功能，使得整体画质表现令人称赞，而且拥有F2.8大光圈和纳米结晶涂层，可带来更高的画质。目前这款镜头的售价依然高昂，据商家对全新港行报价为13550元。
　　尼康PC-E Micro 45mm f/2.8D是一款微距特写镜头，最大复制比率为1/2 ，配有ED 玻璃镜片，提供高分辨率，更鲜明的影像质量。当你使用尼康D3，D700 和D300等全画幅数码单反时，电磁光圈提供自动光圈控制功能，可提供宽广的倾斜和移轴范围（倾斜：±8.5°；移轴：±11.5mm），能够进行手持倾斜/移轴摄影，实际上这是大幅面视角相机没有的性能。另外镜头可±90°旋转，在30°和60°可以停顿，可获得较大的倾斜/移轴效果。而9个圆形光圈叶片使焦外成像更加自然丰满，高光学性能不仅适合倾斜/移轴摄影，也可应用于一般的拍摄可防灰尘，抗潮湿，在严苛的拍摄环境下也可使用。
　　
　　
　　尼康(Nikon) PC-E Micro 45mm f/2.8D ED
　　[参考价格] 13550元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　结束语：
　　这些鱼眼镜头和移轴镜头可以说在市场上非常小众，但是其带来的效果却令人称赞，特别是鱼眼镜头的夸张效果和移轴镜头带来的倾角和偏移功能，令人感到神奇。不过这两种镜头在定价上可以说都不便宜。所以对于那些发烧友而言，则可以考虑下，但最主要还是得口袋丰富才行。■ 

