参团有特价 索尼46英寸液晶欲破5千元
　　
　　● 产品型号：索尼KDL-46CX520 (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：5099元
　　● 购买链接：新七天电器网
　　● 编辑点评：索尼近期推出的一款主流新品，在背光上虽然没有采用LED背光，但是拥有地面数字接收系统，无线网络功能和USB接口播放功能，以及部分的网络浏览功能，目前新七天三周年店庆，团购价仅需5099元。
　　
　　● 优点：拥有地面数字信号接收系统，网络功能和USB接口播放功能，功能很齐全。
　　● 缺点：地面数字信号接收要根据地区确定是否能接收，网络功能有限，只可以收看固定网站内容，USB接口播放功能对格式的兼容性有待提高。
　　 --> 索尼(SONY)KDL-46CX520 (参数 报价 点评)面板规格电视类型网络电视液晶电视尺寸46英寸比例16:9分辨率1920×1080液晶电视格式1080p背光CCFL冷阴极荧光灯管最佳观看距离3.1～4.0米影像参数制式PAL/NTSC/SECAM背光调节支持背光调节接收数字电视支持数字电视接收功能逐行扫描支持逐行扫描画中画支持画中画输入输出HDMI4TV端子2AV端子2分量端子1VGA接口1音频接口2USB接口2网络接口支持， RJ-45音效参数SRS环绕支持SRS虚拟环绕立体声支持立体声多音效模式支持多种音效模式自动音量调节支持自动音量调节扬声器内置外观参数机身尺寸含底座: 1122×712×275mm 不含底座：1122×682×74mm机身净重17.1kg， 含底座: 20.7kg包装尺寸1206×822×196mm包装重量24kg
　　[参考价格] 5099元
　　[商家名称] 新七天电器网
　　[报价查询] 液晶电视产品报价索尼(SONY)液晶电视产品报价
　　

