600X暴力变焦摄像机！唯彩ZV55C6评测
　　
　　第1页：600X暴力变焦摄像机！唯彩ZV55C6评测
　　泡泡网数码摄像机频道7月4日 在国外品牌横行的数码摄像机市场，我们很少见到国内品牌的相关产品。然而如果你仔细研究的话，会发现在众多国外品牌的摄像机中，有那么一家国内厂商一直在孜孜不倦的生产着适合国内消费者使用需求，贴合消费者购买力的产品，它就是深圳唯彩。
　　
　　目前为止，唯彩已经在市场推出了多达数十款高清摄像机，而今天笔者要给大家介绍的正是唯彩推出的一款全高清摄像机，其型号为ZV55C6，拥有高达600X变焦（5倍光学变焦，120倍数码变焦），一颗500万像素CMOS感光元件，支持1080P全高清视频拍摄，同时独创超强补光LED灯。
　　
　　另外唯彩ZV55C6的视频拍摄菜单中还包括双视频录制、五秒预录功能、间隔录影、录音降噪、EIS防抖等在内的一系列全新功能，能够大大满足家庭消费者的使用需求。下面笔者带大家一起去见识下这款全高清DV的真正实力。
　　第2页：唯彩ZV55C6详细性能参数表
　　 --> 唯彩(SKYPIX)ZV55C6 (参数 报价 点评)基本参数数码摄像机类型高清闪存最高分辨率4000×3000有效像素数500万数码摄像机显示屏3.000英寸镜头参数感光器类型CMOS光学变焦倍数5倍数字变焦倍数120倍镜头描述F/3.5-3.7 f=5-25mm对焦系统微距模式: 3厘米-1米 (近景端: 3厘米-20厘米; 望远端: 0.8米-1米) 普通模式: 20厘米-无限远 (近景端: 20厘米-无限远; 望远端: 1米-无限远) 全距模式: 3厘米-无限远 (近景端: 3厘米-无限远; 望远端: 0.8米-无限远)闪光灯内置拍摄性能白平衡自动，晴天，阴天，荧光灯，白炽灯存储参数存储介质SD卡存储容量32GB输入输出USB接口USB 2.0接口其他参数电池/电源3.7V，Li-ion可充电电池(1700mAh)颜色黑色
　　第3页：唯彩ZV55C6外观：专业不失时尚美感
　　作为一款全高清便携式数码摄像机，唯彩ZV55C6首先在外形令人满意。其机身小巧，握感良好。机身采用经典黑色为主调，并在镜头周围采用了白色金属材质包裹，使得黑色机身与白色镜头之间的搭配相得益彰，既不缺乏专业特性，又不失时尚美感。
　　
　　
　　在唯彩ZV55C6机身顶部安排了快门释放按钮和变焦杆，方便单手操控时直接对画面进行拍照和变焦。另外，在快门按钮前方还安排了一个音量十足的扬声器，方便视频拍摄时声音的采集。
　　
　　唯彩ZV55C6采用了一块3.0英寸，16：9模式触摸屏，并且支持180°旋转，方便不同角度取景。而触摸屏+实体按键的设计，可以给消费者带来方便的操作体验。
　　
　　在机身内侧，唯彩ZV55C6同样安排了实用的按键，分别为信息按键、设置菜单、浏览键。在其下方则为补光灯按键和闪光灯开关。最右方则是电源开关按键。
　　
　　为了方便进行单手操控，唯彩ZV55C6在机身背部还安排了模式转盘，可以轻松的调节设置菜单、静态拍照、视频拍摄和录音。而下方则还安排了一个独立视频拍摄按键，以及五维方向杆，可以在静态和视频拍摄过程中，进行曝光补偿、信息调节等，非常方便。
　　
　　另外，唯彩ZV55C6在底部安排了电池仓和SD卡槽，支持SD卡扩展，最大支持到32G。而电池容量为1700mAh，完全不用担心电池不够用。
　　第4页：操作菜单：触屏+实体按键 界面一目了然
　　唯彩ZV55C6在操控方面得益于其3.0英寸触摸屏和实体按键双保险，因此表现非常不错。
　　
　　在进入设置菜单后，我们可以对电视制式、关机、时间设置、快速查看、音量、默认设置、格式化和语言进行设置。
　　
　　唯彩ZV55C6的拍摄界面也非常简单，一目了然。可以看到照片分辨率、白平衡、曝光补偿等相关信息。而左侧最下方面图标为设置菜单，触摸点击后，就可以进行相关设置。
　　
　　设置菜单
　　在拍摄界面时，通过点击左下角的设置菜单，就可以进行更多设置。比如对照片的质量、分辨率、拍照模式、自拍、场景、测光模式、ISO感光度、白平衡。
　　
　　而进入视频拍摄设置菜单时，我们可以对质量、分辨率、预录、间隔录影、场景、测光模式、ISO感光度、白平衡进行设置。其中预录和间隔录影是唯彩ZV55C6最新加入的，大大提高了视频拍摄的趣味性。
　　
　　
　　而在相关设置里，我们可以选择自己所需要的分辨率、白平衡等，以便针对不同场景和需求来进行设置。
　　第5页：唯彩ZV55C6实拍样张：效果令人满意
　　随着目前数码摄像机技术的发展，对于静态照片的拍摄，它们同样有着出色的表现，而唯彩ZV55C6同样不例外，其支持1200万像素静态照片拍摄，5倍光学变焦，可以很好记录日常生活的美丽瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　通过以上样片我们可以看到，唯彩ZV55C6的静态照片拍摄相当出色，特别是对于细节和色彩的表现，可以说令人满意。而在暗光环境下，唯彩ZV55C6则可以依靠那颗出色的补光灯带来出色表现。
　　第6页：高清视频：对焦迅速 600X暴力变焦
　　作为一款全高清摄像机，唯彩ZV55C6的视频拍摄自然是此次评测的重中之重。特别是其还拥有600倍变焦的实力，可以很好的将各种画面记录下来。加上包括还有双视频录制、五秒预录功能、间隔录影、EIS防抖等功能，更是令视频拍摄变得简单方便。唯彩ZV55C6高清视频拍摄—篮球比赛[原创]播放：0 | 收藏：0 | 引用：0
　　对唯彩ZV55C6的视频拍摄分析，可以看出其视频表现功能很强大，通过变焦杆可以迅速将远处主体拉近，并且变焦过程中对焦迅速，能够很好的捕抓到清晰的画面。另外，唯彩ZV55C6拥有的EIS防抖也可以有效保证在视频拍摄过程中画面的稳定。 
　　第7页：唯彩ZV55C6评测总结：国产高清DV首选
　　作为一款国产全高清数码摄像机，唯彩ZV55C6此次给笔者留下了深刻的印象，除了拥有600X变焦实力外，其带来的画质表现同样令人满意。而且唯彩ZV55C6在技术功能上有很大的创新和改进。比如，5秒预录功能、双视频录制、摄影防抖等。这样就能使我们的视频拍摄变得更加简单方便。
　　
　　唯彩ZV55C6优点：
　　1.600X变焦实力，将远景清晰记录。
　　2.1080P全高清视频拍摄
　　3.加入全新功能，比如5秒预录功能、双视频录制、摄影防抖。
　　4.LED补光灯表现出色
　　5.性价比高，目前官方售价为2680元。
　　唯彩ZV55C6有待改进之处：
　　1.加大光学变焦能力
　　随着唯彩ZV55C6的出现，相信可以给广大消费者提供又一个新的选择。特别是其还拥有500万有效像素、600X变焦、1080P全高清视频拍摄，以及2680元实惠售价。■

