暑假旅游必备 索尼H70长焦相机不足2K
[贵州IT门户网www.it848.com.cn]伴随着暑假的到来，外出旅行的朋友越来越多，各大卖场数码相机专卖店里前来购买数码相机的朋友也非常多，对于简单的家庭拍摄来说，千元以下的数码相机也完全能够满足需求。索尼 DSC-H70是索尼的新款相机，这款是卡片机里变焦最大的相机。适用型很好的，功能很全并且非常强大，非常值得入手。小编在走访市场时了解到，现在贵州遵义商家——东半球数码遵义店报价为1931元，喜欢的朋友可以多关注一下。
外观方面：索尼H70外观设计时尚艳丽，整体机身结构清楚，边缘比较圆润没有棱角，手感十分不错。机身外壳做工精良，钢琴烤漆的表面下覆盖着金属材质面板，握柄采用橡胶材质，防滑效果十分不错。H70分别设计了黑色、银色、红色、蓝色4种颜色，可以满足不同消费者的需求。机身背面则是3寸的23万像素液晶屏。
配置方面：索尼H70机身采用了很多索尼最新的电子技术，有1600万的高像素CCD传感器，搭配的也是索尼自家伸缩式G镜头，其焦距为25-250mm，光圈则是F3.5-5.5，支持动态影像光学变焦，所以拍摄的画面非常清晰。索尼H70还具有部分手动功能以及全景扫描模式，使用方便。此外，索尼H70可以拍摄720p、30fps的高清动画。这款卡片机拥有光学防抖的增强模式，有效降低了模糊问题。还具有多种拍摄和场景模式。
接口方面：索尼H70支持AV接口，USB 2.0接口，支持SD等多种储存卡扩展，锂电池型号为NP-FG1，可拍摄290张照片（根据CIPA标准）。
编辑点评：索尼H70是比较不错的一款相机，夜景拍摄效果很棒，其最大特点和优点就是，既有广焦，又有长焦，还带微距，所以说，其镜头设计的技术含量很高。之前的机型，能做到长焦的不能做广角，而有广角的没有长焦，而H70是熊掌和鱼兼得了，是出游的首选，更是您的家用首选，现在贵州遵义商家——东半球数码遵义店报价为1931元，，感兴趣的朋友可以与经销商联系一下。欲查询更多相关佳能的资料，请进入贵州IT门户网www.it848.com.cn查询！
索尼H70长焦相机

