A9核心平板699元 顶尖Tpad700拆机评测
　　采用Cortex-A9架构的顶尖Tpad 700，上市惊爆8G 699元的超低价，为整个行业树立新的标杆。而低价的背后，会否带来质量的下降？相信消费者也感兴趣，下面我们不妨来窥探一下顶尖Tpad 700的内部吧!
　　
　　顶尖Tpad 700采用7.0英寸触控屏，占据正面绝大部分的空间，左上角和右下角，分别有Android、TOPioo的品牌标识。要想拆开机子，首先要卸下机身上的四颗螺丝。除了侧面的两颗以外，背面还有两枚，并隐藏在白色的橡胶底下。
　　
　　
　　处理完毕以后，先从顶尖Tpad 700的底部开始，笔者费了很大的劲才能完全撬开。一方面也体现了产品过硬的做工和用料，密闭性十分优秀。
　　
　　打开背面面板后，可以清楚看到，顶尖Tpad 700的主板安装在显示屏的背面，由四颗螺丝固定。主板上焊接了四根线，分别连接锂电池和扬声器。其中，金属屏罩封装的是编号为85011 BM-01-C 435的WiFi模块，支持高速802.11n无线标准，并向下兼容802.11a/b/g，理论上最高速度达到300Mb/S。
　　
　　
　　主控方面，顶尖Tpad 700采用Amlogic AML8726-M，是一款来自晶晨半导体的SOC(片上系统)芯片。内部集成了ARM Cortex-A9处理器、ARM Mail-400 GPU和专用高清水平解码引擎等多个核心。Amlogic AML8726-M的CPU主频为800MHz，二级缓存128KB，带有NEON SIMD引擎，可加速多媒体和信号处理算法(如视频编码/解码、2D/3D图形、游戏、音频和语音处理、图像处理技术、电话和声音合成);GPU具备30M/s的三角形生成率和275M/s的像素填充率，支持OpenGL ES 2.0，能为全3D游戏提供世界级的性能;DSP支持包括H.264、VC-1、WMV、MPEG1/2/4等格式在内的全格式1080P全高清视频功能。
　　
　　在主控的旁边是RAM芯片，顶尖Tpad 700采用了ELPIDA(尔必达)生产的DDR2颗粒，型号为E2116ACBG-8E-F，BGA封装，单片容量为256MB，两片共计512MB，为顶尖Tpad 700流畅运行行动，实现多任务操作和3D游戏，提供良好的硬件支持。
　　
　　顶尖Tpad 700采用欧胜WM8900L音频解码芯片，该芯片其音质还原十分出众，而且功耗非常低，可延长电池的使用时间，非常适合用于便携式音频设备。
　　
　　主板的一侧，是一组扩展输出接口。分别有USB HOST、迷你USB、DC电源、3.5mm耳塞、HDMI以及TF卡插槽。
　　
　　存储方面，顶尖Tpad 700搭载美光8G容量的NAND Flash芯片。其附近还有麦克风，以及几个物理按键。
　　
　　顶尖Tpad 700的显示屏通过双面胶和前面面板牢牢固定，另一边则是利用排线和主板连接，上面还用热熔胶固定、封好，安全系数也相应提高了。
　　
　　供电方面，顶尖Tpad 700配备3.7V 3500mAh的可充锂电池，产品的续航能力得到更好的保障。
　　
　　从这次简单的拆机可以发现，顶尖Tpad 700从NAND、DRAM芯片的选购上，无一不是采用国际领先品牌，显示出厂商对质量和细节的极其注重。顶尖(TOP)用心打造的这款安卓平板Tpad 700，凭借着强大的Cortex-A9配置以及亲民的售价，势必引起更加广泛的关注。

