最成熟A8核心+IPS电容屏 蓝晨V9功能公布
　　蓝晨科技E-pad系列平板已有多款产品上市，但是作为蓝晨2011年度A8架构旗舰新品V9在简单曝光之后，并有获得更多的关于功能方面的资讯。近日，该款V9详细功能得以确认，蓝晨V9将采用最新安卓2.3系统，在各主要性能方面得到全面提升，号称目前最成熟Cortex—A8平板电脑。
　　基于前期，部分国产数码厂商推出的A8架构平板，由于部分不够成熟，其“阉割”特点广受网友质疑。蓝晨Cortex—A8架构V9之所以选择相对较晚时间的7月推出，旨在使V9一上市便可以给玩家带来更加完善、成熟的各功能优秀体验。
　　
　　蓝晨V9配置了目前市场上最为成熟的ARM Cortex-A8架构的核心，除了其芯片性能已经经过市场检验、改良，同时还专门做了个性化的系统开发。配以1.2GHz内核，Neon协处理器和512KB二极缓存，Vivante GC800的GPU，三角形生产率高达60M，有效像素填充率也可以达到600M，强悍成熟的数据处理能力，是的V9在各项功能支持下，表现出更为优异的性能。配合 DDR3 三通道512MB内存，无论在系统执行的流畅度或者多任务执行操作和网页浏览方面，都提供了高速和充足的带宽。
　　在此基础上基于对FLASH10.2 FULL的支持和3D加速的出色性能，针对于各类3D游戏及特效，亦或是各类网页的浏览都毫无压力。
　　
　　蓝晨V9的OS操作系统基于Android 2.3智能操作系统和FLASH Play最新版本，后续直接可升级至Android 3.X系统。在视频方面支持了1080P高清解码全格式支持，同时，可以支持1080P高清HDMI视频输出，游戏对战、视频播放都可以直接嫁接到电视，一起获得不一样的体验。
　　除此之外，蓝晨V9除了内芯的强悍配置以外，外在屏幕1024*768高清分辨率，IPS全视角，五点磁感应触摸，给V9更加强力的支撑。而更多的功能，在此之外，还需要等待进一步的确认和公布。

