高性能旗舰机 索尼TX100促销热卖2299
　　
　　泡泡网数码相机频道7月2日 索尼TX100的出现依旧保持了最强悍卡片的特质，最新的1620万像素Exmor R CMOS传感器，提供4倍光学变焦镜头（支持光学防抖），而其背后则是一块超豪华的3.5英寸触控式OLED，像素高达122.9万像素。支持全高清1920×1080/60fps视频拍摄，格式为AVCHD，最高码率是28Mbps，另外，TX100V还支持全像素10fps连拍，并能在摄像过程中拍摄300万像素的照片（不能在1080/60P模式下使用）。目前商家的最新报价仅为2299元，感兴趣的朋友抓紧联系文末商家吧。
　　
　　
　　另外，TX100拥有增强自动模式，静态和动态影像均支持36种场景识别。TX100还增加了全新的静态3D拍摄功能，此功能不同于索尼过去的3D全景扫描拍摄（移动相机连续拍摄，最后合成3D全景照片），它是通过连续拍摄两张焦点不同的照片来合成一张全像素的3D照片。
　　索尼(SONY) TX100C
　　[参考价格] 2299元
　　[商家名称] 北京佳奇特商贸有限公司海淀第一分公司  -->
　　[联 系 人] 刘彦彦
　　[联系地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界C座737A室
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·索尼TX100智能场景识别让自拍更简单!
　　·卡片也精彩 索尼TX100挑战逆光和夜景
　　·拒绝"大黑脸" 索尼TX100实战逆光人像
　　·顶配全功能DC 索尼卡片旗舰TX100评测
　　目前北京佳奇特商贸正在对索尼 TX100C进行优惠促销，详情如下：
　　北京佳奇特商贸产品型号索尼(SONY) TX100C商家信誉
　　
　　北京佳奇特商贸实景图片

