全球首部手提无线喇叭!JAMBOX潮爆到售
　　【PConline香港 行情】全球首部手提无线扩音喇叭登陆香港！这部名为Jawbone JAMBOX的扩音喇叭，是Jawbone系列的新产品。 Jawbone系列以蓝牙耳机闻名，JAMBOX便是一款手提无线扩音产品。 作为一款蓝牙音箱产品，JAMBOX配备了一对高功率重低音驱动，并且采用了被动式低音发声体，它可以在0.5m级别提供85dB声音输出，响应级别为60Hz至20KHz。                                    数码随身听最新价格变动表                                                    型号                                    之前报价（元）                                    现价（元）                                    升跌（元）                                    备注                                                    Jawbone JAMBOX                                    -                                    RMB:1580元                                                --                                                -                                                    采集日期：2011年07月04日更多行情价格变动请点击香港数码随身听行情                        

