时尚小卡片 佳能IXUS 220 HS再次小跌
　　
　　泡泡网上海分站7月2日 佳能IXUS 220 HS是款出色的是时尚卡片机，搭载了一颗5倍光学变焦镜头，镜头焦距为24-120mm，而但机身厚度则只有19.5毫米，非常的时尚轻巧。另外不得不提的是，佳能IXUS 220 HS还具有HS SYSTEM、全高清短片、可识别32种场景的智慧自动拍摄模式及短片摘要等功能。通过采用约1210万有效像素高感光度CMOS图像感应器和DIGIC 4数字影像处理器，实现了更加出众的画质和高速连拍模式下最高约8张/秒的连拍速度。
　　IXUS 220 HS的机身采用不锈钢材质，易于握持的外形加之方便的按钮等，使操作变得更加简单。并有银色、黑色、红色3种机身色彩可供选择。IXUS 220 HS目前价格非常不错，售价为1649元，比之前的价格又便宜了些，需要的朋友可联系文末商家。■
　　
　　
　　佳能(Canon) IXUS 220 HS
　　[参考价格] 1649元（黑色）
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·华丽金属卡片机 佳能IXUS 220 HS评测

