三星GALAXY S II全球销量突破300万台
    7月3日，三星电子宣布三星GALAXY S Ⅱ的全球销量已经突破三百万台。这一出色的销量数据印证了消费者和市场对GALAXY S Ⅱ的热烈反响。GALAXY S Ⅱ是三星推出的最新旗舰智能手机：这款设计精美的双核智能手机机身轻薄，厚度仅为8.49毫米，同时还采用了全球发展最快的Android操作系统。
    GALAXY S Ⅱ搭载了性能出众的Super AMOLED Plus魔丽屏，为消费者带来无以伦比的视觉体验。此外，这款新一代智能手机还配备了三星独有的娱乐和内容服务——三星“网圈”，为用户提供更为方便、快捷的整合式音乐、游戏、电子书以及社交服务。
    三星电子移动通信事业部总裁申宗钧表示，“在2011年移动世界大会上发布的GALAXY S Ⅱ不仅代表了三星在智能手机领域的顶尖科技，也向业界和消费者证明了三星一直致力于推出符合市场发展趋势的顶尖产品。”申宗钧先生同时指出，“GALAXY S Ⅱ能取得这一里程碑式的销售成绩离不开全球各地的运营商和合作伙伴对三星的长期支持。他们都将GALAXY S Ⅱ作为Android旗舰产品进行推广。”

