网件的新战舰！网件WNDR3400评测报告
　　
　　第1页：网件的新战舰
　　泡泡网无线频道7月5日 用网件自己的话说，他们是一个比较保守的品牌。确实，网件给我们的印象一直是四平八稳的感觉，偶尔的一次惊艳，也都是一闪而过，绝不会趁火打劫似的猛推后续产品。
　　很多人也都会对网件的产品型号感觉乱七八糟，不过按照网件自己的规划，看网件产品定位的高低，就看包装盒的颜色。绿色包装是最基础类的产品，蓝色则是网件推向主流市场的产品，红色包装是面向高端市场的高档货。当然，马上网件还会推出一款白色包装的，那个则是面向苹果市场的。
　　
　　netgear的新战舰
　　很多时候，我们选购路由的时候，基本都是在TP-Link和D-Link之间挑来选去。而对于像网件这样的国外品牌，则更多的都是对路由有一定要求的玩家去购买。而我们今天拿到的这款WNDR3400，则是网件面向高端市场推出的一款全新双频无线路由。
　　第2页：红色的包装和庞大的路由
　　前面我们说过，网件面向高端的产品，都会采用红色的包装盒。而我们拿到的这款WNDR3400，正是采用了红色。作为曾经的经典产品WNDR3300的升级版本，WNDR3400又会带给我们怎样的表现呢？有关WNDR3300的详细评测，请猛击这里《NETGEAR新品/双频/迅驰2 不仅是评测》
　　
　　红色系的高档货
　　
　　外壳材质和工艺很考究
　　这款WNDR3400采用了镜面烤漆的工艺，因此我们拍照的时候小心翼翼，唯恐留下哪怕一枚指纹。比较有特色的是这款路由的正中间，还是那个硕大的磨砂半透明塑料罩，仿佛如驾驶舱一般镶嵌在了WNDR3400的正中间。
　　
　　通电后还会发出蓝色光芒并根据数据传输情况闪烁，同时也是WPS键
　　
　　虽然重量很轻，但是做工确实不错
　　其实对于路由的外观和做工，我们看到现在似乎在流行这三个派别。分别是以TP-Link和D-Link为代表的传统专业大辫子造型，以ASUS最近几款产品为代表的家居化造型，还有一种就是类似netgear这种，介乎于传统和家居之间的造型。我们觉得，作为一款面向SOHO用户的无线路由器，最好还以完全融合进家居环境的设计理念出发。
　　第3页：比上一代增加了USB接口
　　当初推出WNDR3300的时候，就在业界引起了相当的关注度。尤其是它所采用的双频技术，在当时可谓是非常超前。今天我们看到的WNDR3400，在硬件规格上相比于上一代产品，并没有太大的提升，毕竟3300的硬件规格直到现在看来，也是比较高端的。
　　
　　背部接口一览
　　相比于上一代产品，WNDR3400最为进步的地方，就是配备了USB接口，这让我们在家中搭建小型FTP成为了可能，尤其是在这个高清满天下的时代。不过在网络接口方面，WNDR3400并没有升级到千兆接口，在这方面就有点显得没当年3300那样激进了。
　　
　　WNDR3400电路板
　　
　　WNDR3300的电路板
　　在内部的电路板上，两款产品还是有着比较显著的变化。首先是在天线方面，WNDR3400采用了2组外置天线，并通过飞线连接。而WNDR3300的天线，则是直接印刷在电路板内部。
　　
　　WNDR3400的百兆网口交换芯片
　　不过从芯片的情况来看，WNDR3400没有采用之前3300所采用的路由架构，而是应该采用了Broadcom在2008年推出的Intensi-fi XLR路由器解决方案。从这款WNDR3400的性能以及硬件规格上看，它应该采用了Intensi-fi XLR方案中的BCM4718处理器。
　　BCM4718处理器是一枚工作频率到达533MHz的处理器，它提供了对于千兆网卡的支持，同时也是Intensi-fi XLR方案中唯一提供对USB存储设备支持的处理器。这款WNDR3400的ROM为8M，而RAM则达到了64M，采用了三星的内存颗粒。
　　第4页：极度丰富的功能
　　作为代表网件最高端的红色系产品，这款WNDR3400在功能方面，是非常丰富的。除了在3300上我们就已经见到过的双频工作等功能之外，这款WNDR3400的USB存储功能，也以其比较建议的操作，给我们留下了深刻的印象。
　　
　　USB设置界面
　　
　　可以非常方便的为USB改名
　　在对USB的支持上，WNDR3400使用起来非常方便。我们接入了一个4G的U盘，然后在路由的USB设置界面中就可以马上看到U盘的容量，以及使用状态。同时在USB的高级选项中，我们还可以随意的设置这款USB设备在局域网上的设备名称，以及更改设备所在的工作组。
　　
　　上网行为管理选项
　　
　　QoS设置列表，但大多数为国外常用软件
　　
　　服务限制
　　
　　WNDR3400还有访客网络功能
　　
　　设定监控报警邮件
　　虽然说在路由的安装方式上，这款WNDR3400仍然沿用了之前网件的系统，但是在系统内设置界面的逻辑安排以及具体的使用体验来看，WNDR3400的各种设置相对较为简单，尤其是在设置选线之间的逻辑关系方面，体验很顺畅，完全符合我们日常的思维习惯。
　　同时我们也从网件得知，网件在设置界面方面，在不远的将来，将会推出全新的，类似Mac OS系统风格的系统界面。同时推出的还有智能安装和故障检测程序，届时网件路由的安装和使用，都将会得到极大的简化。
　　第5页：测试环境及项目
　　在做最终的测试项目之前，我们来简单的介绍一下测试环境以及测试项目。测试包括四方面的内容，传输速度、信号强度以及工作温度和耗电量。
　　
　　服务器端硬件配置
　　
　　客户端硬件配置
　　速率测试采用IxCharoit，单线程用来测试最高性能，五线程模仿日常使用数据量，十线程测试多线程下的传输效率。
　　
　　信号测试示意图
　　还是那句话，路由信号的好坏，只有在实际环境中测试才有意义，那种在微波暗室中测得的数据，丝毫不具有实际意义。四个测试点，最远的D点距离路由25以上，且中间隔有四堵墙。
　　第6页：强悍的性能和彪悍的信号
　　顶级产品，自然要有顶级的性能表现。因此，在测试之前，我们对于这款WNDR3400的表现是相当期待的。
　　
　　WNDR3400 传输速率测试成绩
　　测试在最常用的2.4G频段进行，与之对比的测试成绩为最近测试过的aigale R200，同样为一款300Mbps产品，售价则为WNDR3400一半。实测的速度，单线程下载41Mbps的速度，在实际的使用环境中，已经超过大多数无线路由。而在十线程下载中达到了64Mbps，则证明了这款WNDR3400传输效率的优秀。
　　
　　信号测试成绩
　　在测试这款WNDR3400信号的时候，我们的心情可谓是一波三折。先是在A点的时候，WNDR3400只有-49DBi的信号强度，确实让我们觉得比较诧异。一款看起来很是威猛的路由，不会信号差到这个地步吧。在中间的BC两点，信号的表现出其的稳定，几乎没有差异。到了D点，WNDR3400的信号表现，终于超过了此前我们测试过的华硕旗舰。而从整个测试过程中来看，这款路由的无线信号，似乎是根据无线信号覆盖范围内设备的信号强度，来进行有针对性的发射功率增强。
　　
　　温度很高
　　在温度和功耗测试方面，这款WNDR3400的温度表现一般，52.3℃的温度表现，与其宽大的机身空间相比不太匹配。在功耗方面，12.27W的高负载功耗，与一些低功耗产品的表现相比，还存在一些差距。
　　总结：
　　总的来说，这款网件的WNDR3400的表现，给我们留下了较为深刻的印象，归结起来，其凭借出色的表现而给我们留下深刻印象的产品特色有：
　　1、速度快，效率高，干扰较大情况下，依然做到五六十兆传输速度的产品不多见；
　　2、信号稳定，可以根据接收设备的信号强弱自动调整发射功率；
　　3、设置简便，虽然功能复杂，但是设置界面脉络清晰，贴合日常使用习惯；
　　4、外观精美，尤其是中间的大眼睛，更是点睛之笔。
　　当然，这款产品还是有一些不那么让我们满意的地方，首先是它没有采用千兆网卡，这点在当前很多笔记本都配置了千兆网卡的情况下，确实成为了性能上的缺憾。其次则是它的功耗，如果能够进一步减小功耗，会让这款产品更加环保和低碳。

