萧条正好入手 数码相机市场“惨淡”
出人意料的“惨淡”市场
 　　随着大部分中小学进入暑假，学生们的课余时间又多了起来，然而当笔者走进中关村数码相机市场时，发现学生们并没有像商家预想的那样纷纷涌入选购产品。按道理，暑期促销期早已开始，相机市场应该人头攒动才对，然而如此“惨淡”的景象却和商家的期望大相径庭。
　　对于这种相对冷淡的市场状况，形成的原因是多方面的，而究竟此时的相机价格处于何种水平，还有，现在究竟该不该入手数码相机，才是网友们真正关注的问题，今天，小编就和大家聊一聊数码相机市场“惨淡”的原因，同时探讨一下数码相机究竟何时入手较为合适。
意外高温导致门庭冷落
　　众所周知，一个问题产生的原因往往不会单一，对于数码相机市场门庭冷落的状况来说，北京今年暑期的异常高温则是导致萧条景象的“罪魁祸首”。
　　暑促历来是北京数码相机市场的特殊时期，在暑促期间，商家会将正值暑假的学生作为目标消费群体，按照常理来讲，在校期间没有过多时间选购数码产品的学生朋友们，应该会在此期间进行选购。然而，暑促的特殊之处就在于，其并不像“五一”、“十一”促销期那样，天时地利人和均具备，舒适的气候往往让人具备出行的愿望，而暑促期间，单单是酷热的天气，便会让一大部分人改变购买计划。更何况，今年的北京入夏以来，经常出现的35℃以上高温，显得极为罕见。
　　笔者在与中关村数码相机经销商沟通时发现，自暑假开始以来，电话或者在线询问价格的网友比比皆是，但是真正上门选购的客户却少之又少，一个简单的表象，至少说明了两种现状：第一、多数学生朋友存在购买数码相机的计划；第二，今年格外酷热的天气导致数码相机市场实体经销商处无人问津。
网购不是明智之举
　　这种情况下，也许有许多网友便会想到通过网购入手数码相机，对于这个想法，小编表示不是明智之举。数码相机不同于其他大多数消费品，之所以不赞成网购，原因在于，正常的选购数码相机行为，应该由一系列现场测试来支持，比如显示屏坏点、CMOS坏点等，毫无疑问，网购数码相机则跳过了以上所有测试环节，一旦出现问题，解决起来更加繁琐。
　　此外，根据购买经验，大部分数码相机在选购时必将伴随着附件的消费，比如显示屏贴膜，即便购买了成品贴膜，一般用户也是无法自己完成的，因此，就目前的网购状况来讲，无论是B2C还是C2C，这些问题都是难以解决的。
此时不买，更待何时？
　　在了解了目前数码相机市场的真实现状以后，我们可以很明确地告诉大家，对于数码相机，现在入手时机很好，并且尽量避免网购。
　　据经销商第一手消息表明，为了刺激消费者购买数码相机，大部分经销商以及绝大多数品牌相机，已经在暑促厂商降价的基础上，再一次下调售价。（友情提示：用户只要在正规经销商处购买数码相机产品，以小熊在线行情报道价格均可放心入手）。
　　此外，大多数网友一定计划在开学前入手数码相机，譬如天气逐渐凉爽的9月，小编认为，此时由于各种原因，卖场客流会相对于暑期逐渐增多，一旦供小于求的状况出现，数码相机甚至存在涨价可能，因此不推荐。下面我们通过几款典型产品价格变化对比，直观感受一下主流数码相机此次降价力度，同时“感谢”一下如此“萧条”的市场。
大幅回落恢复正常
　　6月参考价格：18300元
　　7月参考价格：16500元
 　　自日本大地震以来，佳能EOS 5D MARK II在六月的单机价格一度上涨至18300元，近乎天价的价格让许多网友对于这款相机望而却步，然而，时至今日，佳能EOS 5D MARK II的价格已经狂跌至16500元，基本恢复了震前常规水平，配合厂商和经销商的大力促销，网友们可以放心购买。
　　佳能EOS 5D MARK II是一款全画幅单反数码相机，其采用了92万像素3.0英寸宽、宽视觉，防反射、清晰的LCD。相机搭载了一枚CMOS的全画幅感光元件，具备2110万有效像素，5D Mark II所拥有的最新的第四代处理引擎DIGIC Ⅳ，使其图像处理能力更为突出。佳能EOS 5D Mark II采用了非常耐用快门单元，使用寿命长达约15万次。相机采用了单存储卡槽的设计，可以使用Type I或II型CF卡，同时也支持UDMA CF卡的存储。
DC降幅逼近200元
 　　6月参考价格：2850元
　　7月参考价格：2700元
 　　尼康P7000是尼康新近推出的消费DC旗舰机型，做为一款上市不久的新品，也加入了此次的降价大军，也让我们从另一个角度看出数码相机市场“萧条”所在。

