2011“心动.影静” 佳鑫悦新品发布会
　　2011年7月5日，代表着时尚创新风格的国产三脚架厂商佳鑫悦在上海的银河宾馆召开了名为“心动.影静”的产品发布会。在发布会现场发布了代表最新科技的佳鑫悦多款三脚架新品。其中包括A系列摄影摄像多功能组合三脚架、DK系列摄像三脚架、D系列液压云台、TSR新款简约型三脚架、TKQ专业袖珍三脚架，合计各种型号33种全新产品。发布会现场，佳鑫悦的高端品牌千华：KS梦幻系列二合一多功能概念性三脚架、F平板系列三脚架，也首次亮相于众。
·佳鑫悦上海新品发布会实况
　　发布会现场，佳鑫悦还请来了著名摄影师张千里为大家讲解三脚架在拍摄时候的重要用途，在讲解的同时，张千里老师也对佳鑫悦本次发布的多款三脚架报以浓厚的兴趣。在演讲中，张千里老师还表示一款好的三脚架对于一个优秀的摄影作品来说至关重要。除此之外，随着相机的普及，越来越多的家庭用户也会对照片质量提出更高的要求，所以选择一款好的三脚架将会使摄影事半功倍。
　　发布会现场展示了佳鑫悦今年发布的多款三脚架，从低端产品到超高端产品都有覆盖。除此之外，还有DV爱好者在拍摄时不可缺少的固定仪。席间佳鑫悦还安排了模特走秀，在模特展示的产品中，也包括了佳鑫悦制造的相机包。

