15X光变！富士F505EXR口袋长焦1899元
    [ZOL浙江行情] 很多影迷发烧友在选相机时，总是陷入苦恼窘境，既希望它能拥有大变焦能力和突出的画质，又不想它臃肿笨重，最好时尚前卫点。今天笔者为大家推荐的这款还真解决了以上烦恼。富士F505EXR是一款外观小巧时尚，活力四射，并拥有超长15倍光学变焦的全能口袋长焦机。目前商家“杭州索通数码”即日起正在对该机特价促销，促销价是1899元，喜欢的用户不妨可以来瞧瞧。
    外观上，富士F505EXR长焦机整机采用紧凑式机身设计，金属质感强烈，面板经过高抛光技术处理，机身线条简练动感，圆润的边角设计过渡自然流畅。它配备了一块3英寸46万像素的TFT彩色LCD液晶显示屏，全新矢量字体和图形的用户界面，约100%视野率，屏幕规格在长焦相机中非常主流。
    同时它背部的操控按钮中设置了一键摄像按钮及照片模式按钮，使操控变得更加得快捷方便。整机机身尺寸103.5×59.2×32.6-22.9（最薄处）mm，重量仅约195g，非常轻巧便携，且该机还有经典黑、炫酷红以及十分美丽动人的纯白色供消费者选择。
    性能方面，富士F505EXR长焦机配置了全新研发的1600万像素背照式EXR CMOS传感器，能够实现1080p高清（全手动控制）视频录制功能，同时还一枚具备15倍光学变焦的富士龙镜头，富士新创的双滑动镜片技术使得这款相机拥有了大光变和24mm超广角，摄像效果相当理想。感光度方面支持ISO100-6400，且最高可扩展至ISO12800，在消费机行列里，它的表现已经非常出色。
    除了上述这些功能以外，富士F505EXR长焦机还具备最高12张/秒的连拍速度，并支持光学防抖性能。同时它还支持最新的SDXC（UHS-I）卡存储方式，机身内存约有20MB。接口方面他支持HDMI高清接口、AV视频接口以及USB2.0数据接口。
编辑点评：这款富士长焦机中和了外观和性能，不仅在外观上保持了窈窕的身材，在性能上拥有15倍光变以及1600万像素，并支持1080p全高清视频，显露出高端智能化的科技含量，的确是一款出门旅行无可挑剔的数码牛机，心动的影迷发烧友不妨考虑下。
富士F505EXR[商家报价] 1899元（促销）[销售商家] 杭州索通数码[联系电话] 0571-28113607/13735451150  方利华[商家地址] 杭州市秋涛北路128号照相器材市场三楼3635-3637#[ZOL店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/[促销公告] http://dealer.zol.com.cn/d_154608/market_4881938.html

以上产品报价为商家实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－88910738（此电话为投诉电话，概不接受产品价格咨询，时间周一至周五，不含节假日）鉴于价格存在波动，建议网友购机时先咨询了解，辨明之后再交易购买，投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。

