更快更省电 安卓平板必备系统软件推荐

　　“iPhone用户三大爱好：游戏、拍照、发微博”，咱Android用户也能玩游戏、拍照、发微博，但更要紧的是各种系统优化软件，什么彻底关闭程序的Killer、即时快速清空内存的ES、客户端91助手、豌豆荚……一起来扒一扒、共享之，让咱们的平板焕发第二春，越发流畅耐用。
　　重磅推荐——ES任务管理器
　　释放内存、清除缓存、卸载应用、节约电量，加快手机运行速度。ES任务管理器是一个免费的、功能强大的Android终端应用程序/任务管理器。
　　任务管理器是一个多功能的工具，能管理前后台运行的进程。可以在桌面建立一个小工具图标，一键杀进程。同时图标上会显示当前内存和进程信息。还可以把想杀掉的进程加入专杀列表，从而一键杀之。同时可以在标题栏显示电池信息。PS：请将重要的程序加入忽略列表中以避免误关闭。
　　Taskiller
　　和ES任务管理器的程序终结功能类似，TasKiller——任务终结者，是专门用于彻底关闭程序的应用。可以通过点击程序图标来一键关闭正在运行的程序，也可以通过它来切换程序，可以选择切换、忽略、强制结束。
　　因为Android系统上的部分应用退出后，仍然在后台运行，不能彻底关闭，所以Taskiller是很有名的一款Android软件，能够一键清除内存，自动清除内存，保持Android终端更流畅的运行。
　　优化大师
　　个人感觉，Taskiller关闭程序还是不够彻底，某些系统程序，譬如微信等，会自动打开，远不如优化大师的进程关闭来得彻底干脆。
　　优化大师这个名字，各位应该都不陌生，从Windows XP到现在的Windows 7，电脑上它也是一款装机必备的软件，而Android系统平台，也有相应的Android优化大师。
　　Android优化大师同样是一款功能强大的系统优化软件，不过是针对Android系统。它提供了全面有效且简便安全的机器体检、开机加速、批量卸载、文件管理四大功能模块及数个附加的工具软件。使用优化大师，能够有效地帮助用户了解自己的手机软硬件信息、提升开机速度、维护正常运转。和电脑端的优化大师基本相同。
　　省电任务管理器
　　最简单、最方便的任务管理器，一键结束所选进程，节省电量。
　　特色一：任务自杀，可以设置自杀列表，轻松杀任务。不再怕那些烦人的自启动任务了，这点比Taskiller好多了。
　　特色二：一键结束所选程序 也可单击一个程序图标终止单个应用。很灵活。
　　特色三：当运行程序大于一定值时，自动弹出结束框，让用户终止程序。比较不错的功能，不过，运行程序太多，平板速度明显变慢的时候，我们一般也能察觉到，自动弹结束框，有时候反而会影响正在进行的游戏或网络通讯。
　　特色四：独特的记忆功能，每次开启软件后每个程序的默认选择由上次的操作决定。 使用技巧：在某个时间段你有几个应用不想关闭时， 此功能非常有用，可以将不想关闭的取消勾选，这样每次打开不用再选择直接单击”终止所选应用“即可即可将其他应用终止。
　　当然，也有程序卸载等功能，和优化大师类似，只是关闭程序的花样更多更贴心。 

　　写在最后
　　当然还有很多实用的小工具软件，譬如各种网页浏览器、视频播放器、音频播放器、网络收音机、网络乐库、主题美化等等，本文主要介绍主流的好评度较高的系统工具，针对Android终端程序关闭不彻底、续航不够持久等问题，推荐的几款应用可以很好改善Android系统的诟病，更好优化系统性能，得到更舒适的使用体验。

