短信神器！LG Optimus Chat擎天慧聊
    2011年6月，LG Optimus擎天系列新款QWERTY侧滑全键盘智能手机LG Optimus Chat 擎天慧聊在国内上市。在此之前，LG已经成功在国内智能手机市场推出了经吉尼斯世界纪录认证的，采用了英伟达Tegra2移动双核处理器的全球首款双核智能手机LG Optimus 2X 擎天双核；配置LG自主研发的NOVA亮屏的超薄智能手机LG Optimus Black擎天璀璨；以及专门为时下年轻人打造的炫彩智能手机LG Optimus Me擎天风靡。每款手机都因为具有不同的特点而倍受媒体和大众的推崇。现在，LG又为它的手机用户们带来了新惊喜。
QWERTY侧滑全键盘 助力社交新生活
    作为专门针对年轻手机用户推出的智能手机，LG在Optimus Chat擎天慧聊的设计上打破守旧沉默，大胆采用抓人眼球的独特设计。在整体造型设计上LG Optimus Chat 擎天慧聊采用活力清新的设计理念。机身大小适中，圆润的手机线条结合独特的零棱角设计，为手机用户带来更加契合手感的握持感受。
    LG Optimus Chat擎天慧聊在整体设计中最夺人眼球的是它的QWERTY侧滑全键盘。全键盘的配备助力年轻一族钟爱发短信和利用社交网站随时分享即时状态的生活方式，让频繁的输入操作变得得心应手。在充分研究用户输入习惯的基础上，LG Optimus Chat擎天慧聊所配备了符合人体工学原理的全键盘。
    它所采用的80-90mm的按键尺寸改善了以往全键盘按键偏小、布局紧凑的劣势。橡胶质感的键盘材料也为消费者带来了更加优质的输入手感。此外，除沿袭以往全键盘的PC标准键位排列之外，LG Optimus Chat擎天慧聊在全键盘设计中还增加了Android系统特有的功能键，大大增加了操作的快捷性。无论是上网浏览网页、编辑短信还是通过社交网站结交朋友，全键盘都能够为手机用户带来更加酣畅淋漓的输入乐趣。
慧聊生活全掌控 精彩智能乐不停
    LG Optimus Chat擎天慧聊作为LG Optimus擎天系列的新成员，仍然采用了当今主流的Android 2.2操作系统。而2.8英寸240x320分辨率的液晶屏幕则为它的用户带来高品质的画质享受。同时，手机屏幕还支持多点触控技术，灵敏的触控反应，轻松满足手机用户对于画面放大缩小的多变要求。
    LG Optimus Chat擎天慧聊配有300万像素的摄像头，完全满足日常的拍照需求。手机用户可以通过下载时下流行的社交网站客户端把照片上传至网上，随时与朋友分享快乐。为了方便操作，LG Optimus Chat 擎天慧聊还拥有多种人性化的智能功能。
    在手机正面的设计中，它特别配置了“接听”和“挂机”的物理键盘，这样使得任何情况下的接打电话都非常简单。在手机UI之中也有诸多更加体贴的设计，比如一键直达“最经常联系的人”名单；在查找联系人的界面也做了智能优化；设置滑动键盘即可搁置不想接听的电话等等。LG Optimus Chat擎天慧聊同时还内置了LG World，消费者可以从中获取更多乐趣。
    LG Optimus Chat擎天慧聊采用的Android系统，使得手机本身具有无与伦比的开源性。一方面，Android市场中应用程序的爆炸性增长为下载提供了海量的支持；另一方面，全面开放的LG软件商店也提供丰富的免费应用程序下载。同时，LG Optimus Chat擎天慧聊支持USB2.0的通用插口和最高可扩展到32GB的内存，方便手机与电脑之间的连接和信息存储。
    完美的硬件配置以及丰富的软件选择，势必会让LG Optimus Chat擎天慧聊成为这个夏天的一道独特风景线。热衷于热聊的朋友们一定不可以错过这款具有了亮眼的时尚外形、智慧内在、同时结合了QWERTY全键盘并支持多点触控屏幕的智能新品。现在就让LG Optimus Chat 擎天慧聊带你一起体验一个有智在，聊更high的夏天吧。

