家用式摄像机 索尼DCR-SR68E促销2850
　　【福州IT资讯网07月06日报导】索尼DCR-SR68E是一款价位非常便宜的高清闪存摄像机，拥有60倍光学变焦，80GB存储容量，在拍摄能力和存储能力方面的表现都可以满足家庭用户的使用需要，目前商家福州嘉丰数码科技商行(联系电话：1596009084)处暑期降价促销，仅2850元，感兴趣的朋友可直接前往商家实体店福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店联系商家购买。
　　外观方面：索尼DCR-SR68E在外观的设计上继续沿用了索尼系列的一贯风格，机身三围尺寸仅为约56×65×107mm(包括凸出部分)，重量仅约280g(仅机身)，非常的便携，而且还有红色，银色两种颜色供消费者选择，可以满足不同身份用户的需要，2.7英寸23万像素液晶屏，支持触控。
　　配置方面：索尼DCR-SR68E摄像机拥有80万最大像素的成像能力，搭载(1/8)英寸CCD传感器，配备的60倍光学变焦，2000倍数字变焦的卡尔·蔡司(Vario Tessar)镜头，最大光圈为F1.8-F6.0，滤镜直径为30mm，镜头的表现能力很出众，支持人脸检测功能，内置变焦麦克风，同时还有硬盘驱动器智能保护和机身内部充电的功能，可快捷启动还支持一键刻录DVD功能，使用非常的方便，上手较快。
　　接口方面：索尼DCR-SR68E拥有80GB的存储容量，支持Mini USB2.0接口，视频接口，S视频接口，音频接口，控制线接口，支持HDMI接口，可以满足用户的存储与使用需要。
　　编辑点评：
　　索尼SR68E是一款入门级的摄像机，主要定位于家庭用户，其外形时尚典雅，小巧便于携带，性能方面也是非常优秀，足以满足用户的需求，该机最大的特点在于新增了人脸检测技术，能让用户拍出清晰靓丽的视频效果。感兴趣的朋友可与下面的商家取得联系。小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com)的网友还可获得更多的优惠哦!
　　索尼DCR-SR68E
　　[参考价格]2850元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]许经理
　　[联系电话]1596009084
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

