F2.0大光圈卡片机 佳能IXUS310 HS促销
　　(中关村在线黑龙江行情)佳能 IXUS310 HS是IXUS300的续作，该机在前作的基础上将背照式CMOS传感器的有效像素数提升至1210万，搭配F2.0的超大光圈，在画质的表现上有一定的提升。目前该机在经销商处的最新售价为2100元（含税），并赠送佳能IXUS系列纪念版包+4G高速卡+读卡器、贴膜、清洁套装、镜头纸+品牌电池，感兴趣的朋友不妨关注一下。
编辑点评：
　　对于卡片DC来说，拥有F2.0的超大光圈的意义非凡，其可以有效的提高画面的质量甚至可以做出一定程度上的虚化，搭配背照式CMOS的高感光表现，佳能 IXUS310 HS在低光源处的表现不可谓不出色。同时升级后还提供了1080P高清视频摄录，变得更加实用。
佳能 IXUS310 HS
[参考价格] 2100元（含税）[商家名称] 哈尔滨汇英行科技有限公司[联系方式] 李经理 0451—87572085 51756066 顾经理 0451—55599691 51991063[联系地址] 1哈尔滨船舶电子大世界东区4楼456-2室（穿过餐厅）       　　2船舶对面——泰山电子城5楼508A室     
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

