各领风骚 十大热门数码相机排行榜
　　随着步入7月份这个酷暑难耐的时节，2011年已经走完一半。在这上半年里包括单反相机、微单、以及卡片机等产品均有新品发布并上市销售，其产品在市场中的反响如何，今天我们就通过相关数据来看看2011年上半年里，在整个数码相机阵营中谁将独领风骚成为最受消费者关注购买的热门产品。
　　排名第一：佳能IXUS105 IS(资料 报价 图片 论坛)卡片机
　　佳能IXUS105采用1210万有效像素的CCD感应器和DIGIC4影像处理器，最高可输出4000×3000分辨率的照片。镜头方面的表现佳能 IXUS105也不俗，它支持令人期待的28mm广角，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-112mm，光学变焦从之前的3倍提升为现在的4倍，最大光圈F2.8—5.9，光学影像稳定器IS可达到相当于提高约3档快门速度的效果，能够应对用户在日常生活的拍摄需要。
　　佳能IXUS105周身流线型的设计简约时尚，整个机身的色彩略带鲜艳又不失纯真，给人一种朝气感。提供了新叶绿、玫瑰粉、深栗褐、晨露银、水晶蓝等五种颜色可供消费者选择。机身背面采用一块2.7英寸23万点晶炫II液晶屏。机身的尺寸为90.5×55.8×21.2mm，机身重量为140g(包括电池和存储卡)，117g(无电池)。目前佳能IUXS105报价为：1250元。
　　[参考价格] 1250元

