暑期出游少不了它 索尼W570促销1399元
　　【福州IT资讯网07月06日报导】索尼推出这款像素高达1610万的卡片相机，型号为索尼W570相机福州已经再次到货，目前该机在经销商福州嘉丰数码科技商行(联系电话：1596009084)给出的最新促销价1399元!索尼W570拥有5倍光学变焦25mm超广角镜头和全景扫描功能等丰富的配置，随机配备5种时尚亮丽的机身颜色，喜欢的朋友可前往福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店到商家实体店看货。
　　索尼W570的外观造型同索尼W系列的家用相机差不多，都是简约典雅，清爽利落的设计风格。金属材质打造的外壳具备很高的档次和质感。机身尺寸91.0×51.5×19.1mm，提供了金、红、银、紫、黑等机身色彩。配备有3英寸23万像素的显示屏，画质效果中规中矩。
　　索尼W570拥有1600万像素的成像能力，搭载了25mm广角焦距和5倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，支持全景拍摄。使用扫描全景模式时，在所需方向上扫描相机，相机会进行高速连续拍摄，然后接合所拍图片以构成单幅全景图像。水平扫描适合拍摄山水风景和都市风情，垂直扫描可帮助您轻松捕捉高塔和教堂全景。
　　编辑点评：
　　索尼W570这款做工精美，配置全面的家用相机，索尼W570的最终成像质量清雅不得而知，但它敢于问津1600万超高像素，单是这份勇气就非常值得称赞的!小编温馨提示：朋友们在咨询购机时提及来自中关村在线福州站(www.fjzol.com )的网友还可获得更多的优惠哦!
　　索尼W570
　　[参考价格]1399元
　　[联系商家]福州嘉丰数码科技商行
　　[联 系 人]许经理
　　[联系电话]1596009084
　　[商家 Q Q]1693293983(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_153500/
　　[联系地址]福州市大利嘉城A1—167嘉丰数码永和店
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

