DX画幅强单反相机 尼康D300S降至8999元
　　(中关村在线上海行情)D300S很好的秉承了尼康DX格式单反旗舰产品的特性：7张/秒连拍，51点自动对焦确，取景器约100%的覆盖范围以及坚固、耐用的做工。目前，尼康D300S（单机）在商家处的最新售价为8999元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　D300S具有坚固、耐用的得点，其在机身、底架以及反光镜盒方面均选用结实、轻盈的镁合金，并在关键部位加入防水、防尘措施，以应对恶劣的极端拍摄环境。
　　配置方面，D300S相机使用尼康DX 格式CMOS影像感应器，有效像素达1230万，配合专业的EXPEED影像处理器，可获得极佳的成像质量。该机采用Multi-CAM3500DX自动对焦感应器模块，可实现51点自动对焦，非常的精准；尼康D300S还具备3D追踪模式，跟踪物体的移动并帮助用户有效抓取精彩瞬间。另外，该机还支持720p视频录制功能，并配备一块3.0英寸显示屏。
　　镜头方面，该机配备了18-200mm f/3.5-5.6G ED VR II变焦镜头，其拥有紧凑的宁静波动马达（SWM），内置减震 (VR II)，并采用尼康超级综合镀膜（SIC）技术。镜头由12组16片镜片构成，光圈范围F3.5-5.6，最近对焦距离为0.5m。其18-200mm的焦距兼具了广角和长焦，再加上其不到600g的重量，非常适合外出旅游携带使用。
编辑点评：   
　　尼康D300S在硬件配置上几乎做到了极致。其拥有的100%视野范围取景器、强大的连拍性能，细致的机身做工，以及新加入的短片拍摄和电子水平仪，无一不是爱好者拍出好片的良好帮手，无愧为DX画幅旗舰。
尼康 D300S（单机）
[参考价格] 8999元[商家名称] 上海摄苑网[联系方式] 4007168822　　021-53020397  韦涛 13341836551[联系地址] 上海卢湾区鲁班路288号星光照材城1楼30-3 1号[网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/937/93602_196864.html    
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换位@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。 

