37倍光学变焦 佳能 FS46仅售2199元
     （中关村在线湖南行情）佳能FS46是一款拥有37倍光学变焦的闪存式DV。该机除了可以外接SD卡，自身也内置了8G的存储空间，即使您外出的时候忘记了带内存卡，您也不必担心您无法留下您美丽的回忆。目前该机在商家“长沙摄苑网”处促销仅售2199元，感兴趣的朋友值得考虑。
    该机机身十分小巧，长度仅为12.2厘米，220克的重量不仅便于携带，对于小孩和女性用户也可以轻易掌握。内置8G存储器同时也兼容外置SDXC卡同时使用。令人眼前一亮的是这款小巧型的DV居然配置拥有37倍光学变焦。
    佳能FS46采用自动镜头盖、内置约80万像素1/6英寸CCD影像感应器，8组10片镜片、37倍光学变焦、41倍优化变焦，电子影像稳定系统(动态模式)在实际使用中表现不错。机身右侧则是腕带，后部则是电源接口、存储指示灯以及录制键。佳能FS46采用的是2.7英寸，约11.2万像素的液晶显示屏。显示屏左侧分布着操纵杆、功能键、播放/暂停键、停止键、视频快照以及摄像/播放键。小编在实际使用时，操纵杆的塑料感较强，略微生硬，但是力度反馈尚可。佳能FS46机身内侧分布着包括视频输出、USB接口等按键，使用中非常方便。佳能FS6采用的电池型号是BP-808，可持续拍摄约3.7小时。
编辑点评：
    对于一款小巧的DV，佳能FS46可以说拥有者和它身材不相符的性能。出门旅行带上这儿么一款小DV，来记录下那些值得回忆的片段。目前该机价格再降，是个不错的入手机会。
佳能 FS46[参考价格] 2199元[商家名称] 长沙摄苑网 [联系方式] 4007168822    0731-84156708   13875831263 小李[联系地址] 湖南省长沙市晓园摄影器材城一楼5.6号门面（长沙火车站对面） [网店链接] http://dealer.zol.com.cn/detail/936/93541_269041.html
    以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

