A9五点电容触控   世酷Mini7演绎休闲游戏
　　世酷科技即将于2011年7月初推出的旗舰级平板，型号为Mini7，其采用ARM Cortex-A9架构核心的处理器。它的主频800MHz，二级缓存128KB，而且带有NEON SIMD引擎，可加速多媒体和信号处理算法(如视频编码/解码、2D/3D图形、游戏、图像处理技术等)，配合512MB DDR2 RAM，无论在系统的流畅度上或者在多任务执行操作上抑或在网页浏览流畅性方面上，都提供了高速和充足的带宽。其8G/799元的价格在电容屏的里程碑上起到了革命普及性的作用!
　　世酷Mini7平板的官方参数：(如下图)
　　
　　休闲游戏
　　休闲游戏，顾名思义就是在你休闲、无聊的时候用来打发时间的游戏，是休闲的一种方式，也是一种娱乐的方式。而且现在休闲游戏也越来越受移动终端设备的用户所追捧，其潜在庞大的用户群。就拿水果忍者和愤怒的小鸟来说，这两款游戏目前无论是在安卓平台上，还是在IOS平台上都非常热门，这足以见到休闲游戏的影响力。所以休闲游戏很有可能成为人们消遣时间的首选。下面，笔者从休闲游戏、3D游戏大作这两个方面，来剖析Mini7的游戏性能。
　　
　　水果忍者，Mini7上全屏显示，支持五点水果切，使五点触控屏发挥得淋漓尽致，游戏过程中流畅运行。
　　http://v.youku.com/v_show/id_XMjc3OTI1NDIw.html 水果忍者视频
　　
　　植物大战僵尸正式版，相比于山寨版不管是流畅度还是画质都有极大的提升，游戏过程中流畅运行。
　　
　　愤怒的小鸟，Mini7上全屏显示，画面精细，支持两点触控缩放界面，游戏过程中流畅运行。

