420万像素广角G镜头 索尼CX180E促销
　　
　　泡泡网数码摄像机频道7月7日 索尼CX180E配备的420万像素广角G镜头拥有宽广视野率的29.8mm焦距（35mm换算），捕捉区域约为传统摄像机的2倍，让您能够轻松拍摄到婴儿全身、一大群朋友或者街边雄伟的历史建筑。采用的Exmor R CMOS影像传感器的感光能力约是传统的CMOS影像传感器的2倍，因此可以进一步利用各种自然光线。即使在弱光条件下，如夜间场景，您也可以获得优秀品质的影像画面。目前索尼CX180E报价为：3990元，喜欢的朋友赶紧联系文末商家吧。
　　
　　
　　索尼CX180E的光学防抖（增强模式）技术，采用比传统光学防抖更广的数码摄像机抖动修正角度，以及经过改良的补偿算法，其广角端影像的稳定性约为传统光学防抖功能的10倍，而长焦端影像的稳定性约为2倍，有效减少行走拍摄和变焦时的抖动，帮助您在追拍孩子嬉戏或观光闲逛时能拍摄出画面稳定的动态影像。此外，这项技术还能够减少行走拍摄时常发生的滚动方向抖动。并送加厚电池和包。
　　索尼(SONY) HDR-CX180E
　　[参考价格] 3990元
　　[商家名称] 北京信诚永业科技有限公司
　　[联系方式] 010- 62684920 / 13439094880
　　[联 系 QQ] 164532855
　　[联 系 人] 王先生
　　[联系地址] 北京海淀中关村E世界A721
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价
　　目前北京信诚永业正在对索尼 HDR-CX180E进行优惠促销，详情如下：
　　北京信诚永业产品型号索尼 HDR-CX180E商家信誉销售价格3990元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://6737.shop.pcpop.com/优惠信息送：摄影包+三角架+贴膜+清洁套售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京信诚永业实景图片

