A9电容屏世酷Mini7实测大型3D游戏
　　A9核心+电容屏+五点触控的7寸世酷Mini7自报8G/799元的价格以后，在国内引起了很大的轰动，性价比的确超值，更多酷爱游戏的朋友还是倍加关注性能方面的问题。世酷Mini7搭载了五点式电容触摸屏，采用AML8726芯片方案，除了Cortex-A9外，还内置Mali-400 GPU，具备25M/s的三角形生成率，而且加上3D神器插件Chainfire3D的辅助，使得Mail-400这颗GPU得到蜕变新生一样，3D运算能力在它的作用下发挥了出来，支持的游戏大作也将更丰富。所以Mini7的游戏能力是相当令人期待的!下面小编就把测试的几款大型3D游戏呈现给大家。
　　
　　9小时的超长续航(具体情况视使用环境而定)玩游戏完全可以不必担心这些问题，官方报上网浏览网页时间是5小时左右，在线视频是4小时左右，大型游戏是4小时左右，小编测试了下玩大型3D游戏的时间是4小时18分钟，相当给力的续航。
　　
　　TurboFly3D，一款3D类飞车游戏，Mini7上全屏显示，运行流畅，游戏完美支持重力感应。
　　
　　3D坦克，一款将玩家置身于坦克里的第一人称射击游戏，全屏显示，虚拟按键没错位，完美运行。

