夏天玩水再不用担心宾得WS80三防相机
　　　　宾得WS80的外观设计比较地具有个性，简洁的主色调配合其它辅色，圆润的机身设计，潜望式的镜头设计，机身总体非常的小巧。它的三围是91.5(W)×59.5(H)×22(D)，它的重量约为105克。该机的屏幕为2.7英寸LCD，有效像素约为23万像素。
　　　　宾得WS80采用了一个1000万像素级别的传感器，5倍潜望式光学变焦镜头等效焦距为35-175mm。官方宣称，宾得WS80相机可以在1.5m深的水里连续拍摄2个小时，虽然和一些具备10m防水能力的相机比尚有差距，但如果应对一般的泳池环境还是足够的。
　　　　宾得WS80为了保证镜头在潜水拍摄时的安全性，其前组镜片上设计了SP(SuperProtect)表面涂层，水滴难以长期在其表面上覆盖。
　　　　宾得WS80采用的是三重防抖技术防止多种类型的相机抖动。宾得WS80的其它功能也非常的丰富，其中有间隔拍摄模式、高速AF系统、自动拍摄模式，丰富的数码滤光镜，包括最新加入的“玩具相机”，可在相机内对照片进行有趣的效果加工。
　　　　小编点评：宾得WS80采用了一个1000万像素级别的传感器，5倍潜望式光学变焦镜头等效焦距为35-175mm，可以在1.5m深的水里连续拍摄2个小时，绝对的您夏天玩水的最好装备，喜欢的朋友可以和经销商取得联系。
　　产品型号：宾得WS80
　　产品售价：999元（送4G内存卡、电池、相机包）
　　经销商联系方式：
　　武汉金石数码[商家地址]汉口店：江汉区江汉一路19号IT空间二楼大厅内正对大门                　　武昌店:资讯二楼2019号
　　[联系电话]15972905388  　　13971529378[中关村网店网址]：http://js.pc3w.com/

