小巧时尚 精致靓丽 佳能FS306售价1765元
　　【黑龙江行情】佳能FS306是佳能的一款入门级摄像机，尽管不是高清摄像机，但是本机在价格上非常实惠，曾经一度热卖的摄像机型号。今天这款闪存摄像机在商家哈尔滨华影数码影像世界最新的价格为1765元。
　　佳能FS306拥有迷你身材，握在掌上手感非常舒适。轻盈的体态、流线型的外观设计、采用人体工程学设计，只为让用户获得更好的体验。当你低角度拍摄时，不用俯身，单手握持就能轻松拍摄。仅约225克的机身重量，更易携带。
　　佳能FS306配有2.7英寸宽屏液晶显示屏，液晶屏亮度可以调节，在暗处拍摄时不会破坏环境气氛；通过即时转换功能，还能实现多种模式的切换；拍摄完成的影片，只需通过日历或者时间线检索就能轻松找到，方便查找。佳能FS306不仅内置了一个8GB的内置存储器，机身还有一个卡槽支持外插大容量SDHC存储卡。仅用内置存储器即可记录约5小时10分钟的影像，如果外插大容量SDHC存储卡更可以大幅度延长记录时间。配合使用佳能智能锂电池，能持续摄像约3.5小时。同时，快速充电功能充电10分钟可以连续拍摄长达30分钟。
　　编辑点评：对于这款机器来讲，最大的优势就是体积和重量，FS306拥有非常小巧的机身设计，这样使得该机携带起来非常方便。至于在性能上这款机器没有太过突出的东西，作为一款入门级摄像机他也仅仅是提供了主流的功能，不过该机内置了8G闪存算是一个亮点，在你不想另购存储卡的情况下，8G闪存也能让你以最高画质拍摄1小时50分钟，不过建议再购买一张存储卡。
　　 佳能FS306
　　［参考价格］　1765元
　　［联系方式］　0451－51991075

