首款触摸屏单电相机 松下G2仅售3380元
　　作者：zo
　　【重庆行情】 松下G2(资料 报价 图片 论坛)是世界上首款支持触屏拍摄的单电相机，凭借出色的触摸操控设计，松下G2带给人们前所未有的使用感受：更简单、更人性化，让用户能像玩手机一样的操控相机，本站从经销商樱花希望数码了解到该机仅售3380元，感兴趣的朋友可以咨询下。
　　外观上，该机采用一块尺寸为17.3×13.0mm的大尺寸Live MOS传感器，有效像素为1210万。该机采用微型4/3卡口，可以根据需要更换不同规格的镜头。松下G2与G1的差别不大，仍然为可旋转式液晶屏设计，不过，该机加入了触控功能，用户可以在液晶屏上调整参数，并支持简单好用的一触即拍功能。
　　该机小巧精致，并且采用单反级传感器，画质优异；可更换镜头设计能很好的满足用户不同的拍摄需求。松下G2采用了一枚尺寸为17.3×13.0mm的大尺寸Live MOS传感器，宽高比为4：3，有效像素为1210万。该机最低感光度为ISO100，最高感光度达ISO6400，在高清视频方面，该机支持720p AVCHD格式高清视频拍摄，并且支持实时自动对焦，性能强悍。
　　编辑点评：凭借出色的触摸操控设计，松下G2带给人们前所未有的使用感受：更简单、更人性化，让用户能像玩手机一样的操控相机。该机小巧精致，并且采用单反级传感器，画质优异；可更换镜头设计能很好的满足用户不同的拍摄需求如果你想要拥有一台既小巧便携，又画质优异的相机，那么，松下G2是你的理想选择。
　　[参考价格] 3380元    [联系方式] 13452064343

