围观小幸福 PJ10E投影DV让快乐形影不离
围观小幸福 PJ10E投影DV让快乐形影不离 作者： 陈道道日期： 2011-07-06文章属性：资讯
　　【IT168 资讯】我的男朋友是个摄像爱好者，无论走到哪里都要随身带着自己的DV，把身边发生的故事用影像的方式记录下来，我和他之间的一些生活点滴自然也都被记录下来，自从他买了索尼PJ10E这款投影DV，更是走到哪里拍到哪里，时不时还要搞个恶作剧，今天在咖啡厅里，我就被他小小“戏弄”了一番，还被他投影出来，不慎惨遭围观。本来有点生气，可是他却说，“咱们这种幸福，让别人看到，他们不是只有羡慕的份吗？”
▲围观小幸福 PJ10E投影DV让快乐形影不离
　　今天下班，男朋友过来公司找我，于是我们就在楼下的咖啡厅里坐了一会儿，边喝饮料边聊天，他依旧是兴致勃勃摆弄着新买来的索尼PJ10E，不停的对着我一通狂拍，我们都交往半年多了，他怎么还是拍不够啊？

　　他拍了很久还是不肯放下手中的DV，好好陪陪我，好像手里的DV比我还亲，于是我有些生气，叫他不要再拍了。他不但不听我的劝阻，竟然得寸进尺还要“调戏”本姑娘，我当然不会这样容易就犯，于是对着镜头开始各种做鬼脸。

　　我摆出一副不高兴的样子，以为这样就能制服他了，结果就在他被迫放下手中DV的同时，一件让我哭笑不得的事情发生了。我刚才做鬼脸的画面被投影在了隔壁桌旁的墙上，旁边正在聊天的两个陌生人都停止谈话开始围观起我来。

　　那一刻我惊呆了，真的好想找个地缝钻进去，我也领教到了索尼PJ10E投影出的60英寸画面的威力。索尼最新推出的投影系列DV共有3款，分别为：PJ10E、PJ30E和PJ50E。索尼PJ10E是入门级产品，其市场售价在5000左右，与普通高清摄像机价格相差无几，很有竞争力，它采用了一块1/4英寸的“Exmor R”CMOS影像传感器，有效像素330万，由于感光能力提高，在夜晚也能拍出高质量的视频；支持光学防抖（增强模式），我这个初级选手也能轻松拍摄稳定画面；内置USB，可以轻松把视频上传到电脑；广角端达29. 8mm的30倍光学变焦镜头，23万像素的触摸式液晶屏尺寸为3.0英寸，最亮点的功能当然还是可随时随地投影的功能，如果在足够黑的环境下，距离3米远可以投出60寸的巨大画面！

　　虽然“丑态”被围观，但是男友却说他是在投影我们的幸福，年轻人就要会表现，他要坚持做他的乐投派，投影我们的快乐，让别人羡慕去吧。好吧，我，被他说服了。
　　关于索尼PJ10E性能及投影效果的评测我们在之前的文章里已经进行了详细的讲述，大家对这款机器有兴趣的话可以参看评测文章http://dv.it168.com/a2011/0318/1167/000001167792.shtml　　

