液晶电视创维55E92RD特价促销11599元
　　
　　泡泡网液晶电视频道7月7日 55E92RD是创维推出的一款55寸3D智能电视，产品属于创维E92系列。作为万元价格的液晶电视，创维55E92RD有着极高的性能优势，体现出奢华的品质。现在促销购买仅为11599元，更可免费获取无源音箱低音炮。
　　
　　创维55E92RD液晶电视在设计上沿袭了创维传统的超窄边设计，采用分层处理巧妙地分割了边框的宽度，超窄简约；面壳采用全球首创的模内蚀纹工艺，表面呈现高品质的钛金属拉丝效果；边框采用航天级亚克力材质，晶莹剔透。外观时尚、美观，很吸引爱好时尚的年轻人。
　　
　　创维55E92RD液晶电视采用的是全高清IPS硬屏，有效改善了动态画面拖尾问题。另外，创维55E92RD液晶电视还拥有强大的娱乐功能，尤其是超解码技术，支持最新高清视频文件格式播放。
　　
　　
　　创维55E92RD液晶电视配备了两项最新的技术成果，包括 “智能3D引擎”、“不闪式3D”科技，它所采用的3D技术与主动快门式技术相比是大大不同的，不闪式3D技术有效地改善了频闪和画面抖动现象，实现了不闪的效果。此外，还拥有酷开3D UI操作系统、 “酷Touch”飞梭遥控器、智能应用解决方案等特点。
　　在接口方面，创维55E92RD液晶电视配有3组HDMI端子、色差分量端子、网络接口、RF输入端子、CA卡插槽、4个USB接口、VGA输入端子等常用接口，足以满足消费者日常接驳任何高清设备的需求。
　　广州市赛鑫信息技术有限公司主要经营创维电视、品牌投影机、音响、投影配件。所有投影机、创维均可带票，支持货到付款。■
　　创维(SKYWORTH) 55E92RD
　　[商家报价] 11599元
　　[咨询电话] 020-87560379/87560371/87560329
　　[销售商家] 广州市赛鑫信息技术有限公司
　　[商家地址] 广州市天河区天河东路242号503室
　　[商家地址] http://www.gzsxit.com
　　[报价查询] 液晶电视产品报价创维(SKYWORTH)液晶电视产品报价
　　

