连拍也疯狂 索尼a33最新报价3900元
　　【北京行情】 索尼在去年8月份发布了两款数码单电相机——索尼a55/a33，按照索尼的说法，在固定半透明反光板的a55和a33中，有70%的光线可直达传感器，30%直达对焦模块，因此，新机的对焦速度和精度都有突破性的提高，同时连拍速度也达到了让其他品牌机器望尘莫及的10张每秒(A55)和7张每秒(A33)。目前，了解到索尼α33(资料 报价 图片 论坛)在北京报价3900元，性价比较高，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外形设计上，索尼A33机身采用3.0英寸宽屏(16:9)，约92万有效像素Xtra Fine液晶屏，显示效果非常的不错。采用了固定式的半透明反光板结构，这样一来从相机镜头射入机身的光线有一部分被这块反光板反射到相位对焦传感器上，另外大部分则穿透半透明的反光板，直接到达机身内1600万像素的新感光元件，让高速连拍成为现实。
　　配置方面，索尼A33采用了1420万像素的全新Exmor APS HD CMOS影像传感器，BIONZ影像处理器带来生动真实的照片，并且支持1920x1080高清影像拍摄。支持1920*1080分辨率全高清摄像，索尼A33支持机身防抖功能，其感光范围是ISO 125-25600，可以降低因相机抖动引起的影像模糊，非常适合一些入门的用户使用。索尼A33内置“扫描全景”便利功能，用户可以轻松拍摄全景照片。支持α系列A卡口镜头，拍摄动态影像期间支持自动曝光控制。
　　编辑点评：创新半透镜技术为索尼A33带来极速连拍，这也是该单反的一大亮点，在同类型的机型中也是独树一帜，该设计还能达到最高7fps连拍，堪比专业单反，是喜欢用相机拍摄高清短片的最佳选择，作为索尼新出的新品，其性能表现超越了许多入门单反，而且索尼A33的价格方面也非常的不错，有兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　[参考价格] 3900元    [联系方式] 010-57020870 13910860405    [联系地址] 北京市海淀区科贸电子大厦12层1236室

