实力派摄像机 烟台JVC HD620性能出色
   　　【zol-七天在线 www.it7t.com】 JVC GZ-HD620AC是JVC家族实力派的一员，这款机器不管外形上还是性能上都有不错的表现，这款相机不光外形时尚靓丽，更是目前最便宜的硬盘摄像机之一。笔者最近从烟台惠佳科技了解到，目前这款家用数码硬盘摄像机的价格为4599元（参考报价 截至7月14日），而且只要购买就送数码相机包和三脚架一个，近期打算购买硬盘数码DV的朋友，不妨关注一下，择机出手啦。
　　JVC HD620搭载了30倍光学变焦的柯尼卡美能达镜头，光圈值F1.8-4.7。JVC HD620内置新开放的HD高清图像处理器，采用AVCHD高清格式保存文件。JVC HD620配置了2.7英寸16：9模式LCD显示屏。机身自带120GB存储空间，可提供11个小时(24Mbps)或5小时(5Mbps)的视频拍摄。
    　　在新款Everio摄像机上，另一个非常好的改进是防抖功能。一项称为“先进图像稳定器”的新技术——A.I.S, 扩大了在广角端4倍的防抖有效面积（与2009年的型号比较），以此提供强大的摄像机抖动补偿。即使你跟着被摄物体一起小跑，也能获取稳定的图像。
编辑点评：　　该机外型小巧性能强大，采用硬盘作为存储介质使得该机自身就拥有海量的存储空间。外接SD卡的支持也使得用户对容量的扩展更为便捷、便宜。如果您在寻找一款家用的高清DV这款JVC GZ-HD620AC是您不错的选择。
【参考报价】4599元（截至7月14日）【商家名称】烟台惠佳科技【商家地址】烟台三站众诚数码广场【联系方式】0535-6659387 15266581718 王经章【店铺网址】http://dealer.zol.com.cn/d_108483/【友情提示】购买过程中提及烟台IT网zol-七天在线的网友均可获得更低价格 

