三星4.5寸巨屏怪兽i997到货 综述28周
三星4.5寸巨屏怪兽i997到货
    上周有三款新成员登陆中关村手机市场，分别是取代E72的新秀诺基亚E6-00，和主打影音娱乐功能的触屏Anna智能手机诺基亚X7-00。除此之外，还有一款主打SNS社交智能手机加入HTC队列，那就是专为Facebook设计的手机HTC Salsa，其售价在2600元左右，本周有了50元的降价幅度，但依旧没有性价比可言，对于此款手机在中国销售量我们并不看好。
    本周继续惊喜不断，与上周一样。本周也有两款新机进村啦！两款手机都可谓是“来者不善”一款带着“凶神恶煞”的嘴脸，一款带着难以抗拒的超低价格。废话不多说，马上揭晓答案。说它是凶神恶煞是因为此款手机拥有4.5英寸的巨型屏幕，让曾经称之为“怪兽”的DesireHD、HD2在它面前也只能称之为“小怪兽”了。这款三星i997不仅拥有4.5英寸巨屏，同时拥有1GHz处理器，以及512MB RAM采用SGX540视频处理芯片，性能与三星i9000持平。目前售价是3150元。是不是很具有诱惑力呢？
    除此之外，还有一款新机入市，说是新机其实它已经上市有几周时间了，那就是LG Optimus black P970！这款手机主打超薄机身，厚度仅为9.2毫米。同时拥有4.0英寸NOVA高亮屏，显示效果极佳，最具有杀伤力的是此款手机售价仅为2280元。都当其中成为了2千元档的首选性价比强机。
    下面一起来看看本周其他品牌手机热门机型的具体价格走势。
诺基亚 本周热门机型价格走势

    本周诺基亚比较动乱，市场一直不平稳，全线热门机型有涨有降。新上市的E6出乎人们意料，没有降价反而涨价，这很可能是因为市场供货不足所导致。相比之下一起入市的诺基亚X7-00有着50元的小幅度降价。一些低端入门机型涨价势头也比较猛，例如E5和C5-03分别有着100和150元的涨价幅度。
    诺基亚热门机型详细价格走势请见下表。
摩托罗拉 本周热门机型价格走势 

    本周Moto表现不错，目前市场热销机型大多数除了保持原有价格不动，个别机型还有着较大幅度的降价。例如：双核旗舰Android手机Atrix 4G本周猛降300元，目前售价仅为2990元。除此之外Moto ME501也降价300元，并且是国行版，相信这个价格让不少朋友已经心动。
    初次之外，三防Defy和里程碑2代均涨价80元，相比较个别机型的降价力度，这点涨幅也就不算什么了。
 
 
三星 本周热门机型价格走势

    三星本周有“新鲜血液”涌入，三星i997再次把Android高端智能手机的“大屏”概念刷写，让曾经4.3英寸的巨屏手机黯然失色。入市价3150元，如果只看重屏幕这个价格勉强可以接受，如果考虑综合性能，不如加钱换购双核手机。
    其他机型，三星i9100和P1000分别涨价150元和220元。除此之外三星其他热门机型均表现为降价趋势。
索尼爱立信 本周热门机型价格走势

    索尼爱立信上周猛跌，本周价格开始反弹。MT15i和Z1i分别涨价220元和100元。其他老款机型均表现为缺货状态，早期上市机型继续表现为降价趋势。
HTC 本周热门机型价格走势
    涨价机型为HTC Sensation、Desire S、Desire Z，除此之外大部分机型均开始价格回落。 
苹果 本周热门机型价格走势

    本周迎来的苹果价格“冷冻期”除了热销港版iPhone4 16G，有着40元涨幅以外，其他版本iPhone4均无价格变化。当然个别渠道会有块八毛的价格落差，不过已经可以忽略不计。对于准备入手iPhone4的朋友来说，本周入手是最为合适的。
3800
LG 本周热门机型价格走势

    最不争气的LG本周终于有点起色，主打中低端市场的LG P970本周进村，入市假2280元。该机凭借超薄机身、NOVA高亮屏、实惠的价格，迎来了不少消费者的青睐。如果想购买2千元左右的Android手机，不妨可以考虑下此款机型。
    总结：本周两款新机入手，分别是LG Optimus Black P970和三星i997。iPhone4本周价格无变动，适合入手。
    诺基亚热门机型价格相对其他品牌比较动乱，无规律可循，有涨有降，低端入门机型涨价最为明显，推荐持币待购。
    Moto双核Atrix 4G本周再降300元，目前手机已经不足3千元，在双核Android手机中价格优势明显，喜欢的朋友不妨到卖场一看，或者致电本站推荐的经销商。
    每周价格走势表仅提供用户购机参考，实际价格每天会有略微浮动

