后高考时代  尚伊CT-8100让你玩过瘾
　　一年一度的高考结束了，对于结果自然是有人欢喜有人忧，但是不管怎样，奋斗了三年的各位考生现在终于可以如释重负，好好的准备迎接假期了。面对即将到来的假期，你想好怎么过了吗？是宅在家中，还是出去郊游？不管你如何过这个假期，影音、游戏、甚至拍照摄像一定是你都不能缺少的，今天给你推荐一款街机尚伊CT-8100，他支持3D游戏、1080P电影、720P拍摄还有电子书，一定可以为你的假期带来无穷无尽的乐趣。
　　尚伊3D街机游戏王CT-8100突破了传统街机的概念，全球首创触摸+按键双模操控，卓越游戏功能支持3D街机游戏、触摸游戏，支持1080P高清视频播放、720P拍摄以及电子书朗读等功能。它不仅仅是一台强大的街机游戏机，同时也是一部高清播放机，更是一台高清摄像机和一本电子书。他极大丰富了用户的游戏和娱乐体验，可玩性大大加强。
　　
　　尚伊3D街机游戏王CT-8100全球首创触摸操控，融入了全新游戏娱乐操作体验。支持多种触摸游戏如美女找茬、俄罗斯方块、推箱子、中国象棋、五子棋等等。而全新触摸操控让你的电子书阅读、图片浏览等娱乐随触可及，方便、人性更时尚。
　　
　　尚伊3D街机游戏王CT-8100内置高性能图形解码器，支持海量大型3D街机游戏， 内置了《合金弹头》、《拳皇97》、《三国志》等经典游戏。此外，每个游戏的画面、情节、关数设置相当丰富，游戏过程更流畅，游戏画面更逼真，超越普通街机游戏效果。

