入门单反旋转屏 尼康D5000套机4880元
　　尼康D5000是一款入门单反数码相机，其拥有1230万有效像素，2.7寸可旋转显示屏，支持720P高清视频录制功能，该机还搭载18-55mm镜头。目前这款尼康D5000含税报价4880元，送8G SD卡、包和双筒UV镜，喜欢的朋友不妨了解下。
　　外观上，尼康 D5000机身采用主流的磨砂喷塑处理，充实的手感，宽厚的机身都能为用户提供更加的触感和操控。
　　性能上，尼康D5000继承了D90的出色成像品质。采用一块具有1230万有效像素CMOS感应器，配备尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，与种类多样的尼克尔镜头兼容，能够拍摄出具有高度细节的影像，展现出流畅的色调层次、出色的色彩还原以及宽广的ISO感光度范围内的低噪点性能。同时尼康D5000的11点自动对焦系统、720P高清摄像功能和感光器除尘系统也和D90有异曲同工之妙。
　　续航方面，尼康 D5000延续了尼康入门级单反相机的存储传统，同样采用以支持SD及SDHC卡为媒介的存储方式。随着大容量的SD及SDHC卡的上市，低廉的价格以及良好的通用性也成以此为存储媒介的入门单反相机的一大优势。电池使用紧凑的EN-EL9a。依据CIPA最大可以拍摄约510张的照片。
　　编辑点评，尼康D5000是一款入门级单反相机，其搭载的旋转屏方便了用户的取景操作，支持720P高清摄像和感光器除尘系统。目前这款尼康D5000含税报价4880元 送8G SD卡、包、双筒UV镜，喜欢的朋友不要错过。
尼康D5000
【参考报价】含税报价4880元，送8G SD卡、包、双筒UV镜【推荐商家】合肥风采风格数码【联系地址】合肥市金寨路百脑汇2楼2B05【联系电话】0551-5211128

