抓住时机抢实惠 同方LE-42B90仅3799
　　
　　泡泡网液晶电视频道7月7日 为贺清华同方A股上市14周年，现淘宝商城“清华同方电视旗舰店”正在进行大型的促销活动，清华同方LE-42B90 42英寸LED液晶电视仅售3799元，前100名顾客可赠送价值68元的高清线+200元底座，喜欢的朋友关注一下。
　　
　　活动页面
　　外观上，清华同方LE-42B90采用超薄LED设计，厚度为普通液晶电视的1/4，至真至美，尽显“超凡”品味。材质方面，采用高亮无痕一体注塑，神秘纯正的黑色喷薄而出，尽显尊贵本色。钢化玻璃底座，边框透明，更拥有自然的光泽质感。
　　
　　性能上，清华同方LE-42B90具有高清画质，采用1080p全高清技术，优化到画面的每一像素点，实现了点对点的全程高清显示，让您看到最真实的影像。
　　另外，该机采用RealColor原色显像处理技术，对使人体影像无论动静均柔和、自然。
　　
　　音效方面，同方电视LE-42B90在立体音效方面采用蜂窝式音箱、DSPⅢ声场魔方技术，内置两路扬声器系统，2×6W音响功率，精确定位声场，实现立体环绕声效果。
　　
　　除了极具超高的性价比之外，清华同方LE-42B90还具有多媒体播放功能，免去您片源格式转换的烦恼，USB 2.0超强解码除支持简单的RM、RMVB、AVI等普通格式外，还支持播放1080p的 H.264、TS、TP、MKV、MOV等高清视频文件;同时也支持图片文件：JPG、BMP、PNG；支持音乐文件MP3、WMA;此外还有TXT文档格式，使您非常惬意的观看大片。
　　点评：清华同方LE-42B90是一款经典的蓝光解码电视，超舒适、超健康、 超护眼的功效，让更多消费者青睐。
　　清华同方 LE-42B90
　　[参考价格]3799元
　　[商家名称]清华同方
　　[报价查询] 液晶电视产品报价清华同方液晶电视产品报价

