家庭用户实惠之选 奥林巴斯E-PL1仅2999
　　【福州IT资讯网07月07日报导】作为奥巴旗下的最新款单电机型，EPL1(配14--42mm镜头)拥有的大尺寸传感器，使得其具有不俗的画质，而机身防抖、传感器除尘这种常见于单反的功能，则说明该机的准专业级定位。现在这款相机福州已经到货，EPL1(配14--42mm镜头)福州小熊数码(联系电话：13509377450)处近日促销，特价2999元，喜欢的朋友可直接前往福州市台江区大利嘉城A1-157联系商家购买。
　　外形方面，E-PL1和前作相比最大的不同就是外观，简洁且不失优雅，复古风尽显，使用高强度工程塑料替代了昂贵的金属材质，轻盈体态，重量从335g骤减到296g，有效降低了成本，但得益于出色的磨砂工艺处理，手感下降并不明显。2.7英寸23万像素的液晶屏尺寸比前代缩水，实际取景效果可视角度较大，但精细度差强人意，并没有因为屏幕尺寸的缩小(像素没变)有所提高。
　　E-PL1配备的是一块1230万像素高速实时Live MOS传感器，其尺寸与4/3系统相机中所用的感光元件大小相同，在分辨率、动态范围、色彩还原度和精细主体细节表达等方面完全能够与传统数码单反相机相匹敌，配合新研发的TruePic V影像处理技术，控噪能力大幅提升，Mini HDMI接口藏在机身侧面，可以方便连接高清播放设备。E-PL1机身自带传感器位移防抖功能，其中包括了自动防抖、垂直防抖以及水平防抖等选择，这给快门不够的拍摄情况带来了极大的便利，随机镜头内置一片整合了ED(低色散)和HR(高折射率)特性的玻璃镜片，可校正由变焦引起的色差和图像变形。两片双面非球面镜片为锐利的画面和高对比度的成像效果提供了保证。
　　编辑点评：
　　奥林巴斯微型可换镜头数码相机奥林巴斯E-PL1是备受赞誉的E-P1和E-P2的简化版，和之前上市的两款产品比较起来，最直观的改变就是加入了内置闪光灯，对于家庭用户和非专业的摄影爱好者有着重要意义。其上市以来，就以其超凡脱俗的表现让无数摄影爱好者垂青。
　　奥林巴斯E-PL1套机(14-42mm)
　　[参考价格]2999元
　　[联系商家]福州小熊数码
　　[联系电话]13509377450/0591-83315207
　　[商家QQ]258471708(请注明来自中关村在线福州站的网友)
　　[网店地址]http://dealer.zol.com.cn/d_160629/
　　[联系地址]福州市台江区大利嘉城A1-157
　　[友情提示]购买中提及中关村在线福州站(福州IT资讯网fjzol.com)的网友均可享受更低优惠!

