热卖299   尚伊CT-8100THD昆明遭抢购
　　中国的数码产品市场，最大的一个特点就是产品同质化严重，千人一面的外观，产品功能差不多，把LOGO去掉，还真分不清楚谁跟谁。当然，也有不少厂商是勇于创新的。今天小编就向大家推荐一款非常有新意的产品：尚伊CT-8100THD，它是尚伊数码推出的一款3D触摸街机，它突破了普通掌上游戏机的概念，行业首创触摸操控，支持3D街机游戏、触摸游戏、1080P视频和720P拍摄，它让游戏进入了高清时代。目前此款机器已经到货昆明并引发抢购热潮。
　　
　　外观上，3D街机游戏王采用了简洁时尚的多彩外观设计，六种绚彩的时尚外壳可以选择，个性张扬而不落俗套。外壳选用高档工程塑料材质打造，表面辅以二次UV喷油，质地细腻光泽靓丽，绚丽时尚且经久耐用不掉漆。
　　
　　功能上，尚伊3D街机游戏王CT-8100THD全球首创触摸操控，支持多种触摸游戏如美女找茬、俄罗斯方块、推箱子、中国象棋、五子棋等等。而全新触摸操控让你的电子书阅读、图片浏览等娱乐随触可及，方便、人性更时尚。
　　普通游戏机只能支持小游戏，而尚伊3D街机游戏王CT-8100THD内置高性能图形解码器，支持海量大型3D街机游戏， 内置了《合金弹头》、《拳皇97》、《三国志》等经典游戏。此外，每个游戏的画面、情节、关数设置相当丰富，游戏过程更流畅，游戏画面更逼真，超越普通3D街机游戏效果。
　　

