全国掀起大规模企业移动应用我有热潮
    相关数据显示，目前我国手机用户数已经接近9亿。随着移动互联网的快速发展，如果把9亿手机用户这样的消费群体与移动互联网有效的结合起来，建立一个平台广泛应用到企业和商业中来，这个平台就是移动互联网时代必不可少的企业移动应用。7月9日，一场以“企业移动应用——我有”为主题的企业移动应用普及活动全面启动，新一轮“我有”风暴正向神州大地袭来，加快了移动互联网应用的步伐，实现3G技术和移动互联网在商业应用中的快速普及。
    移动互联网被称为继个人电脑、桌面互联网之后的第三次信息革命，如今随着3G带宽、智能手机普及率的节节攀升，移动互联网得到了空前的蓬勃发展，使许多企业看到了进军移动互联网、移动营销这一历史性机遇，并正在紧锣密鼓地抓紧布局移动互联网战略，试图在移动互联网市场中分得一杯羹。京东、淘宝、麦考林等早已拥有自身的客户端应用程序，今年2月，“凡客诚品”也推出了自身的客户端，大举进军移动互联网战略。
    就在这些大企业纷纷进行“跑马圈地”的同时，一些“先知先行”的中小企业也正式加入到了企业移动应用中来，例如中国经营报、金象网、证券市场红周刊等也已经开始了移动互联网战略之路，通过在国内领先的企业移动应用服务商——新网互联多年经验和专业技术的支持下推出了自身的移动应用程序。对于中小企业来说，选择有实力的专业企业移动应用服务商，这是解决目前面临专业技术人才队伍缺失的最佳解决方案。
    据了解，新网互联从2004年就开始布局移动互联网战略，并在多年的努力下自主研发推出了专为中小企业量身定制的企业移动应用解决方案，涵盖了魔方手机网站、雨滴移动应用程序、准告等一系列的产品和服务，这一系列能够全面满足移动互联网时代企业的移动营销推广需求的解决方案将在此次普及活动中正式在公众面前亮相。
    据新网互联介绍，此次全国性大规模的普及活动，就是要将这一系列企业移动应用解决方案推广到企业应用中去，从而帮助那些仍然处于观望和摸索中的企业快速布局移动互联网战略、抢占移动营销先机，真正实现3G在商业中的正式使用。

