耳听新感受!Jawbone蓝牙耳机火爆热卖
　　【PConline香港 行情】随着人们生活水平的日益提高，大家对于身边数码产品的要求也越来越高，这也使得厂商们不断推出自己旗下的新品，以满足人们与日俱增的需求。这其中表现最为明显的除了手机之外，就要属蓝牙耳机了，这种逐渐被人们重视起来的无线通讯配件，与手机一起已经开始成为人们日常工作生活必不可少的一部分。现商家处售1180港元。                                    数码随身听最新价格变动表                                                    型号                                    之前报价（元）                                    现价（元）                                    升跌（元）                                    备注                                                    Jawbone 蓝牙耳机                                    -                                    RMB:990元                                                --                                                -                                                    采集日期：2011年07月07日更多行情价格变动请点击香港数码随身听行情                        

