让暑假不再无聊,琥珀Q3000游戏机伴你一夏
　　2011年暑假又开始了，学生朋友暂时告别紧张的学习，投入到轻松愉快的假期生活中。玩具、游戏机自然会成为市场中的热门产品。2011年暑假自然要有新装备，越来越多的同学选择掏钱买个游戏机，在紧张忙碌的学业之余放松自己。既要赶得上潮流，不算落伍，同时又经济实用，基本上是大多数学生选购游戏机的标准。
　　
　　游戏性能强悍，畅销全球
　　堪称全能的PS 3D游戏机“琥珀Q3000”凭借精湛的工艺，全面的功能，卓越游戏功能支持3D、PS、街机游戏，支持高清视频和专业级音乐播放，以及电子书阅读等功能的应用，一上市便是网友们关注的焦点。琥珀Q3000支持上万种游戏，最近琥珀又带来新一波的游戏升级风暴，此次加入的PS游戏很多，更重要的是还会继续升级，增加更多娱乐的选择。
　　
　　《STREET FIGHTER IIX 街霸怀旧合集》
　　经典的格斗游戏，儿时的记忆浮现在眼前。《街头霸王》是日本CAPCOM公司于1987年推出的经典游戏，在台湾译为快打旋风，堪称格斗游戏的始祖。后来又陆续推出《街头霸王2》、《街头霸王ZERO》、《街头霸王3》、《街头霸王4》，《街头霸王online》在开发当中，同时游戏又被改编成了电影。PS 3D游戏机琥珀Q3000此次升级带来的《STREET FIGHTER IIX 街霸怀旧合集》不容错过。
　　
　　《Army Men 3D (U) (ACT) (3DO) 玩具兵人 3D》
　　《玩具兵人 3D》系列游戏是游戏历史上不多的以战争为题材而又远离血腥的作品之一，其悠长的历史无须多言，在3DO天马行空的想象力下这个系列的作品无疑得到了广大玩家的认可，可谓超级经典之大作......相信PS 3D游戏机Q3000会给你带来不一样的感受。
　　
　　《BIOHAZARD 3 生化危机3》
　　《生化危机》系列注重战斗、射击等元素的方式，《生化危机》系列的最新续作，一切曲折情节都是围绕着一个名叫Urrbrela的化学品公司展开的。这是个表面看起来安份守己，默默无闻的小公司。可它“守法”的面纱背后，却在进行着骇人听闻的肮脏阴谋，其实，这是一个专门从事研究，实验、生产毁灭性生融会贯通武器的地下工厂!游戏画面流畅，故事情节精彩，值得试玩。
　　这款游戏机的市场报价为399元，正在各地商场、数码城、IT卖场火热销售中，感兴趣的朋友可到当地市场了解下。
　　市场报价：4GB 399元
　　咨询热线：400-656-9996
　　厂商网址：www.hicooper.com

