2110万像强悍单反 佳能5DMarkII降价14500
　　【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)的最新单机售价为14500元，较之前的报价又下跌了500元。该机采用的是2110万有效像素高画质新一代全画幅CMOS图像感应器，尺寸约为36mm×24mm，实现了超分辨率的高画质拍摄，能够精确重现微小细节，支持Live View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素，而在光学取景器上，全新的EOS 5D MARK II可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率，足以满足一般的专业拍照需求。有兴趣的朋友不妨来下面详细了解一下。
　　佳能 EOS 5D Mark II拥有适中的重量感，方便拍摄者握持，享受“掌握的乐趣”。高刚性镁合金外壳的机身，不仅坚固耐用，而且能实现稳定的拍摄。耐久性和稳定性是使用频率很高的快门单元应具备的特性。从而扩大相机所拥有的拍摄创造性。EOS 5D Mark II拥有约15万次的快门使用寿命。快门使用寿命约15万次，具有1/8000秒的高快门速度。
　　编辑点评：佳能EOS 5D Mark II定位于专业级用户。该机无论是拍照性能还是做工，都十分出色。目前的单机售价下跌至14500元，有兴趣的朋友不妨前往卖场咨询购买。
　　[参考价格]：佳能EOS 5D Mark II 14500元 　    [销售商家]：北京鸿鹄数码 北京海淀区中关村大街1号海龙大厦904室 　    [联系电话]：13718005771

