扮靓你的微单 单电时尚周边配件盘点
　　何为“微单”？简单点说，其最主要的特点是在结构上没有反光镜和棱镜，而最早提出“微单”概念的是索尼公司，这个词是索尼公司专门针对中国市场所创造的，微单被赋予了两个意思：微，微型小巧，单，单反相应的画质，也就是说这个词是表示了这种相机有小巧的体积和单反一般的画质。随着市场的成熟，在现在的相机市场中，把机身微型、小巧、便携，还可以像单反相机一样更换镜头，并提供和单反相机同样的画质这样的相机统称为“微单”。
　　作为目前相机市场的新宠儿，微单本身就是时尚的代名词，正式因为如此，除了一些专业摄影师将微单作为单反备机外，现在越来越多的年轻人也非常青睐微单。不仅因为微单媲美单反的画质与拍摄体验，还有一个重要原因那就是微单的外观够亮骚，从复古造型的奥林巴斯E-P2(资料 报价 图片 论坛)，到时尚前卫的索尼NEX5(资料 报价 图片 论坛)、松下GF2(资料 报价 图片 论坛)等，都透露着时尚的气息。
　　不过这还不够，就像人一样，即使是个大美女，可还得需要漂亮的衣服或者配饰来包装，微单也一样。目前市面上就有很多专为微单设计的小配件，有皮套、肩带、保护镜等等，都能为您的微单再增加不少魅力。下面笔者就为大家精选了些微单的周边小配件，一起来扮靓你的微单吧。
　　要安全更要美观 时尚相机包
　　微单相机推出一段时间以来，受到了广大消费者的追捧，而专为微单量身定做的专用包，也是广大微单用户拥有者梦寐以求的东西。而一款好的相机包，除了能保护相机外，更能为自己增加更多的回头率。
　　值得一提的是，市售的这些微单相机包对相机的保护可谓是费劲心思，不仅在不拍照的时候能够保护相机，在拍照的时候也不需要把相机拿出来，直接戴着相机套就可以进行拍摄。另外在包的底部有一个三脚架插孔，可以直接戴着相机包安装在三脚架上，不仅省事，省心，还非常美观。

