NEX-C3超低价！入门级微单特价大集合
　　
　　第1页：小涨150仍是最低 E-PL1变焦套机3149元泡泡网数码相机频道7月11日
　　随着用户新需求的不断涌现和价格的持续下降，微型单反正受到越来越多的关注和喜爱。暑期到来，各大网购平台针对微型单反的促销和价格调整也日益频繁，为方便大家选购，我们将各大网购平台的特价信息进行汇总。
　　小涨150仍是最低 E-PL1变焦套机3149元
　　● 产品型号：奥林巴斯 E-PL1(单镜头套机14-42mm) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：3149元（最低价）
　　● 购买链接：京东商城、易迅网、锐意网（红色3199）
　　● 编辑点评：作为普及型微单的开山之作，奥林巴斯E-PL1让我们领略了微型4/3系统的精巧之美和轻盈之强。尽管时过境迁，第三代微单已陆续登场，E-PL1也逐渐停产，但1230万像素高速Live MOS传感器、内置机身光学防抖、内置闪光灯、一键720p高清录像等配置与功能依然代表主流水准，并且能满足大多数摄影爱好者对画质和便携性的追求。
　　
　　由于已经停产，E-PL1的价格也逐渐触底，黑色或白色机身搭配14-42mm变焦镜头的套装易迅网在7月初曾经报出2999元的特价，不过可能是因为卖一台少一台，现在已经普遍回涨到3149元。好在香槟金、深邃黑和珍珠白这3种外观价格都一样，相对来说黑色和白色套装价格比最低时上涨了150元，而香槟金色还小降了50元并且赠送奥林巴斯PEN背包一个，还是比较令人动心的。
　　
　　珍珠白色变焦套机京东商城虽然售价也是3149元，同样没有赠品，大家可以根据自己的喜好选择。
　　
　　不过要是您想买红色的E-PL1限量版套机，那么我们建议您去锐意网或京东商城看看，与其他3种颜色价格一样均为3199元，而易迅网售价高达3419元，实在有点贵。
　　● 优点：性能不落伍、价格超实惠的经典微单，机身防抖、内置闪光都很实用。
　　● 提醒：对对焦速度和快门时滞要求苛刻的用户请慎重，PEN背包仅限香槟金色赠送。
　　● 库存：白色、黑色、金色、红色均有货，欲购从速。
　　第2页：APS-C画幅微单 三星NX100单头套机3499
　　● 产品型号：三星 NX100(20-50mm单头套机) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：3499元
　　● 购买链接：锐意网
　　● 编辑点评：作为第一款上市的APS-C画幅微单相机，三星NX100拥有纤薄精巧的外观以及比较合理的菜单、按键布局，1400万像素CMOS的控噪能力也确保了ISO1600以下的画质，没有内置闪光灯多少算是缺憾不过也因此降低了一些售价。
　　
　　这款NX100搭配了最初上市的20-50mm i-Function镜头，通过“i-Fn”快捷键可快速切换白平衡、曝光补偿、感光度、光圈的设置选项。目前锐意网三星NX100搭配20-50mm i-Function镜头的报价为3499元还赠送8GB SDHC卡一张，外加闪光灯的套装价格为3899元。
　　另外，NX100搭配20mm定焦镜头的套装价格为3559元，也相当实惠。需要说明的是三星NX100是一款比较冷门的机型，因此各大综合性B2C网购平台都罕有销售，这时锐意作为专业网上摄影器材商城的优势就体现出来了，不仅报价合理，而且配置也比较齐全。
　　● 优点：最低价APS-C画幅微型单反，黑白机身同价。
　　● 提醒：机身无内置闪光灯，对画质要求较高的用户慎重。
　　● 库存：现货。
　　第3页：小跌30更超值 E-PL2单头变焦套机3969
　　● 产品型号：奥林巴斯 E-PL2(单头套机14-42mm II) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：3969元
　　● 购买链接：易迅网
　　
　　● 编辑点评：所谓时间就是金钱，这话用在网购上真是再恰当不过了。6月30日我们才报道过奥林巴斯E-PL2单变焦镜头套机只要3999元的消息（《只限今天 奥林巴斯E-PL2单头套机3999》），10天之后我们就发现各种颜色的E-PL2单镜头套机全面跌破4000元，最低的黑色套机只要3969元，比6月30日又便宜了30元，而白色套机也从4049元跌到了3999元，降幅50元。要时间还是要金钱，就看您的选择了。
　　奥林巴斯第二代微型单反E-PL2搭配14-42mm/F3.5-5.6Ⅱ变焦镜头，正品行货套装价格黑色只要3969元，白色、红色、金色同价只要3999元，全面跌破4000。
　　● 优点：奥林巴斯微单套机多种颜色3969元/3999元超低价。
　　● 提醒：各种颜色均不含赠品。
　　● 库存：现货。
　　第4页：4299折扣赠品各异 松下GF2单头变焦套机
　　● 产品型号：松下 Lumix GF2(14-42mm 单头套机) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：4299元
　　● 购买链接：买特网、易迅网、锐意网
　　● 编辑点评：松下GF2微型单反搭配14-42mm/3.5-5.6单镜头套装，现在多家B2C网购平台报出了4299元带发票的低价，不过具体细节还略有差异。
　　
　　最早出现4299元价格的是锐意网，特价仅针对黑色套机并且没有赠品，优点是有实体店面可以现场试机，另外白色、粉色和红色套机价格都是4399元，黑色搭配14/2.5饼干头的套机也只要4399元，确实挺厚道。
　　
　　易迅网也不甘落后，黑色套机4299元带票免运费的同时还赠送松下原厂4GB的Class 4 SDHC存储卡，偶尔拍拍照片应该够用了。
　　
　　最给力的是买特网，同样黑色套装，不仅4299元带票免运费，并且同样赠送松下4GB Class 4 SDHC存储卡，此外如果您用建行卡支付还能享受99折优惠，最终只需要4256元，绝对是B2C里的最低价，当然，买特网的物流和客服相比之下略有不足，是要便宜还是要省心，就看您的选择了。
　　● 优点：松下微单套机4299元超低价，还有赠品和额外折扣。
　　● 提醒：各网购平台优惠不同服务各异，请根据自身需求仔细挑选。
　　● 库存：有货。
　　第5页：第三代微单降临 NEX-C3定焦套机4329元
　　● 产品型号：索尼 NEX-C3(单头套机16mm F2.8) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：4329元
　　● 购买链接：易迅网、新蛋网
　　
　　● 编辑点评：第三代微单来了！索尼6月率先推出“奶昔”NEX-C3之后，B2C网购平台也纷纷到货，目前以新蛋网的16mm定焦单头套机价格最低，只要4329元。
　　
　　另外NEC-C3搭配18-55mm F3.5-5.6 OSS变焦单镜头套装在新蛋网的售价也只要4399元，并且银色、黑色和粉色价格相同，看起来也很超值。
　　
　　如果您只喜欢银色套机，那么易迅网4366元的价格还是很有吸引力的。
　　● 优点：索尼第三代微单，外观超炫手感上佳，定焦套机4329元超低价。
　　● 提醒：数量有限欲购从速，粉色变焦套装和银色定焦套装目前无货。
　　● 库存：4329元定焦套装及粉色变焦套装新蛋无货，其他都有货。
　　第6页：木有最低只有更低 NEX-5C单头套机4356
　　● 产品型号：索尼 NEX-5C(单头套机18-55mm F3.5-5.6) (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：4356元
　　● 购买链接：易迅网、买特网
　　● 编辑点评：索尼NEX-5C又降价了！进入暑期之后，这款功能强外观炫价格高的入门单反就成为各网购平台杀价的主力，尤其是新蛋网和易迅网，几乎是在比着降价。
　　
　　前两天新蛋网刚把单头变焦套机（银色）的价格杀到4369元，易迅网就把同款产品的价格降到了4368元，同时把黑色套机的价格进一步降到4356元，保持B2C网购最低价。面对易迅网咄咄逼人的价格攻势，新蛋网干脆放弃薄利多销的打算，一下把套机价格上调到了4599元的高位，算是让这场比价大战告一段落。
　　
　　除了新蛋网报价4599元之外，京东商城的价格也高达4699元，相比之下锐意网4399元送联想清洁套装的价格就还算比较优惠了。另外买特网银色套机报价4399元，使用建行卡支付另有1％的折扣，最终价格为4355元，也值得考虑……当然，综合看来最实惠的价格还是易迅网的4356元和4368元，货源不是很稳定，想买的同学要抓紧时间下手哦。
　　● 优点：索尼微单套机4356元超低价。
　　● 提醒：数量有限欲购从速。
　　● 库存：有货。

