5寸全屏手写赠书灯 汉王N518仅999元
　　汉王N518是专门为商务人士所设计的一款全屏手写电子书产品，采用5英寸EPD电子纸显示屏阅读更舒适，支持手写批注和英汉即时翻译等人性功能。目前这款电子书报价999元，送书灯，喜欢的朋友不妨了解下。
　　外观方面：汉王N518精华版电子书机身采用了复合材料制成，提供了黑色和白色两款机身色调供选择，搭载5英寸EPD电子纸显示屏，分辨率为800×600。无背光不反光，显示如纸，舒适养眼。汉王N518精华版采用汉王电磁板技术，实现手写、键盘双触控操作。玲珑机身，可装进上衣口袋。全新的人机交互界面，新增人性化设计的快捷菜单与按钮，使操作更加简便。
　　汉王N518精华版采用WinCE的操作系统，支持TXT、HTML、PDF、DOC、JPG、BMP、GIF、MP3、WAV、WMA等多种格式。内含1500毫安锂电池，重190克，并具有畅享版、标准版、听书版等多个版本，满足不同用户需求。其主要功能包括了图书阅览、声乐录放、图片浏览还有英汉即时翻译。其采用了最新手写识别技术，支持记事本功能、文档搜索、关键字搜索、屏保等功能。
　　编辑点评，这款汉王N518外形大气稳重，适合商务人士使用。加入的手写功能为需要做阅读批注的人带来了更体贴的帮助。细节方面，这款产品也有许多可圈可点之处，例如时间显示、电磁笔插入自动关闭、显示电量百分比等等，十分实用。目前这款电子书报价999元标配送书灯，喜欢的朋友不要错过。
汉王N518
【参考报价】999元，送书灯【推荐商家】合肥博兴科技【联系电话】0551-3616292【联系地址】合肥市黄山路赛博数码广场一楼1145【联系ＱＱ】443187561

