一举3De游戏平板来了 普耐尔MOMO8真机曝光
　　国内游戏平板品牌普耐尔的MOMO5在游戏方面让广大消费者赞不绝口之后，近日普耐尔再度公布新一代游戏平板MOMO8。今天官方内部放出系列真机图片，普耐尔MOMO8平板电脑新品参考了国际时尚设计，外观设计比上一代游戏平板MOMO5更加贴近时尚用户的口味。除此之外，普耐尔MOMO8还延续了此前游戏平板在3D游戏方面的表现效果，并全新选用了8.0英寸1024×768分辨率多点触摸屏，在视频与娱乐功能上取得提升，给予了用户更加卓越的游戏生活体验。一切华丽的参数也不如看看真机，下面就和大家一起看看：
　　
　　普耐尔MOMO8 游戏爽玩 一举3De
　　真机图片显示，普耐尔MOMO8在外观方面作出了巨大改变，使MOMO8在简约中隐约显露出独特的贵族气息。其正面边框采用光感十足的高级塑料材质，无论是手感还是观感都相当舒适自然。而游戏平板新品MOMO8的按键与接口排布与此前产品大致相似，除了屏幕正面右侧的金属按键之外，其它按键均设置在机身的顶侧。值得注意的是，普耐尔MOMO8根据消费水平与功能定位的差异，分为商务版、至尊版、豪华版。仔细观察，这次曝光的真机并无版本标记，所以也不能了解到具体差异，看来得真正到货再一探究竟。
　　
　　普耐尔MOMO8正面简约而独特
　　
　　普耐尔MOMO8背面充满青春活力
　　普耐尔MOMO8背面设计极具韩系韵味，其白色的背面光感十足，配合秀气阳光的文字信息，颇有摩摩派的活力气息，更附有强烈的青春展现力。而且背面经过圆弧设计，使边缘部位更加纤薄，持握手型更加贴近，能够给予国内用户更为舒适的操作体验。
　　
　　普耐尔MOMO8运行3D游戏《Cordy机器人科迪》
　　普耐尔MOMO8除了在外观设计方面贴近时尚潮流，在性能更延续了MOMO5的3D游戏神话。该平板电脑搭载主频高达1.0GHz的Cortex-A8处理器，并拥有512KB的二级缓存，让其运算性能快速而稳定。另外，MOMO8平板电脑还采用了更加先进的512MB DDR3代内存技术，给予用户更快速的3D游戏大场景加载与程序切换速度，功能流畅再度升华。
　　
　　普耐尔MOMO8运行3D游戏《Cordy机器人科迪》
　　官方资料显示，普耐尔MOMO8搭载Vivante GC800图形加速器，支持OpenGL ES 2.0和开放式VG 工作频率最高可达500MHz，提供60M的三角形生成率和500M左右的像素填充率，每秒最大6000万三角形的吞吐量，让MOMO8可以流畅运行安卓平台下的大部分3D大型游戏，而且能够轻松驾驭各种华丽的3D游戏显示画面。在公布的3D游戏《CORDY机器人科迪》游戏截图中，普耐尔MOMO8为我们展示了其细腻的显示画面以及相当丰富的缤纷色彩，从这点来看，MOMO8完美继承MOMO5游戏性能的说法是八九不离十。当然，我们更期待正式发售版本的测试。
　　
　　普耐尔MOMO8流畅播放RMVB文件
　　在视频曝光图中可以看到，在针对RMVB格式上，普耐尔MOMO8有着良好的展现力，视频中的物理线条轮廓、炫幻的光影特效、动态模糊效果等细节，都能够完美呈现在屏幕之中。可以了解到普耐尔MOMO8除了传承了游戏方面的卓越性能之外，在视频播放方面同样相当出色。官方表示，普耐尔MOMO8完美支持RMVB、AVI、MKV(H264)、WMV、MP4、MOV、VOB、FLV、DAT、WebM Vp8等多种格式，正式发售版本值得期待。
　　
　　普耐尔MOMO8 娱乐爽玩 一举3De
　　普耐尔新品MOMO8延续了上一代平板电脑在游戏方面的出色表现，并在外观设计方面做出了别具匠心的精心改良，选用分辨率高达1024×768像素的多点触摸电容屏幕，让时尚娱乐魅力尽显无遗。除此以外，普耐尔MOMO8在视频兼容性方面更革命性地实现对1080P RMVB格式的支持，给予了用户更加丰富的休闲娱乐选择。官方表示，普耐尔MOMO8游戏平板将在近期正式上市，届时将带来更完整的功能说明，感兴趣的朋友不妨多加留意。

