出色卡片！佳能IXUS 115竟不到1400元
　　
　　泡泡网上海分站7月9日 佳能IXUS 115 HS是一款非常出色的入门级卡片机，其拥有1210万有效像素，搭载一颗1/2.3英寸背照式CMOS，并且加入了新的HS SYSTEM（高感光度传感器+DIGIC处理器），在高感控噪方面比同类机型有更大的优势。在镜头方面，该机搭载了一枚等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，同时支持IS光学防抖，合理的焦段能很好的满足用户的拍摄需求。 
　　佳能IXUS 115 HS是目前唯一一款支持拍摄1080p全高清视频的入门级卡片DC。从官方参数来看，该机支持拍摄1920×1080 约24帧/秒的全高清视频，性能已经达到了目前DC的一流水平。对于既喜欢拍照又注重视频性能的朋友来说，高性价比的佳能IXUS 115具有很高的吸引力。目前能IXUS 115 HS售价为1399元，感兴趣的朋友可以联系文末商家。■
　　
　　
　　佳能(Canon) IXUS 115 HS
　　[参考价格] 1399元
　　[商家名称] 好当买商城
　　[联系方式] 400-885-3366
　　[联 系 人] 销售部
　　[联系地址] 上海市徐汇区漕溪北路18号上实大厦17楼B座
　　[报价查询] 数码相机产品报价佳能(Canon)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·最便宜HS系统DC 佳能IXUS 115 HS评测

