索尼PJ50E给力套装优惠促销仅售7000
　　
　　泡泡网数码摄像机频道7月8日 索尼数码摄像机PJ50E搭载索尼G镜头，拥有29.8mm（35mm换算）广角视频拍摄能力。机内采用一块710万像素Exmor R CMOS影像传感器，并做特别升级可以更好的拍摄16:9格式视频画面。目前商家北京神州驰峰推出优惠套装:索尼(SONY)HDR-P50E+索尼原装备用电池+索尼摄影包+肯高原装UV镜+1.5摄影三角架+护理清洁套装=7000元（带全国联保发票）。喜欢的朋友可要多关注下了。
　　
　　索尼HDR-PJ50E首次使用了独创的内置投影功能，设计者巧妙的把投影器隐藏在液晶屏内，支持投放10到60英寸高质量的影像。由于采用了DMD（数字微镜原件）技术及高对比度的LED灯，索尼PJ50E可以在0.5-3米的距离内进行投射，而且显示屏还可翻转270度，这也对拍摄取景和视频投放带来了方便。
　　索尼(SONY) HDR-PJ50E
　　[参考价格] 7000元
　　[商家名称] 北京神州驰峰
　　[联系方式] 010-8269872615010656380(24小时专线)吉先生
　　[联 系 人] 吉兵
　　[联系地址] 北京海淀区中关村鼎好二期A7016
　　[报价查询] 数码摄像机产品报价索尼(SONY)数码摄像机产品报价

