手动曝光 手动对焦索尼HX1仅售2980元
　　作者：王起
　　内蒙行情 索尼HX1(资料 报价 图片 论坛)是一款长焦和广角兼顾的重量级数码相机，这款产品的光学变焦达到了20倍，而且广角端达到了28mm，能拍摄1080P的高清录像，如此性能强悍的数码相机自然是众人关注的焦点。
　　外观上最大的变化要数镜头变得G镜头认证，背面装载了一块可折叠式3.0英寸23万像素显示屏，显示效果非常好。无论是低角度或高角度拍摄时都更为方便。
　　索尼HX1搭载了一块1/2.4英寸有效像素约910万像素的“Exmor COMS”成像系统，感光度ISO80-3200，搭载一支20倍光学变焦G镜头，包括了1片ED镜和1片非球面镜。等效焦距为28-560mm，28mm广角，支持光学防抖功能。并且能支持动态摄像光学变焦，使用非常方便。索尼HX1最强悍的自然是1080p HD高清视频拍摄能力，可以录制1440 x 1080(30fps)的高清短片，使用标准的AVCHD/H.264编码，已经相当于索尼DV摄像机的能耐，在HD高画质领域有很大竞争力。
　　编辑点评：长焦相机对于喜欢摄影而又不想入单反的朋友本身就是一个好的选择，而这款索尼HX1同时还支持如手动曝光，手动对焦，手动光圈等多种手动功能，更能满足摄影爱好者的摄影乐趣。20倍的光学变焦的确也表现出色，可以拍摄到相当远的景物。感兴趣的朋友不妨联系以下商家。
　　参考价格：2980元
　　联系电话：0471-6208536 13474711006

