仅需7499元 索尼46英寸LED液晶特价促
　　
　　● 产品型号：索尼KDL-46EX710 (报价 参数 图片 评论 )
　　● 产品现价：7499元● 购买链接：新七天电器网
　　● 编辑点评：拥有家庭无线网络的LED液晶电视，虽然不是索尼的顶级产品，但是一些实用的功能，如USB接口播放功能等都还是具备的，价格上猛降，目前仅需7499元，具有非常高的性价比。
　　
　　● 优点：拥有家庭无线网络和USB接口播放功能。
　　● 缺点：USB接口播放对文件格式有所限制。
　　 索尼(SONY)KDL-46EX710 (参数 报价 点评)面板规格电视类型LED电视， 网络电视液晶电视尺寸46英寸比例16:9分辨率1920×1080液晶电视格式1080p色彩16.7百万色背光LED发光二极管最佳观看距离2.8-3.5米影像参数制式PAL/NTSC/SECAM背光调节支持背光调节接收数字电视支持数字电视接收功能逐行扫描支持逐行扫描梳状滤波器支持梳状滤波器降噪功能支持降噪功能画中画支持画中画图像技术Motionflow 100 Hz BRAVIA ENGINE 3其他特色功能USB媒体播放环保智能感光 DLNA家庭娱乐网络 BRAVIA Sync 功能数码相框 XMB 跨界导航菜单输入输出HDMI4TV端子2AV端子3分量端子2VGA接口1音频接口5耳机接口提供个USB接口1网络接口支持， RJ-45音效参数立体声支持立体声多音效模式支持多种音效模式扬声器内置音频技术S-Force前置虚拟环绕技术电力规格电源电压220V外观参数机身尺寸含底座: 1085×688×260mm 不含底座: 1085×656×75mm机身净重16.3kg， 含底座: 18.6kg包装尺寸1312×744×184mm包装重量23.0kg
　　索尼(SONY) KDL-46EX710
　　[参考价格] 7499元
　　[商家名称] 新七天电器网
　　[报价查询] 液晶电视产品报价索尼(SONY)液晶电视产品报价
　　

