双镜头反光相机禄莱TLR 4.0促销40500
　　
　　泡泡网数码相机频道7月9日 Rolleiflex双镜相机是相机中的独行侠，经典的外型有着令摄影爱好者无法抗拒的魅力，让你充分体验摄影的乐趣。禄莱 TLR 4.0 FW是一款120双镜头反光照相机，目前商家北京萨诺传媒的最新售价仅为40500元，感兴趣的朋友可要多留意下。
　　
　　
　　禄莱 TLR 4.0 FW拥有复古的外型，有着多一分嫌大小一分失衡的黄金比例。内置（TTL测光，TTL闪光控制），焦距(相当于35mm相机)50mm，光圈范围为F4.0。
　　顶级德国工艺结晶，机械设计简洁 可靠耐用。取景器内有5个LED指示，可更换取景器。圆滑的操作：从上片 对焦 取景 到按快门拍照过程都给你最高享受。极致轻巧快门，接近零震动的快门，为摄影师手持抓拍的利器。内置SPD测光原件 提供最准确的中央重点加权平均测光，令拍摄更便利。独家研发HFT多层镀膜镜头 成像成色温和润丽 弱光演绎细腻 为世上完美镜头典范。
　　Rollei(禄莱) TLR 4.0 FW
　　[参考价格] 40500元
　　[商家名称] 北京萨诺传媒
　　[联系方式] 010-6561798813621023323
　　[联 系 人] 李小姐
　　[联系地址] 北京市朝阳区关东店南街2号旺座中心东塔2016室
　　[报价查询] 数码相机产品报价Rollei(禄莱)数码相机产品报价
　　目前北京萨诺传媒正在对Rollei(禄莱) TLR 4.0 FW进行优惠促销，详情如下：
　　北京萨诺传媒产品型号Rollei TLR 4.0 FW商家信誉销售价格40500 元现货情况现货商品保障详情请点击查看：http://111506.shop.pcpop.com/优惠信息http://111506.shop.pcpop.com/售后服务有售后保修服务，查看详情【注】：因数码市场价格变化较快，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。
　　
　　北京萨诺传媒实景图片

