玛雅DV七预言 你不敢想的摄像机新功能
　　玛雅，起源于南美洲的古代印第安人文明。他们是一个神秘的种族，他们预言了世界的末日。今天，玛雅人集成他们伟大的智慧，为我们预言了DV未来的新功能。敬请关注中关村在线数码影像频道：玛雅DV七预言。每个预言都是猛料，不要错过。　　

　　2011年上半年的DV市场绝对是一场内置功能的大乱斗，从电影滤镜到内置画笔的涂鸦功能，再从投影DV到最新的裸眼3D摄像机，有多少功能都是一年前我们想象不到的。就当我们沉浸在这些功能所给我们带来的愉悦时，以佳能和索尼为首的日系顶级品牌又在“密谋”着哪些新技术？在2012年或是遥远的未来又将会给广大用户带来怎样的震撼？笔者就在这里为大家做一个大胆的猜想。在文章开始之前，请大家观看本文的宣传视频。
　　佳能的R28、G10以及M41机型都具备内置的涂鸦功能，用户可以在录制视频的同时在触摸屏上完成个性涂鸦的绘制。从佳能M41以后，包括佳能的G10，除了涂鸦功能以外还具备电影滤镜的功能，用户可以通过内置的电影滤镜完成丰富的调色效果。另一方面索尼PJ系列的投影功能也令人印象深刻，用户可以把自己所录制的视频投影在墙上与朋友一起观看，提升了用户的分享体验。索尼3D摄像机TD10E也是一款革命性的产品，通过监视器用户无需佩戴3D眼镜也可以观看自己拍摄的3D视频，效果震撼。
·玛雅七预言之TOP7：电影滤镜下载
　　通过软件连接到摄像机的官方网站，网站定时更新调色预设，用户通过选择可以把预设下载到自己的摄像机中进行使用。除此之外，用户还可以通过DV中的内置功能管理所有预设（添加或删除）--玛雅预言。
·玛雅七预言之TOP6：涂鸦功能DIY
　　用户可以把自己所喜欢的任意图片导入到佳能DV所附带的软件中，并且DIY生成背景相框，同时软件把用户制作的相框导入到佳能摄像机中以供用户使用--玛雅预言。
　　从下图中可以看出,佳能的背景相框分辨率为1920×1080，其中蓝色和绿色的部分将会在实际拍摄过程中通过抠像技术被抠除，最终实现背景相框拍摄。笔者在评测佳能家用旗舰G10的时候，曾经试图通过PS制作一个背景相框导入摄像机经行使用，但是失败了。
·玛雅七预言之TOP5：即拍即投的投影DV
　　索尼投影DV在未来可以达到拍摄和投影同步实现，也就是说用户可以在拍摄的同时完成投影的操作--玛雅预言。
·玛雅七预言之TOP4：投影同时触屏操作
·玛雅七预言之TOP3：情节模式合成视频
·玛雅七预言之TOP2：手写命名素材
·玛雅七预言之终极预言：3D投影技术
　　摄像机可以投影出类似全息成像效果的3D视频影像--玛雅预言。
·玛雅七预言总结篇：功能是重要的阵地
　　功能的不断升级，从另一方面反映了商家对于画质提升达到了一个短暂的瓶颈。或者说，消费者对于微小的画质提升已经提不起什么兴趣，要想占稳DV的阵地，功能的升级不失为一条明智之选。进入了2011年，以内置调色滤镜为首的各个娱乐功能如雨后春笋般席卷了整个DV市场，从日系旗舰到国产品牌都会出现它们的影子。虽然滤镜的种类丰富多彩，但并不完善，可开发的娱乐点还有很多。本文预测的7个功能，除了3D投影技术存在较大难度外，其余的预测并不是天方夜谭。也许未来的某一天，它们就会与大家见面，笔者也十分期待这一天的到来。您还有什么的好的想法，或者新奇的点子？欢迎大家在这里与笔者交流，没准有一天你会发现某款DV里的功能是出自于你的想法呢。
旗舰极致便携 佳能专业摄像机XA10评测

