APS-C画幅最爱 尼康16-85mm最低4420元
　　【上海行情】 尼康16-85mm f/3.5-5.6G ED VR是一款出色的变焦镜头，其焦段覆盖了广角和常用焦段，并且内置宁静超声波马达和VR减震II 功能。能够带来非常好的拍摄体验。将这款镜头安装在任一DX 格式尼康数码单镜反光相机上时，视角相当于35mm格式胶片相机或尼康FX格式相机24至127.5mm 的视角。目前商家对其最新报价为4420元，全新港行，喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR，是 DX－尼克尔镜头产品家族又一创新性成果，它是一支大变焦镜头，为摄影爱好者提供了大广角能力以及适合人像摄影的中长焦段。镜头内置轻便的宁静波动马达(SWM)，可使相机快速安静地进行自动对焦操作，小巧轻便的设计便于更灵活的操作。该款新型镜头的尺寸约 72×85mm，提供了舒适的手感，是日常摄影的理想选择，尤其适合喜爱旅行和自然摄影的人士。
　　[参考价格] 4420元(全新港行)
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号

