真正物尽其用！看看5000元能买啥镜头
　　
　　第1页：真正物尽其用 看看5000元能到买啥镜头
　　泡泡网镜头频道7月10日 随着数码单反相机的价格下降和多个入门单反相机的推出，目前拥有单反相机的消费者是越来越多。不过很多消费者，在刚开始都选择了套机购买，因此在镜头的表现力方面比起那些出众的镜头而言要差些，因此入手一款新的镜头，显得非常有必要。
　　
　　只有5000元预算怎么办？
　　
　　那么当你手里只有5000元的时候，又该挑选什么镜头呢？因为对于那些动不动上万的红圈、金圈镜头，5000元的预算显然有些力不能逮。是否这就意味着我们只能买到一些不好的镜头呢？其实非也，目前市面上的镜头种类齐全，各个焦段也很丰富，因此在5000元的预算，我们依然能够挑选一些适合自己的镜头，关键还得做到物尽其用，下面笔者为大家不同的需求推荐几款镜头，看看里面是否也是你打算入手的。
　　第2页：红圈镜头算啥！佳能17-40mm竟不到5000
　　佳能EF 17-40mm f/4L USM镜头是佳能公司2004年推出的一款顶级广角镜头。该镜头内部包含了3片非球面镜片和一片UD玻璃镜片，两种非球面透镜配合可以全面校正光学系统的球面像差、影像扭曲、畸变与色散。
　　佳能EF17-40mm f/4L USM镜头的最近对焦距离为28cm，对角线视角为104度，该镜头性能出色，又拥有小型化的镜身，并且采用了防水滴防尘结构，即使在小雪、降雪、冰上等恶劣拍摄环境中也能够放心使用。经典红圈头佳能EF 17-40mm f/4L USM目前商家推出特价抢购活动，其售价为：4999元，还剩下最后15支。有兴趣的朋友可以联系经销商：锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）。
　　
　　
　　佳能(Canon) EF 17-40mm f/4L USM
　　[参考价格] 4999元 特价抢购 还剩15支！
　　[联系方式] 锐意网www.rayi.cn（北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城底商S-0502 4006-987-666）
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　第3页：APS-C画幅最爱 尼康16-85mm价格很给力
　　AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR是一款以内置宁静超声波马达和VR减震II 功能为特点的DX 尼克尔新镜。新型大变焦DX尼克尔镜头具有16到85mm的焦距，适合广泛的拍摄场景，包括室内或室外的活动、城市风貌， 人像和风景。将这款镜头安装在任一DX 格式尼康数码单镜反光相机上时，视角相当于35mm格式胶片相机或尼康FX格式相机24至127.5mm 的视角。目前商家摄苑网的最新报价4799元，喜欢的朋友赶紧联系商家吧。
　　
　　
　　AF-S DX 尼克尔16-85mm f/3.5-5.6G ED VR，是 DX－尼克尔镜头产品家族又一创新性成果，它是一支大变焦镜头，为摄影爱好者提供了大广角能力以及适合人像摄影的中长焦段。
　　镜头内置轻便的宁静波动马达（SWM），可使相机快速安静地进行自动对焦操作，小巧轻便的设计便于更灵活的操作。该款新型镜头的尺寸约 72×85mm，提供了舒适的手感，是日常摄影的理想选择，尤其适合喜爱旅行和自然摄影的人士。
　　尼康(Nikon) AF-S DX 16-85mm f/3.5-5.6G ED VR
　　[参考价格] 4799元
　　[商家名称] 摄苑网 
　　[联系方式] 4007168822（免费服务电话） 北京服务热线：010-82783986
　　[联 系 人] 董先生
　　[联系地址] 北京海淀区五棵松路40号北京摄影器材城D区8号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　第4页：佳能70-200mm/F4小小白港版仅售4500元
　　佳能EF 70-200 mm F4小小白是一款拥有200mm焦段的长焦镜头，虽然在光圈方面没有小白优秀，但是整体性能表现依然相当抢眼，特别是其售价，更是令人心动。目前经销商对其报价为4500元，全新港版镜头，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　
　　
　　
　　拍摄样张
　　佳能EF 70-200 mm F4是一支轻携型的中长焦变焦镜头，本身采用了防尘防水滴构造。镜头的尺寸为76×172mm(最大直径×长度) ，重量为760克。EF 70-200mm f/4L IS USM的光学结构是15组20枚镜片，其中包括1枚萤石镜片和2枚超低色散（UD）镜片。它的最近对焦距离是1.2米，采用环形超声波马达驱动镜头的自动对焦，宁静而迅速，同时具有全时手动对焦功能。更完善的密封效果提高了防尘及防水滴的性能。镜头的光学部分均使用环保的无铅玻璃材料。
　　佳能(Canon) EF 70-200mm f/4L USM
　　[参考价格] 4500元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　第5页：拍摄另类风景 佳能15mm/F2.8L鱼眼镜头
　　对于摄影爱好者而言，在玩过了传统的人像镜头、广角镜头、长焦镜头等，相信对于另类视野的拍摄会非常有兴趣，比如移轴镜头效果和鱼眼镜头效果等。今天笔者就为大家推荐一款非常不错的鱼眼镜头，它就是佳能15mm/F2.8L，能够带来非常不错的效果，目前售价为4650元，为全新港行机器，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　
　　佳能15mm/F2.8L鱼眼镜头拥有180°视角的鱼眼镜头能拍摄很独特的效果。其广阔的景深能加深照片的趣味性，可进至0.2米做近摄，镜头附有花瓣型遮光罩，镜头后部设明胶滤光镜架。
　　佳能(Canon) EF 15mm f/2.8L 鱼眼
　　[参考价格] 4650元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价佳能(Canon)镜头产品报价
　　第6页：广角镜头也不贵 尼康10-24mm港版5480元
　　在尼康AF-S DX 尼克尔10-24mm f/3.5-4.5G ED保持了尼康镜头一系列优质的特性，并且还将广角端进一步的延伸，相比较恒定光圈的12-24mm F4能够拍摄更广的风景，而售价也是非常实在。据商家的最新报价只有5480元，全新港行机器，近期需要广角的朋友可以去看看。
　　
　　
　　该镜头适合各种场景的拍摄需求，包括空间狭小的室内摄影、建筑物拍摄、全景以及具有夸张透视感的独特人像摄影。新开发的光学系统带2片ED镜片和3片非球面镜片，具有优异的影像表现力。宁静波动马达（SWM）内置于镜头，确保流畅、安静的自动对焦操作以及舒适的拍摄体验。
　　尼康(Nikon) AF-S DX 10-24mm f/3.5-4.5G ED
　　[参考价格] 5480元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　第7页：带F2.8恒定光圈 尼康180mm长焦价格实惠
　　长焦镜头一直以来在市场上深得广大摄影爱好者的青睐，而今天笔者发现尼康一款180mm焦段的长焦镜头价格相当不错，并且整体画质和性能表现也很棒，带F2.8恒定光圈。据商家最新报价为5350元，全新行货，喜欢的朋友，可以好好考虑下。
　　
　　
　　Nikon 尼康 AF 180mm f/2.8D IF-ED 自动对焦 镜头采用ED镜头，色差得到有效抑制，即使开放光圈拍摄，也能取得高反差鲜明的影像。采用尼康内聚焦IF方式。不仅AF反应能力提高了，手动对焦的操作性也提高了。由于对焦时镜筒前端不转动，所以使用偏振镜时具有良好地操作性。此外，还内置M/A自动切换装置，无论是室内体育摄影或舞台摄影等，还是人像、天文摄影、新闻摄影等，均非常适合。
　　尼康(Nikon) AF 180mm f/2.8D IF-ED
　　[参考价格] 5350元
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　第8页：超广角鱼眼头！尼康10.5mm/F2.8G够便宜
　　鱼眼镜头一直深得摄影爱好者的欢迎，而尼康也推出了多款鱼眼镜头，其中10.5mm/F2.8G整体表现就非常不错，其能够全画面覆盖180°范围。镜头结构为7组10片(1片ED镜片) ，光圈叶片数位7片，做工实在。 目前售价也是很好，据商家最新报价为4250元，为全新港行镜头，喜欢的朋友，可以考虑下。
　　10.5mm焦距的超广角镜头令数码相机的画角范围相当于一部35毫米[135]格式的相机连接上16mm鱼眼镜头所拍摄的角度。该镜头主要用于尼康DX格式数码单镜反光相机，令用家能捕捉独特的影像效果。从全画面的鱼眼镜头中，可拍摄风景、也可近拍或在车内或狭窄的空间内拍摄。
　　
　　
　　尼康(Nikon) AF DX Fisheye 10.5mm f/2.8G ED
　　[参考价格] 4250元（全新港行）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价尼康(Nikon)镜头产品报价
　　第9页：绝对经典头！适马17-50mm/F2.8依然热卖
　　适马17-50mm F2.8 EX DC OS HSM是一款经典的镜头，其拥有的焦段也是日常拍摄常用的。比起之前的产品，其还添加了适马自主研发的OS防抖功能，从而有效提升了成像的稳定性。同时，该镜头拥有的13组17片镜片中，包括2片FLD镜片即人工萤石镜片，该镜片具备超过一般光学玻璃的优异性能，可以提供超越ED镜片的出众色散控制能力，并且得益于类似萤石晶体的特殊结构，在对付残像方面FLD也表现出色，采用FLD镜片后，能够使镜头拥有更高的解析力和对比度。
　　在其他参数方面，这支镜头拥有28cm的最近对焦距离，72.4度到27.9度的视角范围，拥有7片光圈叶片，最小光圈值为F22。机身仍旧使用了适马的超声波马达驱动，整体尺寸为83.5mm×91.8.8mm。目前适马17-50mm F2.8 EX DC HSM报价4800元，感兴趣的朋友可以联系文末商家。
　　
　　
　　
　　实拍样片
　　适马(SIGMA) 17-50mm F2.8 EX DC OS HSM
　　[参考价格] 4800元（全新行货）
　　[商家名称] 捷顺数码
　　[联系人员] 庄记城
　　[联系方式] 021-53028639，13681961476
　　[联系地址] 上海市鲁班路288号星光摄影器材城一楼23号
　　[报价查询] 镜头产品报价适马(SIGMA)镜头产品报价
　　结束语：
　　以上几款镜头可以说涵盖了众多不同的焦段范围，不论你是尼康的机器，还是佳能的机器，相信5000元左右的镜头可以给你带来非常好的拍摄体验，而它们的整体画质表现也会令你满意的。■

