王者之争 五款随身高端HiFi音质横评
　　对于高端MP3产品来说，除了之前已经横评过的外观和相关功能之外，最为重要的也就是其音质了，甚至可以说，一款这样的产品，售价如此之高昂的最大的筹码，也就是它所表现出的音质。而这次横评的五款产品总价值高达15000元，并且，除了一款录音笔之外，其他都是只能用作音乐播放和相关功能的简单的纯音播放器，那么它们所出的声音能否配得上他们那奢侈品级别的昂贵售价呢？不妨一起来看看今天的这个音质评测部分吧！
　　对于这次横评的五款产品，都是目前优秀的高端纯音产品，分别来自Sony、HiFiman、汉声和七彩虹这四个品牌，而五款产品中有四款是国内厂商制作的产品，这也映射出了目前高端MP3市场被国内厂商逐渐占据的现象，也让很多国内发烧友看到了国产播放器的希望，至于这四款产品能否打败传说中最为强大的D50。
　　评价的重要标准——参评耳机
　　作为一个对于播放器&音源的评测来说，扬声器部分的作用是至关重要的，所以在本次横评中我们选择了如下的耳机、耳塞作为本次评测的设备，并且森海塞尔IE8这款优秀的随身旗舰动圈耳塞将成为后面听音部分的主要耳机，原因其实很简单，笔者最熟悉IE8的声音。对于播放器的评测一定要有一个声音熟悉的耳机作为评判。
　　森海塞尔IE8
　　作为森海塞尔的随身耳塞旗舰，IE8上市虽然只有三年的时间，但是凭借其优秀的声音和可调节的低频开关，一直得到了众多烧友的追捧，IE8有着在耳塞中可以傲视群雄的出众低频，更为难得的是其出众的低频并没有影响到高频的通透和中频的浓厚感情。作为一款声音非常中正的产品，可以说是作为评测来说最好的扬声器端之一。
　　森海塞尔HD25-I-II
　　森海塞尔经典的监听耳机，森海虽然涉足监听行业很少，但也不乏经典产品，HD25-I-II就是这样一款产品。低调的外观和相比其他监听耳机小巧的单元却并没有让其在素质上输给其他大牌监听耳机。而作为一款监听耳机，其真正中正平衡的声音也是评测的不二选择，并且这款耳机70欧姆的阻抗也是一个考验播放器推力的不错选择。
　　斐雅通PS210
　　这款耳塞有着比较中正的声音和一般消费者普遍可以接受的价格。PS210很好地结合了入耳型和开放型耳机的双重优点。铝制外壳持久耐用，内置线性调节器，可随个人偏好发挥不同音乐特质。应用动态扬声器驱动单元及声学传感器技术 ，低音表现更丰厚，声音还原更真实。
　　测试曲目介绍
　　测试曲目全部使用WAV无损压缩格式，在曲目方面高频部分挑选了L'estro armonico, Concerto No.1 in D major这首著名的小提琴曲目，开头部分的小提琴演奏可以有效的监测设备的高频回放能力。中低频部分选择了蔡琴的《渡口》和老鹰乐队的《加州旅馆》作为试音曲目，这两首歌作为老牌的试音曲目有着不错的录音素质与这两个频段优秀的测试能力。

