索尼爱立信X10i价格触底 仅售2210元
    索爱X10i是索尼爱立信在2010年度推出的一款旗舰级手机，此款手机除了搭载了Android操作系统外，在硬件配置方面也毫不示弱，拥有一颗频率高达1GMHz处理器，以及384MB的可运行内存，机身自带1G存储，并且配有一枚810万像素摄像头。目前该机已经徘徊于2千元这个价位档很久，可以说价格基本触底，准备入手此款旗舰级Android时尚手机的朋友，不妨向商家致电了解一下。
    索爱X10采用了经典的直板设计，屏幕采用一块4英寸电容屏，屏幕分辨率高达480*854像素。核心硬件配置方面，索爱X10除了采用了高通 snapdragon QSD8250 1GMHz处理器外，还拥有384MB RAM可运行内存，值得一提的是这384MB是由256+128MB组成，而后面的128MB为独立显存。由此看来在图形处理及影音娱乐方面X10应该有着自己的得意之处。机身自带1G存储，最大支持16GB内存卡扩展。
    索爱X10内置800万像素摄像头，这点仅次于它的同门师兄U1i的1200万像素，但800万像素在手机领域中也无可厚非算是高端级配置了，对于日常拍照足以应付，16倍数码变焦、支持触点对焦、连拍功能、微笑拍照等功能，让用户使用起来更加得心应手。不过不知道为什么索爱在这样的高端机身上为什么没有配备LED闪光灯，这点让人比较匪夷所思。
    整机外观方面尺寸为119*63*13mm，重量仅为135g对于一款4英寸触屏手机来说，这样的重量也算是比较“苗条”的。其他功能方面索爱X10支持蓝牙2.1、wifi、FM调频发射、GPS导航等功能。可以说索爱这款X10凝聚了主流市场高端机的配置。
编辑点评：
    大屏幕手机迎来的考验自然是电池续航能力，索爱X10只能说表现一般，如果是电话繁多的朋友建议准备备用电池。除此之外X10的外壳采用的是工程塑料材质，如果使用不加爱惜的话很容易产生划痕。并且此款手机没有配备LED闪光灯。不过时尚的外观、独立的128MB显存，以及1GMHz处理器，Android系统、配上800万像素摄像头，不得不让此款手机吸引更多人的目光。

