集本土智慧之金长虹1958让你脱颖而出
    对于以生产家电而为国人所知的长虹而言，这次推出了它们的奢侈品级手机，这对沉寂多年的国产手机市场来说，无异于一剂兴奋剂般的刺激。在许多人的眼中，奢华手机的认识仅仅停留在工艺与用料上，那么作为长虹高端产品的金长虹1958又会给我们带来一些什么样的新元素呢？
    过去一周中，我们一直在使用这款叫做金长虹1958的手机。有资料中将其称为智能手机，但在我看来，似乎“智慧手机”更加符合它的身份。众所周知，高端产品的推出并不仅仅是为了迎合用户的需求，它更重要的使命在于创造需求与融合需求，心理的与生理的都是如此。大多数时间里，我的视觉与听力都被iPhone、HTC、Nokia所包围，我不得不承认在拿到金长虹1958的这一周里，我开始过上了“修行般”的生活，我在思考到底什么才是国人对手机最真挚的需求所在——立足中国，融入生活。
    在中国，政商领袖们一直保持着特殊的联系——关系。金长虹1958恰到好处的抓住了命脉。奢华、低调，具有坚定的政治信仰。这个来自四川的号称国内第一款奢华品级的手机中，能让我在繁忙的出差生活中，提供详细的地图资料，以至于到哪儿都能快速熟悉环境。此外，它的随身秘书功能，保证了我在国内任何地方的高效办公。据说具有云服务技术背景的虹网新闻则确保了任何重大新闻在第一时间的掌握。当然，还有邮件收发、贵宾专线等42项定制功能，简单、易用、高效是我在这一周中的最直观感受。它没有iPhone4和Android系统手机中的那些华丽界面，但对于已经进入40岁-50岁的我来说，回归本质与全面的功能才是最重要的。
    我喜欢这款手机的用料，至少它满足了我对货真价实与反高调的需求。金长虹1958全身铺满了军绿色的主色调，这种颜色时刻提醒着我们这代人，我们是有红色信仰的群体。全身16处采用24K黄金打造，核心按键采用天然碧玺红石榴宝石制成，背面镶嵌了千足金制成的金色五角星，这样的装饰似乎透露出一种信念：我们富有，但依然勇往直前。

