个人移动电影院 索尼PJ50E仅售价7300元
　　【河北行情】在索尼公司2011年新品发布会上，索尼隆重推出一款将微投功能内置化的数码摄像机，那便是HDR-PJ50E！内置微投、710万有效像素、新版索尼G镜头、改良的成像传感器、大容量硬盘储存.。.一切都是来的那么自然，给力，不需要理由！笔者从市场了解到，此款超级给力DV在石家庄飞翔数码的售价仅7300元，感兴趣的朋友不妨关注下！
　　HDR-PJ50E所独创的、首次内置了投影功能的高清摄像机。通过一体化的设计，投影功能被巧妙地隐藏在液晶屏内，可轻松投射出10-60英寸高质量的影像。这一突破性的创新丰富了用户对摄像机的使用方式，使灵巧的Handycam从单一的拍摄工具成为了大小聚会的焦点、分享的利器。采用了先进的DMD(数字微镜原件)技术及高对比度的LED灯，PJ50E可以在0.5-3米的距离内投射出10-60英寸高质量的影像。从用户的各种使用习惯出发，既考虑到投影效果、又考虑到产品的外观体积，工程师通过多种实验，最终把投影功能巧妙地隐藏在可270度旋转的液晶屏里，一体化的设计既灵巧又实用。
　　作为索尼三大核心影像技术之一的Exmor R CMOS影像传感器，可以显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度，发布以来广受好评。在今年新推出的PJ50E上，Exmor R CMOS影像传感器升级为更适合视频拍摄的16:9格式，动态有效像素提升到了614万2，使画面的图像质量更出众。使其的画质更加出众。新采用的G镜头是索尼高性能镜头的代表，PJ50E所配备的G镜头拥有29.8mm(35mm换算)广角视频拍摄能力，捕捉的画面范围几乎为传统镜头的2倍。
　　编辑点评：作为今年索尼春季Handycam发布的新品，HDR-PJ50E不仅拥有了全新设计的外观，更在硬件配置上活动了突破性的进步，内置微投、高清录像、大容量硬盘存储。.当这一切集中在HDR-PJ50E上的时候，你会突然发现，分享你的摄影成果是一种难得的享受，精彩无限，尽在索尼HDR-PJ50E！
　　[参考价格] 7300元
　　[联系方式] 0311-85209821 13483145653

