OPhone移动TD手机 酷派8900仅售4880
    酷派8900拥有3.5英寸材质为TFT的大尺寸屏幕，分辨率为WVGA级别（480x800像素）显示效果处于中档水平。遗憾的是该机采用的是电阻触屏，对于多点触控操作来说也只是个泡影。但电阻屏也有着自身精确度高，可以由非生命物质来操作的有点。
    酷派8900是一款支持移动TD-SCDMA的3G智能手机，由于是一款移动定制机型，所在在系统方面也自然而然采用了移动的OMS系统，也就是大家俗称的OPhone系统，同样也是基于Android智能系统二次开发研制而成。值得一提的是酷派8900支持移动CMMB手机电视功能。
    该机搭载了Marvell PXA935处理器，同时拥有768MB的机身内存，支持TF外置存储卡扩展，配备了1300毫安电池。因为酷派8900加入了大量金属元素，所以整机重量达到了139g。内置一枚500万像素摄像头，成像效果一般。
编辑点评：
    采用OMS智能系统，基于Android开发而成，软件方面可以和安卓系统做到通用。支持GSM和TD-SCDMA两种网络制式，更适合长时间使用移动电话卡的朋友，支持CMMD移动手机电视功能，对那些喜欢看电视，身边有经常没有电视的朋友。

