市场技术均不成熟 苹果今年难出iPad 3
　　据外电报道，有消息称苹果今年有可能对其iPad 2进行升级，也就是iPad 2 Plus产品(类似iPhone 3G的后续版本iPhone 3GS)，而iPad 3平板的推出则遥遥无期。FBR Capital Markets分析师Craig Berger援引苹果海外供应商的消息称，苹果可能会在今年下半年推出称之为“iPad 2 Plus”的平板。据悉苹果组件厂商已经受大了了相关订单配额，不过目前生产计划依然没有确定。
　　“我们得到消息称苹果会把iPad屏幕像素密度从132 ppi提升到250-300ppi(目前iPhone屏幕像素密度为326ppi)。”分析师Craig Berger介绍称。同时，这位分析师表示还需要得到更多的消息才能完全“相信”苹果会在今年推新iPad。
　　虽然之前也有外电报道说苹果会在今年推出新iPad，但这款所谓的iPad 3显然并不是全新设计的产品，只不过是现有iPad 2的一个改进型号罢了，如果非要给产品加上一个代别，那也只能算是iPad 2.5代。
　　其实从目前的市场反馈来看，苹果推出iPad 3的时机并不成熟。首先从技术角度来看，目前苹果还没有什么新技术能够拉大和iPad 2的差距。如果硬要推出，恐怕会和iPad 2产生市场冲突。而对消费者的购买积极性也会造成一定的打击。而从市场角度看，iPad 2的销售状况虽然已现疲态，但是远没有达到必须换代的程度。所以在年内推出一个升级版的iPad 2就已经足够了。至于iPad 3，估计短时间内不会推出。

