让这个暑假更安全 D-Link家长路由器
　　
　　泡泡网无线频道7月10日 暑假又到了，孩子们就有了更多的时候泡在网上，家长的担心就跟着多了一分，今天小编为大家介绍一款D-Link DIR-603无线路由器，这款无线路由器是专为家庭用户打造的“家长路由”，减少家长对孩子上网的担心，严格控制孩子的上网时间及登录网站，保护孩子远离不良信息，让这个假期更安全更健康！目前，这款家长路由报价为120元，有兴趣的家长朋友不妨考虑一下。
　　
　　绿色外包装
　　D-Link DIR-603纯白色的诱人外观，搭配102*81*27mm的极限身材，保证让你爱不释手。它符合最新的IEEE 802.11n标准，拥有150Mbps的无线传输速率，搭配一根2dBi的外置天线，可轻松满足家庭用户的日常无线网络需求。
　　
　　白色机身
　　另外，DIR-603支持WEP(64/128位)加密方式，同时支持WPA、WPA2等高级加密；此外，它还具有WPS一键加密(PIN)功能，让用户无需记忆冗长的加密密钥，同样可以获得安全的无线连接，非常的便利。并且内置了强力的管理软件，可以对上网时间进行任意设定，还能过滤不良网站，为孩子提供一个健康的网络环境。
　　D-Link DIR-603
　　[参考价格] 120元
　　[商家名称] 北京华世通达商贸有限公司
　　[联系方式] 010-59750766 13366133652
　　[联 系 人] 杨女士 
　　[联系地址] 中关村鼎好A3548
　　[报价查询] 无线路由器产品报价D-Link无线路由器产品报价

