精彩纷呈 影像俱乐部摄友逛PIE器材展
第1页 精彩纷呈 影像俱乐部摄友逛PIE器材展
在PIE2011影像器材展会的周末，我们共邀请了30名摄友一起来光大会展中心逛一逛这个每年一次在上海举办的影像器材盛会，想了解最新的影像产品动态？想试玩最高端的摄影器材？这次PIE是一个非常好的机会，能否让广大摄友近距离地把玩5D MarkⅡ、X100等高端器材。
佳能展台是本次PIE展会中展台面积最大，为广大摄友最熟悉的影像器材厂商，这次佳能带来了5D Mark Ⅱ、1D系列等高端单反机身与几款白炮镜头，每个摄友都可以亲身体验拍摄试用，佳能也非常贴心地摆设了一个静物平台，供大家试用IXUS与PowerShot等机型时试拍。
与P&E展会、佳能世博一样，佳能此次PIE还带来了EOS系统的单反相机与镜头，庞大的镜头群与强大的EOS机身为摄影者提供了有力的画质保证，如此完备的红圈镜头群也是EOS体系强大的证明。
带着摄友们进场后就立刻到了PChome展台前合影留念，看到背板上的字了吗？今年的PChome影像俱乐部十周年庆典将极为精彩，希望各位摄友们能够积极参加！一定会精彩非凡哦！
我们带着摄友们第一个来到的展位就是佳能展台，佳能展台劲歌热舞好不热闹，台上模特展示产品，台下摄友们快门声不断。
我们的影像部工作人员除了小编之外还有龚志萍与延延童鞋，看延延脸上的笑容就知道和广大摄友在一起搞活动是多么开心的一件事。
佳能展台除了邀请几位模特走T台，提供产品试用以外还在现场可以免费为佳能用户清洗单反相机与镜头，小编手上60D也用得有些久了，正好可以借此机会清理调整一下。
佳能展台里贴在墙上的视角与镜头焦距图，这对于摄影爱好者来说可以学到不少基础的摄影知识，佳能在普及摄影知识方面也卓有贡献。
第2页 X100与富士美女引无数摄友竞折腰
接下来，我们到了佳能旁边的富士展台，富士展台也是本次参加PIE为数不多的数码相机厂商，它被划分为了多个区块，上面这张图中，摄友们在观摩X100的分解构造以及富士几款经典的胶片机。
富士的产品体验区，包括了市面上最新的富士数码相机，以及像富士X100这样引人注目的产品都可以自动亲身体验。
连美女网友也忍不住像亲自把玩一下，X100在升级完新固件后对于操控性能有较大提升，这款复古的产品机身质感非常好，只是价格还是高啊。
富士很好地把自家产品的特性通过图片与数据的方式描述了出来，方便消费者选择自己需要的产品。
这位在富士展台另一边的美女身穿女仆装，手拿一次性成像相机，可爱的造型引来一群摄友的包围。
富士一次成像相机还有专门的一块区域，上面摆满了各式各样的可爱玩具。
除了有可爱类型的美女还有冷酷型的哦，手拿X100真是绝配。
富士现场的几台罕见的胶片机，个头很大，可以触摸体验，或许只有高端的专业人士才会对它感兴趣吧，毕竟胶片已经离我们普通消费者越来越远了。
龚同学开始挥舞旗帜了，看来我们要去下一个展台了。。。
第3页 经典永恒 高端代表 徕卡展台概况
徕卡展台以沉稳的黑色调为主，我们可以看到它的展台内部陈列了很多过去的经典机型，除了相机之外，还包括望远镜等产品。
徕卡M9P，最新款的徕卡相机，可是它却低调得连徕卡标都不打了，不知道是否会影响徕卡爱好者的购买倾向呢？
徕卡展台的洋妞，搭配红色长裙非常惹眼，白皙的肤质，很多摄友经过徕卡展台时都忍不住停下脚步到拍摄区来按几下快门。
徕卡的工作人员在用mac修照片，全部都是顶配啊！！看着真眼馋，徕卡S2相机的解析力超群，锐度与色彩也极为出色，几乎只需要轻微地修正一下曝光就能出片了，原汁原味的照片质感就是好啊！
逛了一圈之后，我们在PChome展台进行集合，相互交流，办法小奖品。
连路人也跑过来凑热闹，问大家在看什么，也想领取一份奖品，我们表示欢迎大家加入我们的影像俱乐部，有空参加我们的活动即可。
奖品是每人一件马甲，对于摄友来说还是非常实用的哦。
工作人员在和路人交流，如何参加我们的影像俱乐部活动，欢迎大家上我们的影像论坛多多发帖。
这次活动就这样圆满结束了，最后感谢广大摄友的积极参加，小编代表PChome本次PIE工作团队表示感谢！希望大家一如既往地能够支持影像俱乐部的活动，并且请关注今年十周年的大庆活动！
 

