秒杀拍照手机   热卖款平价便携数码相机
 第1页 前言+三星PL120
　　一款拍照手机和一款数码相机的区别是什么？也许很多人会说，相机要方便易操作才是最重要的，多功能性占大优势。事实上，因为感光元件、镜头组件和价格上的差异，他们其实不能划等号也不能比较。
　　很多消费者对拍摄器材上存在误区，常常会以像素判断一款相机的好坏，而这并不是决定一切的因素。我们都知道，成像的必要条件即为感光器件和镜头组成，感光元件对成像质量起着决定性的影响，而一台普通便携数码相机的感光元件、影像传感器、镜头、内部处理及规格技术势必会占上风，其成像画质是拍照手机遥不可及的。
　　如今数码相机的功能性和操作性不断翻新，即便是目前高性能的拍照手机也不能超越数码相机在画质成像上的表现，并且数码相机在造型外观和体积上也不断突破，花样百出，色彩亮丽，小巧时尚不亚于手机。更可贵的是，数码相机的价格也越来越趋向平民化，往往是功能完善的千元级相机成为热卖产品。于是乎，一部功能完善价格优越的便携数码相机，足以秒杀现下价格昂贵的拍照手机。
　　三星 PL120
　　天极网参考报价1060元
　　三星PL120是三星品牌独有的双屏幕舰版数码相机，除了机身背面配置的2.7英寸液晶显示屏外，机身前端也拥有一块1.8寸的液晶屏，双屏功能独特出众，令自拍也变得如此简单。
　　三星PL120采用了1420万像素1/2.33英寸CCD影像传感器，支持5倍光学变焦，镜头焦距 26-130mm，光圈范围f/3.3-5.9，支持720p高清视频拍摄，具有人脸检测、智能滤镜等多种功能，实用性强大。
　　三星PL120外壳采用了工程塑料材质，表面经过钢琴烤漆工艺处理，机身质地均匀，线条流畅，面板简洁干净，拥黑、银、粉、紫四种颜色可选择，重量仅有110g，小巧至极，价格平民，深受年轻人和大众家庭的喜爱。

 第2页 尼康COOLPIX S2500

　　尼康COOLPIX S2500
　　天极网参考报价825元
　　尼康S2500采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD传感器和支持4倍光学的变焦尼克尔镜头，镜头焦距27—108mm，机身背面配备了23万像素2.7英寸液晶显示屏，拥有微距拍摄及丰富的自动场景模式功能，操作简便，十分适合作为入门和简单家用功能相机。
　　尼康S2500采用铝合金机身的平滑外形，设计简约，机身厚度仅20mm，重量只有117g，及其便携 ，价格亲民，是平价级别性价比功能性突出的大众热门机型。

 第3页 柯达EASYSHARE SPORT
　　柯达EASYSHARE SPORT
　　天极网参考报价528元
　　柯达SPORT是今年推出的防水相机中较为突出的一款，令人惊喜的超低价格，极致轻小的外观造型，10米的潜水功能，不得不说，这真是今年夏天令人眼前一亮的便携数码相机。
　　柯达SPORT采用了1200万像素1/2.3英寸CCD影像传感器，5倍数码变焦镜头，机身背面配备2.4英寸23万像素的液晶显示屏，支持640×480分辨率(30 fps)的视频拍摄，拥有智能面部识别、智能拍摄以及柯达添彩特技等丰富的拍摄功能。
　　柯达SPORT使用了防尘防水设计，可以在深达10米的水下进行拍摄，具有防尘、防水、防沙功能，可通过如 Facebook、Kodak Gallery、Flickr、Orkut和Youtube等将标记好的照片和视频轻松传上网，也可以将这些照片通过E-mail发送到任何一款柯达Pulse系列数码相框，十分适合热爱户外运动的消费者。
　　柯达SPORT在户外运动中可随时放入口袋，十分便携，其简易的操作界面及艳丽的颜色外观十分讨喜，最令人兴奋的仍然是它如此优越的价格，以这个价格能够买到一款“上天入地“的联网数码相机，实在是一件大快人心的事，这个夏天除了柯达SPORT还有谁能带给你这样的满足呢？

 第4页 索尼DSC-J10

　　索尼DSC-J10
　　天极网参考报价1300元
　　DSC-J10是索尼今年特别为年轻人打造的时尚数码相机，采用了1610万有效像素Super HAD CCD影像传感器，4倍光学变焦镜头焦距为35-140mm，机身背面配备了23万像素2.7英寸液晶显示屏，拥有全景扫描模式、智能自动模式、人脸检测以及微笑快门等索尼特色功能。
　　值得关注的是，索尼J10内置4GB超大内存，省去了存储设备的繁琐，更加值得一提的是，J10机身侧面内置USB接口，随时快捷的将照片上传至电脑，同时为相机充电，轻松分享摄影的乐趣，另外，J10内置得PMB便携软件，也可以快速得将拍摄的照片或视频上传到网上。而这么多独特功能的相机却是低端相机的售价，无疑是一个性价比极为优越的全能便携数码相机。
　　在外观设计上，索尼J10也独具个性，颜色艳丽时尚，小巧便携，绝对是年轻一族的随身首选。

 第5页 佳能 PowerShot A3200 IS

　　佳能 PowerShot A3200 IS
　　天极网参考报价1210元
　　佳能A3200 IS采用1410万像素的1/2.3英寸CCD影像传感器和佳能特有的DIGIC 4图像处理引擎，5倍光学变焦镜头焦距为28-140 mm，拥有IS防抖功能，机背配备了2.7英寸23万像素的液晶显示屏，支持720p高清视频拍摄。佳能A3200 IS拥有智能自动模式(增加了32种预设模式)，内置创意滤镜拍摄模式，可拍摄特殊效果画面。增加了Discreet模式，在拍摄熟睡的婴儿和婚礼时，相机开启自动对焦辅助，自动关闭闪光灯，拥有实时取景控制、面部识别、自动红眼校正等功能。
　　佳能A3200 IS造型时尚靓丽，有黑、银、蓝、粉红、橙色等多种色彩选择，便携轻巧，价格优异，适合年轻时尚的入门消费者。

 第6页 卡西欧EX-ZS5

　　卡西欧EX-ZS5
　　天极网参考报价990元
　　卡西欧ZS5采用1410万像素1/2.3英寸CCD影像传感器和支持5倍光学变焦的镜头，焦距为26-130mm，机身背面配备46万像素的2.7英寸液晶显示屏，拥有Anti Shake模式和新一键操作按钮，支持640×480分辨率(30fps)的Motion JPEG视频拍摄功能。ZS5拥有高级轻松模式、防震模式等拍摄模式功能，支持面部识别，可实现自动对焦自动调节及跟踪对焦。
　　卡西欧ZS5时尚小巧，黑、银、粉、橙4种颜色十分讨喜，尤其是年轻的女性用户，机身轻巧仅120g，操作简易，非常适合入门及大众家用。

