降价再次小降 索尼NEX-5标准套机促销
　　
　　泡泡网数码相机频道7月11日 索尼NEX5C采用全新的设计理念，同以往的单电相机相比，机身更为小巧，全新的E系列卡口已经超出了机身，因此在画质方面的追求也更为高端。索尼NEX5C采用了APS-C画幅的索尼Exmor APS HD CMOS传感器，并具有1400万的超高像素，3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD在数码相机中绝无仅有的，极大的提高了画面精细度，以及可视能力，全景扫描模式的加入，更是让角度独特的画面拍摄变得尤为简。
　　索尼NEX5C使用了全电子化的E卡口设计，没有机械的驱动传动结构，这对于保证镜头和机身连接的可靠性以及降低机身设计难度又及降低机身厚度都有着重大的意义。3英寸92万像素点可翻转Xtra Fine LCD也是在数码相机中绝无仅有的，画面精细度、可视能力等都是非常不错的。目前索尼NEX5搭配18-55套机价格为：4250元。有兴趣的朋友可以联系经销商：北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010- 51666269/51656053）。■
　　
　　
　　索尼(SONY) NEX5(单头套机18-55mm F3.5-5.6)
　　[参考价格] 4250元 送摄影包
　　[联系方式] 北京英图数码www.into168.com（中关村E世界A区8层831A室 010- 51666269/51656053）
　　[报价查询] 数码相机产品报价索尼(SONY)数码相机产品报价
　　[泡泡评测]·高性能高画质 索尼微单连拍/夜景体验
　　·高画质全景一扫即出 索尼NEX-5C体验
　　·舒适合手 索尼微单NEX-5C四个月体验
　　·轻松随心拍 索尼微单NEX-5C日本体验
　　·泡泡2010上半年热点相机原创评测汇总

