新品上市速度加快 本周最值得关注10款DC
    和往年相比，2008年秋季新品相机有一个显著的共同特点，那就是上市速度明显加快了，在一周之内就有索尼、尼康、奥林巴斯和富士这4个品牌的8款新品相机上市，而且其中不乏看点十足的焦点产品，比如首次在消费类相机领域配备92万像素LCD的索尼 T700、拥有5倍大变焦能力和28mm广角的富士平价相机J150W等。

　　除了以上8款新品相机之外，本周还有2款全画幅数码单反相机出现降价。其中佳能EOS 5D的市场动作相当生猛，一次性就出现了1000元的大降价，而尼康平民全幅单反D700也从18500元降到了18300元。
　　另外，有2款支持约25mm超广角拍摄和OIS光学防抖拍摄的千万像素卡片相机在本周出现降价，其中三星NV106HD的单机报价跌破了2000元大关，而支持光圈优先、快门优先和全手动曝光的松下FX520则是既降价又加赠2G SD卡。
    3.5英寸92万像素LCD 索尼T700(资料 评价 图片 样张)上市
    市场参考价：2680元赠2G记忆棒
    基本硬件配置：1000万像素、3倍光学变焦蔡司镜头、3.5英寸92万像素触摸式LCD
　　和前代产品T300相比，索尼T700首先继承了如下传统特色优势：光学防抖拍摄、1cm超微距、Bionz专业影像处理器、笑脸快门、面部识别和智能场景拍摄，而它最大的改进体现在2个方面，一是在消费类相机领域首次装备92万像素LCD，显示效果更出色；二是增加了4G超大内存。

　　客观地说，索尼T700的实际拍摄能力相比T300并没有得到增强，看来还是想依靠率先应用高端配件和超薄外观设计来闯市场。不过，虽然T700的4倍光学变焦能力相比T300的5倍有一点下降，但是影响并不大，何况它的镜头还比T300增加了1枚非球面镜片，图片的畸变控制能力应该更出色一些。
　　除了索尼T700之外，索尼T77本周也以2130元赠2G记忆棒的价格上市，折算下来单机价格约1950元。考虑到索尼7T0最新报价已经低至1500元，因此感觉索尼T77的价格有点偏高。因为从光学防抖拍摄、1cm超微距、Bionz专业影像处理器、笑脸快门、面部识别拍摄等指标来看，这2款相机完全相同。而索尼T77的改进无非是拍摄像素的简单升级、光学变焦能力的小幅增强和增加了智能场景识别而已，综合拍摄实力的提升并不明显。







价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


