2460万像素 索尼首款全幅α900广告曝光
　　掐指一算，Photokina（世界影像博览会）没多久就要开幕了，但一些重要的新品开始冒出来了，这条“漏网之鱼”就是曾经传得沸沸扬扬的索尼首款全幅单反相机α900。消息来自丹麦某摄影杂志的一张扫描图片，该图片竟是索尼α900的宣传广告，广告中明确表示新α900将拥有2460万像素的分辨率和全幅感光元件，采用索尼BIONZ影像处理器（确切地说是两块影像处理器），该引擎能够使α900的拍摄速度达到5fps。
　　透露的信息还有α900装备索尼Steady Shot INSIDE图像稳定器，据说可以最大限度防止因手震而导致的图像模糊。α900还拥有F/2.8 9点中央双十字对焦系统以及10点宽区域辅助对焦，总共19个对焦点，性能值得期待。另外，相机配置一块放大倍率为0.74、取景范围达100%的取景器，而背面则配备一块3.0英寸液晶显示屏，显示精度也达到目前最高的92万像素。
　　目前索尼官方还没有公布α900的细节，不过有消息透露说索尼将在Photokina召开前发布首款全画幅单反，从目前的评论风向来看，是α900无疑，不过是不是广大摄友期待中的全幅单反就要等到正式发布的时候了。


