上网本走出国门 长城电脑试水阿尔及利亚
　　每经记者  梁裕  发自深圳
　　随着国内3G的兴起，上网本在国内市场也不断升温，众多原先从未涉猎过笔记本领域的厂家，现在也纷纷转型上网本领域。《每日经济新闻》昨天获悉，面对竞争日益激烈的国内市场，中国长城计算机深圳股份有限公司投资约100万美元率先试水国际市场，并与阿尔及利亚网络服务商EEPAD公司正式签署了合作协议。
　　根据协议，长城电脑与EEPAD公司之间将在上网本的技术、生产和销售等方面进行合作。长城电脑董秘郭镇昨天介绍，就国内市场而言，长城的品牌与并没有非常强势的竞争力。而长城电脑在国际市场上的品牌效应要好得多，再加上公司之前收到了不少来自国际市场的订单，这才有了进军国际市场的想法。
　　资料显示，在过去几年时间里，阿尔及利亚的移动电话增长率达200%，用户总数量超过3000万。而且，随着3G技术的引入和发展，这一数字还会继续增加。EEPAD公司总经理努瓦尔·哈扎拉透露，长城电脑的上网本的制造将会从今年9月开始进行，制造地点分布在阿尔及利亚的卜利达、阿尔及尔的鲁维巴以及安纳巴三地。
　　据记者了解，将上网本推向国际市场的并非只有长城一家。液晶面板生产商瀚视奇旗下品牌——瀚斯宝丽，不仅于本月初正式进军上网本领域，与此同时还将旗下的上网本产品亮相西班牙。
　　有业内人士表示，“瀚斯宝丽很可能采取的是国内与国外同步发售的策略，随着国内上网本市场竞争的不断加剧，开拓国际市场是一种很好的选择。但这种刚刚接触上网本便进军海外的行为，多少有些冒险。”


