经典单反停产甩卖 尼康D80单头套仅6050
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 最近尼康公司决定将其旗下经典的单反D80停产，作为一款已经上市两年的单反相机，尼康D80(资料 评价 图片 样张 视频)以优秀的性能和稳定性获得了很好的口碑。尼康D80一直坚持自己的性价比路线，重上市之初价格一路走低，如今面临停产商家陆续甩货。目前的套机（带18-135mm头）报价仅为6050。再次创造了性价比的神话。想入手的朋友这一是最后一次机会了，再不买就没卖的了。
    尼康D80采用了比D70s小巧的机身，机身是全新设计的，采用了比较扁平的设计，外型尺寸是：132×77×103mm。机身重量约585克，使用SD/SDHC卡作为存储介质。电池系统使用型号为EN-EL3e的锂离子电池。从以上参数来看，尼康D80可以说是一款继承了D70S的传统、吸取了D50的经验以及借鉴了D200的设计的一款全新的机型，并不是其他机型的简单升级或者是简单简化而成。
    D80采用一块23.6 x 15.8 mm、APS-C画幅的1020万像素CCD传感器，镜头倍率为1.5倍。最大分辨率为3872 x 2592。ISO为 100/200/400/800/1600。快门为30 - 1/4000秒。并且拥有一个2.5英寸的液晶显示屏和一个视野率为94%的光学取景器。采用了11点自动对焦系统，能够覆盖大部分对焦区域，对焦时间更快，而且每一格对焦点都可以独立对焦，中心区域还可以进行宽区对焦，全新的自动对焦区域模式可以通过测量11点对焦区域，自动判断哪一点为拍摄主体。
    在镜头组的支持上，依然是支持传统的尼柯尔AF自动对焦镜头及流行的DX格式的数码镜头，电源方面使用与D200相同的EN-EL3e电池供电，续航能力比较出众，一次充电可拍摄大约2700张照片。该电池可以随时充电，并且相机机身拥有实时充电情况显示系统，会显示出剩余的电量百分比，自上次充电后拍摄的张数和电池的整体状态。
    D80的开机时间为0.18秒，快门时滞大约80毫秒。可进行每秒3张连拍、最多可以拍摄100张JPEG或最多6张RAW格式的照片，模式转盘上有7种自动化的数码预设模式，包括自动、人像、风景、微距、运动、夜景和夜景人像。D80的连拍速度达到3fps，最多可连续拍摄100张JPEG格式或6张RAW格式照片。D80还采用了11点的自动对焦系统。D80的开机时间为0.18秒，快门时滞大约80毫秒。
    提供了单色数据显示屏，提供快门、光圈、剩余可拍张数、测光模式、对焦点、白平衡、照片尺寸、照片质量、电量等信息。D80采用了宽阔观景器，可将画面放大0.94倍。在机身上还设有屈光度调节操作旋钮，让用户将景象调节至最适当的视力范围。
    点评：作为经典机型目前已经停产，价格已经没有水分。想入手的朋友得抓紧机会了。
    参考价格 尼康D80 (单镜头套机) ￥6050元    联系电话 13368407930
价格：4854元
上市时间：2006年
 [参数] [图片] [热评]


