800万像素5倍光变 奥巴FE340仅1420元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 FE系列向来是奥林巴斯的入门级系列，奥林巴斯FE340(资料 评价 图片 样张)是其在今年上半年推出的一款低端家用DC，虽然售价低廉，但其在各方面的表现却是相当的出众。目前该机的最新售价仅有1420元，性价比出色。
　　外观方面，FE-340采用了轻薄的造型设计，全金属的机身外壳搭配细腻的拉丝工艺处理，看上去质感十足。22.6mm的机身厚度虽没有极致的超薄但至少看上去不至于感觉厚重，十分便于携带。性能上来看，其采用了一块1/2.35英寸的CCD作为感光元件，拥有800万有效像素，搭载了一枚5倍光学变焦奥林巴斯镜头。同时采用了True picⅢ图象处理引擎，并具备脸部识别、电子防抖等多种实用功能，表现十分出色。
　　总的来说，这款奥林巴斯FE340外观轻薄时尚，参数配置虽达不到主流水准，但就实用性而言已经足够。内在拍摄性能也恰到好处的完全能够满足一般的拍摄需求，无论是易用性还是拍摄效果均表现十分出色。感兴趣的朋友不妨关注一下！
参考价格：奥林巴斯FE340    1420元
价格：1378元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


