间接降价 尼康D300超值新套装15800元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 火爆的奥运会虽然已经结束了，然而各大厂商的相机新品发布却渐渐近日高潮，D300作为尼康的标志产品，近期价格却一反常态的稳定，单机价格适中在万元左右徘徊。笔者近日了解到，近期推出的尼康D300(资料 评价 图片 样张 视频)+尼康18-200VR+4G高速内存(质保终生)+原装包+肯高原装UV镜+备用电池(质保18月)+2.0接口读卡器+1.5M三角架+清洁套装+液晶保护膜+全国联保发票=15800元，非常超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。 

　　尼康D300采用坚固的镁合金打造机身，使得相机轻便、坚固和耐用，而机身经过增强密封之后，可以防尘防潮，机身尺寸147×114×74 mm，也很有分量，重量达到了825g，机身大部分包裹类似皮质的材料，手感很棒。液晶屏方面也有很大的升级，92万像素3英寸屏幕也首次支持了实时取景功能。
　　D300采用了总像素为1230万的DX尺寸CMOS作为感光元件，大小为23.6X15.8mm，最大拍摄分辨率为4288×2848，与D3一样新搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，采用全新的51点自动对焦系统，其中包含了15个十字型对焦点。最高感光度达到3200，并可启动超高感光模式达到ISO 6400，电子操控纵走焦平面快门的速度为30-1/8000秒，使用寿命达到15万次，最高连拍速度达8张/秒，整体性能与之前的D200相比提高了不少。镜头卡口支持F卡口、尼康镜头、AF尼可尔和DX尼可尔镜头，可选择的镜头面很广，如果你手里有之前尼康的镜头，也不会被浪费，而且这次随着D3,D300发布的新镜头性能也都很强悍，镜头资源方面不需要担心。配件方面，这款相机支持CF卡（I/II 类型，与UDMA兼容），电池采用EN-EL3e。 
　　编辑观点：现在尼康D300的价格虽然每天都在变化，但基本上都是在100元之内上下浮动。仅本上呈现一种阴跌的态势。这款相机现在以促销的方式间接又下调了价格，感兴趣的各位摄友不妨关注一下，择机出手。
参考价格：尼康D300+尼康18-200VR+4G高速内存(质保终生)+原装包+肯高原装UV镜+备用电池(质保18月)+2.0接口读卡器+1.5M三角架+清洁套装+液晶保护膜+全国联保发票=15800元联系电话：010-82488137 
价格：10812元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


