搭载11.6英寸CCD 富士高性价比F60fd评
    第1页：综述以及性能介绍
　　富士的F系列可以说奠定了现阶段富士在消费相机市场的地位，从当年F30fd的惊艳出世到F40fd的经典传承，凭借着SUPER CCD和优质富士龙镜头的支持，可以说每一部F系列产品都成为了消费相机高画质机型的代表。前一阵，富士发布了这一系列产品的最新旗舰F100fd，其优异的表现让蛰伏已久的富士在市场中重新集聚了超高的人气。不过与此同时我们也发现F100fd虽然性能优秀，但是缺少了光圈优先、快门优先以及手动档位的设计，F100fd并不能完全取代F系列上一代旗舰F50fd的位置。
　　今天，笔者为大家评测的是富士最新发布的F60fd相机，从参数上看，集富士独家SUPER CCD感光元件、精密的富士龙镜头以及第二代自然影像处理引擎，并且加入手动功能的F60fd，体内流淌着的才真正F系列的血液……
　　同F50fd一样，富士F60fd也采用了一个尺寸为1/1.6英寸的1200万像素七代SUPER CCD图像传感器，配备了一颗3倍光学变焦，等效焦距35-105mm的富士龙镜头，该镜头的最大光圈是F2.8（广角）-5.1（长焦）。不同的是F60fd的背屏由F50fd的2.7英寸升级到3.0英寸，虽像素数目仍停留在23万的水平，但是这个屏幕的色彩比较鲜艳且亮度表现也令人满意。当然作为F50fd的升级机型,CCD位移防抖技术当然顺理成章的出现在F60fd上。由于富士F系列同时兼顾单反备用机市场，所以在最新的F60fd上，我们可以找到包括光圈优先、快门优先以和手动档在内丰富的曝光模式。
　　富士F60fd采用了第二代自然影像处理引擎，改进的处理器带来的不仅是更快的响应速度和图片处理速度，在噪点的控制和自动对焦速度上同样也会有所提高。作为最早拥有面部对焦技术的几个厂商之一，富士在F60fd上采用了最新的3.0版脸部优先对焦模式，通过一段时间的使用。笔者发现富士的脸部优先对焦功能非常出众，无论是精度还是速度，在业界都处于领先地位。同时在广大摄影爱好者中享有极高声誉的反转片模式也毫无悬念的在F60fd上出现，这对于“AUTO”一族来说绝对是必不可少的功能。在F60fd上，富士也引入了流行的智能场景模式，这项功能省去了拍摄者设定场景的麻烦，对于摄影初学者和一般用户非常实用。


