简约时尚卡片机 奥林巴斯新品FE360简析
    作者：小海
    产品概述
　　纵观当前的卡片相机市场，奥林巴斯的产品历来凭借轻薄时尚的外观，和闪耀金属锋芒的动感机身而独树一帜。比如奥林巴斯的μ系列就凭借着流线型的华丽机身而深得时尚潮人的宠爱，此次送测的另一款产品正是μ系列1050SW。相对而言，奥林巴斯定位于家用的FE系列则显得低调了不少。不过，既然传承了奥林巴斯一贯优良的血统，那么您也千万不可，对面向低端的奥林巴斯FE机型有所小觑。近日，奥林巴斯陆续发布了多系列的多款数码相机新品，而今秋新发布的所有机型，均邀请了人气巨星金城武做为代言，相信凭借时尚偶像的魅力，必能将奥林巴斯的品牌号召力提升到新的高度。
　　在奥林巴斯的这几款秋季新品当中，就不乏奥林巴斯FE系列的三款新作，FE-370、FE-360以及FE-20，这几款机型在功能上可谓各有所长，而小编即将为您介绍的，是最新到站的FE-360。奥林巴斯FE360拥有黑色、银色、蓝黑、红色四种颜色的多彩机身可供选择，使得产品延伸到了更广阔的消费群体。
　　本次送测的是FE-360最为时尚的银色版本。奥林巴斯FE系列定位于入门家用，机型均采取了一些时下相对中庸的配置，在足以满足家用拍摄的同时，省去了更多花哨的功能，而腾出了更多价格上的实惠。接下来，我们天极网就将为抢先为您带来FE-360这款机型的最鲜试用，而本产品的深度评测，也将在稍后放出，请您继续关注天极网对此的后续解析。


