25mm广角5倍光变 松下FX520套装2470元
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 松下FX520(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，值得一提的是,该机的广角端竟达到了25mm，并且还使用了高素质的3英寸触摸式液晶屏幕，让操作更加方便。近日，小编从经销商处了解到，该机正在举行促销让利活动，售价仅2470元就可以购得，并且随机附送存储卡、相机包和锂电池。
　　松下FX520正面与传统的LUMIX相机造型相似，遵循简约时尚的设计风格，金属的拉丝工艺机身突显旗舰档次，质感相当不错。大大的LUMIX标志很醒目，手持位置小型化的手柄，能让手持相机更为稳固。整机采用采用铝镁合金机身，相机正面采用了一整块金属面板，经拉丝工艺处理，很有金属质感。
　　松下FX520GK配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，采用一枚广角端达到25mm的超广角5倍光学变焦镜头，等效焦距为25mm－125mm,最大光圈为F2.8－F5.9。徕卡镜头也是成就LUMIX系列辉煌的重要功臣之一，成像素质相当不错。更难能可贵的是，该机支持全手动曝光。
　　该机配备了目前市场上比较主流的热门配置，不论是3.0英寸超大触摸屏、25mm广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头还是松下OIS光学防抖功能，都很好地提升了该款数码相机的性能，而且2470元的价格也凸显了一定的性价比优势，有兴趣的朋友可以看看

今日报价：松下FX520（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋原装相机包＋瑞能S008锂电池＋3.0英寸保护贴＋高速SD读卡器=￥2470
联系电话：(86)021－64689037 64697091
价格：2395元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


