千呼万唤始出来 索尼T700上市价2800元
    作者：左源
    【江苏行情】 千呼万唤始出来，索尼T700(资料 评价 图片 样张)终于上市了。作为索尼T系列的旗舰级机型，一上市就万众瞩目。时尚的外形，炫目的液晶屏，几乎第一眼看到它，就会让人爱上它。今天笔者了解到，这款机型已经于昨天到货，目前售价为2800元，有兴趣的朋友可以关注一下。 
    这款机型采用一块1/2.33英寸Super HAD CCD感光元件，有效像素为1010万像素，同时配备了一枚支持4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头（等效35-140mm视角）、最大光圈F3.5-4.6、10组12片结构（其中4片非球面镜片、1片棱镜）的镜头，拥有Super SteadyShot光学防抖性能。最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。内置了多种拍摄模式。并且采用了索尼自主研发的BIONZ影像处理引擎，确保了拍摄出的画面质量。值得注意的是，这款索尼T700还有一个非常优秀的地方，就是配置了一块3.5英寸16:9的Xtra Fin液晶屏，像素由原来的23万像素提升到了92万像素，并且也内置了4GB的存储空间。 
    编辑点评：这款相机绝对是一款在外形上非常完美的机型，为时尚潮人的最爱。在性能方面做得也是非常的出色。只是刚刚上市，价格有点高，感兴趣的朋友不妨观望一段时间，等其前代退出市场后，此款相机的价格可能会有所跌幅，到时候再行购买也不迟。
参考价格：索尼T700 2800元商家电话：025-83692482
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


