换代升级价值几何 新老便携卡片DC对对碰
　　数码相机的寿命是越来越短，新产品推出的速度和数量都叫人应接不暇，特别是竞争激烈的卡片DC，不到一年的时间里，索尼、佳能、尼康、富士、松下、奥林巴斯等都纷纷升级了新产品。从市场竞争角度来看，这种小幅度、快节奏的“小步快跑”产品策略是厂商节约成本，增加竞争力的好办法。对于消费者来说，数码相机的升级换代也是一件好事，毕竟新产品除了增加新功能之外，也在某种程度上促进旧型号的降价。不过，在这段新老机型升级换代的间隙里，也给购买者带来了一些困惑：新机型增加的功能是否和膨胀的价格成正比？如果值得，多花些钱购买升级后的新产品也愿意，如果不值得，那还是选择经济实惠的老产品吧，总之还是那句老话，一定要物有所值！
　　至于新机型升级的功能能否对得起多花的钱？下面就从竞争最激烈的便携卡片DC来说，看看08下半年新推出的卡片DC相比老机型到底升级了什么功能，用新老机型差价来衡量增加的新功能到底值不值这个钱。
　　索尼T500(资料 评价 图片 样张)：
　　升级：增加720p高清视频录制功能、内置4GB内存
    新老机型差价：预计450元（T500预计售价400美元，T300现价2300元）
　　解读：索尼T500是现任机型T300的升级版本，确切的说是T300的高清版本，因为T500与T300在硬件配置上并无太大变化，唯一可以看做最大区别就是增加了720P高清动画短片录制功能，由此T500也成为了索尼第一款支持HD高清视频录制的T系列卡片DC。如果还要找出另一区别的话，那就是T500比T300多了4GB超大内存，这项升级带来的好处就是为消费者节省了一笔买存储卡的钱。
　　T500多出的高清视频录制功能和4GB内存，反映在价格上就是比现任机型T300贵了450元，应该说这个差价还算合理，毕竟这是T500上市价和T300退市价相比而来。相信随着T500稳定上市，价格会越来越低，落到2200元的成熟价格将非常具有吸引力。
　　配置：T500采用的是1/2.3英寸Super HAD CCD，有效像素1010万。相机搭载了一支卡尔蔡司镜头，等效焦距33-165mm，最大光圈f/3.5-4.4，光学变焦倍数依旧为5倍，镜头支持Optical SteadyShot光学防抖。另外，相机的感光度范围是ISO 100-3200，支持面部侦测，最多同时识别8张人脸。屏幕采用了一块3.5英寸16:9的触摸式显示屏，像素为23万。T500在视频输出方面支持MPEG4 AVC/H.264格式下的HD高清视频录制，另外T500内置了4GB内存。
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


