时尚经典家用卡片 佳能IXUS80仅1550元
    作者：小牙
    【北京行情】 拥有800万有效像素，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)堪称性价比极高，便携的机身和靓丽的外形更是受到时尚人士的追捧，目前佳能IXUS80 IS在经销商处仅售1550元，喜欢的朋友不妨咨询一下。
　　时尚卡片机最重要的就是外观，佳能IXUS 80 IS吸收了IXUS系列曲线机身设计元素并比以往苗条了许多，86.8×54.8×22.0毫米的三围，机身仅重约125克，虽然定位于入门级别消费机，但是看起来却完全一副高端机的样式，机身全不锈钢材质，而且均做了不错的磨砂处理，让其身价提升不少。镜头部分采用了抛光处理，让其与磨沙的机身显得非常搭配，设计突出了简约和优雅的气质，提供了5种颜色的外壳供选择，分别是是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。
　　佳能IXUS80 IS配置了3倍光学变焦镜头，800万有效像素，并且首次支持IS光学影像稳定器，焦距范围覆盖从广角到中焦，机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度。
　　在加入了IS光学防抖功能之后，IXUS 80 IS已经具备了目前卡片相机的主流配置，完全可以满足用户的一般需求，方便快捷的操控方式对于很多初学者来说非常容易上手，其时尚专业的外形更是消费类数码相机市场的明星产品。目前降至1550的价格可谓相当实惠，观望中的朋友不妨在此时出手吧，不要错过了这款经典机型！
今日报价：佳能IXUS80 IS    1550元
联系电话：010-82536341    010-82539648
价格：1643元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


