初学者实惠之选 奥巴FE310报价990元
    作者：左源
    【江苏行情】 奥林巴斯FE系列，顾名思义，就是Friendly & Easy (友好和方便)，秉承这个理念设计的相机，更加人性化。特别适合初学者实用。奥林巴斯FE310(资料 评价 图片 样张)就是其中一款性价比较高的一款机型。近日，笔者了解到，目前给出的市场报价为990元，有需求的消费者可以关注一下。 
    该机该机采用了1/2.5英寸CCD感光元件，有效像素800万，搭载了一颗具有5倍光学变焦功能的奥林巴斯自产镜头，镜头的微距能力达到5cm，结合奥林巴斯独有的图像处理技术，可以获得相对低噪的画质。机身还内置了热门的脸部对焦功能以及电子防抖功能，使用一块2.5英寸液晶显示屏, 像素数约15.4万，在屏幕方面这款机型做得不错。 
    这款机型在外观上较为普通，机身圆润简洁，机身快门键下方的微拱设计非常的贴合手形，拿捏在手，操作舒适。  

    总的来看，这款机型在性能上，不输于2000元以上的相机。特别是在镜头的配置上，丝毫不逊色，并且智能化的功能一个都不少。此外，这款产品定位清晰，全部采用自动拍摄，非常适合不懂摄影的初学者使用。
    参考价格：奥林巴斯FE310   990元    商家电话：025-86959550
价格：1049元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


