3.5寸92万像素触控屏 索尼T700售2700
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 T700是索尼在今年8月初发布的一款时尚新机，目前已到货济南。索尼T700(资料 评价 图片 样张)其外观设计出色，尤其是配备了3.5英寸92万像素的液晶屏和4G海量内存，受到了众多时尚群体的追捧。目前该机报价仅有2700元，性价比十分出色。
　　外观方面，T700依然采用了精美的滑盖造型，金属材质的外壳使其看上去质感十足，仅有15.2mm的机身厚度显得非常的纤薄，看上去非常时尚。性能上来看，该机采用了1/2.3英寸的Super HAD CCD作为感光元件，拥有1010万个有效像素，最大可拍摄3648×2736像素的静态拍摄。镜头搭配了4倍光变卡尔·蔡司镜头，并采用了Bionz Engine数码影像处理器，还具备防红眼、光学防抖等多种实用拍摄性能，效果十分出色。
　　总的来说，这款索尼T700外观方面革命性的采用了一块92.1W像素的触摸液晶显示屏，并配备了4G海量内存。外观新奇时尚，拍摄性能强劲，感兴趣的朋友不妨关注一下！
参考价格：索尼T700    2700元
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


