超实惠中端单反套机 索尼A700套机7480
    作者：难得一见
    【北京行情】 虽然佳能50D如约发布，但是作为佳能中端单反最大竞争对手的索尼A700却没有任何的升级计划，依然在市场上担任主力。今天经销商针对索尼α700(资料 评价 图片 样张 视频)促销，含有16-105镜头的套机报价仅为7480元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼A700是索尼的首款中端单反相机，也是继A100之后的第二款单反相机，索尼A700的机身较大，手柄处蒙有橡胶，握起来手感较好。值得注意的是索尼A700定位于中端，但是机身上并没有机顶液晶屏，所有参数全靠机背的液晶屏来显示，这点与佳能尼康同等级的相机来说略差。 
　　索尼A700具有CF及记忆棒双插槽，可以使用两种存储卡进行存储，采用NP-FM500H电池供电。接口方面，α700除了支持USB 2.0高速规格外，还可以支持视频输出和遥控终端等，另外还整合了HDMI Type C以及Mini终端，可以连接到索尼Barvia系列电视机上，连接完成的话可以自动在电视上显示照片。
　　[参考价格]：索尼α700　套机7480元　　[咨询电话]：010-62525128
价格：6349元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


