做足功课不吃亏 JS敛财最毒3招大曝光
    十一黄金周就在眼前，数码相机市场又将迎来新一轮销售热潮。“曝光JS”这个选题，其实我们每年都在做，因为产品更新换代的速度在加快，消费者通过各种媒体的报道，对JS敛财X招的免疫力在增强，JS也在适应市场变化，不断的提高自己的“业务水平”。

　　不可否认，数码相机产品已经进入薄利时代，主要是因为价格过于透明，网站、报纸、杂志多方位的报道，已经让消费者在购机之前，能够清晰的了解全国市场的行情走势。除此之外，面对数码相机高利润这么块肥肉，很多经销商早几年纷纷转向经营，涉足数码相机产业，像北京、上海、广州这样的大城市，一个品牌的正规代理商往往多达数多家，炒货的更是不计其数，加上苏宁、国美这些财大气粗的家电巨头在里面搅局，赚钱真的越来越难。
　　大部分数码相机经销商在遇到经营困难之后，首先想到的是如何通过资源优化，扩大经营范围，来提高竞争力，增加利润增长点，盘活企业，而就有那么一小部分经销商，不走正路，总是想在产品上做手脚，抱着“骗一个是一个，赚一笔是一笔”的心态做生意，消费者防不胜防。
　　接下来的时间，我们就将JS敛财的各种损招、阴招曝曝光，希望广大消费者在阅读完我们的文章之后，能够提高自身的防范意识。


