防水卡片低价甩卖 奥巴μ780送卡1488元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 对于现在的数码相机来说，从基本性能上已经没有太大的差距。所以另外的特色功能就成了同类型，同价位机型的竞争热点。而奥林巴斯的μ系列数码相机就具有防水的特性，这个功能对于日常的生活使用来说还是非常好的。毕竟遇到了雨天以及其他一些特殊情况，很容易造成相机的损坏。日前奥林巴斯的一款具有生活防水功能的奥林巴斯μ780(资料 评价 图片 样张 视频)的报价仅为1488元，而且现在购买商家还送您一张1G存储卡，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    μ780的外观设计采用了最近μ系列的不均匀机身设计，这种设计不仅给人感觉非常个性化，并且从握持手感上也要优于一般设计的机型。并且μ780的机身材质使用了金属材料，质感相当不错。加上多样化的机身色彩，是一款很个性的便携时尚型数码相机产品。特色的防水功能也能够让您实现全天候拍摄。
    μ780是一款具有740万有效像素的数码相机产品，采用了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，具有5倍光学变焦能力，焦距为36-180mm，最大光圈为F3.3-5.0。可以拍摄的最大尺寸图像的分辨率为3072x2304。感光度范围为ISO64-1600,快门速度范围为4s-1/2000s。这款机型也是奥林巴斯最早支持防抖的产品之一，内置了感光元件移动式防抖系统。配合高感光度拍摄能力，能够让用户在光线不佳的情况下拍摄出更为清晰的图片。

    编辑观点：这款机型配备了2.5英寸的大尺寸液晶屏幕，这块液晶屏幕具有23万像素。并且可以拍摄640*480大小30fps的动态短片，使用XD卡作为存储介质，内置18MB闪存。这款机型还加入了奥林巴斯的特色影像技术，能够对阴影中的景物进行一定程度的补偿。现在的售价也已经降到了1488元以的超低价位，感兴趣的朋友可以考虑出手了。

参考价格：奥林巴斯μ780   1488元，送一张1G存储卡联系电话：010-82699147   82699247
价格：1850元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


