箕豆相煎 富士F60fd与F100fd对比评测
    作者：meihui
    本篇富士F60fd(资料 评价 图片 样张)和富士F100fd(资料 评价 图片 样张)的对比评测主要针对读者比较关心的画质。文章主要利用ISO噪点和样张来比较它们的画质。
    一、先评后测
　　富士F60fd和F100fd这两部富士F系列的强者在现在的DC市场中博得不少的青睐。两者都同为较为全面和性能强大的DC，虽然像素达到1200万像素，但是画质在大尺寸富士超级CCD的保障下比市面上很多DC都要有优势。由于两者推出的时间间隔不超过半年，而且现在两者同在市场上打拼，作为最新一款F系列的富士F60fd与F100fd不出现太多重复也无可厚非。因此我们看到了F60fd身上有的但是F100fd没有的更多手动功能，但是F60fd同样没有F100fd身上的兼备有28mm广角的5倍变焦镜头。不过老实讲，带28mm广角5倍变焦镜头一定更能吸引消费者，从这点看，富士F100fd似乎更高贵（事实上价格也更贵）。
　　同样令人失望的是，富士F60fd还是配置那枚已经在前作F50fd上用的第七代Super CCD HR，而比F60fd更早上市的F100fd却已经使用了第八代Super CCD HR。富士的这一做法确实令人费解。虽然像素相同，但是不同的CCD以及不同的镜头一定会带来不一样的画质。那么究竟谁表现更佳呢？向下看你就知道。


