不一样时尚新感觉 奥林巴斯μ1040售1899
    作者：曹凯
    【陕西行情】 奥林巴斯μ系列一直都是以高光变和易用而著称,而在奥林巴斯最新发布的μ1040则给了我们更多的惊喜，今天笔者了解到这款采用了镜面滑盖机身和增添了IA智能拍摄模式的奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)目前报价1899元，感兴趣的朋友不妨来了解一下吧。
    在外观上，奥林巴斯μ1040一改以往μ的曲线造型，整机造型较为方正，采用长方形镜面滑盖设计，不过棱角位还是很风格化地做了一些圆滑化处理。滑盖是镜面处理，机身采用磨砂处理，按键面板则是拉丝处理，几种质感有层次地叠加在一起。机身三围89mm×55.5mm×20.3mm，采用金属外壳，不含电池和存储卡时重量为108克。

    编辑点评：奥林巴斯μ1040确实给μ系列带来不一样的时尚新感觉，颇具颠覆性的镜面滑盖与平板式按键设计也迎合了奥林巴斯求变的风格。而外观以外的实际配置方面，奥林巴斯μ1040装备的是1/2.3英寸1000万像素CCD、3倍光学变焦镜头和2.7英寸超晶LCD，算是不过不失的硬件规格，与较低的上市价相符。
参考报价：奥林巴斯μ1040 1899元联系电话：029-82065118
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


