低价不再是想象 富士A850套装售899元
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 富士A850(资料 评价 图片 样张)作为富士 新推出的一款低价位的相机，其很好的继承了曾经热卖的A900的优势，其拍摄效果在低端相机中，是比较突出的，A850延续着该系列的高性价比特色，899元的价格还赠送2G SD、相机包、电池套餐和屏幕保护贴等一系列的实用赠品，值得大家关注。
　　配置方面，富士A850配备了一块1/2.5英寸有效像素为810万CCD感光元器件，3倍光学变焦的富士龙镜头，焦距相当于35mm相机的36-108mm。直观的图标用户界面(GUI)和简洁的按扭设计使用户能简单的通过菜单来操做。
　　富士A850通过强大的镜头和最先进的图像处理功能，使得他们不用花费太多力气就可以得到高品质的成像质量。尽管只是定位在入门级，但富士还采用了图像防抖技术，降低由被拍摄目标的移动和相机的抖动所导致的图像模糊。
　　现在千元以下的DC基本配备2.5英寸屏，富士A850也不例外，15万像素的显示效果只算一般。存储方面，富士A850兼容SD/SDHC卡扩充，机身内置只有24M记忆体，供电方面为两节AA五号电池，更换十分方便。
今日报价：富士A850黑色（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋瑞能“随意充”电池套装＋便携小包＋SD读卡器＋2.5英寸保护贴＝￥899，单机折合价格699元
联系电话：(86)021－64689037 64697091
价格：869元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


