“革新”革性能or价格 佳能新全幅猜猜看
　　视频单反尼康D90光芒过后，接下来大众关注的焦点就集中在全幅单反身上，索尼α900自然不必多说，这台“巨兽”各项指标已无悬念，发布也指日可待，倒是佳能5D后继机种（型号可能是5D Mark II或者7D）闪烁不定，引发的猜测颇多，到目前也没个准数。这不，佳能官方网站玩起了“新机猜猜看”的游戏，各个国家的佳能官网都有不同的猜机模式，每一种模式都极具迷惑性，不过每个画面都露出一台无内闪的新机模型，据此猜测，应该就是5D以上的机型，其中又数5D第二代可能性最大。
　　日本佳能官网出现的画面比较明朗，不仅可以看得出没有内闪，还可以看得出有转盘，由此猜测，它显然这不会是1D系列的产品，那么应该就是5D第二代了。
　　中国佳能官网的“猜猜看”画面内容颇丰，在新机模型旁边加注了“势在必行的革新”一行字，这句话很让人浮想联翩，到底这个革新会给08年如火如荼的全画幅DSLR带来多少惊喜呢？难道是首台采用固定的半透明反光镜全幅？或者是首台眼控对焦的数码单反？或者采用多层CMOS？或者在视频拍摄基础上增加AF功能？还是革新价格（低价全幅时代来临）？不可得知，一切都要等到新机正式发布了才揭晓。
　　关于佳能5D后续全幅单反（EOS 7D或者5D Mark II）的参数消息目前还无法确定，不过民间流传最广的就是高达2110万像素，对焦点多达19点，连拍速度达到5张/秒，感光度范围是ISO50-12800，机背LCD尺寸是3.2寸，并且具有Live View功能（含动画拍摄功能）。不过，这些仅是传闻而已，不确定性还很大，最终答案要等到新机发布。
　　最后有一点要提的是，如果参数不具革新性，那么就要价格具有爆炸性。据最新的小道消息称，佳能EOS7D（或者是5D Mark II）在国内公布官方售价为18999元，预计上市售价在16000元左右，这个售价比之前透露的索尼全幅α900相差不大，看起来新一轮的全幅之战注定在价格上一争高下了。


