内置对焦马达 腾龙推出尼康版90mm微距头
　　在副厂的中远摄微距镜头中，有一支镜头是大家津津乐道的，它就是腾龙经典的SP AF 90mm F2.8 Di Macro镜头。这支代号为272E的微距镜头是人气最高的微距镜头之一，因为成像质量良好以及价格实惠，成为了很多微距摄影爱好者的首选目标。最近，这支微距镜头推出内置AF对焦马达尼康版本，这意味着尼康D40、D40x、D60这些没有机身对焦马达的单反来说，也能轻松实现AF自动对焦了。售价方面，该马达版镜头价格约为71400日元，折合人民币约4500元，将会首先在日本地区上市。
    主要特点：
　　腾龙SP AF 90/2.8 Di Macro是腾龙定焦镜头中最经典的一支，这支镜头的最新版本是为了数码单反相机而做了优化设计，，“Di“版本的焦点在于一种新的光学设计应用于其表面镀膜工艺中。90mm与F2.8的超大光圈让它可以同时兼顾微距与人像，在传统机身上它被推荐用于人像微距摄影，而在APS-C尺寸的数码单反上，它提供了相当于140mm的焦距，足以作为一只便利的远摄微距镜头使用。SP90 DI的变焦环手感与阻尼感很适中，独立的手动与自动对焦转换开关，使用起来也很方便。从成像质量上看，它基本上继承了上次产品的优点，成像风格非常锐利，色彩表现力很突出。另外，它的外观设计高贵典雅，镜头前部镶嵌了一条金环，表现了它不凡的气质。
　　参数规格：
　　焦距：90mm 　　拍摄视角：27° 　　最大光圈：F/2.8 　　镜片构成：9组10片 　　光圈叶片数目：9枚 　　最短摄影距离：0.29m　　滤镜直径：55mm  　　最大摄影倍率：1:1 　　体积：97mmX71.5mm    　　重量：405g


