秋高气爽好出游 最适合旅行的便携长焦机
    随着天气渐凉，秋天也离我们越来越近了。清朗的空气，适宜的温度，这是个最适合出行的季节。今天我们就要来介绍几款适合出游的消费级高倍变焦数码相机。
    选择本期机型的原则包括：
    柯达Z1012 IS(资料 评价 图片 样张)
    基本配置：千万像素分辨率；德国施耐德专业12倍光学变焦镜头；双重光学影像稳定功能；1280x720p高清录像功能；P/A/S/M全手动模式；2.5英寸23万像素液晶显示屏；全新智能拍摄模式。

    柯达Z1012 IS机身尺寸为108.5×74.2×76.6 mm，重量大小适当，方便旅游携带。采用德国施耐德12倍光学变焦的镜头，该镜头焦距等效于传统35mm相机的33-396mm，囊括了小广角和长焦，应付日常拍摄已经足够。
    同时配备“光学影像稳定器”，可以通过此功能在相机目录菜单进行连续、单次、关闭的设置，达到防抖的效果，避免由于手抖和快门速度慢而造成的图像模糊。
    柯达Z1012 IS顶部明确标志了“HD”，说明该款相机不仅能够拍照，而且支持1280x720p高清摄像功能，30帧/秒，拍摄中可进行5倍光学变焦，光学防抖，几乎等于一台家用高清数码摄像机。市面上高清的摄像机价格8000元左右,而柯达Z1012仅2100，性价比超强。
    而且它是最早开始配备柯达智能拍摄模式的型号，可以自动完成“智能分析并识别场景”、“智能拍摄控制”、“智能影像处理”，而且配备主流DC的脸部识别对焦功能，让拍摄更便捷。


