修正3个错误 佳能入门单反450D新固件升级
　　佳能450D是佳能锐意求变的一款入门数码单反，不仅使用了超高的1200万像素APS-C幅面CMOS，而且拥有点测光、LiveVIEW实时取景、3.5fps连拍等丰富的功能。此外，450D还是佳能第一台只使用SD/SDHC作为存储载体的数码单反，这一改变降低了用户的使用成本，而且和其它数码设备有更好的通用性。这些新的参数都让人欣喜不已，由此450D也成为了最热门的入门单反之一。不过，随着购买450D的影友越来越多，在长时间的使用上发现了一些小问题。近日，佳能日本官方网站针对这些小问题发布消息，声称可以通过升级450D新版固件得以解决。新版固件型号为1.0.9，它主要修正的内容如下：
　　第一，修正了在某些特定环境下无法使用AEB（Auto Exposure Bracketing）正常曝光的Bug；
　　第二，修正了Live View（实时取景）模式下所出现异常的Bug；
　　第三，修正了连续拍摄后与打印机相连或Video输出时无法回放的Bug。
    在固件升级前，请您注意以下几点：
    准备好充足电量的电池    在升级过程中请勿断电    在升级文件拷贝过程中请勿开启卡槽。
    升级方法：
    升级时需先将闪存卡格式化    将升级文件存入闪存卡根目录下    根据相机背面的固件升级提示来进行升级。


