一镜走天下 各品牌高倍变焦镜头全推荐
    随着数码单反市场的不断壮大，越来越多的购买者向单反相机靠拢了，其中不少为摄影初学者，购买单反相机自然是为了更好地表达自己对摄影的那份热情，然而熟悉相机市场的人都该知道，单反相机投资相当高，除了一次性购买一台单反机身外，更多的投资在于庞大的镜头群，正所谓专拍用专镜，不同题材的照片要使用不同的镜头才会达到最好的效果，然而带一堆昂贵的镜头到处走并不实际所以针对拍摄的便利性，各大厂商都推出了高倍变焦镜头。
    一般认为变焦在三倍以上的镜头，光学特性导致拍摄质量会降低，所以通常光学素质较好的镜头会在这个变焦限度里设计，然而高倍镜头的出现，目的就是为了提高拍摄的便利性，避免了频繁更换镜头引起的进灰现象，同时也降低了投入的成本。当然光学素质就要逊色于一支支专用的镜头了。适中的价格，覆盖了广角至长焦全焦段，对于初学者学习摄影很有帮助，同时也使一镜走天下成为可能。今天介绍一下各家最新的实用全焦段镜头。
    佳能 EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS 镜头 
    参考报价：5590元（2008年9月下旬上市）
    主要特点：
　　佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS是一款大变焦比的EF-S镜头，覆盖了从广角到长焦的焦距范围，适合风光、旅游、人像特写等各种常见拍摄题材。它还具有IS光学防抖功能，相当于四档的防抖效果，即使在光线昏暗的室内，也能拍摄出清晰的照片。镜头的光学结构是12组16枚镜片，其中包括2片UD超低色散镜片和2片高精度玻璃模铸非球面镜片；通过优化镜片位置和镀膜技术，减轻眩光和鬼影现象，提高镜头的光学素质。镜头的最近对焦距离在整个变焦范围内都是0.45米，有出色的近摄功能。采用圆形光圈设计，可以拍摄出美丽的虚化效果。镜头还设置了变焦环锁定装置，在开启锁定后可以防止镜头自动伸长以避免剐蹭，从而更好的保护镜头。镜头的材料选用了环保的无铅玻璃。滤镜口径是72mm。
    参数规格：
    镜片结构：12群16枚     摄影距离范围：0.45m～∞     最大摄影倍率：0.24倍     滤镜口径：72mm     外观体积：φ78.6×102mm     重量：595g
    点评：佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头，通过采用多种先进的光学技术，完全可以满足广大用户“一镜走天下”的需要，成像效果值得期待。作为50D的套机镜头即将在本月的下旬上市，它的推出补全了佳能高倍变焦防抖镜头线，5000元左右的原厂镜头，纵观佳能近期推出的几款防抖镜头，都没有USM对焦马达有些遗憾。


