多人无线影音共享 2G三星T08售价799元
    作者：皮皮
    【北京行情】 三星TO8是三星公司专为中国市场而设计，它与T10外形上没有本质的区别，不同是它融入了许多奥运元素，特别是在操作页面上，将原来的Sammy小狗换成了Moki小猴图案。T08只限在国内市场销售，售价为了2G/799元，喜欢的朋友可以继续阅读下面的文章，详细了解一个这款产品的功能。
　　T08的操作界面非常独特，采用三星独有的卡通小猴界面非常可爱，明朗的色彩和感性的设计尤其符合学生及年轻女性的喜好。从内而外设计精致小巧的T08，不仅方便随身携带，还是个口袋里的数码宝贝。
　　三星T08为我们提供黑白两种颜色的选择，T08配备了2英寸QVGA高清晰彩色显示屏，屏幕分辨率为320 × 240，且视频播放达到 30 帧/秒，即使是快节奏的动作大片，也毫无画面拖尾现象，播放效果清晰流畅，T08 可以直接播放 WMV 的视频格式，且网络上传播的 DivX，XviD 编码的 MPEG4，AVI，RM，RMVB 等视频格式都可以用三星SMS软件转换播放。
　　T08拥有蓝牙2.0技术，一台T08可同时连接两个蓝牙设备，实现多人无线影音共享。T08 不仅可以无线欣赏视频、音乐、传输文件，在分享影音的同时还可与蓝牙手机连接，实现免提接电话功能，且音质清晰， 生动悦耳。(此功能通过后期固件升级方可实现)。
　　音效方面更是惊人，三星公司技术部门经过长达数年的研究，开创出三星独有的数码自然音效(DNSe)技术。如今更完善的音效调制系统 DNSe2.0 隆重诞生，可分别设置 4 种强化音效及用户自定义模式，为追求高品位音质享受的你，带来更为鲜活生动的韵律。
　　编辑点评：外观卡通时尚的三星T08以精湛工艺，出色音质，受到了广大消费的喜爱，三星T08又加入了国际领先蓝牙技术，更是无可挑剔。作为本编辑推荐你拥有这样一款MP3，相信你会得到不一样乐趣。
    商价报价：三星TO8   2G/799元　  联系电话：151195776


