新品大联欢 近期即将上市相机尝鲜看
    近期各大相机厂商又迎来了新一轮的新品发布，都纷纷拿出了自家最新最好的产品投入市场。各种新技术以及新理念的加入给数码相机市场注入了新鲜的血液，当然消费者也有了更多的选择。由于渠道问题，可能有些产品已经在其他地区到货上架。重庆也将在近期内到货。迎接新品发布的必然是老产品降价，作为消费者的你是如何在新老产品之间作出选择的呢?敬请关注本站，我们将给网友采集最新，最快的新品发布以及重庆地区产品调价资讯。
　　索尼最近在卡片机市场可以说是动作频频，先是大幅降价。在接新品发布，可以说是让竞争对手措手不及。这次发布的T77、T70将在最近几天到货，感兴趣的朋友可以继续关注本站行情板块。
    索尼T77(资料 评价 图片 样张)
　　索尼T77具有目前索尼数码相机中最薄的机身，共有黑、银、绿、粉、棕5中颜色机身。在性能参数上，索尼T77使用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，最大可以拍摄3648×2736分辨率的图片，镜头使用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有4倍光学变焦性能，等效焦距达到35－140mm，同时具有Super SteadyShot光学防抖性能。相机微距功能出色，最近对焦距离可以达到1cm。T77的感光度范围ISO80－ISO3200。在相机背侧使用了一块3.0英寸的触摸式液晶屏，具有23万像素和16：9的宽屏显示效果。
价格：2226元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


