留下精彩瞬间 索尼XR160E摄像机售4210元
　　【济南行情】暑假已到，很多家长喜欢在这个时候带孩子外出旅游，在旅游期间总是喜欢把最精彩的瞬间记录下来，那就得靠摄像机。而选择一款好的摄像机十分重要。今天笔者带来的这款索尼 HDR-XR160E 摄像机就是专为家庭用户准备的，该机一款画质超群性能超越的DV。近日笔者从济南彩虹创造了解到这款相机现售4210元，喜欢的朋友不妨去了解下。
　　外观方面：索尼XR160E家用DV采用黑色的金属机身，整体给人一种简洁大气的感觉。该机拥有一枚23万像素的3英寸16:9模式的触摸屏，显示效果清晰自然。而59.5×66×128mm的机身尺寸，重量仅约为350g，使携带变得异常方便。索尼XR160E拥有一个USB 2.0接口，及HDMI输出接口，耳机接口，外部麦克风输入接口等其他接口，并且该机内置USB线。在续航方面，用户也大可放心，因为该机实在机身内部充电，非常的方便。
　　配置方面：索尼XR160E家用DV是一款家用的DV，该机采用149万像素的CMOS传感器，再加上索尼G镜头，光圈范围为F1.8-F3.4，使拍摄出来的效果清晰自然。该机支持1080p的高清拍摄，其分辨率可达1920×1080。该机拥有160G的存储内存，可以把美好的瞬间统统记录下来，该机支持MS Pro Duo记忆棒，SD卡，SDHC卡等存储介质。支持30的光学变焦及350倍的数码变焦。支持光学防抖，索尼HDR-XR160E摄像机还带有人脸检测，笑脸快门，平稳缓慢拍摄等摄像功能。该机还拥有硬盘驱动器智能保护，快捷启动，一键刻录DVD，红眼减弱等特殊功能。
　　编辑点评：索尼XR160E虽然是一款家用的摄像机，不过其性能还是很不错的，149万像素的CMOS传感器配上索尼G镜头，使拍摄效果十分清晰。而160GB的存储空间，可使用户无忧无虑的记录最精彩的瞬间，喜欢的朋友可以去了解下。
　　[参考价格] 4210元
　　[联系方式] 0531-82396849 15069026064

