μ系卡片DC闪亮变身 奥林巴斯μ1040评测
    作者：自动对焦
　　奥林巴斯μ系列一直都是以高光变和易用而著称的（把三防μSW系列独立分开的话），这次新公布的产品有一款突破以往的μ出现，这就是本次评测的主角奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)。之所以说μ1040是突破以往，一大突破就是机身外观呈长方形而且是镜面滑盖，另一个则是首次添加IA智能拍摄模式。以“变闪”为宣传词的奥林巴斯μ1040，是否真的让我们刮目相看？
    一、奥林巴斯μ1040先评后测
　　奥林巴斯这次重金请来金城武代言新品，自然是因为看到王力宏代言尼康后带来的良好市场反响，另一个也是因为本次的新品确实是变革的一代。相信很多网友和AF一样，看完奥林巴斯的新品介绍，脑海都有疑问“这真的是O记新DC？”。尤其是两部滑盖造型的μ1040和μ1050SW，确实让人眼前一亮。这次评测的便是“魔镜随身，生活变闪亮”的奥林巴斯μ1040。
　　把μ1040拿上手，首先就被镜面滑盖“闪”了几下，再翻转背面看见平板式按键设计，第一个想法便是“这是手机么？”，第二个想法很真实“指纹采集器！”。幸好的是，容易留下指纹的只是镜面滑盖部分，机身整体使用磨砂处理，按键面板则是拉丝处理，都不会留下指纹。
　　μ1040只有一枚3倍光学变焦镜头，看起来是定位较低的产品，加上不具有光学防抖功能，更让人怀疑这台小DC要打什么市场。当想起这台机带有IA智能拍摄模式后，自然就明白到这台机子应该是定位到女性和初级用户的，1899元这个上市价格算是相当的厚道。
　　奥林巴斯μ1040在IA模式之后，另一个新增的就是14fps连拍功能，虽然只有300万像素，但用于记录已经是相当足够。整体来说，μ1040并不算是非常有特点的DC，整机配置不过不失，主要还是以外型为卖点。


