3.5寸全触摸屏 尼康S60惊艳登场2550元
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 尼康终于忍不住了，在9月终于火速的参战到了触摸屏的行列里，隆重的推出了尼康S60(资料 评价 图片 样张)，S60作为尼康触摸屏的首选宠儿，在造型和配置方面当然当仁不让，3.5英寸的大液晶屏显得整机器宇不凡，切割有致的外观设计彰显了S60得天独厚的尊贵...还楞着做什么呢？速速来鉴赏一下！
　　S60一改尼康老气横秋的外观设计，在机身外壳上不仅采用钢琴漆表层，不规则的切割工艺，在色彩方面还有紫黑、 珍珠白、酒红、时尚金等多重选择，S60可谓是金庸所著的韦小宝，完全是另一种风格，不过，笔者相信这是一次完美的突破。
　　S60重约145g，便携性能还不错，拿在手里质感十足，其3.5英寸宽屏LCD显示屏带来了视觉与触摸操控的双重体验，在技术革新上，S60还采用尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念，成像质量绝对能得到保证。

　　笔者点评：一开始接触到S60就觉得这款大脸猫势必能掀起一场触摸屏幕巅峰战争，加上索尼在9月主推的也是触摸屏滑盖轻薄DC，看来这一仗尼康要赢还得靠别的招数，毕竟双拳难敌四手，(尼康S60vs索尼T77/T700)，现在这款S60重庆报价2550元。如果有想购买的朋友可以联系以下商家。
　　参考价格：尼康S60    2550元　　联系电话：023-68794688
价格：2520元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


