性能直逼专业级相机 尼康P5100仅1830元
    作者：湖月照影
    【上海行情】 尼康P5100(资料 评价 图片 样张)是一款消费级的DC，是之前创造过销售神话的P5100的升级版本，性能提升明显，笔者今天了解到该机的售价仅为1830元，性价比超高，喜欢的朋友不妨关注下。
　　外观上该机采用了坚固的镁合金材质，配上烤漆工艺后机身显得相当上档次，非常专业。同时该机整体沉稳大气，手柄也处理的比较小巧，手感不错。显示上该机采用的是一块2.5英寸23万像素的宽视角TFT LCD，具备防反射涂层和5档亮度调节。
　　性能上该机也非常强大，搭载了一枚1/1.72英寸的CCD作为感光元件，有效像素达到了1210万，一枚尼克尔镜头支持3.5倍光学变焦，同时采用了尼康独有的EXPEED数码影像处理概念后相机的拍摄表现相当完美。具体参数方面可参看下表：
　　编辑观点：尼康P5100传承了P5000的经典设计，并且性能有所加强，强大的性能参数直逼专业级相机，是一款非常值得购买的消费类数码DC。喜欢的朋友可以联系商家。
参考价格：尼康P5100   1830元联系电话：13391062046
价格：2350元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


