15倍光变910万像素 索尼H50降至2680元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 长焦相机一直是富士的主打产品，然而目前的长焦阵容也并非它一家独大，索尼H系列长焦表现也很突出。索尼H系列春季新品索尼H50(资料 评价 图片 样张)拥有910万像素，具备15倍光学变焦，BIONZ影像处理器以及光学防抖等功能等。此机背后的3寸显示屏非常显眼，搭载的MP3功能也算“标新立异”吧！ 
    索尼 H50采用了910万像素1/2.3英寸的Super HAD CCD，15倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，并且拥有30倍的数码变焦，等效焦距达到31-465mm，支持最大3456×2592分辨率的相片。索尼 H50加入了索尼独有的光学防抖功能，可以有效防止因手抖和物体移动所产生的画面模糊。BIONZ影像处理器以及内置了DRO优化功能，使得H50可以为用户带来更加出色的拍摄画面。尼H50还支持MPEG格式不间断有声短片拍摄功能，可以拍摄最高分辨率为640×480，30fps的视频文件。
    索尼 H50还运用了防刮和防紫外线的机身外壳，这样的设计更具人性化。机身后面配备了一块3英寸23万像素的可旋转TFT LCD液晶显示屏，显示效果不错。
    而在该机上加入的MP3功能，也是索尼 H50的一大创新，虽然这样的设计在数码卡片机上很常见，但是在手动长焦机中还是相当罕见的。丰富的全手动功能也是索尼H50的一大特点，可以满足那些喜欢把玩相机的朋友们的需要。
    索尼 H50机身自带15M的存储容量，并且支持通过MS记忆棒进行存储空间的扩展。
    [参考报价]：索尼H50 2680元 带2G棒    [联系电话]：027-82819699 
价格：2520元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


