即将退市创造经典价格 尼康S550仅1790
    作者：难得一见
    【北京行情】 尼康S550(资料 评价 图片 样张)自从今年三月份上市之后，售价一直异常坚挺，几乎没有降价，但是面对尼康秋季新机，尼康S550也不得不面对降价促销的命运。今天笔者从市场上了解到，目前尼康S550正在促销，内容为尼康S550（含发票）＋4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年保换）＋桑达EL11锂电池＋精美相机包＋高速SD读卡器＋2.5英寸LCD保护贴＋清洁套装的售价仅为1790元，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　尼康S550有钛银、蓝色和紫色等机身颜色可供选择。外观方面尼康S550延续了尼康上一代S系列的机身特点，小巧灵活而又稳重厚实，机身采用金属材料制成，颇有王者风范。 
　　尼康S550采用了一枚1000万象素的CCD感光元件，尺寸为1/2.3英寸，支持5倍光学变焦，等效焦距36-180mm，支持10cm微距，光圈范围F3.5-F5.6，快门速度1/2000～4秒，感光度最高ISO 2000，并且机身支持电子防抖。整体看来性能表现不错。 
　　尼康S550配有一个高品质2.5英寸LCD 显示屏，其特点为具有230,000 画点高清晰度、170 度（水平/垂直）超宽视角、带有防反射涂层以便在明亮条件下更好地显示图像，以及丙烯酸面板用于防止刮痕和指纹印记。改进的拍摄显示、图标以及信息显示，使取景和拍摄更为容易。 
　　尼康S550独特的新功能可方便用户拍摄美丽的人像和真实记录宝贵的微笑。当您的拍摄对象微笑时，笑脸模式将显示侦测选定对象笑脸的提示符，帮助用户捕捉到转瞬即逝的微笑一刻。当拍摄对象眨眼时，眨眼警告会发出信号提醒用户，并提供了快速放大的图像用以确认，以便用户立即重拍。
　　存储方面，支持SD，SDHC，电池标配可充电锂离子电池 EN-EL11，续航能力比较一般，可以坚持拍摄200张照片。
　　[参考价格]：尼康S550 1790元套机　　[咨询电话]：400-700-5252
价格：1620元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


