千万像素智能卡片 奥巴μ1040报价1799元
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 今年下半年，奥林巴斯发布了两款新款数码相机，自发布以来就备受追逐时尚的消费者关注，滑盖的造型以及多彩的机身色彩，使人不得不联想到索尼的T系列相机。目前奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)上市价格为1799元，喜欢该机的朋友不妨去看一看。
　　奥林巴斯μ1040闪亮的镜面滑盖设计，可以说是设计风格上的突破，不仅具有小巧、时尚的机身设计、3倍光学变焦镜头和高感光度防抖等特性，还配置了增强的16张脸部及阴影识别技术以及完美预览等先进功能。
　　性能方面，奥林巴斯μ1040配备了一枚1/2.3英寸有效像素为1000万像素的CCD，最大可拍摄分辨率为3648×2736的相片，并且加入了TruePic III图像处理引擎使得照片在色彩还原方面更加逼真。镜头方面，配备的是具有3倍光学变焦的潜望式镜头，等效焦距为38-114mm，并且感光度方面，奥林巴斯μ1040最高ISO可以达到3200（300万像素）。
　　机身内置的图像处理引擎TruePic III能够有效抑制噪点、带来高速运算处理、实现自然色的再现和丰富的色调表现。奥林巴斯μ1040还加入全新开发的智能拍摄模式，能够自动判断五种不同场景，令到拍摄更加简单、方便快捷。
今日报价：奥林巴斯μ1040   1799元
联系电话：021-51785500
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


