千万像素12倍长焦 柯达Z1012套装1999
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 柯达Z1012 IS(资料 评价 图片 样张)是一款拥有12倍光学变焦、IS光学防抖和千万像素的长焦数码卡片机。这款相机目前在市场上卖的非常火爆。笔者从成名网了解到，他们目前推出了一套关于这款相机的促销：柯达Z1012 IS+4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年包换）＋桑达CRV3锂电套装（2年保换）＋精美相机包＋高速SD读卡器＋清洁套装＋2.5英寸LCD保护贴=1999元，感兴趣的朋友可以关注一下。 
　　从外观上来看，柯达Z1012和以往的Z812并没有什么区别，基本上连按键的位置都没有变化，可见这次的升级主要还是集中在了机器配置上。在机身的背面，Z1012使用了一块2.5英寸23万像素的液晶屏，显示效果很出色。
　　柯达Z1012采用了一枚1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素升级到了1010万，可以冲洗更大幅的照片。镜头采用了施耐德提供的12倍变焦长焦镜头，光圈范围f/2.8?4.8，等效感光度最高ISO 3200，快门速度1/30?1/3200秒，机身支持光学防抖，存储使用SD，SDHC卡，配件方面比较廉价。 
　　编辑观点：这款相机最大的特点就是提供了12倍光学变焦和光学防抖功能，拥有1010万有效像素。这款套装不有品牌的4G超大容量存储卡，还拥有备用电池和相机清洁套装，可以完全满足您在拍摄时的需求，近期打算去开阔地旅游的朋友，可以考虑选购这款相机。现在成名网购买除免费送货上门的优惠外，上门购买套装优惠20元,银行电汇购买套装返现2％.支付宝、财付通付款返2％成名币,数码相机加1元延长1年保修期。
参考价格：柯达Z1012 IS+4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年包换）＋桑达CRV3锂电套装（2年保换）＋精美相机包＋高速SD读卡器＋清洁套装＋2.5英寸LCD保护贴=1999元客服热线：400-700-5252(免长途费)
价格：2100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


