高性价比入门单反 索尼A200套机仅3390
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 索尼α200(资料 评价 图片 样张)是入门单反中颇具代表性的一款。拥有千万像素以及先进对焦系统的A200从上市一来价格一路走低，如今A200单镜头套机（带DT 18-70mm f3.5-5.6镜头）的报价仅为3390元，只相当于一部高端消费数码的价格，性价比已经相当突出。感兴趣的朋友值得关注下。
    使用一块2.7英寸23万像素的液晶屏，同时这块屏幕使用了防反射涂层，即使在阳光直射的条件下，也可很轻易的辨认图想细节。索尼将A700上先进的自动对焦技术应用在索尼 A200身上，二者使用的是相同的对焦模块以及自动对焦技术，从而使得A200的对焦精度和对焦速度都得到了很大程度的提高，成熟的中央十字9点自动对焦系统使用户可以根据不同的拍摄题材，随意切换对焦点的位置，并且在使用套机镜头时也在对焦速度上也达到了A100的1.7倍，快速精确的自动对焦非常有利于用户即使在拍摄运动题材时也可以进行迅速抓拍，捕捉住精彩的画面。相机的连拍速度为3张/秒，一次性可以拍摄6张RAW格式图片！如果以JPEG格式记录可以达到无限制连拍（取决于卡的容量）。
    镜头方面支持索尼α转接环，兼容美能达A型卡口转接环，兼容柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头。
    A200机身顶部设计的相对比较简洁。左侧是拍摄模式转盘，右侧是连拍、ISO快捷键以及快门和前拨轮。 
    值得一提的是A200可以使用新型的FM500H锂电池以及VG-B30AM电池手柄，拍摄时间大为增强。    点评：不管你是摄影爱好者，还是家庭用户，单反相机是由业余迈向专业的第一步。相比小数码，单反在成像方面具要天生的优势。索尼A200价位已经跌至3390，性价比已经相当突出。
    参考价格 索尼α200 (配18-70mm镜头套机)　￥3390元    联系电话 023-86136762
价格：2939元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


