评测编辑单反推荐 八月尼康D700最值得
    八月相机界没有什么大动作，只是Photokina展会吸引了很多相机生产商和零售商的注意力。但是除此之外上个月确实还有一款产品能够成为获得我们的编辑推荐奖，那就是尼康D700(资料 评价 图片 样张)，公司将其定位为入门级专业相机，是款不错的全副传感器相机，同时售价也很合理。
    对我来说数码相机更新换代的速度太快了。你可以认为我老土，但是我在这个领域已经工作了很多年，到目前为止还没有什么让我改变这个想法，那就是在进行拍摄的时候相机本身并不是决定最后图像效果最重要的因素，尤其对于以我的那些同事为代表的相机发烧友来讲，不断更新的技术才是真正的重点。我也是使用过尼康D1，虽然各方面好评如潮，我也没觉得他有什么特别出众的地方。
    其实现在市场上已经有很多全副入门级单反相机了，很多人对于D2X和D200的热情不但不减反而与日俱增，作为尼康的第三代专业相机系列的D700如何争取这部分人的关注也显得尤为重要。其实D700的处理图片的能力和各方面的技术在几年后也不会感觉落后，同时高ISO的图像拍摄也是我见过最好的。
    D700最后发布之后，我们就发现其与D3的共同点很多而且很明显。曾经我有个同事在介绍其他产品的时候就说过，D3和D300就好像是一个模子里刻出来的一样，这次我也有同样的感受。所以D700的品质值得信赖，下面就是一些拍摄样张的展示。
    和大部分消费级单反产品一样，D700有着广泛的市场。可以想象对于一个普通用户，如果想在家里拍一张不错的全家福肯定是一般的卡片机没法儿完成的，同样对于摄影发烧友来讲也不会每天都没这沉重的设备跑来跑去，选择D700这样的一款产品，既方便又实用。
    总的来讲，如果你对图片质量有较高的要求同时又不希望在这上投入过多的资金，D700绝对是个不错的选择。这款产品有着不错的性价比，是现在单反市场上不错的一个选择。(烟雨)
价格：17000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


