更加轻薄防抖DC 佳能A2000售价1750元
    作者：奚望
    【江苏行情】 佳能A系列机型在低端数码相机市场上一直都是销售的重点，它也是很多入门级消费者首次购买相机的最佳选择。毕竟佳能A系列手机有着方便的手动功能和良好的成像质量。虽然佳能A系列机型更新换代了很多次，但是它的设计风格都是大同小异，慢慢的消费者也都有了一些审美疲劳。但是这次佳能推出的A2000 IS却完全改变了自身的风格，它也使得A2000 IS成为首款四位数型号的A系列数码相机。今天笔者了解到，这款新上市的A2000 IS售价为1750元（含税），感兴趣的朋友可以关注一下。 
    这款A2000 IS不仅仅是在型号命名上的改变，而它在外观上也是做出了非常大的改观。首先映入眼帘的是它的电池仓部位采用了深褐色作为装饰，时尚感大大增强了。而且它的电池仓部分相比较原来更加扁平化，使得整个机器的厚度大大减少了。佳能A2000 IS(资料 评价 图片 样张)采用了一块3.0英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果不错。 
    那么我们再看看这款A2000 IS的性能。它采用了一块1/2.3英寸的1000万有效像素的CCD感光元件，镜头焦距为36-216mm，具有6倍光学变焦能力，最大光圈为F3.2-5.9，最近对焦距离为1cm，ISO80-1600，支持9点人工智能对焦和面部识别对焦功能，使用了佳能的DIGIC III图像处理引擎，支持IS光学防抖功能。此外，它还了可以拍摄640×480分辨率的30fps的短片。
    佳能A2000 IS还有一个非常大的不同，就是它的转轮上除了除了P档之外就没有其它手动档位，但是它拥有一个红心的符号，这就是佳能最新加入的轻松拍摄模式，在这种模式下，几乎所有的拍摄参数都可以调整，用户使用这种模式可以更容易拍摄出一些精彩的照片，非常适合那些入门级的用户使用。存储方面，它依然采用的是廉价的SD卡作为存储介质。A2000使用两节AA电池作为电源，续航能力不错。

    编辑点评：这次佳能A系列的新机A2000 IS和以往有了非常大的改观，无论是外观上还是它的拍摄模式上，都让人感觉到比较惊喜。作为一款中低端的家用数码相机，佳能A2000 IS做得非常不错，仅仅1750元的上市价格也是可以接受的。
    今日报价：佳能A2000 IS   1750元    商家电话：025-83158172
价格：1780元
 [参数] [图片] [热评]


