徕卡21mm和24mm专业广角镜头惊艳出世
    徕卡照相机公司的旁轴测距相机与最新推出的超级高速广角镜头M 21/1.4 和M 24/1.4正在书写报道摄影历史的新篇章。超乎寻常的速度、出色的影像表现和超广角技术的融合以及紧凑的尺寸使得这些镜头独一无二。这支21毫米镜头刷新了新的光学记录：它是35毫米摄影史中，首支使用最大光圈为1.4的21毫米镜头。
    新款徕卡Summilux-M 镜头拥有广泛的应用潜力，特别适合现场光线的拍摄。尽管拥有显著的广角特点，但它的景深非常浅。这使得在近距离拍摄时被摄主体有效地脱离背景，使得创新性的和极富表现力的摄影成为可能，通常这只有系统相机才能做到。收缩光圈到中间值，景深范围如此完美，精准对焦下可以描绘整个景色。尽管精准对焦并不是它的强项，但M相机的速度比任何带有自动对焦功能的相机都快。
    徕卡M系列相机产品经理Stefan Daniel说：“徕卡 Summilux-M 21mm f/1.4 和24 mm f/1.4非球面镜头拥有非凡的高性能，它结合了超高速的优势，比如选择性对焦和卓越得利用现场光呈现卓越影像的能力及超广角取景。这一非凡的潜力使得新款Summilux-M镜头成为专业摄影师的必备品。它们的可靠性和保值性是源自于采用了高品质的材料和索姆斯工厂精密手工装配的结果。以技能和经验为基础的精湛工艺与艺术状态的技术相结合保证了每款徕卡镜头的稳定质量。”
    两款徕卡Summillux-M 镜头均由8组10片镜片构成，M 21mm f/1.4非球面镜头有两片非球面镜片，Summilux-M 24 mm f/1.4 非球面镜头采用了与M 21mm f/1.4相同的结构。新款Summilux-M镜头采用了艺术性的非球面镜片的空压技术，它拥有几项重要优势：除了可以采用光谱范围更广的玻璃类型和大的直径镜片，同时还满足了徕卡精密规格。两种镜头都拥有全面调焦。为了在近距离也获得高质量的影像，徕卡使用了浮动镜片，也就是在对焦时两片镜片可以改变其相对于其它光学元件的位置。徕卡付出很多的努力来矫正色差：Summilux-M 21mm f/1.4 使用了7片部分不规则色散镜片，Summilux-M 24 mm f/1.4则使用了5片。
    渐晕和变形是高速广角镜头很难控制的两个因素，然而在新款Summilux-M 镜头中已经矫正得很好，在实际拍摄中几乎察觉不到。当光圈在2.8时，镜头只呈现自然的渐晕。在21毫米镜头中由于使用第二片非球面镜片，变形仅仅是-2.3%，24毫米镜头仅有-2.2%，因此渐晕和变形几乎很难发现。
    这两支镜头都申请了专利，矩形镜头盖，镜头盖里可以容纳序列号为7（24毫米）或序列号为8（21毫米）的滤镜装置，正如新款NOCTILUX-M 50mm f/0.95 非球面镜头一样，Summilux-M镜头公差微乎其微。正是为了实现这一目的，专门设计了镜头中心定位和调校的新方法。
    徕卡Summilux-M 21 mm f/1.4和Summilux-M 24 mm f/1.4 非球面镜头将自2008年11月供货。



