千万像素时尚卡片 奥巴μ1040套装1910元
    作者：奚望
    【江苏行情】 奥林巴斯作为日本历史悠久的相机厂商之一，它一直都是以自己独特理念的产品而推向市场。无论是那些水下摄影卡片机还是单反上日益成熟和壮大的4/3系统，奥林巴斯都是有着它自己独特的风格。不过在奥林巴斯最新上市的u1040上，我们却似乎看到了一些SONY的影子。它时尚滑盖的机身非常像索尼T系列的产品，让人似乎有些琢磨不透。今天笔者了解到，奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)已经在市场上全面上市了，商家对这款机型给出的报价仅仅为1910元，而且其中包含有4G存储卡、品牌电池、相机包、三脚架、贴膜等丰富配件。感兴趣的朋友可以去商家了解下详细情况。 
    奥林巴斯u1040给人第一眼看上去非常有SONY的影子，时尚的滑盖造型惹人喜欢，而且它红色的机身外观绝对的靓丽。奥林巴斯在以往的卡片机设计上总体来说比较死板，没有什么经典的机型。而这次u1040的推出虽然没有显示出奥林巴斯的标新立异，但是奥林巴斯还是做到了符合大多数消费者的审美眼光，u1040也可能会成为奥林巴斯一款经典的卡片机型。
    在奥林巴斯的机身背面拥有一块可视面积为2.7英寸的LCD屏幕，在目前3英寸屏幕比比皆是的时代，这块2.7英寸屏幕实在没有什么好炫耀的。但是这也是情有可原，毕竟u1040的右侧拥有较大位置的按键。在按键上，它采用了和V3相似的雕刻处理，按键手感也是非常不错的。 
    性能上，奥林巴斯采用了1/2.3英寸千万像素CCD，3倍光学变焦潜望式镜头，支持CCD和电子双重防抖，结合300万像素模式下的ISO3200高感光度电子防抖技术，能有效减轻使用者由于手部抖动和被摄体晃动引起的影像模糊现象。而奥林巴斯公司先进的图像处理引擎TruePic III可有效地减轻高感光度摄影时容易产生的噪点。此外，u1040还支持先进的脸部识别技术，可自动检测出最多16张人物的脸部并能对移动的人物进行跟踪对焦。存储上，奥林巴斯u1040依然支持它独有的XD卡以及micro SD卡，值得一提的是，u1040随机还配送micro SD卡适配器，可以有效的减少购买配件的成本。

    编辑点评：奥林巴斯u1040的推出让卡片机市场又增添了一丝活力，它从性能上来看没有什么太大的亮点，但是u1040凭借着优秀的做工和时尚的风格为更多消费者多了一个选择，而且上市仅仅1910元的套装价也比较实惠。
    今日报价：奥林巴斯μ1040   1910元（包括：4G存储卡、品牌电池、相机包、三脚架、贴膜等）    商家电话：025-83285518
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


