尼康D700搭载蔡司镜头人像实拍测试
    到现在为止，“Zeiss Ikon”只生产过一系列胶片测距相机，适用于ZM镜头(徕卡M卡口)、单反相机的MF镜头(尼康F卡口的ZF系列镜头以及M-42卡口的ZS镜头，还有K卡口的ZK镜头)。
　　在过去，“Zeiss Ikon”以其产品的独特品质，常常被相机爱好者们与徕卡和康泰时等相提并论，而由于它的价格定位更加能够为人们所接受，因此，它的拥护者也越来越多。现在，很多摄影爱好者甚至专业摄影史都是它的用户。
　　● 无论在世界的哪里造就的Zeiss都是Zeiss
　　这4年，是卡尔??蔡司宣布与Cosina合作，重新恢复“Zeiss Ikon”这一品牌以后展开合作的4年。
　　两者的合作成果首次被发表是在2004年。2005年还发表了作为range finder照相机的Zeiss Ikon，还有交换镜头ZM镜头系列的阵容。
　　2006年，作为35mm单反相机用的交换镜头系列，ZF系列、ZS系列重新登场了。2007年还发售了ZK系列，所以种类在不断增加，达到了现在的从25mm到100mm的焦段共有7种镜头齐聚。在这个秋天Distagon T*3.5/18 ZF也将登场了。
　　在康泰时退出相机事业后，康泰时的用户们就一直处于空中的漂浮状态。而上述已经面世的各种卡口的系列镜头自然就成为蔡司爱好者们新的救世主，同时也发展出了新的用户。
　　由于过去京瓷康泰时用户普遍使用镜头转接环，以使得佳能EOS数码相机也能安装各种YC(Yashica Contax)卡口的镜头进行拍摄，但是事实上，谁都知道能直接安装各种镜头到相机上，才不会影响到相机的操作性，光学性能和精度也才更好。
　　这些的镜头全部是MF(手动调焦)，虽然没有AF的便利性，但是它们的良好设计和做工，各个转动环的手感、齿轮感是MF镜头才有的。再说只有MF才有的光学设计，是连纯正的AF镜头也绝对不能媲美的。Zeiss的个性化的描写还是值得大家期待的。
　　这些镜头由Carl Zeiss设计，Cosina制造，这也使得一些拘泥德国制的Zeiss狂热用户有所不满。事实上，我在Cosina的工厂中实际参观过Zeiss镜头制造工序，能清楚地知道，这些镜头都是一个个在无尘室内被工人手工做出来的，之后还有复杂繁琐的检验和光学测量被反复执行，我真的感到很吃惊。这是和现代批量生产光学制品的制造方法完全不同的制作工序，相当的费工夫。











