难得一见 比全幅更拉风的数码相机欣赏
    第1页：数码相机中的贵族
    在民用数码相机领域里，大家一直以来都认为全幅数码单反相机就是最好最出色的产品，然而实际上还有一些极为特殊的另类数码相机存在，那就是旁轴数码相机和中画幅数码相机，这些产品定位高端，性能出色，当然价格和性能一样令人发指，但是它们能够得到一些数码单反相机乃至数码单反系统所难以达到的效果。
　　相机数码化的大潮开始的时候，分成了大概3个类型的解决方案，第一种就是我们现在最常见到的一体化数码单反相机；第二种则是我们现在在消费级市场上很难见到的胶片相机机身+数码后背；第三种也是业已淘汰的一种方式叫做e-film电子胶片。
　　这三种解决方案中，一体化数码相机是最广泛应用的一种，目前我们能看到的所有的数码相机几乎都是这样的，他们具备重新设计的机身，不可更换的影像传感器和整体设计的数据处理存储电路等等，而机身+后背的模式在中画幅市场当中受到广泛欢迎，毕竟中画幅机身也还是挺贵的，能省则省吧。最后一个e-Film电子胶片在当年数码单反身价高达上万元的时候是个被很多人看好的解决方案，但是现在低端数码单反单机身价格能进入3000以内的情况下，谁还会在意这个复杂而又麻烦的电子胶片呢？


