最小可换镜头DC M43系统松下G1正式发布
　　早在一个月前，松下和奥林巴斯联合发布一种全新的Micro 4/3卡口规格，在业界引起轩然大波，那时候我们就猜测未来的DC必然是可以更换镜头的。想不到就在今天，这种有着革命性意义的可更换镜头小DC正式发布了，松下推出首款采用Micro 4/3卡口的产品——Lumix DMC-G1，这也是目前世界上最小的可换镜头数码相机。
　　作为首款采用全新Micro 4/3卡口的可换镜头DC，松下Lumix DMC-G1究竟有什么强悍的地方？这就要从它的核心技术Micro 4/3说起。据松下官方介绍，新的Lumix DMC-G1数码相机采用的Micro 4/3的法兰距只有20毫米，所以新相机内部没有反光板，也没有光学五菱镜，因此体积可以压缩到最小化，直至达到目前最小！用数据来说，即松下G1的外形尺寸为124×45.2×83.6mm，重量约385g。
　　由于取消了反光板，因此松下G1改用电子取景器、改用消费DC的对焦方式，合焦时间约0.3到0.4秒，同时支持追踪AF，而松下消费类DC常见的MEGA O.I.S.防抖技术、面部识别功能和iA智能自动模式等加载在G1上。又因为不使用反光板，因此G1可通过液晶屏或LVF取景器实现全时Live View取景，而这块电子取景器高达144万像素，达到100%视野覆盖率，放大率为0.7，液晶显示屏则为3英寸46万像素，采用3：2比例设计。


