3.5寸全屏触控屏 索尼T700报价2750元
    作者：Godson
    【广东行情】 索尼T700(资料 评价 图片 样张)是索尼T系列的旗舰级机型，不仅外形惊艳，功能上也弥补了前代T300的各种不足，其3.5英寸92万像素的触摸式液晶屏令人震撼。不仅如此，其价格也不想以往T系列上市时候的3K以上价格那么惊人，而是以2750元的价格吸引人们的关注。
　　T系列的新品更是在视觉上给人震撼，T700三围只有95×58.4×16.4mm，一个手掌足以，超薄的设计不仅使携带更为轻松，握持的手感也会相应的提升，外观极具金属质感，并有银、灰、金、粉、红五款时尚优雅的配色，极具个性。经典的滑盖式设计，融合了直角切割元素的机身线条利落简约，前面板使用金属配以精良的拉丝工艺，背面则是黑色烤漆胶面。
　　拍摄功能上，索尼T700值得一赞，除了常备的场景模式之外，还加入最新的iSCN智能场景试别系统，补充逆光人像、逆光场景、眨眼检测及防红眼等模式，让初学者也能轻松上手。另外，索尼T700还支持触摸式对焦功能、笑脸快门以及人脸识别，非常人性化的配置。 
　　索尼T700称得上是T300和T2的“混合体”，不仅具有超大触摸屏，还内建4G超大内存。同时还提供记忆棒（Memory Stick Duo）扩展槽。电源方面则采用了NP-DB1锂离子充电电池，一次充电大约可拍摄150张左右，考虑到超大的屏幕，因此电池方面建议用户备多一个更好！
参考价格：索尼T700    2750元
商家电话：13798305693
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


