山寨数码相机是如何炼成的
　　薛娟
　　继山寨手机风暴刮过之后，“山寨数码相机”成为最近曝光率较高的又一电子产品。
　　事出有因。“山寨手机之父”联发科在手机市场尝到“甜头”以后，去年合并国外NuCore进军数码相机芯片，并预计今年下半年推出数码相机芯片，攻抢大陆山寨数码相机市场。“寨友”们对山寨数码相机的期待也由此开始，高呼“山寨出品，必属精品！”
　　在国内目前最大的三家电子商务网站淘宝、易趣和拍拍上，关于山寨数码相机的出售信息五花八门，绝大部分相机价格不会超过500元，其中200元左右的相机甚为风行。从各网站页面显示的较可信的购买记录来看，200元左右的数码相机平均2-3天售出一台。根据店主提供的材料和照片，山寨数码相机的机型超过20个，而这些产品大多没有品牌，或出自“不知名品牌”，但在性能和参数方面足以媲美知名品牌的同档次产品，价差则保持在80%左右。
　　那么，山寨数码相机是如何炼成的呢？对于大众来说，数码相机属于精密类电子产品，从外观设计到功能布局再到成像的清晰度非常考究，环环相扣，但“寨主”们再次利用化繁为简的手法颠覆了传统。“数码相机的集成跟山寨手机一样简单！”一台山寨数码相机的面市仅仅需要三个环节：相机配机方案拟定、元件采购与组装、铺货上市。
　　早在2004年山寨数码相机已经形成完整的产业链，产品主要外销东南亚等地。国内市场上，2005年，一些山寨数码相机曾经凭借电视购物风生水起。但由于产品大多采用韩国的劣质芯片，成像效果差，集成度低，质量隐患突出，终至偃旗息鼓。直到2007年一些台系芯片商的加入，山寨数码相机才慢慢复苏，并有做大做强之势。
　　此前，山寨手机横扫市场致使多个国产品牌手机全面亏损，就连巨头诺基亚的利润也全面下滑。现在，山寨相机的出现是否会对佳能、索尼、尼康等几大数码相机品牌造成冲击？
　　对此，正规数码相机厂商信心满满，分别从渠道、技术、成本几方面加以论证，“山寨相机不会像山寨手机那样风靡。数码相机40%-60%的销售在3C卖场完成，国美、苏宁等大卖场很看重产品品质，不会引进这类产品。另外，不少渠道也不敢轻易代理山寨相机，因为售后没保障。”因此，才形成了如今山寨相机只在网上销售的情形。
　　“山寨相机成像缺乏可加工性。数码相机和胶片相机最大区别就是对图像的处理过程，除了图像处理单元会对既成图片进行压缩处理外，图像处理是否得当很大程度上依赖于厂商图像数据库的规模。”
　　“相机最重要的是成像质量，也就是镜头，占生产成本的70%，现在全球能够生产镜头的只有宾得等5-6家厂商，除非联发科能够做出镜头的方案，不然很难有成本优势，消费者也不敢购买。”
　　尽管如此，赛迪顾问预测2008年下半年中国数码相机市场将呈现出三大趋势之一就是“无品牌内涵”的相机。赛迪顾问认为，山寨机虽然在品质上不太可靠，但由于功能丰富，外观新颖，加上价格低廉，背靠着中国最为多元化的市场特征和广泛的市场需求，在低端用户市场，山寨相机必定依靠其独特的竞争力，取得一席之地。
　　也许，面对山寨文化，正规数码相机厂商亦不能掉以轻心。


