展现多重先进技术 富士F60fd功能详解
    作者：15:15
    智能场景识别（SR AUTO）
    目前市场上绝大多数的卡片机都提供了诸多的场景模式，以适合用户应对当前所拍摄环境所选，用户只需在拍摄之前选择合适的场景模式就能完成拍摄。值得一提的是FinePix F60fd是富士第一款装载智能场景识别功能的数码相机。拥有了这项技术，无需用户自行设定场景模式，相机会智能化的为当前场景选择合适的场景模式并进行拍摄。富士F60fd(资料 评价 图片 样张)拥有人物肖像、夜景、风景和微距四大智能场景。一旦当前画面所属的场景种类被检测到，相机就会对拍摄参数进行完美的优化以获得您所需要的最佳拍摄效果。而富士独有的自然影像技术——结合独有的超级CCD传感器、自然影像处理引擎和高精度富士龙镜头，将为您的超高画质提供强有力的保证，将为您带来自然平滑的皮肤色调、清晰没有噪点的夜景效果、瑰丽详尽的风景照片以及通透的微距拍摄效果。
    肖像模式    采用人物肖像模式，仅需0.036秒即可在画面中识别出人脸并对对焦、曝光和白平衡进行优化。
    风景模式    在拍摄诸如山峦和建筑之类的风景时，可对拍摄对象进行智能化识别。通过这种模式可捕捉天空，森林，鲜花以及田野的瑰丽色彩。
    夜景模式    采用夜景模式，可对光线对比进行捕捉，以实现光滑且超低噪点的夜景照片。
    微距模式    采用微距模式，在拍摄小型花朵或其他微小的对象时，相机能进行智能化精确对焦，以捕捉拍摄对象的清晰详尽的细节。


