三天小假购机热 近期五款热卖相机大盘点
    转眼08年中秋节就成为历史了，这个我国首次官方假期也带动了数码相机市场的热潮，很多厂商与经销商都在IT卖场进行了或小的促销活动，活动直接为经销商创造了不小的利润，而且在与消费者的互动中，使得广大消费者对产品本身有了进一步的了解和认识，这也是厂商不惜重金进行户外活动的重要内核。在消费数码相机市场，中秋节前来购机的消费者数量比往日明显增加，他们有了难得的机会可以逛IT卖场，那么哪些机型在中秋节期间颇受欢迎呢，我们一起看看。
    参考价格：1650元
　　佳能 IXUS80IS俏皮的外观带着儒雅，玲珑的身段投射这时尚，谁能避开这样的诱惑呢！佳能 这款卡片仅仅是个常规升级版，却引来无数消费者的关注，佳能 牌大气粗的毛病更是得意的不行，但得意的资本还是消费者对他的信赖，只是不希望再出现令消费者寒心的事情。 
　　从性能参数上看，佳能 IXUS80搭配了1/2.5英寸CCD，有效像素高达800万，照片的最高分辨率为3264×2448，完全可以满足用户打印高质量A3尺寸照片的需求，但从直观上，佳能 IXUS系列便携机型都在CCD上十分的缩水，虽然采用的是800万像素的配置，事实上1/2.5寸的大小还是有些吝啬。值得一提的是，IXUS80IS采用了新的佳能 DIGICIII数字影像处理器，在照片的处理速度和质量方面均有了明显的提升，同时还有效降低了使用高感光度拍摄时的图像噪点，让用户可轻松获得更为逼真、锐利、色彩鲜艳的照片效果。IXUS80IS配备了小巧紧凑的3倍光学变焦镜头，焦距范围为38~114毫米（相当于35mm照相机），光圈值为F2.8~4.9。光学影像稳定系统一直是佳能 的核心技术，现在佳能 将这项技术应用到IXUS80IS的镜头之中，在很小的空间内达到了更高的精确性和敏感性，将相机最细微的抖动完美消除，使成像更为锐利。
价格：1700元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


