全能卡片相机 理光最新升级产品R10上市
　　和理光R8一样，R10采用了复古的设计风格，颇有老式胶片旁轴相机的风范，全金属拉丝工艺设计，黑色金属材质外观下的理光R10露出了其冷艳的气质，其按键的布置和其整体机身的设计十分合理，手感舒适，长时间拍摄也不会感觉到累。理光R10的外观尺寸为102×26.1×58.3mm，重量168g，携带起来非常的方便，到货的产品除了黑色的外观外还有白色外观的产品可供消费者选择。
　　性能方面，理光R10采用了1/2.3英寸1000万有效像素CCD，最大拍摄分辨率为3648x2736，搭载了7.1倍光学广角变焦镜头，相当于35mm相机焦距28mm-200 mm，光圈为F3.3-5.2，最近对焦距离也达到1cm，大广角向来都是理光机型的独有特点，理光R10伸缩式的28mm镜头下，风景影像拍摄表现更具震撼力。
　　理光R10机身背部搭载的46万像素3英寸LCD，需提醒用户LCD像素并非定论其质素的唯一准则，更需要注意的是LCD对真实影像的还原表现。R10首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感，让摄影爱好者充分体会到摄影所带来的享受；新增了CLIP功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品。
　　理光R10的记录介质是SD/SDHC存储卡，内存约54MB，电源为锂离子充电电池DB-70供电，根据CIPA标准，摄影张数约270张。理光R10同时也能拍摄最大640×480像素、30fps的AVI格式（Motion JPEG）动画。
　　理光R10是一款性价比比较全面的一款产品，该产品的文字拍摄模式，斜度修正等特色功能也可圈可点，理光R10作为一台刚刚上市的28mm广角卡片机在市场中具有一定市场优势，该产品比较适合家庭用户选购，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。
　　[品牌型号]　理光R10　　[参考价格]　2399元　　[咨询电话]　024-83991269
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


