全能普及型单反 佳能450D套机售8510元
    作者：小凡
    【北京行情】 佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)是08年1月推出的新一代全能普及型数码单反相机产品，从功能配置上来看，佳能EOS 450D是一款综合表现优秀的机型，完全能够满足用户初级摄影阶段的需求，目前佳能450D搭配EF-S 18-200/3.5-5.6IS镜头售价8510元，相比9080元的市场价优惠不少，并且每人限购一台，感兴趣的朋友可要抓住机会了。
　　EOS 450D的外形小巧轻便，手柄设计采用和佳能高端数码单反相机相同的设计思路，不仅手感好，而且握持舒适，更加彰显专业气质，机顶闪部分采用了流线设计使整个机器从侧面看起来感觉更加的流畅。
　　功能配置上，佳能EOS 450D综合表现优秀，搭载一块3.0英寸宽视角LCD液晶监视器，1200万有效像素，成像能力出色，并且具备Live View实时取景功能，相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，内部集成了佳能最新版EOS综合除尘系统，DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。
　　佳能EOS 450D拥有1200万有效像素，采用DIGIC III数字影像处理器以及EOS综合除尘系统，同时，在外形设计上延续了小型化的特点，轻巧便携，是一款具有专业级画质的普及型产品。目前8510的价格极具性价比，感兴趣的朋友拨打电话咨询一下商家吧。
今日报价：佳能450D搭配EF-S 18-200/3.5-5.6IS镜头   8510元 
联系电话：400-6600-360 
价格：4579元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


