微距利器 尼康COOLPIX S600实拍评测
    初始尼康 COOLPIX S600
    最近手上一直在把玩尼康的COOLPIX S550，说起来挺有意思，当初选择它却抛弃长久陪伴左右的DSLR们，只是因为后者的分量在这炎炎夏日让我有些不堪忍受。动辄几斤乃至几公斤，挂在脖子上时间久了着实吃不消。于是才萌生了随便找个小机器“将就将就”的想法。 
    只是和尼康 COOLPIX S550相处一段时间后，发现这个小家伙的综合能力貌似远远超过我“传统认知”中卡片机的程度了。尤其是其夜景拍摄，曝光准确度、合焦速度、细节解析上的表现，根本就是彻底颠覆不少朋友关于卡片机拍不了夜景的观点，稍稍缩小后，甚至可以跟不少入门DSLR做比较。一时间，对COOLPIX系列充满好奇心。 
    所以，当销售mm再次拿着更为高端的尼康S600(资料 评价 图片 样张)要我帮忙拍点微距样张时，立马一口答应。简直就是正中下怀。
    与初见尼康 COOLPIX S550时的轻视不同，此番拿到尼康 COOLPIX S600上下好好打量了一番。咦..这个真的是更高端的型号?怎么造型好像没变化么，看看机身重量约是130g。不过紧接着的发现，证明我的担心完全是多余的，尼康 COOLPIX S600除了保留千万像素CCD和全铝合金机身外，在三大方面都有提升，除了配备28毫米广角和更大的2.7英寸LCD屏幕，更将此前尼康 COOLPIX S550上电子原理实现的VR减震功能升级成了真正的光学镜头位移减震，这对相机的拍摄稳定性提高无疑很有帮助。 
    这里有两张我在傍晚时分拍摄的样张，可以看到尼康 COOLPIX S600对于明暗反差明显的场景，依然能很好的保留绝大部分的画面细节，天空的云层与建筑物都得到了如实体现。尽管画质较之高端器材仍然无法相比，但综合表现在卡片机中当数上乘。其4倍光学变焦的广角镜头与配备的千万像素CCD没有令人失望。 


