内建电子水平仪 小长焦理光R10售2450元
    作者：STszen
    【广东行情】 理光R8(资料 评价 图片 样张)的后继机型R10已经到货市场，外观设计以及性能基本没有太大的变化，只是在细节方面做出改进。另外，理光R10(资料 评价 图片 样张)除了原来常见的黑、银两色之外，还推出棕色版，产品目前的上市价格是2450元。
　　细心的朋友可以发现理光R10的手柄位置得到改进，微微突出令手感大为提升，机身的背面按键区域增加了Fn功能键，主要是用于设置自定义功能，方便用户快速调用。理光R10还内建了电子水平仪，能让用户在取景拍照时更好地保持相机的平衡。
　　至于性能方面也许会令部分消费者失望，依然是搭配1/2.3英寸1000万有效像素CCD，搭配7.1倍光学变焦镜头，支持28mm广角功能，1CM的微距拍摄。机器还内置CCD光学防抖系统，感光度是ISO 80-1600可调，搭载Smooth Imaging Engine III第三代影像处理引擎。
　　理光R10优化拍摄功能，智能“EASY模式”可以识别各种场景与被摄物体，即使逆光下也能拍摄出曝光准确的照片。显示屏方面，理光R10搭配的是3.0英寸HVGA LCD，像素高达46万像素，机身内置54M存储空间，兼容SD/SDHC卡扩充。
今日报价：理光R10 2450元
联系电话：020-61026229
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


