伴你九天揽月 奥林巴斯新品μ1050SW评测
    作者：陈磊
    在数码影像业界，奥林巴斯是个很特立独行的厂商，旗下产品大多有着自己的独门绝技，比如早期的OM系统胶片相机就以小巧轻便功能强大而闻名，OM 50/2micro微距镜头更是赢得了显微镜的外号，成为很多发烧友所收藏的珍品。在消费类数码相机领域，奥林巴斯的产品也极具特色，比如早期的长焦DC C2100UZ就已经搭载了防抖技术，略晚的C5050则搭载了绝无仅有的F1.8大光圈，最近的SP560则是仅此一家的20倍光学变焦数码相机。
　　纵观奥林巴斯的产品线，从E系统的单反到SP，? 系列的消费机无不具备着自己的独到之处，在此之中，SW系列产品则更是特殊，它是目前极为少见的具备三防功能的消费类数码相机系列。
　　奥林巴斯旗下的数码相机产品，除了E系统之外，主要分为4个系列，SP系列以功能强劲和长焦作为开发方向，FE系列则是经济型系列，以价格平易近人功能也满足家庭用户需要为目标，? 系列则是相对时尚的卡片机产品线，最为特殊的就是SW系列，这一系列和? 系列是伴生的，大多是在? 系列每代的主力型号上做外壳全密封和加固处理，使之达到3米左右的生活防水，防尘和1.5米跌落的能力，以型号后缀有SW来区分。这一系列机型对于家住海边，或者是喜欢游山玩水的朋友来说非常合适，再也不会因为需要下水而将相机留在岸上了，随时随地都可以留下精彩一刻。
　　此次到达本站评测室的是SW系列的最新型号奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)，这款SW系列的新机和? 系列的新产品? 1040在参数和性能上类似，不同只在于? 1050SW经过强化之后拥有相当于JIS8级保护 ，水下3米，防震1.5m，防尘JIS6 级保护。另外在外壳上应用了疏水涂层使得相机离水之后较容易清洁。
　　1050SW配备了一块儿1/2.33英寸1070万像素CCD，等效焦距为38~114 mm的镜头最大光圈F3.5~5.0，焦段略显尴尬，相比前代的1030SW的28-102mm镜头来说，还应该算是退步了，LCD则是一块2.7英寸23万像素，属于一般水平。在视频拍摄能力上，1050SW最高能拍摄640*480@30fps的视频10秒钟，320*240@30fps的可连续拍摄29分钟，这在当前720P摄像已经成为主流的情况下显得毫无吸引力，存储介质支持XD和MicroSD卡，两个都不太好找，非常希望奥林巴斯能够早日放弃日薄西山的XD，回到SDHC的大家庭中来。


