千万像素28mm广角 尼康S600再创新低价
    作者：小凡
    【北京行情】 尼康S600(资料 评价 图片 样张)基于尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念并结合尼克尔镜头的精密光学技术，是一款强有力的摄影器材，在成像能力和画质表现上均属上乘，微距与防抖功能相结合，还具有防水功能，喜欢实用机型的朋友不妨选择这款机器，目前报价1830，可以说是很实惠了。
　　尼康S600，机身尺寸为88.5×22.5×53mm，重量约130g，不大不小，通体的金属外衣，金属拉丝的机身材质，方方正正棱角分明，显得简约帅气，全机身防水设计更具实力。
　　尼康S600有效像素为1000万像素，最高感光度为ISO3200，最短摄影距离为50cm，微距模式下为3cm，背面搭载一块2.7英寸23万像素液晶显示屏，4倍光学变焦，并且内置了VR减震系统，具有CCD光学防抖功能，加上尼康快速的EXPEED影像处理引擎，有力保证了图像的清晰。
　　尼康S600是近期最受消费者欢迎的一款产品，千万像素，VR光学防抖，28mm大广角以及微距功能，都非常实用，占有性价比的绝对优势，加上可以在水中拍摄，更是增添了无数情趣，价格上的一降再降令人惊喜，喜欢这款实用小超人的朋友快快出手吧。
今日报价：尼康S600    1830元
联系电话：010-51656053／51666269
价格：2100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


