时尚蓝调秀轻薄 三星NV103送2G卡1539元
    作者：小凡
    【北京行情】 三星蓝调系列卡片相机是在年轻用户中比较受欢迎的一个系列，三星NV103(资料 评价 图片 样张)在外观方面延续了三星蓝调机型的时尚轻薄设计，内在性能配置方面也较为出色，喜欢轻薄和时尚的朋友不妨关注一下目前报价1539元并赠送原装包和2G卡的活动 。
　　NV103在外观方面延续蓝调系列风格，全铝制的机身设计，不仅坚固轻巧，而且手感也相当不错，同时配备了NV系列标志性的防滑手柄，机身尺寸为94.5*59*18.8mm，重量仅133g，具有不错的便携性能，不过并没有采用以前NV系列的采用弹出式设计，而是闪光灯直接嵌入机身前面板，在外壳颜色方面，提供了黑色和银色两种颜色，
　　功能配置部分，搭载一枚1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素1050万，支持拍摄最大3648×2736分辨率的照片，施耐德镜头支持3倍光学变焦，等效焦距37-111mm，在广角端最大光圈可达F2.8，相机具备双重防抖功能和一定的手动操作功能。
　　三星NV103是一款具有千万有效像素的家用卡片数码相机，配备千万像素CCD和一枚支持3倍光学变焦功能的施耐德镜头，支持双重防抖以及面部识别功能，外观时尚轻薄，感兴趣的朋友不妨咨询一下。
今日报价：三星NV103    1539元，送原装包和2G卡
联系电话：400-6600-360 
价格：2100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


