美女摄影师 最适合女孩用数码单反挑选
    单反因其出众的画质在数码相机行列里不断受到关注，尽管APS-C画幅的数码单反没有全副数码单反那样占据优势，但相比DC仍是优出一大截。难怪连漂亮MM们也禁不住单反画质的优势，大批量转投数码单反阵营。
    奥林巴斯E-420继承了E-410的轻薄便携，是目前世界最小的数码单反相机，外形尺寸仅为129.5 x 91 x 53 mm，重量为380克。4/3系统N-MOS传感器，采用图像处理系统TruePic III ，具有1000万像素，最大分辨率3648×2736，画质和控噪相对E410来说有了一定改善。拥有超声波除尘功能，传感器的洁净更好的方便了使用者的拍摄，保证了成像不受灰尘影响。E-420连拍速度可达每秒3.5张，在该价位数码单反相机中优势明显。
    E-420具有丰富的场景模式，便于初学者使用，2.7寸23万显示屏在使用实时取景时发挥了良好的作用，另外在LV模式下，更是具有脸部识别功能，轻轻松松完成人像摄影的对焦，简单易用的操作方式使它更类似一台高画质的DC。
    点评：说到适合女生使用的单反，首当其冲的自然就是奥林巴斯的E-420，作为全球最小单反，轻便易携带是女生们的最爱。53mm的厚度相对其他同级的数码单反来说，厚度明显要薄，但由于过于扁平的机身使得握持感降低，当搭配大体积镜头时，握持机身会明显吃力，只是女生使用时，既要轻便又要画质，大镜头不是最佳选择，而搭配奥林巴斯自家出的ZUIKO DIGITAL 25mm F2.8饼干镜头，厚度只有23.5mm，一台最小巧的数码单反就诞生了，实时取景模式下，实用的脸部识别带来DC级别的便利操作。女生们一定喜爱。
价格：3600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


