便携单反备机 理光GX200仅售3320还送礼
　　【北京行情】 理光GX200(资料 评价 图片 样张)凭借着优异的性能、准专业的影像表现，以及自身理光家族在光学相机上的优势背景，在市场上一经推出就囊获了理光DC“新王牌”的称谓！如今，在十一黄金周来临之际，“王牌”也放下身段，除了价格调整到3320之外，还附赠清洁套装，可谓实惠到家！
　　理光GX200机身外型基本延续了GX100的设计风格，黑色金属机身手感出色，从正面看规规矩矩的长方形机身复古气息更加浓厚。手柄宽厚并包裹有手感舒适的橡胶质感饰皮，在轻巧的机身上实现了良好的握持感受。而在设计方面，依旧保持了25mm厚的轻巧机身，以方便用户随身携带。
　　镜头采用的是等效焦距为24-72mm的3倍高性能广角光学变焦镜头。7组11片的光学结构，最大限度的减小广角段畸变，最大光圈为F2.5-F4.4，拥有1240万像素。如此高性能镜头除了清晰捕获景象外，还能控制拍摄逆光物体时所发生的耀光。另外，它还可以安装VF-1取景器(选购配件)。这并非光学取景器，而是通过专用接口安装在GX200的热靴上，使用VF/LCD键即可切换显示。方便用户在拍摄角度比较低的景象时，不至于趴在地上观看LCD显示构图。取景器则采用了2.7英寸、46万像素的高分辨率大屏幕HVGA液晶屏，色彩还原极其逼真，拥有宽广的视角和极高的对比度。
　　新安装了一个具有1200万有效像素的高性能1/1.7 英寸 CCD，可以给照片像素带来更高的分辨率，让用户欣赏到更真实的影像效果。而且，GX200所配置的新型图像处理引擎SIE III，让用户能够更好地控制降噪流程，无需降低分辨率或饱和度就能获得很好的图片效果。
　　GX200的广角镜头、矩阵图白平衡调节系统、闪光灯的补偿调节、甚至于电子水平仪等专业功能让一般的单反机也为之汗颜。无愧于理光 “新王牌”的称谓。
　　面对十一黄金周假期的临近，理光相机也对这款新荣登“王牌”宝座的GX200进行价格调整，以3320的优惠价格外加赠送清洁套装礼品回馈给喜欢GX200的所有用户！ 
价格：3750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


