简单易用 光学防抖松下LS80仅售1050元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 松下LS系列一直是以低端高性价比作为主要市场，松下LS80(资料 评价 图片 样张)一直是以简单易用为主要特色，没有设计华丽的与轻薄的外表，但多了简单和实用的感觉。松下LS80是现时市面上最具性价比的光学防抖数码相机之一，因为它现在仅千元的身价却搭配了松下闻名的Mega O.I.S光学防抖功能，加上本身性能也颇为主流，具有810万像素，3倍光学变焦和2.5寸LCD屏幕，绝对适合一般家庭使用，现仅售1050元，送原厂高速卡＋包＋贴＋架。有购买打算的朋友可去本站推荐的商家店面看看。 
    松下LS80分为银色，黑色，桃红色三款设计，95.7x62.0x31.2mm的机身尺寸重约129g，略为丰满，搭载1/2.5英寸CCD，810有效万像素，3倍光学变焦，4倍数码变焦，焦距33-100mm，微距5cm，可连续自动聚焦，F2.8-F8(广角端),，F5.1-F14(长焦端)光圈范围，光学防抖，全自动拍摄模式，支持自拍、连拍，多种拍摄模式。
    松下LS80内置2.5英寸23万像素液晶屏取景，支持有声短片拍摄以及录音功能，按键设计在屏幕右侧及上方，分布合理，适合于单手操作。
    松下LS80内置24M内存，支持SD、SDHC、MMC扩展卡，采用2节5号AA电池供电，满电状态下可连续拍摄约180～400多张照片（根据电池类型而定），随机附送驱动程序。
    参考价格 松下LS80　1050元送原厂高速卡＋包＋贴＋架    联系电话 0531-82390546
价格：954元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


