经典时尚卡片 卡西欧S880售价1700元
    作者：左源
    【江苏行情】 卡西欧S880(资料 评价 图片 样张)延续了卡西欧S系列的特点——轻薄时尚。这款机型性能较为出色，采用了一块1/2.5英寸的CCD作为感光元件，拥有810万有效像素，同时搭载了一枚3倍光学变焦镜头，最大可支持拍摄3264×2448像素的静态图片。另外还提供有多种模式的自动人脸识别、防红眼、防抖等多种实用拍摄功能，有助于用户轻松拍摄出清晰出色的画面。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1700元，有需求的消费者可以关注一下。 
     外观方面，这款S880与之前数款机型非常相似，继承了S系列的轻薄设计，只是机身颜色由黑色设计为银色。周身使用金属材质，辅以精细的磨砂工艺处理，不仅看上去高档时尚，而且有着颇为出色的手感。这款相机的三围为94.5x60.4x17.3mm，重约128g，便携性能很不错。屏幕方面，一块2.8英寸约23万像素的TFT显示效果还不错。 

    编辑点评：这是一款性价比非常高的机型，拥有出色的便携性和均衡的配置，完全可以满足用户的日常拍摄需求。 
    参考价格：卡西欧S880   1700元    商家电话：025-86988137
价格：1840元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


