全幅魅力再出击 佳能5D后继机型简述
    在最近的整个影像业界，不管是专业人士还是业余爱好者，都把目光集中到了Photokina 2008影像大展上。在连续的几期文章中，我们集中为大家介绍了目前最受关注的几款最新发布数码单反相机以及镜头，其中不乏亮点。联想以往的几届Photokina 2008影像大展，我们发现这次数码相机，尤其是数码单反上的亮点真的是非常多，让我们有点目不暇接。
　　在昨日，数码单反巨头佳能发布了旗下定位中高端全幅数码单反的第二款相机EOS 5D Mark II。对于这款相机来说，我们虽然已经心里有数是会在这次大展上见面的，然而真正见到它，依然是满心欢喜。毕竟，2005年的EOS 5D给了我们太多的惊喜，而它的后继机型自然被寄予了无限的期望。作为佳能首款定位在中高端准专业全幅单反相机，5D历经沙场4载，就现在来看，不管是从配置上还是功能上依然坚挺，那么最新的后继机型EOS 5D Mark II又能给我们哪些惊喜呢？下面小编我就带领大家去一睹这款强悍机型的风采。
　　从新一代的5D来看，佳能对其倾注了很大的心血，无论是从配置上还是从功能上，相比前作都有了很大的提升.从某种意义上来说，佳能数码单反的配置一直在引领着数码单反的发展。那么，我们现在就来看看佳能的这款EOS 5D Mark II都有哪些亮点。


