800万像素5倍变焦 奥巴FE370套装1680
    作者：奚望
    【江苏行情】 奥林巴斯FE系列卡片机在家庭用户中有着很高的知名度。在这个月奥林巴斯FE系列就上市了两款新品，在昨天笔者已经给大家介绍过入门级的FE360了。而今天要给大家带来的是另外一款新机FE370。它和FE360一样都是具有800万有效像素，不过FE370是5倍光学变焦镜头，性能上提升了不少。笔者了解到，这款奥林巴斯FE370(资料 评价 图片 样张)的上市售价仅仅为1680元，其中商家附赠有2G存储卡、品牌电池、相机包、三脚架、贴膜等丰富的配件，非常的实惠。 
    这款奥林巴斯FE370从外观上来看就是明显的“女人机”。粉色的金属外壳采用了拉丝工艺，拿在手中非常的具有质感。对于很多女生而言，这款奥林巴斯FE370是非常的时尚优雅，使用起来也让各位美女们增添了不少色彩。FE370机身小巧，不包括卡和电池的重量仅仅为128g，便携性能非常的出色。除了笔者拍摄的这款粉色外，FE370还具有银色、蓝色两种色系，选择面比较大。 
    性能上，奥林巴斯FE370采用了一枚1/2.35英寸CCD感光元件，镜头拥有5倍光学变焦的能力，其35mm等效焦距为36-180mm，最大光圈为F3.5-5.6，最大感光度可达ISO1600，在300万像素下更可达ISO3200。奥林巴斯FE370在机身的屏幕上采用了一块2.7英寸的23万像素LCD，这相比FE360有了很不错的提升。存储方面，FE-370依然是直接支持xD卡，并提供microSD转接卡。电池续航能力上，它标配有LI-60B锂电池，大约可以拍摄200张左右照片。 
    编辑点评：这款奥林巴斯FE370同样是作为家庭入门级的卡片机，它有着比FE360更加优异的性能，而且外观上可爱，更容易受到消费者的喜欢。它上市仅仅1680元的价格也不是很贵，时尚一族的你还犹豫什么呢？
    今日报价：奥林巴斯FE370    1680元，赠2G存储卡、品牌电池、相机包、三脚架、贴膜等    商家电话：025-83285518
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


