免费更换充电器 致富士数码相机用户通知
　　2008年9月19日，富士胶片株式会社在日本发布了针对 [WCAA]、[WCAB]2个制造批号中，充电器与电源插头一体式型号的富士数码相机F100fd/F50fd专用充电器BC-50实行免费更换的通知。这次在日本实施的免费更换是因为2008年3月生产的这两个制造批次的一体式BC-50充电器，由于插头部分的塑料强度不够，在极少数情况下会出现塑料产生裂缝或者插头脱落的情况，可能在充电过程中存在安全隐患。
　　BC-50充电器有充电器与电源插头一体式和分体式两种不同型号，在中国市场，富士胶片没有销售一体式型号，而是分体式型号的BC-50充电器，因此在中国购买该产品的消费者可放心使用。(两者区别请见下图)
　　在日本实行免费更换的是充电器与电源插头一体式型号(批号WCAA、WCAB)的BC-50充电器(如图1)
　　在中国市场采用的BC-50充电器是充电器与电源插头分体式型号(如图2)，用户可放心使用。
　　如果有在海外市场购买的消费者需要在中国国内进行更换，您可以联系免费热线电话：800-820-6300，由于富士胶片在华客户服务机构只能提供分体式BC-50充电器，并需要您出示相机保修卡和购货凭证，如因此为您带来任何不便，我们表示真诚的歉意。
　　在此，我们衷心感谢您的理解与支持，并期待您的宝贵建议或意见！
　　富士胶片(中国)投资有限公司
　　2008年9月19日 


