理念大革新 松下08下半年新品相机推荐
    松下今年可谓是推出多个概念机型，最引人瞩目的当然要属与奥林巴斯联合推出了全新Micro 4/3卡口规格，首款Lumix DMC-G1火热发布。有打破传统卡口的迹象，最新概念的设计，能否就此成为风尚还是有待考察，但是这种颠覆传统的创新意识还是非常值得其他各场学习的。高端专业便携DC方面，最新一代的LX3成为主角，28MM的广角让其十分具有实用性，优秀的画质在DC的行列当中也是名列前茅的。另外，还有换代的卡片DC及长焦DC推出，纵观松下下半年的新机，可以说是全线升级，今天我们一起看下这些新品有哪些变化。
    松下G1(资料 评价 图片 样张)
    上市时间：10月下旬
    早在一个月前，松下和奥林巴斯联合发布一种全新的Micro 4/3卡口规格，力求打造最薄的可更换镜头DC，这种有着革命性意义的可更换镜头小DC在上一周正式发布了，松下推出首款采用Micro 4/3卡口的产品——Lumix DMC-G1。作为首款采用全新Micro 4/3卡口的可换镜头DC，新的Lumix DMC-G1数码相机采用的Micro 4/3的法兰距只有20毫米，所以新相机内部没有反光板，也没有光学五菱镜，因此体积可以压缩到最小化，直至达到目前的全球最小尺寸，外形尺寸为124×45.2×83.6mm，重量约385g。将于10月底上市，售价约为8万日元，折合人民币约5200元，搭配LUMIX G Vario 14-45mm F3.5-5.6 ASPH. MEGA O.I.S.镜头的套机价格为9万日元左右。
    松下Lumix DMC-G1延续了数码单反相机的大尺寸感光元件，采用4/3规格的Live MOS传感器，达到1210万像素。同时，采用新的Venus HD影像处理引擎，连拍速度3FPS，最高感光度ISO 3200。另外，也支持感光元件除尘技术。
    松下G1改用电子取景器、改用消费DC的对焦方式，合焦时间约0.3到0.4秒，同时支持追踪AF，而松下消费类DC常见的MEGA O.I.S.防抖技术、面部识别功能和iA智能自动模式等加载在G1上。G1通过3英寸46万像素的液晶屏或LVF取景器实现全时Live View取景，电子取景器高达144万像素，达到100%视野覆盖率，放大率为0.7，采用3：2比例设计。
    点评：发布Micro 4/3系统的那天，全世界都相当意外，大家都相当震惊如此的设计，但在松下Lumix G1正式发布够，大家都相当期待能正式上市，作为Micro 4/3系统概念的首台机型，其重要性不容质疑，尽管没有反光板及光学五菱镜，但从参数上来看，其性能是相当值得期待的。结合了单反和便携DC的两方优点推出的一款划时代产品。


