高性价比全能小DC 富士J150W送礼1450
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 富士J150W(资料 评价 图片 样张)是近段时间上市的一款卡片DC，配备了千万像素的CCD以及时下热门的广角镜头，机身配置相当主流，难得的是价格非常实惠，像这样配置的一款相机在市面上出售2000元一点都不为过，不过现在重庆对其报价仅1450元，一款售价不足1500元的全能小相机就这样诞生在了国庆前夕。
     外观上看，富士FinePix J150w采用金属拉丝工艺处理的外壳显得格外有质感。三围尺寸为92×57.9×22.6mm，重146g，便携性不错。仅22.6mm的机身厚度增添了其时尚感。它配备了一块3.0英寸230，000像素低温多晶硅TFT LCD显示屏，屏幕显示流畅。它搭载了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，保证了拍摄图片的精致度。
　　笔者点评：说实话，这款相机确实不该这么便宜的，笔者所说的不仅仅是重庆便宜，全国的价格普遍都很低，笔者今天把玩了一下，操作起来也比较容易，不论是家庭用户还是酷玩一族都可以选择，外观也是比较时尚的，现在购买还送2G卡一张，屏幕保护膜一张，电池一块，DC包一个。
　　参考价格：富士J150W   1450元，送2G卡一张，屏幕保护膜一张，电池一块，DC包一个　　联系电话：13224034433
价格：1360元
 [参数] [图片] [热评]


