低价长焦 柯达12倍光变相机Z8612评测
    不久之前，柯达公司陷入的前所未有的僵局，其传统优势领域胶片市场不断萎缩，早期推出的几款数码相机有没有什么出色的表现，一直处于不冷不热的状态。最近柯达终于开始发力不断推出新品，产品线也增加到了34款机型，这其中有10款是长焦的Z系列，我们今天要介绍的便是其中之一，产品命名为柯达Z8612 IS。
    今年一月发布的这款新品是一款报价相对较低的长焦相机，提供了12倍变焦Schneider-Kreuznach f/2.8-4.8镜头，810万有效像素，2.5寸显示屏还有图像稳定系统和出色的细节图片，现在柯达的官网报价为129.99英镑，我们看到在其他一些零售机构还报出了更低的价格。现在市场这个价位有很多都有类似的配置，特别是柯达的老冤家富士的两款产品1000万像素、12倍变焦FinePix S1000fd现在报价在129.98英镑一下，810万像素、10倍变焦的S5800的报价也在100英镑以下。
    看看Z8612，你就会发现这款产品是由台湾公司给柯达打工的，在外观设计上没有花太多的心思。这款机器体积不能算小，达到104 × 65.6 × 70.5 mm，重量也有290g，机身采用塑料材质，不过说句老实话感觉非常廉价，有些按键使用的时候还会咯吱咯吱乱响。机身是一个黑色的盒子，前方略突出是镜头，镜头旁边有几个橡胶材质的按键，你可以说这样的设计非常“简洁”，在我看来多少过于“平淡”。(烟雨)
价格：1800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


