20倍光变全高清录像 佳能新长焦SX1 IS发布
　　在长焦数码相机领域，佳能长焦DC因缺少广角，总比其他长焦机型少了一份竞争力。不过，这种情况在佳能新一代长焦广角数码相机PowerShot SX1 IS诞生后彻底改变了。SX1 IS是搭载一支高达20倍光学变焦的镜头，也具有光学防抖功能，并且具有28mm的广角端（焦段相当于28-560mm），刷新了佳能长焦没有广角的历史。当然，SX1 IS与以往机型不同的还有它是佳能第一款采用CMOS传感器的消费类数码相机，CMOS尺寸为1/2.3英寸，具有1000万有效像素。
　　佳能SX1 IS在改用CMOS传感器之后，视频录制功能也变得强大起来，可以录制Full HD全高清1920×1080分辨率30fps的影片，采用H.264编码，以FullHD到29分59秒，标准的到1小时为止的记录。另外，在SX1 IS机身上也看到有HDMI输出接口，俨然是一部DC+DV的“两栖机”。
　　佳能SX1 IS也采用最新的DIGIC 4影像处理引擎，可以提供高速度的AF自动对焦、脸部识别，并且具有快速的反应和操作能力，而SX1 IS的连拍速度达到了4fps（1000万像素模式下），性能相当优越。
　　其他方面，佳能SX1 IS机背后是一块2.8英寸16:9型的LCD，显示精度为23万像素，同时机顶上有一个0.4英寸约14万像素电子取景器。支持SD/SDHC/MMC/MMC Plus/HC MMC Plus存储卡，使用4节AA电池作为电力来源，机身重量为585g，体积为127.5×87.7×88.3mm。
　　至于发售，佳能SX1 IS将于12月份上市，价格约为7万日元，折合人民币约4580元。


