全幅防抖单反机皇 索尼α900售价19000
    作者：IT168 林杰
    浙江行情 索尼α900(资料 评价 图片 样张)是索尼最近高调推出的一款全画幅单反，也是目前A系列中性能最强劲的单反相机，一经发布就成为万众瞩目的焦点，而现在该机终于到货杭城，该机的单机售价就到达了19000元，价格的确也非常高，有兴趣的朋友可以了解下。 
　　外观上看索尼A900黑色的机身显得霸气十足，全镁合金结构的密封机身在防水防尘方面有着不错的表现。显示方面该机配备了一块3.0英寸92万像素的液晶屏，画面显示清晰靓丽，取景效果也比较不错。 
　　性能上该机搭载了一块由索尼最新研制的全画幅CMOS传感器，有效像素高达2460万。同时机器内部内置了两块Bionz影像处理器，使得A900的运行速度更加迅速。此外α900还配备了SteadyShot光学稳定系统，光学防抖效果非常显著。 
  　镜头方面该机提供了A转接环、兼容美能达A型卡口转接环，可以兼容所有索尼镜头和柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头，兼容性非常不错。
　　编辑点评：索尼α900外观霸气，性能强劲，堪称单反中的至尊王者。这款机皇的面市使得A数码单反阵营实力更加强大。
参考价格：索尼α900     19000元
联系电话：0571-56772288
价格：18800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


