强悍全面卡片 富士F100送4G卡售2148元
    作者：小凡
    【北京行情】 富士F100fd(资料 评价 图片 样张)作为富士08年的重磅推出的主打产品堪称富士F系列的旗舰，上市以来即有强悍的市场表现，这款机器的性能配置堪称同类产品中的全能王。目前这款富士F100的最新促销活动为2148元还赠送威刚4G SDHC卡，比上周又有下降，喜欢的朋友不妨去看看。
　　富士F100的外观设计秉承了富士F系列的经典造型，同时也有了细节上的突破，机身两头翘起中间凹陷的设计模式不但另类，而且更加贴近手型，手感更佳，机身表面经过了磨砂处理，细腻光滑，显得有质感，机身三围97.7×58.9×23.4mm，重量约170克，在卡片机中略微有些重。
　　富士F100的性能参数方面非常抢眼，配备一枚1/1.6英寸第八代超级CCD HR，有效像素1200万，镜头具有28mm广角、五倍光学变焦，支持CCD防抖功能，最大可拍摄4000x3000分辨的图片，取景方面该机搭载了2.7英寸约23万像素的液晶屏幕，采用了脸部优先技术3.0，对于人像的跟踪与拍摄效果更加突出，同时全手动操作功能的配备，也更加彰显了F100的专业气质。
　　富士F100时尚前卫的外观设计，强悍全面的性能配备，是追求画质的年轻人的首选，其在入门级卡片机中的霸主地位不可动摇，目前价格比上周又有下降，赠卡也有升级，是一款实惠的选择。
今日报价：富士F100fd    2148元，赠送威刚4G SDHC卡 
联系电话：400-6600-360 
价格：2205元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


