18倍长焦广角DC 松下FZ28报价3100元
    作者：左源
    【江苏行情】 松下FZ28(资料 评价 图片 样张)是9月份刚刚上市的机型，作为目前松下长焦的旗舰级产品，这款FZ28其实是FZ18的升级版本。相较FZ18而言，FZ28将有效像素提升至1010万，采用全新的维纳斯IV处理引擎，带来全方位的性能提升，使用了一块2.7英寸23万像素的屏幕。今日笔者了解到，这款产品已经到货南京，且目前的市场报价为3100元，有需求的用户可以关注一下。 
    松下FZ28采用了较专业的外观设计，通体黑色的机身配色搭配上宽大的握把使得这款产品有着不错的手感。 
    这款机型配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，最大可拍摄3648×2736像素分辨率的照片，机身搭载了具有27mm广角功能的18倍光学变焦徕卡镜头，镜头性能非常的强劲。机身内置了全新的智能IA模式以及光学防抖功能，对于清晰的成像效果有着显著的提高。 
    这款机型还拥有其它多项功能。其中包括用于长距离照明及更多用途的强闪光灯；白平衡设置简便、精确的色温显示；色彩分级功能以及能够创造出有如胶片相机一般的拍摄效果的新场景模式——针孔模式和胶片颗粒模式，画面水平矫正以及其它各种新功能也为拍摄后的操作带来了更多便利。 
    编辑点评：这款松下FZ28定位中端，操作便捷，外形精巧并且具备广角和超强变焦能力，机身配置在时下来看是比较主流的。
    参考价格：松下FZ28   3100元    销售电话：025-86959550
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


