时尚卡片女性最爱 索尼T2价格跌至1830
    作者：西西
    云南行情 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)是2007年10上市上市的一款针对年轻时尚人群的高端轻薄类DC，主要面向年轻时尚人群。这款产品无论从外观设计还是内部功能方面都偏向女性消费者，目前有5种颜色可供用户选择。丰富靓丽，今日，笔者获悉，该机目前报价为1830元。 
　　T2采用了全金属卡片机身，延续了滑盖式的风格造型，配备了一块2.7英寸的TFT触摸屏幕，运用了多层AR涂层工艺，让用户即使在阳光下也能够具备很好的可视性。搭载了一块1/2.5英寸有效像素为808万的Super HAD CCD感光器件，镜头是一枚3倍光学变焦和2倍数字变焦的Vario-Tessar镜头。采用了Bionz影像图像处理系统，拥有笑脸快门模式，具备光学防抖等实用拍摄功能。
　　索尼T2自上市以来深受广大MM们的喜爱，4G的存储量以保存约4万张最大分辩照片，作为索尼少有的内置大容量存储的相机，降价之后性价比明显。
参考价格： 索尼T2    1830元联系电话： 13888400269  13888784098 
价格：1730元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


