就属我最可爱 三星i8降至1220还送2G卡
    作者：小凡
    【北京行情】 三星蓝调系列数码相机一直以时尚、娱乐、高雅一直忠实反映其低调的华丽，无论从外观到内里都经过精心的设计，款式迥异、追求创新和紧跟时代潮流步伐，给年轻一代的我们带来无限的奇趣。三星i8(资料 评价 图片 样张)和i7的设计初衷一样，针对年轻消费群体为主，外形动感十足，设计灵感来源于光滑的圆形鹅卵石，让人看到它便会想要将其握在手中，目前降价至1220还送2G卡，越来越划算啦。
　　三星i8外观上采用圆滑的设计，所有的棱角变得虎头虎脑，整体显得可爱玲珑，整体圆滑的设计的最大好处就是耐磨能力强，藏于贴身口袋中也不会有不适感，钢琴烤漆面的机身，还有有蓝、粉、白、黑四种颜色可供选择，无疑是喜欢拍照女孩的最爱。
　　性能方面三星i8采用了一块1/2.5英寸大小、800万有效像素的CCD影像传感器，镜头上三星i8使用一枚等效焦距为38-114mm的3倍光学变焦潜望镜头，最大光圈范围为F3.5-4.5，微距达到了1cm，在潜望式镜头里面已属不错，实际使用中，镜头成像锐利，但抗眩光能力较为普通，比较遗憾的是其没有光学防抖的功能。
　　三星i8除了数码相机印有的拍照和录像功能之外，还加入了MP3、视频播放、TXT文本、录音以及内置世界旅游指南，让你的DC变成一台多媒体娱乐终端，为繁忙的工作中带来无限快乐，最适合可爱时尚的女孩子使用，心动啦？咨询一下商家吧。
今日报价：三星i8   1220元，送2G卡
联系电话：010-82536341    010-82539648 
价格：1376元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


