上演最后的疯狂 尼康D80甩卖价6700元
    作者：左源
    【江苏行情】 尼康D80(资料 评价 图片 样张 视频)在今年的数码单反相机市场上算得上一款极为受到关注的产品。随着尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)的正式发布，D80也即将停产成为历史。作为尼康史上最经典的相机之一，市面上的存货已经不多。根据惯例，每当一款相机停产消息发布以后，这款相机就会在价格上有所上扬。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为6700元，存货不多哦，欲购从速！有需求的消费者可以关注一下。 
    电池使用的是EN-EL3锂离子充电电池或者6节AA电池，拥有不错的电池续航能力。存储卡使用SD卡，基本配件方面基本不会花费太多。 
    编辑点评：如果您对数码单反的操控性以及扩展空间有较高要求的话，D80是个非常好的选择，6700元的套机价格实在没有什么不买的理由。此外这款机型的配件非常全，几乎能满足日常应用的所有需求。前段时间，尼康D80在市场上卖的异常火爆，随着停产消息的发布，根据以往的经验，短时间内这款相机的价格还会有一次不小幅度的上涨，各位喜欢这款相机的朋友可要注意先下手为强了，否则就买不到这款机型咯。 
    参考价格：尼康D80   6700元    商家电话：025-86988137
价格：5040元
上市时间：2006年
 [参数] [图片] [热评]


