索尼T700封后 一周数码相机关注TOP10
    新机上市的热潮已经逐渐减淡，从消费者关注的情况看，新机上市后并非立即得到关注，在进过一周多时间预热之后，很多消费者关心的机型就已经脱颖而出，索尼 T700就是受关注最迅速的机型，索尼 在电视广告上的投入也是T700受到关注的重要原因，排行榜中仍旧以老机型为主，不过T700的迅速登顶也很让人吃惊。下面一起看看这10款一周广受关注的机型。
    一周关注TOP10：理光R10(资料 评价 图片 样张)
　　在外形设计上R10已经先声夺人，还增加了除银色和黑色之外的金色版本。在CCD感光元件方面基本未作提升，1/2.3英寸1000万像素的大小是在有些蹩脚，对于本年度秋季新机来说，1200万像素似乎都有些站不住脚，这是正常的理解，而从数码相机的真正实用性角度出发，理光R10不升级CCD也是有理由的，1000万像素无论对于怎样苛刻的用户来说都是足够使用的，在提高CCD的降噪能力前提下，不提升像素数并没有什么可憎之处，相反这为用户省去了购买噱头的不少资金，反而应该值得肯定下。当然，我们从不阻拦别人在提升CCD大小的前提下提高像素。 
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


