佳能A系列家用强机 A1000现售价1499元
    find31
    【河南行情】 佳能A1000 IS(资料 评价 图片 样张)是新发布的一款家用数码相机，拥有A系列相机优良的防抖功能，在性价比上比较突出。这款相机是一款千万像素家用机，造型上传承A系列特点又有所创新，很有卡片机的味道，一起来看一看。
　　佳能A1000外观采用圆弧形边角设计，看上去传承A系列相机特点的同时，将手柄处和相机正面圆滑地连接在了一起，是一个A系相机中创新的设计，看上去极类似于卡片相机。A1000相机的背面配备一块2.5英寸11.5万像素的液晶屏，显示效果相当平庸，佳能再次在家用机的屏幕方面让大家失望。功能配置方面，搭载一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素1000万。镜头具备4倍光学变焦的能力，等效35mm焦距为35mm-140mm。
　　编辑观点：千万像素的新机上市就能够将售价拉低至1500元以内，看来佳能对奥巴、索尼的新品是有所防备的。A系相机屏幕显示不佳的诟病再次在A1000身上上演，不过抛除这个弊病此款相机似乎没有什么值得用户反感的地方，3cm的微距也比较厚道，建议朋友们过段时间价格稳定后就可以选择出手了。
产品售价：佳能A1000 IS   1499元联系电话：0371-63597818
价格：1480元
 [参数] [图片] [热评]


