全幅摄像高清 数码相机新品技术解说
    最近数码相机领域十分火热，佳能5D Mark II，尼康D90，D700，宾得的K-m，松下的G1，纷纷登台，将数码相机市场染的分外红火。按照一个业内人士的观点，未来热点数码相机大致分为两类：一类是专业级数码单反相机，另一类是普及型数码单反相机。而我们可以理解为，5000元内的低价单反，以及全幅单反，将担当未来的数码相机生力军。
    数码相机摄像成为趋势
    就像当年人们对单反相机实时取景抱有成见一样，现在用户也不是很认可单反相机带有摄像功能。但不可否认的是，其效果非常好，无论是5D Mark II的视频样片，还是D90的样片，都给我们带来了十分震撼的视觉体验。其中5D Mark II的堪称完美，可以录制全高清（Full HD 1080p）视频，大约为12分钟，支持自动对焦，支持外接麦克风44.1KHz立体声录音，这要比尼康D90强很多。
    有人会强调录制时间只有12分钟，但我们是可以剪辑影片的，并且我们都知道真正要剪辑出一个12分钟的视频，那是相当不容易的事，因为视频太直白了，一个事情几秒钟就可以叙述清楚，这让12分钟的连续视频可能乏味冗长。其次，我们可以发挥大光圈镜头、鱼眼镜头、长焦镜头等等的威力了，创造自己喜欢的影像。
    也许有人会说单反摄像不伦不类，但当我们拍摄优美的风光，漂亮的模特时，适当的补充摄像能增加很多临场感，这觉得是在未来日子里更值得回味的。也许，我们的三角架可以安上轮子了，从而进行更多的拍摄创作。我们也会在看电影中去仔细揣摩，到底这个镜头是如何运用的了，这肯定不够专业，但绝对会很有趣。
    最新消息，松下的迷你4/3系统的微型单镜头TTL取景数码相机G HD也加入了摄像功能，这应该是第三款，趋势已经十分明显。（卞志国）


