十一旅游黄金周 18X光变长焦相机导购
    伴随着一年一度的国庆佳节来临，中国有个传统，每逢佳节到来之际，也意味着的团聚的时刻。再加上国家制定的放假通知落实以后，越来越多的人群不仅利用这个时间给自己放个假，缓解下平时工作紧张的心情，同时，出门旅行也逐渐成为70、80后的新一代年轻人的代名词、一种时尚的象征。不仅能放松自己的心情，同时也能增加自己的生活乐趣。那么如何在这种情景下，留住美好的瞬间以及美丽的风景，就是每个“驴友”值得考虑的。
　　普通卡片携带方便，并且也十分时尚，但是有面临一个比较尴尬的场面就是镜头焦距不够长，在某种环境下无法尽善尽美。单反相机画质好，各种镜头覆盖范围比较广泛，但是普遍体积较大，携带也不是很方便。因此，众多消费者将目光转向功能全面、画质较好并且便于携带的长焦数码相机，以实现“一镜走天下”的目的。本期，针对市场上比较热门的18倍光变的4款家用长焦数码相机做出比较全面的介绍，希望能够为您在黄金周中的旅行中提供帮助。
　　家用智能小钢炮——松下FZ18(资料 评价 图片 样张) 

　　功能介绍：松下FZ18可以说是在目前的18倍光学变焦数码相机中比较出色的一款相机，丰富齐全的功能受到了广大消费者的欢迎，虽然在上市之初价格稍显高昂，但销售情况一直非常不错，甚至一度卖到断货。该机采用了810万有效像素的1/2.5英寸的CCD，镜头等效焦距为28mm-504mm，可以说是大大满足了用户“一镜走天下”的需要。而且松下FZ18首次加入了面部识别功能，并且配备了松下最新研发的“iA智能场景模式”，可自动识别用户所处在的拍摄场景，并进行相应场景模式切换，对于家庭用户来说十分方便。
　　松下FZ18采用了810万有效像素1/2.5英寸的CCD，镜头为徕卡18倍的光学变焦镜头，焦距相当于传统35mm胶片机的28-504mm，具备松下优秀的O.I.S光学防抖。该镜头有2片ED镜片，这两片ED镜片能够将大变焦拍摄中可能出现的色差降至最低，确保照片的高画质。另外FZ18的变焦延伸功能，在采用300万像素分辨率进行拍摄时，变焦倍数最高可达到28.7倍。该镜头最大光圈为F2.8-F4.2。它采用一块2.5英寸，20.7万像素的TFT LCD显示屏，视场达到了100%。
　　供电方面，松下FZ18继续使用那块7.2 V、710mAh的S006A锂电池，CIPA标准测试的结果是400张，而在我们实际的测试中，一次充满，在始终使用LCD显示屏取景的情况下，大约可以连续拍摄250张左右，表现让人满意，不需要额外购买备用电池。存储方面，支持SD/MMC/SDHC卡的扩充，内置27MB空间。
适合人群：适合进阶玩家旅游使用的相机。
品头论足：FZ18是松下在去年秋季数码影像发布会上推出的一款长焦型数码相机。虽说松下FZ18不是第一款具备超大光学变焦的数码相机，但该机在实用性和易用性方面表现突出，能够实现28mm广角，还具备iA智能场景选择和智能ISO调整等独有功能，为拍摄者提供了巨大的便利。
　　虽然说松下FZ18在在实用性和易用性方面表现突出，而且还拥有28mm广角，但是该机在高感光度方面表现的并不是很理想，并且如果在微距拍摄时遮光罩会产生阴影，对于喜欢微距拍摄的朋友来说，十分不便。
　　满分为5颗星:
　　性  能：★★★★
　　性价比：★★★☆
　　画  质：★★★★
　　便携性：★★★★☆
　　综合评定：4分
价格：2700元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


