降价还送2G卡 佳能IXUS950报价2199元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 佳能IXUS950 IS(资料 评价 图片 样张)其实是800 IS的升级款，其外观与800 IS如出一辙，依然有着浓郁的ISUS风格。升级之后的拍摄性能表现的更加强劲而专业，自上市以来深受广大摄影爱好者的喜爱。目前该机再次降价200元，最新售价仅有2199元，而且购买即可获赠2G高速内存，非常实惠。
　　外观方面，950 IS依然延续了800 IS的经典造型，并无太大变化。经过特殊工艺处理的不锈钢材质的机身搭配亮金属镜头修饰，看上去时尚而高档。机身线条优雅流畅，整体感觉沉稳大气、时尚气息十足。机身背面配备了一块2.5英寸低温多晶硅彩色液晶显示屏，较好的参数配置保证了出色的显示效果。

　　这款相机采用了DIGIC III影像处理器，具备双重防抖等多种实用的拍摄功能，帮助用户轻松得到清晰出色的图片。总的来说，无论是外观还是拍摄性能均有着十分出色的表现，整体性价比不错，感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：佳能IXUS950 IS   2199元，赠2G高速内存联系方式：0531-82393993
价格：1872元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


