还有多少水分可以挤 新品DC降价幅度猜想
    我们买数码相机都希望价格的水分像挤牙膏般被逐渐稀释，越往后越接近真实价，不过这条规律仅限于体现那些上市时间比较长又即将面临退市的DC产品，对于新上市的DC则显得有些苍白无力。这样说来，难道我们买新相机就只能盲目接受市场报价吗？也不是，理性消费的人都会等待DC新品降价时机再出手。既然这样，那什么时候新品DC才降价？或者降价的幅度有多大？玄机从其前任机型身上可以找到。一般的说，前任机型即将退市的价格，大概就是新品DC降价的底线，不出意外的话，旧机型的退市价和新机型的上市价之间差价，即是可以挤掉的虚高的价格水分。
　　9月新上市的DC产品不少，其价格或多或少都存有一定的水分，理性消费的人懂得如何去挤掉这些虚高的水分。下面，我们针对新上市DC，猜想其降价的幅度，看看是否在你期待的降价范围。
　　索尼T77(资料 评价 图片 样张)：约有20％降价幅度
　　最新报价2050元，降至1650元接近成本价
　　降价理由：索尼T系列一支是卡片机市场中的当红明星，从T70一直占据销量头榜可以看出。如今，T70的升级版T77也上市了，身为目前第一薄的光学防抖卡片机、并且在机身设计上达到登峰造极的效果，T77没有理由不红火。事实上，索尼T77一上市，就受到极大的追捧，直跃热销榜冠军。目前，T77的售价在2000元徘徊，当然它还有很大的降价空间，因为以其前任机型T70现价1620元来看，T77终有一天也会跌至1600元左右这个价位，这一天估计在半年之后。
　　索尼T77官方样张：
　　基本配置：索尼T77是一款享有“史上最薄光学防抖卡片DC”之美誉的机型，它的机身最薄处仅为13.9mm，是一款最“贴身”的卡片机。除了薄，T77还有另外一个杀手锏——靓丽的外形，金属拉丝工艺配以绚丽的机身色彩，这样的“尤物”很难叫人抗拒。
　　外形美，性能也不赖，T77搭载1010万像素1/2.3英寸感光元件，内置潜望式4倍光学变焦镜头等效35-140mm视角，具备光学防抖功能，3英寸23万像素16:9触摸屏。索尼T77还带有笑脸快门功能提供了三级笑脸灵敏度设置，当相机认为人物的笑脸达标后会迅速进行拍摄，用户只需要做好构图的准备就可以轻松拍摄到人物微笑的瞬间。
价格：2152元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


