3.5寸触摸屏千万像素 索尼T700仅售2799
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 索尼新发布的卡片机旗舰机型T700，拥有千万像素的成像能力，4倍光学变焦防抖镜头，3.5英寸92万像素显示精度的触摸式操作液晶屏，另外索尼T700(资料 评价 图片 样张)还拥有4GB的内置存储空间。而超薄机身、时尚外形、精致做工，近日小编从经销商处了解到，该机售价2799元，喜欢的朋友不妨关注下。
　　索尼T700的外观经过了脱胎换骨的设计，外壳经金属拉丝处理，前部滑盖面积有了显著的增加，可更有效地保护镜头。在便携性方面，T700机身的最薄处厚度仅为16mm，并保留了T300倍受用户喜爱的3.5英寸大屏幕，带来绝对震撼的拍摄效果，在所有消费级电子产品中，而目前市场上只有一些中高端MP4产品才能够同这款相机的屏幕一争高下。
　　索尼T700采用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，相机采用了索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35－140mm的等效焦距，同时相机还具备了Super SteadyShot光学防抖性能。在微距的表现上，T700也会有不错的表现，其最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。
　　综合来说，这款索尼T700的特点十分鲜明，超大屏显示效果逼真锐利，主流的配置也满足消费者的需求。此外，该机还拥有密码设定、剪贴簿、内置16种背景、美食模式、点触式对焦、笑脸快门、脸部识别、iSCN智能场景模式等功能。目前该机售价2799元，心动的朋友赶快行动吧!
今日报价：索尼T700    2799元
联系电话：021-51807139
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


