12倍长焦防抖DC 柯达Z8612套装1620元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 暑假期间众多的商家纷纷打出了产品促销牌，柯达Z8612 IS(资料 评价 图片 样张)目前可以说是市场上非常火的一款长焦入门数码相机，笔者近日从成名网了解到，他们正在对这款相机正在进行优惠促销，柯达Z8612 IS(含发票)＋4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年包换)+桑达CRV3锂电池快速充电套装（2年保换）+相机包＋5合1清洁套装+高速SD读卡器+2.5英寸lcd保护贴＝1620元。感兴趣的朋友可以考虑入手了。
　　作为一款长焦数码相机，柯达Z8612 IS的外形比较憨实，其机身背后配备了一块主流的2.5 英寸彩色双模式液晶显示屏，分辨率约为960 x 240像素，显示效果柔和细腻。同时其配备了一枚SCHNEIDER-KREUZNACH VARIOGON 光学变焦镜头，具有高达12倍的光学变焦能力，很大程度的扩展了此款相机的拍摄范围。此外这款黑色的相机三围尺寸为104*70.5*65.6mm，体重290g，便携性一般。 
　　编辑观点：这款柯达Z8612 支持实用光学防抖功能其支持拍摄16:9画面比例的精美高清照片，可在高清电视(HDTV)或其它高清设备上浏览高清晰度的照片。
参考价格：柯达Z8612 IS(含发票)＋4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年包换)+桑达CRV3锂电池快速充电套装（2年保换）+相机包＋5合1清洁套装+高速SD读卡器+2.5英寸lcd保护贴＝1620元客服热线：400-700-5252(免长途费)
价格：1800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


