促销返50元现金 尼康P60套装售价1320
    作者：IT168 林杰
    浙江行情 尼康P60(资料 评价 图片 样张)是一款面向于家庭用户的数码相机，性能强劲，价格也相当实惠。现在尼康P60（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋相机包＋2.5英寸保护贴＋读卡器＋瑞能“随意充”2300MA套装+环保购物袋的套餐价只需1320元，并且还返50元，性价比超高，喜欢的朋友不妨关注一下。 
　　外观上尼康P60设计了一个手感不错的握把，可以有效的减少由于抖动而引起的拍摄失误。一块2.5英寸15.3万像素的TFT LCD取景屏，显示效果不错，在取景方面也具有不错的优势。性能上该机采用了一枚1/2.35英寸的CCD感光元件，有效像素达到了810万，并且搭载了一枚支持5倍光学变焦的镜头，同时机器还内置了尼康独创的EXPEED数码影像处理概念以及光学防抖功能，成象效果非常不错。 
　　编辑点评：作为一款实用的家用型数码相机，无论是从价格还是从性能上看该机都有不错的表现，此外该机还支持SD，SDHC卡扩展，极大的方便了用户。
参考价格：尼康P60（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋相机包＋2.5英寸保护贴＋读卡器＋瑞能“随意充”2300MA套装+环保购物袋的套餐价只需1320元，并且还返50元
价格：1155元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


