刚毅男人风 佳能IXUS90 IS仅售2040元
    作者：湖月照影
    【上海行情】 佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)是一款非常有个性的卡片机，外形相比同系列的其它机器显得更加刚毅，线条简洁硬朗，拍摄功能也非常强劲。该机又跌破2100这个整数关口，现在的售价为2040元，有兴趣的朋友千万不要错过。
　　外观设计上该机方方正正，线条硬朗，棱角分明，更加适合男士使用。机身经过金属拉丝工艺处理后显得更加上档次。显示方面该机配备了一块3.0英寸低温多晶硅TFT彩色液晶显示屏，显示效果还不错。
　　配置方面该机采用了一块1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素达到了1000万，可以拍摄出最大分辨率为3648×2736的照片。同时搭载了一枚支持3倍光学变焦的镜头，并且还支持光学防抖，避免了拍摄失误。具体参数方面可参看下表：
　　编辑观点:佳能IXUS90 IS外观刚毅，性能也非常强劲，非常适合男士朋友选购，稳定的成像也是该机一大卖点。参考价格：佳能IXUS90 IS    2040元联系电话：13917218044 
价格：2100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


