动感炫酷播放器 1G微科M312特价仅99元
    作者：邓栋
    【湖南行情】 时下，正处在MP3/MP4销售热期，作为国内具备相当知名度的微科也没有闲着，将旗下产品纷纷标出特价吸引眼球，近日笔者了解到一款容量为1G的微科M312仅99元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　微科M312“灯”式设计非常酷炫，正圆形的机身，经过特殊镜面设计的纯金属制作外壳不仅手感相当不错，而且彰显出产品的时尚，机身设计也比较简约，整个机身就像个闪亮的车灯一般，拥有一块一英寸的双色OLED动画显示屏，显示效果非常养眼。
　　这款微科支持MP3/WMV等多种音频格式播放，内置多种播放模式和音色均衡器，支持歌词同步显示，值得一提的是M312拥有高保真外放喇叭，在保证了外放音效的同时还可以超大声放送，附加功能方面支持多种系统个性化功能，支持电子档文件储存和留言，拥有超强电话本功能。
　　编辑点评：为了迎合更广泛时尚用户的色彩需求，这款微科M312拥有深蓝和胭脂红等多种色彩选择，同时内置了超大电池，续航能力达到12小时以上，有兴趣的朋友可以和以下商家联系。      　　【参考价格】 微科M312   1G/99元　　【联系方式】0731-2803656  2809658


