四防金刚卡片 奥巴μ790促销价1550元
    作者：小凡
    【北京行情】 不管是登山、游泳，还是滑雪、进行沙滩活动，奥林巴斯μ790SW(资料 评价 图片 样张)都能轻松陪伴您，记录您的开心瞬间，即使是不小心跌落，其防震功能也能保护机身不受损害，外形靓丽的μ790性能上也达到了主流水平，还添加了时下流行的脸部识别功能，喜欢的朋友不妨看看，最新的报价仅为1550元。
　　外观上，μ790SW依然延续了μ系列轻便、时尚的外形特点，93.6×21.3×60.9mm的三围尺寸以及136g的重量，便携性不错，提供太空银、活力橙、荧光绿、午夜蓝、典雅黑，5种炫彩颜色任您选择。性能上，该机采用了1/2.5英寸710万像素CCD，搭配3倍光学变焦潜望式镜头，光圈F3.5-5，配置了阴影识别功能和脸部识别功能。
　　作为μ725SW的后继机种，奥林巴斯μ790SW的防水性能提升到水下3米深，同时保留了1.5米的防摔性能以及零下10度的耐寒性，机身表面涂抹的疏水层使其可以深入水下，不但能进行滑雪及冰上活动，而且防震功能也支持登山活动，防尘功能使沙滩活动中的拍照变得更轻松，几乎是您能够想到的出游计划，它都能陪您畅游。
　　十一长假您是否有出游的打算呢，是否考虑临行前购置一台外形靓丽、性能主流、同时防护功能强大的便携DC，不管走到哪里，都能记录您的开心时刻，那么不妨考虑一下这款奥林巴斯四防金刚，1550元的价格可以说是绝对的亲民价啦。
今日报价：奥林巴斯μ790SW    1550元
联系电话：010-82536341    010-82539648 
价格：1590元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


