入门级家用DC 柯达C813最新报价790元
    作者：裸奔的鸡蛋
    【湖北行情】 柯达C813(资料 评价 图片 样张)是一款入门级家用数码相机，前段时间这款产品的售价可以说是起起伏伏很不稳定，不过今天笔者收到了消息C813目前的售价正式跌破了八百，商家报价为790元。
　　柯达C813机身设计虽然没有时下其他品牌的家用机那么轻薄，但是机身配备了一个手感很好的握把，拍照的时候能有效的减少抖动，比较实用，屏幕方面C813使用了一块2.4英寸，11.5万像素的屏幕，显示效果比较一般。C813使用的是具有3倍光学变焦功能的镜头，搭载了一枚1/2.5英寸820万有效像素的CCD，最大可支持3296×2470像素分辨率的照片，C813内置了数码影像稳定功能和电子防抖功能，对于拍照技术不高的家庭用户来说也是非常实用的。
　　柯达C813机身预留了SD/MMC卡扩展接口，供电方面使用了2节柯达数码相机AA碱性电池，介于环保起见还是希望大家使用可重复充电电池，目前这款产品的售价已经正式的跌破八百元，在如今的家用机型中还是比较有竞争力的。
参考价格：柯达C813    790元联系电话：027-87858986
价格：780元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


