流光溢彩彰显时尚 2G三星YP-U4特价499
    作者：卡卡
    【北京行情】 作为U3的升级版本，三星U4自上市之后便受到了众多消费者的好评。随着十一黄金周的临近，市场上不少产品都开始进行降价、促销等活动。今天小编在市场上看到，三星U4也正在进行特价促销活动，目前2GB容量的市场售价仅为499元。
　　三星U4延续了三星U系列一贯纤细的身材，27×83×13mm的机身体积，27.5g的机身重量，无论是佩带还是携带都十分方便。这次U4的机身采用了漂亮的过渡色机身涂层。渐变的机身色彩让这款产品看上去流光溢彩。
　　机身左侧是一块2:1的白光LED屏幕，随不及时下流行的视频MP3，但整体看上去字体清晰整洁。三星U4还在漂亮的机身上整合有六个感应按键，用户可以通过轻点的方式完成所需操控。小编在试用时感觉按键灵敏度较高，操控时十分方便。
　　除了机身正面的主要操控按见外，在左侧设置了一个HOLD键盘锁，这对于感应式按键的产品来说是必要的。因为它们特别容易发生误触的情况。而另外一侧，则是一个双向的按键，其功能十分繁多。
　　三星YP-U4支持MP3等音频播放，同时还具有录音、FM收音等功能，满足日常使用没有问题。该机机身小巧，只有普通女性的手掌大小，携带方便。此外U4配备的耳机型号为EP-380，具备DNSe 2.0、3D等音效供消费者选择。
　　对于一款但屏幕的MP3产品来讲，出众的音质表现才是其吸引消费者的最大买点，小编在试用时感觉三星U4在三星独有的DNSe 2.0配合下音质效果十分理想，而目前2GB容量499元的市场售价也十分吸引人，近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
　　商家报价： 三星YP-U4    2GB/499元
　　联系电话： 010-82664220


