价格再次跳水 尼康S210送卡和包1350元
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 尼康S210(资料 评价 图片 样张)从上市以来售况一直不错，其优良的便携性能和丰富的娱乐功能都是消费者青睐的地方，现在国庆临近，这款相机的价格再次跳水，现在重庆市场仅售1350元，还送2G卡，DC包一个，一起来关注！
　　粗看觉得这款DC的外观，除了小巧和秀气外就没有别的特点了，其实不然，S210是一款支持主流的连拍、自拍、视频输出、录音、短片拍摄等功能，全面且实用，值得一体的是机身仅重100g，便携性能达到了极致。金属工艺的拉丝机身，动感十足。机身背面搭配一块2.5英寸23万像素的TFT屏，显示效果细腻清晰。
　　尼康S210采用了尼康创新的 EXPEED 数码影像处理概念技术，成像效果十分不错。具体参数如下图：

　　笔者点评：这款相机现在的价格绝对是众多消费者能承受的价格，拍摄性能优良，娱乐功能丰富，携带性能又如此良好，怎能让人不动心呢？国庆期间有购机意向的朋友不妨考虑一下这款颇全能的时尚相机。
　　参考价格：尼康S210   1350元，送2G卡，DC包一个　　联系电话：13883588211
价格：1207元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


