千万像素5倍光变 富士J150W仅售1470元
    作者：湖月照影
    【上海行情】 富士J150W(资料 评价 图片 样张)是不久之前发布的一款新品相机，不仅配备了千万像素的感光元件，而且还采用了一块5倍光学变焦的镜头，性价比非常高。该机最新售价为1470元，有兴趣的朋友可以了解下。
　　外观上该机采用了金属拉丝的机身设计，具有银黑两种颜色可选。机身尺寸也控制的比较好，手感不错。显示方面该机配备了一块3.0英寸23万像素的低温多晶硅液晶屏，显示效果细腻逼真。
　　性能方面该机搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素达到了1000万，一枚支持5倍光学变焦的镜头也让该机如虎添翼。同时该机最高感光度为IS0 3200，夜间拍摄效果也不错。并且该机还具备面部识别和双重防抖功能，让该机的拍摄性能大大加强。具体参数方面可参看下表：

　　编辑观点：富士J150W从性能上看是一款非常不错的入门级别卡片式数码相机，美中不足的是在微距方面该机明显落后于其它机器。不过1470的价格却让该机重新拥有了极强的竞争力。参考价格：富士J150W    1470元联系电话：021-54259482
价格：1360元
 [参数] [图片] [热评]


