无与伦比的时尚卡片 索尼T77售价2050元
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 索尼千万像素的新品卡片机T77目前已经抵达沈阳了，这款产品拥有T系列精湛的外观设计，时尚的机身色彩以及强劲的整体性能，目前索尼T77(资料 评价 图片 样张)到货的价格为2050元，并不算贵，有兴趣的朋友可以多关注一下。 
　　T77继承了T系列的精湛设计，外形十分轻薄，并且采用了标志性的滑盖式外壳设计，性能方面，采用了1/2.3英寸1010万有效像素的Super HAD CCD，搭载了具有4倍光学变焦功能的卡尔?蔡司镜头，支持多种对焦方式。取景方面，搭载了3.0英寸16：9宽屏，23万像素LCD触摸式液晶屏幕，显示效果十分清晰出色。具体参数见下表：
　　总的来看，T77在外形设计方面仍然保持了较高的水准，性能方面也十分强劲，拥有千万像素的CCD，卡尔?蔡司镜头，三英寸大屏幕，支持光学防抖等技术，成像质量也十分出色，在二千元价位上是一款非常不错的卡片新品。
产品售价：索尼T77    2050元商家电话：024-83990032
价格：2100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


