影音娱乐一路随行 三星NV9套装促销1949
    作者：小凡
    【北京行情】 三星蓝调NV9是一款定位于家用的卡片机，具有精美的外观、出色的性能和丰富的娱乐功能，是一款以娱乐为主线的产品，1020万像素1/2.3英寸CCD，5倍光学变焦镜头的配置也令人眼前一亮，如果您在出游的时候带上它，不但可以满足您的拍摄需求，还能够省去携带MP3、MP4所占用的空间，目前三星NV9(资料 评价 图片 样张)的价格为1949元，含原装包送1G卡+2G卡，并赠送一块原装电池，时尚人士不妨咨询一下吧。
　　三星蓝调NV9作为一款超便携数码相，95x59.9x21.3毫米的小巧身材，全金属华丽机身设计，结合机身顶部极具创新元素的“迷你仪表盘”，专业与创新兼具，采用一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1020万，最大可拍摄3264×2448像素的静态图片，5倍光学变焦镜头，等效焦距为38mm-190mm。
　　三星蓝调NV9在具备强大的拍摄功能的同时，还具备MP3和MP4的双重身份，以播放电影文件，阅读电子书文档为主线构成了PMP便携多媒体播放器，上下班途中或漫长的旅途中，开启小巧便携的三星蓝调NV9，拍照之余也可感受娱乐功能带来的快感。
　　三星蓝调NV9简约时尚的外观风格，强大的拍摄性能，以及丰富的影音娱乐功能，是时尚人士的最爱。融合了多重防抖，摄影指南，面部识别和笑脸快门等一系列人性化的配置确保您排出满意的照片，出游的时候带上它，不仅是外观吸引人，在您休息的时候，还能够用它看看小说，听听歌曲，实在是令人羡慕。
今日报价：三星NV9    1949元，含原装包送1G卡+2G卡，并赠送一块原装电池
联系电话：400-6600-360 
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


