瘦脸计划一步就搞定 松下MM机FX38评测
    作者：Metroland
    松下FX38(资料 评价 图片 样张)GK的外表采用了金属抛光面板，看上去华丽而纤薄。DMC-FX38GK的机身颜色为银色、黑色、白色和棕色。每一种颜色的相机都具有与众不同的抛光效果或质感。
    松下FX38GK搭配了千万像素图像传感器，配备了具备25毫米超广角能力的5倍光学变焦（35毫米胶片相机等效值：25毫米至125毫米）镜头。在相同的拍摄距离内，其视野广度几乎相当于普通潜望镜头相机的两倍。
    松下FX38GK所采用的高品质徕卡DC VARIO-ELMARIT 25毫米5倍光学变焦镜头，在广角端的最大光圈是F2.8。这款性能先进的镜头部件符合徕卡严格的标准，具有非凡的光学性能。它由6组7片镜片组成，其中包括4片具有6个非球面表面的非球面镜片。值得一提的是，镜头采用了新开发的厚度不均的凹月牙形EA（超高折射率非球面）镜片，不仅实现了25毫米超广角的高水准光学性能，同时也使相机的镜头部件和机身保持了纤薄的外形。在拍摄距离相同的情况下，25毫米超广角镜头的视野空间几乎可以达到普通35毫米相机的两倍。此外，在3百万像素分辨率模式下，超级光学变焦功能可以利用CCD的中心部分将画面进一步放大，使变焦倍数提高到8.9倍。
    DMC-FX38GK采用了拥有230000点高分辨率、易于观看的新型宽视角2.5英寸大尺寸LCD。如果是在阳光明媚的户外进行拍摄，FX38GK所具有的智能LCD功能可以检测光线条件并自动提高LCD的背光亮度，幅度最高可达40%；如果是在低照度条件下进行拍摄，除了采用像素混合读取方式以外，智能LCD功能还可以调节帧速率以保证画面的清晰度。智能LCD可以精确检测光线条件并自动对显示屏亮度进行11级的精确控制，无需借助额外能量就可以使显示屏的清晰度在几乎任何情况下都达到最佳。
    FX38GK搭载的是新型宽视角液晶面板，智能LCD在几乎任何光线条件下都能确保清晰明亮、易于观看的画面效果。DMC-FX38GK可以实现音乐幻灯片演示功能。您无需进行繁琐的设置，只要选出想要展示的照片，然后从自然、舒缓、都市或摇摆等音乐氛围模式中选出与照片画面最相符的模式就可以实现激情四射、变换效果多样、音画合一的幻灯片演示。如果播放的是1920 x 1080像素分辨率的高清照片，只需采用供选的分量信号接线就可以伴随着音乐在大屏幕高清电视上观赏效果动人的高清幻灯片演示。
    *采用影像模式时，拍摄时间取决于SDHC/SD记忆卡的容量（每个影像文件的最大容量为2 GB）。如果您将影像画质设置为HD、WVGA或VGA，建议您采用包装上标有“10MB/s”或更高速度的高速记忆卡。镜头移动的某些声音可能会被记录下来。


