屈居第二 奥巴首款Micro 43系统DC惊现
　　Photokina 2008前夕：奥林巴斯日前宣布开发出其第一个Micro 4/3系统数码相机，这款相机是继松下G1之后的又一款Micro 4/3系统机型，其无论在外形尺寸还是便携性上都刷新了E系统的记录。原机一出现在德国科隆正在举行的Photokina2008展会上就得到各国记者的广泛关注。我们也有幸看到了这款新Micro 4/3系统相机的真机。
　　从9月23日到9月28日为期5天的Photokina2008在德国科隆举行，本次展会将成为众多新品新技术展示自己的舞台，奥林巴斯这款Micro 4/3系统相机就是其中之一，该机外形尺寸为120x 65x 32mm，将全面兼容Micro 4/3系统系列镜头组，这款相机开启了可换镜头相机便携性的新里程，并且奥林巴斯宣布与松下一道遵守双方签订的新Micro 4/3系统相机的规则。 
　　Micro4/3系统相机生产之前，由松下株式会社与奥林巴斯联合举行的市场调查显示，可更换镜头（主要是DSLR相机）占全球数码相机市场总量的7%左右，而且其占有率随着消费者对影像生活质量的不断提升而提高，而且还有很多消费者对单反相机“大，重，难以操作”的特点表示反感，这就给了Micro4/3系统相机一定的生存空间。Micro4/3系统相机的诞生将直接满足一部分用户喜欢紧凑型可换镜头相机的需求，并且努力尝试该系列机型在镜头选择上有更大的空间，目前Micro4/3系统相机使用E系列4/3系统相机镜头需要加一个转接环。遗憾的是这款产品的名称尚未确定。
　　奥林巴斯虽然发力Micro 4/3系统相机的生产，但将加大E系统单反相机的生产以满足专业摄影师，艺术家，摄影爱好者等众多用户的需求。Micro 4/3系统在之前的文章中我们已经做过原理介绍，Micro 4/3系统不是单反相机，但成像与更换镜头等特点都与单反相机十分相近，更重要的是由于缺省了五棱镜等放光设备，可以将可换镜头数码相机做的更加便携。


