跌得快不行了 时尚卡片索尼T2售价1700
    作者：奚望
    【江苏行情】 在2000元以下的卡片机中，消费者的选择性非常的广。不过要说到最为时尚的卡片机，那还是非索尼莫属了。索尼在消费类数码相机中，它一直都是以时尚潮流的外观著称。尤其是索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)，拥有5种颜色的它更是时尚男女们的最爱。今天笔者得知，这款索尼T2已经降到了1700元，可以说是目前2000元以下时尚卡片机中最具有性价比的了。
    索尼T2采用了T系列的一贯造型设计，机身尺寸为86.8x56.8x20.2mm，比较小巧，具有很好的便携性能。T2采用了金属机身的设计，拿在手里还是非常具有质感的。T2的外型绝对时尚，尤其是T2的滑盖设计，在关机状态下，T2镜头滑盖和机身部分处在一个平面，而开启机器状态下滑盖会顺着机身的弧度自然跃升至机身上。在机身的背后，索尼T2具有一个2.7英寸的23万像素“Clear Photo LCD Plus”液晶屏幕，它也和T70以及T200一样都是采用触摸屏，因此没有什么按键。  
    性能上，索尼T2采用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素810万，镜头采用了一颗具有3倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头。其等效焦距为38-114mm，最大光圈为F3.5-4.3，最近拍摄距离为1厘米。它使用了全新的BIONZ影像处理系统，感光度最高ISO 3200，快门速度1/4-1/1000秒，并且支持光学防抖。同样人脸识别，笑脸识别功能也都支持。存储方面，这款相机最大的特色就是内置了4GB的内存，对于一般消费者而言绝对够用，可以省去买存储卡的费用。但是这款T2还提供对MSD卡的支持。电池方面，它标配NP-BD1电池，可以拍摄280张左右的照片，续航能力不错。 

   编辑点评：索尼T2的特点十分突出，时尚的外观造型加上4G的大容量闪存让它在中端卡片机市场上非常的具有竞争力，目前1700元的售价已经是它的历史最低谷。
    今日报价：索尼T2     1700元    商家电话：025-83682895
价格：1730元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


