可爱实惠女生卡片 三星蓝调i8套装1350
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 三星今年发布的蓝调i系列蓝调i8，是一款拥有7项实用功能的多媒体数码相机。除了拍摄功能以外，三星i8(资料 评价 图片 样张)还支持PMP影片播放、MP3音乐播放、“世界旅行指南”和文本阅读等多种多媒体功能。目前有商家对该机进行促销活动，售价仅1350元，附送存储卡、读卡器等附件，喜欢的朋友不妨看看。
　　整体圆滑的设计的最大好处就是耐磨能力强，藏于贴身口袋中也不会有不适感。边角位假如设计直角使用长时间后会比较容易掉漆，针对年轻人开发的i8更像全能的电子产品，无须过分强调数码相机的菱角复古。并且圆滑更符合MM等的时尚眼光。
　　三星蓝调i8采用了1/2.5英寸820万有效像素CCD，搭配3倍光学变焦镜头，而且提供的脸部识别以及自动消除红眼的功能十分适合初学者使用。三星i8还配备了DIS数字影像稳定器，帮助用户在光线不足的环境下拍摄出清晰的照片。
　　总体来说，这款三星蓝调i8数码相机不但拥有可爱亮丽的外形，实用人性化的配置还设计了很多适合初学者使用的功能，真正做到方便消费者，全心全意为用户的需求而服务。而且目前市场售价仅为1350元，性价比还是比较突出的，感兴趣的朋友不妨留意一下。
今日报价：三星i8含发票（附充电电池＋充电器＋相机包＋三星耳机）＋ 1GB SD卡（5年包换）＋高速SD读卡器＋2.7英寸保护贴+环保购物袋＝1350元，折合单机价格1250元
联系电话：021－64689037 64697091
价格：1220元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


