柯达发布15倍变焦全能新品Z1015IS
　　备受摄影爱好者好评的柯达高倍变焦系列再添新丁，1000万像素，15倍光学变焦的Z1015IS强势登场，双重光学影像稳定功能，28mm广角，高清录像功能，P/A/S/M全手动功能等配置让人眼前一亮，给2008年下半年的数码相机市场打入一针强心剂！
　　德国施耐德15倍光学变焦镜头兼具28mm广角
　　镜头对于相机的重要性就像眼睛对于人的重要性，眼睛越好看的越清楚，镜头越好出来的照片就越清楚。Z1015IS的镜头可谓是出身名门，德国施耐德专业打造的15倍光学变焦镜头，施耐德镜头已经有近百年历史，是目前世界最好的镜头品牌之一，能够有效避免对焦不准，色散，光斑等现象。柯达和施耐德的合作已经70多年的历史，品质值的信赖。
　　而与此同时，28mm的广角则使得Z1015IS适用范围更宽广，它比较适合拍摄较大场景的照片，如建筑、风景等题材。用于拍风景时能拍更广阔的画面、拍集体照时能容纳下更多的人等等了。比如说在家庭聚会时拍合影，28mm广角就很适合。 
　　同时，广角镜头还可以产生前景大远景小的效果，用广角镜头产生的画面变形，令到前景的物体得到夸张地放大，更加突出前景物体，给予视觉上强烈的冲击。带来更多的拍摄乐趣。
　　双重光学影像稳定功能
　　为配合15倍的光学变焦，Z1015IS配备了双重光学影像稳定功能，它通过镜片的移动来补偿因相机的晃动而导致的画面模糊。
　　这种功能在拍摄录像时同样适用，真正做到了拍摄照片，拍摄录像，双重光学防抖动，配合摄像中15倍光学变焦，成像效果完全可以和一台光学防抖的摄像机媲美。
　　高清录像功能
　　作为最早推出高清录像功能的数码相机厂家之一，柯达同样给Z1015IS配备了1280x720分辨率，30帧/秒的高清录像拍摄功能，加上上文提到过的拍摄中可进行15倍光学变焦、光学防抖。让Z1015IS如虎添翼，几乎等于一台家用高清数码摄像机！
　　柯达Z1015IS看点：
　　•双重光学影像稳定功能
　　•28mm广角
　　•德国施耐德专业15倍光学变焦镜头
　　•1280x720p高清录像功能
　　•1000万像素分辨率
　　•P/A/S/M全手动模式
　　•76毫米(3.0英寸) ， 23万像素液晶显示屏
　　•ISO1600高感光度，最高可达ISO6400
　　•全新智能拍摄模式，拍出美丽照片
　　•18种场景模式和5种色彩模式
　　•柯达添彩特技，全景拼接等照片增强功能 


