最高达到100GB Pretec推出超大容量CF卡
　　随着数码相机的像素越来越高，对存储卡容量的要求也跟着提高，目前，来自台北的希旺科技（Pretec）就在Photokina影像展上推出了容量高达100GB的CF存储卡，首次将Pretec的CF卡容量冲到3位数（之前最大容量是48GB）。该CF可达233倍速，写入达每秒35MB。至于发售，该卡将在2008年底上市，不过价格未公布。与此同时，还有一个64GB版本，读写速度和100GB版本相同，所不同的是64GB版本可以用在CF转SATA的用途，确切的说，四块64GB的CF卡一同安装在“Pretec Q-SATA”外壳中组成256GB SATA固态硬盘。这个233X 64GB版的售价是399美元，但内含4张64GB的CF转SATA 2.5寸转接盒则是1596美金，折合人民币10889元。
　　Pretec还同时发布超高速的333X 32GB和50GB版本，可达333倍速，写入可达每秒50MB，其中333X 32GB版售价630美元。
　　最后，Pretec这次推出的这一批CF卡都采用了比一般CF耐冲击至少10倍的坚固金属外壳，特别适合在恶劣环境下使用。再有，这些CF卡支持最先进的CF4.0规格，并采用最尖端的50奈米制程和高速、高可靠性的SLC NAND快闪存芯片。


