黄金周出游必备 旅行专用数码相机推荐
　　十一黄金周就要到来，各位是不是正准备着自己的出游计划？在繁忙的工作中放松一下压抑的心情，在这里小编温馨提示，在游山玩水时别忘了带上相机，把中国秀丽的山水风景记录下来，以便可以带回来和自己的亲朋好友一起分享。出门在外，一定带着大包小包的行李，所以这个时候应该选择一款轻便易于携带的数码相机是最适合不过的，但是一些非常迷你的卡片机由于功能和成像的限制又出不了好的风景照，所以小编建议带一些中小型体积的长焦旗舰机、准专业机或者一些入门级比较小巧的单反也可，那今天小编就为大家推荐几款的适合旅行相机。
　　18倍的超大光学变焦——富士S8100fd(资料 评价 图片 样张)
　　1000万像素、18倍光学变焦富士龙镜头、2.5英寸23万像素LCD，这就富士S8100fd的基本装备。和前代产品S8000fd相比，富士S8100fd依旧保持了6大特色功能：18倍超强大变焦、27mm广角拍摄能力、齐备的手动曝光功能、1cm超微距拍摄能力、CCD光学防抖拍摄功能和SD卡/XD卡双卡存储能力。






价格：2300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


