6倍光变专业手动DC 佳能G9最新售价3880
    作者：莫辰
    【广东行情】 鉴于其专业摄影师及摄影爱好者的目标定位，佳能G9(资料 评价 图片 样张)无疑是一款上上品的DC，出色的硬件配置，其不仅机身设计出色，更拥有优秀的拍摄性能。目前该机的报价是3880元，摄影爱好者们可以考虑一下了。
　　外观方面，G9依然延续了G系列的复古旁轴造型，镁合金外壳配合细腻的皱纹烤榉，带来优异手感的同时，带给人一种沉稳、大气而且专业的感觉。性能上来看，该机采用了一块1/1.7英寸的CCD作为感光元件，拥有1210万个有效像素，同时搭配一枚6倍光学变焦镜头，最大可拍摄4000×3000像素的静态图片拍摄。同时还采用了DIGIC III影像处理器，具备智能自动对焦、面部优先、光学防抖等多种先进的拍摄性能，另外还加入了手动曝光模式，无论是拍摄功能还是效果均表现的十分专业。
　　佳能G9搭载的是一枚1/1.7英寸CCD传感器，有效像素为1210万，最大输出分辨率达到4000×3000，搭配一颗6倍光学变焦镜头，焦距为35－210mm，具备了广角端F2.8的大光圈（长焦端F4.8），采用了DIGIC III影像处理器，具备智能自动对焦、面部优先等功能。 
今日报价：佳能G9     3880元  联系电话：0755-61689198
价格：3630元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


