5倍光变广角卡片 索尼W170仅售1620元
    作者：莫辰
    【广东行情】 索尼第一款广角数码相机W170，弥补了索尼相机一直以来没有广角的缺憾。索尼W170(资料 评价 图片 样张)定位于W系列，定位低端，满足不同用户多索尼的期望。十一黄金周即将到来，对这款数码的价格进行了调整，现价1620元，有需要的朋友可以考虑一下。
　　SONY DSC-W170采用了一块1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD，搭载5倍光学变焦的镜头。采用了当下流行的全金属设计，经过特殊的材质纹理、细线抛光处理的铝金属制作，时尚而有质感，整机三围为大小93.7x58x24mm，重量为175g ，算是比较轻薄的。机背配置2.7寸23万画素的液晶屏，具有光学观景窗，非常适用于在有限的空间内拍摄团体照或是辽阔的自然景观取景。
　　该机采用了一块1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD，搭载5倍光学变焦的Carl Zeiss Vario-Tesser镜头，广角28mm、 光圈值F3.3-5.2，具有光学式手震补正功能，可自动辨识孩童、成人面部表情，同时搭载可自动分辨夜景、逆光等五种场景的超方便摄影模式。 
　　点评：精致的做工，在机器的配置上也是非常强悍，千万像素加上28mm广角镜头让人比较满意，操控性较强。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。
今日报价：索尼W170    1620元  联系电话：0755-61689198
价格：1660元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


