双防抖广角卡片 松下FS5降价现仅售1700
    作者：lmq
    【上海行情】 相比佳能和尼康最近的热热闹闹的降价促销活动，松下却多少显的有些静悄悄。松下今年新上市的FS5提供了银、黑、红三种颜色供用户选择，时尚的全金属机身设计，迎合了年轻用户的审美观。精巧的工艺更是受到不少女性消费者的喜爱。在国庆前夕，经销商对松下FS5(资料 评价 图片 样张)这款经典机型打出了1700元的促销价格，对于喜欢拍摄风景的朋友来说再合适不过了。
    松下FS5拥有千万像素的成像能力，以及4倍光学变焦的防抖镜头，全金属机身的使用，在保证了松下FS5 拥有不错的握持手感同时，也散发着时尚气息。
    松下FS5机身大小为94.9 x 53.4 x 22.5 mm，这样的体型并不是十分苗条，松下FS5一共有三种颜色，银色、黑色、红色，松下 FS5 外形上并没有太多特别之处，但是实用的性能和精巧细致使得看上去非常受消费者喜爱。
    松下FS5搭载了一块2.5英寸、23万像素的LCD显示屏，并且还具备了MEGA O.I.S光学防抖功能，从而增加了拍摄的灵活性。
    松下FS5配备了1/2.33英寸CCD传感器的松下FS5，有效像素可达到1010万。它使用的是等效焦距为30-120mm、镜头最大光圈为F3.3-5.8的4倍光学变焦的徕卡镜头，最近对焦距离为5cm。感光度范围可达ISO100-1600，在高感光模式下还可扩展至ISO6400，其快门速度为8-1/2000秒，不过在夜空模式下，最慢快门速度提供有15s、30s、60s。短片拍摄方面，FS5支持848X480/30fps的视频拍摄，完全可以胜任家庭拍摄需求。
    松下FS5内置50MB内存，使用SD/SDHC/MMC卡为存储介质，在标准模式下可以2.5张/秒连拍5张。FS5使用的是专用锂离子电池供电，续航表现非常不错。
    [参考价格]：松下FS5 1700元    [咨询电话]：021-54255098
价格：1890元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


