四防相机也时尚 奥巴µ1050上市2250元
    作者：STszen
    广东行情 奥林巴斯近期上市的μ1040以及μ1060外观都采用了全新的设计，让人眼前一亮。今天笔者也收到消息，最新四防机奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)到货市场了，上市价格为2250元。
　　μ1050SW将时尚的滑盖设计与四防的性能很好地结合在一起，并提供多款颜色供选择。奥林巴斯μ1050SW具有1.5米的抗震性能，水下3米还能进行拍摄。另外还有防尘以及防冻的特性，即使在较大灰尘的场所以及－10℃的苛刻环境，也能正常使用。
　　这款DC还内置革新的敲击控制功能，其原理是通过内置的3D加速感应器结合最新数码技术，只需简单的轻敲机身就能操控相机。此功能针对了?1050SW四防机的特点专门设计，应付特殊环境下的操作。例如在冬天滑雪的时候，由于带着厚厚的手套，操作不便，如果应用该功能就能很方便的进行拍摄。
　　功能配置上，奥林巴斯?1050SW采用1/2.33英寸1070万像素CCD传感器，搭配3倍光学变焦镜头。独有的TruePic III图像处理引擎，通过“噪点控制技术”“细节再现技术”“色彩还原技术”三个图像处理技术，进一步提高呈像画质。增强的16张脸部及阴影识别技术让人物拍摄更加得心应手。
　　奥林巴斯?1050SW采用2.7英寸2代超晶液晶显示屏, 约23万像素。产品支持XD卡扩充，也可以使用micro SD适配器，供电方式为可充式锂电池。奥林巴斯?1050SW三围尺寸是93×62×22.6mm，重量约152克，比较轻便。
今日报价：奥林巴斯μ1050SW   2250元
联系电话：020-61026231
价格：暂无价格
上市时间：年
 [参数] [图片] [热评]


