2460万像素全画幅旗舰机 索尼A900评测
    作者：窦瑞冬
    索尼全画幅A900简介
　　2006年6月，随着一款名为A100的数码单反相机顺利发布，正式标志着索尼开始进军数码单反市场。2008年9月，一款名为A900的数码单反与我们见面，标志着索尼A数码单反产品线已经从青涩走向成熟。作为索尼第一款全画幅数码单反相机，索尼α900(资料 评价 图片 样张)具备了诸多出色性能，像2460万有效像素的CMOS感光元件，机身内置SteadyShot光学稳定系统，双Bionz影像处理器为相机提供了强大的运算能力等等，这些都成为人们关注A900的原因，除此之外，这款全幅单反的机身造型早在2007年就多次与我们见面，只是那时A900仅作为工程样机出现在橱窗中，但却赚足了人们的眼球。从那时起，无数索尼用户就期盼这款全幅单反的发布，希望通过我们的评测可以让您对这款全幅单反有更多了解。
　　索尼A900搭载了索尼最新研制的具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片。机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果。两块Bionz影像处理器的应用使A900拥有更加强大的运算速度。正如所有高端数码单反一样，A900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率。9点自动对焦系统都采用了高精度的十字对焦点，其中中央对焦点更为双十字对焦点。索尼A900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张/秒的连拍速度。



