1470万像素触屏DC 三星NV100送卡2699
    作者：STszen
    【广东行情】 近期消费级数码相机市场相继推出高像素的机型，三星数码今天也到货了一款蓝调NV100HD，轻薄的机身设计下依然具备1470万的超高像素。售价方面，三星NV100HD(资料 评价 图片 样张)要2699元，商家另外再赠送2G SD卡一张。
　　三星蓝调NV100HD采用1/1.72英寸CCD，搭配Schneider Kreuznach 3.6倍光学变焦镜头，支持28mm的广角拍摄功能，最近微距为5CM。此外，三星蓝调NV100HD还支持光学防抖系统，结合最高ISO 3200的高感光，应付光线不足的环境拍摄更加游刃有余。
　　蓝调NV100HD支持三星Face Detection功能，自动捕捉人物脸部并进行对焦及优先曝光，相机还支持微笑拍摄及眨眼检测功能。其中，眨眼检测技术可以防止用户在拍摄照片时出现闭眼的情况，增加人物拍摄的成功概率。
　　值得留意的是三星蓝调NV100HD的显示屏，其采用的是3.0英寸的HVGA，像素高达46万，屏幕刷新率为30fps，保证清晰、流畅的显示画面，取景或者回放照片效果更好。三星还在蓝调NV100HD上首次应用了Smart Touch 2.0技术，全触摸式操作，使用户操作使用更简便。
　　从型号的HD后缀不难看出，三星蓝调NV100HD支持高清视频拍摄，能够录制1280×720 30fps的有声电影，通过HDMI输出接口可以连接到高清电视观看，以获得更加完美的视觉体验。
今日报价：三星NV100HD    2699元，送2G卡
联系电话：020-61026237
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


