终究难逃退市厄运 热门老款相机最后掠影
    夕阳无限好，只是近黄昏啊，说的有些伤感了，对于即将退市的热销机型而言，境遇果真如此。从市场规律考虑此事，还是很容易理解的，事物都在不断的进步和发展，新老更替也是必然的规则，多数数码相机在退市阶段价格都降到了最低，此时性价比很高，适合选购。很多消费者担心自己购买这样的机器会落后，实话告诉你，新机的升级都是有限的，对于那些无实际意义的升级来说，老款机型的实用性要暂时超过新机的。所以可以放心购买。下面一起看看一直处于热销阶段的即将退市的几款典型机。
    预计退市价格：1550元
　　富士Z系列卡皮昂一直给人留下深刻的印象，色彩绚丽设计精湛时尚，最重要的是价格十分的便宜，性价比机型无不列之一二，富士Z100fd就是Z系列当中的旗舰机型，该机不仅首次具备了防抖功能，性能也有了很大的提升。硬朗的机身质感超群，握持手中贵族气质彰显无遗。该机拥有主流的800万的像素和5倍光学变焦，性能参数丝毫不亚于市面中端消费数码。 
　　已经不愿意罗嗦富士Z系列的外观设计，总之在经典机型当中能够见到富士Z系列的身影，富士Z100自然是其中璀璨的一颗，精雕细琢的全金属机身表面光洁照人，如此营造高质感，在机身表面采用了UV喷涂处理，而且机身上的按键进行了重新设计，符合人体工学设计的同时，在机身的个性追求上也丝毫不含糊，棱角分明的设计模式是青年一族表达自己心境的最佳方式，整机的实际尺寸为92×19.8×55.7mm，重量仅为155g。机身背面的LCD终于没给富士丢脸，2.7英寸23万像素的屏幕可比2.5英寸大不少，并且具有100张缩略图显示功能，十分方便，虽然富士在此次5.12地震灾难中显得十分吝啬，但这似乎并没影响富士在消费者心目中的地位，可能的解释就是富士根本也没有能进入中国消费者的视线。
价格：1363元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


