3英寸超大触摸屏幕 4G三星YP-P2售1200
    作者：卡卡
    【北京行情】 三星在2007年10月推出了三款各具特色的MP3产品，分别是YP-P2/T10/S5。而其中拥有3英寸超大触摸屏幕的三星YP-P2倍受消费者的关注。眼看十一黄金周临近，市场上的MP3产品也纷纷举起降价或促销大旗。今天小编在市场上看到，三星YP-P2正在进行特价促销，目前4GB容量的市场售价仅为1200元。
　　三星P2共有黑、白、酒红三种颜色可选择，犹如镜面般的设计也让这款产品十分惹眼。机器的外观尺寸是100×52×9.9(mm)，虽不及自家兄弟U4哪样小巧纤细，但对于一款配备了3英寸超大屏幕的产品来讲已算是轻薄了。整体的工艺很精细，保持三星一贯的高工艺水准，各接缝和接口处处理的很到位。
　　三星P2最吸引人的当属机身正面那块分别率为480×272像素，1600万色，16：9的3英寸宽屏。该屏幕为用户带来良好的视觉体验，并且有一层有机质材覆盖整个正面，时常反射光泽，透露出一种高贵神秘的气息。
　　屏幕下方是一个小圆，在开关机器和连接电脑的时候会发出红色的光芒，十分惹眼。正面下方是三星特有的USB接口及耳机接口。机身左侧安放了HOLD锁定键及电源开关按钮，而右边则是音量调节按钮，除此之外没有其他按钮，毕竟触控屏幕才是最大的按键区域。
　　功能方面，P2支持MP3,WMA音频播放和WMV,MP4视频播放，分别达到35小时音频和5小时视频的续航时间，此外FM收音，JPEG图片浏览，电子书，录音等功能也一应俱全，先进的蓝牙一拖二技术可以同时接驳两个蓝牙设备，也就是可以同时连接手机与耳机，功能互通，互不干扰。
　　虽然是去年年底推出的一款产品，但三星YP-P2无论是机身外观还是音画表现都十分出众，而3英寸超大宽屏以及现在4GB容量1200元的售价也是让消费者心动的法宝。近期有购买视频MP3产品的朋友，不妨考虑一下这款正在进行特价促销的三星YP-P2。
　　商家报价： 三星YP-P2    4GB/1200元
　　联系电话： 010-82664072


