大光圈+超广角 松下LX3最新报价3999元
    作者：西西
    云南行情 松下LX3(资料 评价 图片 样张)是2008年9月份刚刚上市的一款大光圈防抖相机。除了千万像素CCD外，拥有24mm超广角镜头，配备了F2.0大光圈，且镜头成像锐利，畸变轻微，光学素质在同档次机型中拥有绝对优势，视野豁达广阔，弱光拍摄能力也大有提升，搭载全新高性能的维纳斯IV处理器，整体性能的全面升级。今日，笔者获悉，该机目前已经到货昆明，目前报价为3999元。 
　　松下LX3GK采用全金属机身设计，机身小巧而实在，采用了简约古朴的设计风格，这款相机使用了一块3.0英寸46万像素的液晶屏，比例为3：2，在消费类数码相机中堪称奢华之作。作为消费类旗舰级DC，松下LX3GK拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，具有1010万有效像素，保证了优秀的画质和出色的高感光度成像效果。24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用了第四代的维纳斯影像处理引擎，可以得到图像细腻，色彩艳丽的成像效果。配合O.I.S.光学防抖技术，可以有效减少抖动对画质的影响。 
　　另外，松下LX3具有丰富的拍摄模式，可玩性高，目前的机身颜色提供黑色和银色。
参考价格： 松下LX3    3999元联系电话： 0871-5168769　5198282 
价格：3937元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


