支持语音注释功能 爱国者V890仅1299
    作者：find31
    【河南行情】 爱国者的数码相机产品型号不多，不过旗下产品都有特色功能。比如爱国者V890(资料 评价 图片 样张)，这款相机就具有可向照片添加语音注释的特殊功能，对于用户的使用来说相当有趣。对这项功能有兴趣的朋友可以关注一下。
　　爱国者V890相机使用拉丝金属面板设计，银灰搭配颇显时尚。该相机使用2.5英寸15万像素的液晶屏来取景，显示效果比较一般。在配置方面，搭载一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素800万，镜头具备4倍光学变焦的能力，等效35mm焦距为35——106mm。这款相机的特色之处就是可以为图像添加最长60秒语音注释，让用户随时记录下当时拍摄照片时的情形，可以提升照片的纪念价值。
　　编辑观点：作为为数不多的国产相机品牌，爱国者在这一领域还是做的有声有色的。V890相机的特色之处能够添加语音注释是很多大牌相机产品所不具备的，相当独特，也彰显了产品的差异化路线。整体来看，这款相机性能处于目前主流的水平，还有特色之处。钟爱国货的朋友和喜欢这个语音注释功能的朋友都可以在购机时多多留意V890。
产品售价：爱国者V890   1299元联系电话：13383818767
价格：1166元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


