5倍光变防抖卡片 索尼W150送2G卡1699
    作者：IT168 邓润华
    【广东行情】 索尼W150(资料 评价 图片 样张)上市差不多半年了，凭借时尚外观的和不错的拍摄功底赢得不少消费着的青睐，金属拉丝工艺，5倍变焦，防震和红、银、黑、金等四种时尚颜色都是该机的法宝，日前商家在国庆前报出了1699元的特价还送2G的记忆棒，感兴趣朋友可以了解一下！
　　索尼DSC-W150表面使用了金属拉丝工艺，质感与手感都相当不错，三高为93.7x58x24mm，重量控制地比较到位仅有142g，机身纤巧轻薄。 索尼W150采用810万有效像素的1/2.5” SuperHADCCD，背面采用一块2.7英寸、23万像素的LCD，感光度范围是ISO100-3200，快门速度为1-1/1600秒，支持HD高清输出（1080i）。最让人注意的是30mm广角焦距和5倍的光学变焦，大广角可以让你合影留念时将更多的亲友放镜头中。
　　索尼W150配置了全新的“笑脸快门”，当相机侦测到人像微笑时，不用按下相机快门，相机也能自动进行拍照，而且相机还可以区分出笑脸是成人的还是儿童的，而且可以在“儿童”与“成人”之间优先选择对焦点。
　　索尼W150还应用了索尼最新的iSCN自动场景选择技术，能自动检测出当前环竟从而自动选择最适合的场景模式进行拍照。而在(iSCN)模式下，相机还可以跟据用户的设置进行拍照，让用户从两张照片当中选择曝光最适当的一张。索尼W150使用MSDuo系列存储卡以及专用锂离子电池，约能支持400张左右的照片拍摄。现在商家报1699元的特价，如果有意购买或者想要了解更多信息，可以咨询以下经销商。
参考价格：索尼W150   1699元，送2G的记忆棒销售电话：020-31685359
价格：1750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


