像素高达3750万 莱卡新单反S2亮相科隆
　　莱卡不鸣则已，一鸣惊人，在德国科隆举办的photokina 2008展会上，莱卡发布了一款新单反相机Leica S2，这款机器一发布就引起媒体的广泛关注，震撼的外形设计与强大的性能参数，又一款天文数字售价单反亮相了，这与汽车市场诸如迈巴赫，马萨拉地之类产品上市效果相似，看的人多，买的起的微乎其微。
　　简单介绍下这款机器的性能参数，Leica S系统的首次采用成为亮点，该系统为更加迅速的成像速度和更加优越的成像质量保驾护航，并且这也是莱卡S2成名的直接原因。在感光元件上，Leica S2搭载了高达3750万像素的CCD传感器，尺寸为30 x 45mm，目前单反相机领域无人能及，因为这块图像传感器要比35mm全幅的36 x 24 mm增加了约56%的面积，可以与哈苏，图丽等专业机背相抗衡了。从其定位上，我们不难看出，这款机器是太不适合家用了，其昂贵的价格和并不友好的操控性能决定了这狂及其是为专业用户提供的利器，专业的广告摄影师和其它的商业摄影师们将成为莱卡S2的直接购买者，因为只有他们才需要像素更高的专业机型，而且莱卡也一直是他们钟爱的产品。


