Photokina08 适马DP2和SD15两款新品
    DP2：挽回面子还是当DP1的难弟?
    过去，相机和音响的二手市场经营者们经常这样感叹那些热门型号：“没有货的时候天天有人喊要，好不容易弄到货了没人买……”现在，恐怕DP1的经销商也要做出这样的感叹，只是DP家族并非什么中古相机，而是适马手中数码相机里唯一尚且有点人气的牌。
    经历了DP1高开低走，最终几乎被市场抛弃的悲喜剧之后，适马显然不希望自己苦心经营的DP系列产品就是这样的结局。于是DP2背着沉重的包袱的在Photokina开幕的第一天就与人们见面：
    DP2是DP1的姐妹机，不是后继机。两台最主要的差别是镜头的焦段： DP1 是 28mm/F4，而 DP2 是 41mm/F2.8。DP2 的最大光圈 f/2.8 比 DP1 的 f/4 要高，这是在吸收用户反馈的基础上做出的改进——据说很多用户认为F4的指标无法让他们忍受：难道适马的用户们总是为标在外壳上的指标所困扰，难怪适马的产品在根本素质上总是难有长进？


    470万有效像素，APS-C画幅的FOVEON X3传感器依然是适马相机的标配， 适马专门强调了7.8μm的单个像素点尺寸。不过适马一直坚持对外宣称，DP2和SD14，SD15的像素应该是1400万（2,652 × 1,768 × 3 layers）相信比较过470万和1400万两种输出模式的DP1照片，各位能得出自己的合适判断。
    对于适马来说，DP2还有一个棘手问题：高ISO的糟糕表现急需改变，现在适马的办法是TURE II处理引擎，到底性能如何？还得看了才知道。


