7倍光变28mm广角 理光R7特价甩卖1680元
    作者：曹凯
    【陕西行情】 理光拥有丰富的光学技术知识，凭借其传统相机生产的丰富经验，数码时代的多款优秀数码相机产品，一直在消费者心目中有很高的地位。特别是理光R系列的魅力更是不可挡，今天笔者了解到理光R7(资料 评价 图片 样张)目前报价1680元，感兴趣的朋友不妨来了解一下吧。
    在外观上，理光R7机身采用了全金属材料制造，手感、质感俱佳的磨砂处理外壳，整体看来时尚而又耐用，理光R7有桔色、黑色、银色这三款时尚的色彩可供选择，机身背部搭载了一块2.7英寸的透明非晶质硅TFT LCD，像素约23万，显示效果还是非常不错的，机身尺寸为99.6×55×20.3mm，机身最薄处仅为20.6mm，重量约135克，便携性不错。
    编辑点评：理光R7是兼顾长焦的广角数码相机中最薄的一款，并且改进了防抖模式——双防抖，通过CCD防抖和高感光防抖两种途径缓解抖动造成的画质损失，面部对焦功能的识别率变得更高，目前这款产品价格已降至1680元，性价比较高。
参考报价：理光R7    1680元联系电话：029-85526138
价格：1640元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


