新增电子狗功能 神行者698A震撼价999元
    作者：宋晰镜
    【【北京行情】】 神行者698A是一款极具性价比的GPS产品，其作为698的升级版本，增加了电子狗功能，减少因违章而被开罚单的可能。目前对这款产品进行全面的降价促销，价格仅为令人震撼的999元！近期打算购买GPS的朋友不要错过这款性价比超高的机器哦。
　　神行者698A这款GPS的外观采用了全黑的设计，散发着沉稳时尚的气息，不过黑色的设计却比较容易沾染指纹。此外面板的正面配置了一个硕大的扬声器，有效保证了导航的语音质量。另外该机还采用了一块3.5英寸、26万色的TFT触摸屏，可以提供320×240dpi的分辨率，显示效果比较不错。
　　性能上来看，该机采用了主流的SIFR Ⅲ导航模块，搭配正版凯立德3.0地图，提供全程语音导航，并具有超速提醒等人性化设计。并具有FM发射功能，可以通过附送的天线将声音转变为FM信号，而让车载的收音机接收并播放。
　　编辑观点：尤其值得一提的是，这款产品拥有的电子狗功能，可让驾驶者提前发现电子眼并做出相应调整，可有效避免被开罚单的危险。另外，该机还可支持音乐播放、电影、FLASH动画，并能够进行图片浏览、数码录音和电子书阅读等多种附加功能，可以完全满足一般车友的使用需求。目前这款产品在中关村的促销商家有如下几家，感兴趣的朋友可以过去看一看。
参考价格：神行者698A    999元
联系电话：8008208015


