高画质1450W像素 尼康旗舰卡片S710评测
    作者：石筱轲
    初步印象及性能介绍
　　尼康，作为世界上最具影响力的相机厂商之一，在专业相机领域一直有着优秀的表现和良好的口碑。但与之相反的是尼康在消费相机市场的疲软。今年秋天，尼康一口气发布了包括P6000在内的多款高端消费级数码相机，力求从高端做起，重新树立其在DC领域的形象。今天笔者评测的就是尼康最新发布的卡片相机旗舰产品尼康S710(资料 评价 图片 样张)。
　　尼康S710搭载了一枚/1.72英寸大小的CCD图像传感器，其总像素数目约1500万，有效像素1450万，这基本上达到了现阶段卡片DC的像素极限。与这枚传感器搭配的是一只等效焦距28mm-101mm的高素质3.6倍尼克尔变焦镜头，镜头的最大光圈为F2.8-F5.6，同时，这枚镜头具备尼康独有的VR光学防抖技术。
　　尼康S710的背面是一个可视面积为3.0英寸的宽视角TFT液晶屏，该屏幕的像素数目大约为23万，在各厂商的旗舰消费DC普遍搭载46万像素液晶屏的今天，尼康S710的屏幕稍显落伍。同S610一样，S710也拥有“运动儿童”追踪对焦技术，这个追踪功能允许拍摄者自由的设定追踪目标，而传统的面部优先对焦在这一点上是做不到的。



