低价诱惑不可阻挡 目前超值数码相机推荐
　　很多数码相机在经过上市初期的高价之后都逐渐走向自己本位的价格区间，对于厂商而言，消费数码相机本身添加的利润在上市初期是很高的（08年秋季新品上市一改往昔的规律），经销商也在此过程中享受了短暂的春天，不过在激烈的市场竞争机制制约下，很快数码相机的价格就出现降幅，在即将退市的时候几乎都降到了底线，甚至有很多经销商已经赔钱甩卖了，此时对于消费者来说是绝佳的购买期，当然，对于那些对新品相机充满渴望的用户而言，本文的价值就为零了，下面是编辑为大家推荐的几款目前性价比很高的数码相机。 
    松下FX33(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：1650元
　　外观设计方面，松下 始终没有屏弃FX系列的制作工艺，而作为FX30的替代机型，FX33在外观更是沿袭的恰倒好处，金属拉丝蒙皮浑然合一，握持手感相对FX30有过之而无不及，按键设置也是越来越人性化。镜头基本没有变化，老牌徕卡 的认证似乎成了最大的卖点。FX33仍旧是简洁的方形机身，棕、银、粉、蓝四种机身颜色满足不同个性的需求。94.9×51.9×22.0mm的机身非常纤薄，相比FX30还要“苗条”一圈，132g的重量也挑不出任何毛病。
价格：1590元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


