敲击控制功能 奥林巴斯μ1050售2300元
    作者：左源
    【江苏行情】 9月份刚刚上市的奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)现已到货南京，今日笔者了解到，这款产品目前的市场报价为2300元，有需求的用户可以关注一下。 
    外观上来说，这款机型煞是别致。主流的滑盖镜头，银色的全钢机身，钢琴烤漆的背部，无疑为这款靓机增添了很多神秘色彩，背部一块2.7寸的约23W像素的液晶显示屏，显示效果颇佳。 
    和之前的u790SW相比，这款机型除了把拍摄像素从700万提升到1010万之外，奥林巴斯u1050SW在特殊防护性能上并没有什么改进，仍旧是3米防水、1.5米防震、防尘、零下10度防冻和高感光度电子防抖拍摄。 
    令人惊奇的是，u1050SW上搭载“敲击控制功能”，通过内置的3D加速感应器和最新的数码技术，只需简单的轻敲机身就能操控相机，实现激活快速浏览模式 ,滚动回放照片，设定快速键功能（闪光，阴影），可以方便用户在不同环境下方便快捷的操作相机。此外，u1050SW采用独创的阴影自动识别技术，可以自动识别并修正阴影处的亮度，是明亮处和阴影都能做做到亮度适中，从而使拍摄出的图像效果近似于人眼看到的物体的实际效果。 
    编辑点评：奥巴的防水DC一直很受推崇，价格也相对便宜，这款奥巴u1050也算是货真价实了。有需求的消费者可以与以下经销商取得联系了解该产品详细信息。
    参考价格：奥林巴斯μ1050SW    2300元    销售电话：025-83285518
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


