一声叹息 历数08秋季不思进取新品DC
    每年春季和秋季都是新品DC集中发布的季节，都是摄影发烧友和时尚爱好者最激动的时候，因为总是会有大量功能更强、外观更漂亮的新产品问世。不过，这些新品DC当中也会出现一些滥竽充数的家伙，它们大多只是象征性地做一点点细微改进，甚至有些只是换了一个外壳而已，不由得让人发出一声叹息。

　　其实，即便新品DC在性能和硬件配置上有不足并不当紧，只要在价格上能有一个优秀的表现，那么市场竞争力同样不俗，因为当前市场的细分状况已经非常明显，任何DC都有大量的潜在消费群体可以挖掘，但前提是价格必须配得上自身的性能。然而，很多新品DC却往往意识不到这一点，仅仅凭借一个新鲜的名字和更光鲜的机身就胡乱要价。
　　现在，我们从自身性能升级和同价位产品对比的角度，整理出2008年秋季最不思进取的8款新品DC，希望给大家的选购提供一些参考建议。
　　佳能SX110 IS(资料 评价 图片 样张)：就是换了一块LCD
　　市场参考价：2140元
　　基本硬件配置：900万像素、10倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　和前代产品800万像素机SX100 IS相比，佳能SX110 IS的900万像素升级实在是微不足道，而把SX100 IS的2.5英寸约17万像素LCD改进到3英寸23万像素还算不错，可惜的就是镜头素质没有任何进步。看看佳能刚刚发布的SX1 IS和SX10 IS都配备了20倍超强大变焦镜头，我们对SX110 IS更有一种恨铁不成钢的感觉。至于IS光学防抖拍摄、齐备的手动曝光功能和1cm超微距拍摄能力等，这些都是SX100 IS已经具备的，如今SX110 IS只是继承下来而已。


　　因此，当佳能SX100 IS(资料 评价 图片 样张)最低报价抵达1820元时，我们感觉佳能SX110 IS的2140元报价偏高，毕竟只是拍摄像素和LCD品质的升级而已，似乎还承受不起超过300元的差价吧。要知道，富士新品长焦相机S2000HD的上市价也只有2140元，它可是一款支持光学防抖拍摄的千万像素DC，而且配备更强悍的15倍大变焦27.6mm广角镜头，还拥有佳能SX110 IS所缺乏的HD高清摄像能力和高速连拍功能，最强能够以约13.5张/秒的速度连拍33张300万像素图片。
价格：2150元
 [参数] [图片] [热评]


