追赶摄影潮流 德才兼备相机降价排行榜
    今年下半年全幅单反市场真是非常的热闹，似乎众厂商都不约而同的从年初的入门单反对决转战到低价全幅机市场。随着尼康廉价全幅机D700的发布，就注定已经挑起了事端，随后财大气粗的索尼也发布了目前a系列首款全幅机a900，不过就在刚上市没几天，佳能又宣布了5DmarkII发布的消息，凭着悠久的品牌效应和强大的参数着实拉来了不少人气，随着佳能的这款机器发布，上代产品5D立刻狂降千元，另外其他一些机型为了屹立市场也难逃降价命运，接下来就随小编一起来看下近期降价的一些单反。
　　“无敌兔”问世——佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)
　　参考报价：18500元
　　2008年9月23日，佳能公司发布了最新的数码单镜头反光照相机EOS 5D Mark II。佳能经过严谨地技术积累和产品开发，并充分考虑专业摄影师和摄影爱好者的需求，推出了这款市场期待已久的准专业全画幅新产品。
　　5DmarkII拥有全新2110万像素的COMS和EICS除尘系统、LiveView功能，1080P高清视频功能(内存卡容量决定），采用高性能DIGIC4处理器，在降噪方面拥有比之前产品更优秀的性能，连续拍摄能力达到3.9张/秒，最高达到310张最高JPEG画质集合存贮，需要UDMA 的支持，
　　新全幅还搭载一块目前最高水准的3英寸92万像素液晶显示屏，可视角度达到 170°，感光度为ISO100-6400，可以拓展至 50-25600，9点AF对焦+6点辅助对焦。快门使用寿命达到15万次；配置了全新的电池系统，不仅增大了电池容量，而且提高了低温环境下的拍摄性能。
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


