27mm广角18X光变长焦 松下FZ28售2980
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 松下在前不久发布了长焦新作DMC-FZ28。松下的FZ系列一向都是长焦DC里面表现出色的系列，07年推出的FZ18已经得到广大用户的肯定，这次全新推出的松下FZ28(资料 评价 图片 样张)在前者的基础上，进行了一系列针对性的改进。目前松下DMC-FZ28已经到货，商家报价为2980。感兴趣的朋友可以关注下。
    FZ28搭载一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD。像素的提升意味着画面细节的增强。虽然像素密度增大了，但是配置全新的维纳斯IV处理引擎，画质将能保持得更好。松下FZ28采用了徕卡DC VARIO-ELMARIT 18倍光学变焦镜头，广角端达到27mm，等效焦距27-486mm，最大光圈F2.8-4.4。相比起FZ18，FZ28在广角端焦距缩短了1mm，但整体视角明显变得更加开阔，对于广角拍摄相当有利。同时内置的3片非球面镜片以及2片ED超低色散镜片，可以最大限度地改善镜头的像差、模糊、色散等情况。
    松下将FZ18的2.5英寸屏幕升级至FZ28的2.7英寸23万像素LCD，让取景更清晰浏览更悦目。
    速度的提升还体现在自动对焦方面。松下FZ28可以选择AF跟踪、脸部识别、多点、单区域高速、单区域普通、单点共6种对焦方式，在选择单区域或者单点时可以使用多功能摇杆任意选择画面中的一点进行对焦。全部对焦方式的速度都比旧款机型有了提升，这最主要是维纳斯IV处理引擎的功劳。
    另外在高速连拍下，FZ28也有相应提升。可以在200万像素（16:9）下进行13张/秒的连拍，另外在250万像素（3:2）下进行12张/秒连拍，在300万像素（4:3）下进行11张/秒连拍。
    点评：松下DMC-FZ28拥有18X光变，等效焦距27-486mm。覆盖了常用的所有焦段，能够满足普通家庭用户一镜走天下的愿望。
    参考价格 松下DMC-FZ28 2980元    联系电话 023-68794818
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


