千万像素5倍光变 尼康S550售价1600元
    作者：左源
    【江苏行情】 尼康相机一直备受关注。尼康S550(资料 评价 图片 样张)是尼康今年初上市的家用消费数码相机，这款DC不光便携性非常出色，更拥有千万像素和VR防抖功能。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1600元，有需求的消费者可以关注一下。 
    该机采用一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元件，拥有1000万有效像素，同时搭载了一枚5倍光学变焦尼克尔镜头，等效焦距36-180mm，光圈范围F3.5-F5.6，快门速度1/2000～4秒，并采用尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念，手动设置扩大感光度范围可达 ISO 2000，电子减震影像稳定功能（VR）可以补偿由相机震动造成的影响，实现更清晰的拍摄效果。存储上，它采用了SD，SDHC卡作为储存介质，标配的可充电锂离子电池EN-EL11大约可以拍摄200张左右照片。具体参数见下表： 
    编辑点评：这款尼康S550可以算是尼康卡片机中性能比较强悍的，千万像素以及5倍光学变焦完全可以满足家庭用户使用，VR防抖功能也是可以帮助一些初学者拍出满意的照片。 
    参考价格：尼康S550    1600元    商家电话：025-86988137
价格：1522元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


