大炮霸主争夺战 7大品牌顶级长焦DC推荐
    从2年前的12倍变焦，到现在普遍的15倍变焦，甚至最高的20倍变焦，长焦数码相机的光变倍数一再被刷新，而这个数值的增加，使得焦段覆盖范围更广，从而更加适合各类题材的拍摄，再加上很好的兼顾一些手动功能来增加拍摄空间，能够满足一些初级摄友对于摄影的追求，所以长焦DC一直倍受摄友的青睐，在市场上也是“长盛不衰”的机种。 
　　正因为这个市场“有利可图”，所以长焦数码相机市场从来不是一块风平浪静之地，各家厂商为了攻下长焦霸主之位，都在不遗余力地推出顶级长焦相机，以致今年秋季的长焦DC市场出现了多款20倍光变的大炮机，除了昔日的长焦霸主奥林巴斯之外，佳能、卡西欧的加入，使得20倍长焦DC争霸的局势更加激烈。20倍长焦DC尚如此，18倍光变、15倍长焦DC的竞争激烈程度更不用多说了，一直都处于白炽化的状态。
　　激烈的市场竞争，让各家厂商倾尽全力打造自家的顶级长焦DC，不仅提高光变倍数、提高像素、增加广角，加快连速度，甚至还会在微距能力等等方面下功夫。新一代长焦DC之间的竞争，对于消费者而言当然是好事：有了更多选择的同时还能省下不少银子。当然，真要在众多实力相当的长焦DC中选择适合自己的机型并不易，这时，您需要全面了解各品牌旗舰长焦机型的特点，而本文将从最新的长焦DC说起，对比介绍各家顶级长焦DC的优劣势。
　　最高20倍光变DC新宠：佳能SX1 IS(资料 评价 图片 样张)和佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)
　　推荐理由：想当初，别家的长焦DC已经跃上20倍光变之高时，作为长焦DC的老行家佳能却只有12倍光变的S5 IS，这种“不作为”曾经伤了不少粉丝的心。直到最近，粉丝们的信心才从佳能新推出的SX1 IS和SX10 IS上恢复过来，因为这两款新长焦DC的光变倍数达到目前最高水准：20倍！并且都加入28mm的广角端（镜头焦段相当于28-560mm），都保持最佳的0cm微距能力，在焦段上的竞争实力十足。此外，颇有口碑的IS光学防抖功能和USM超声波马达，依然在SX1 IS和SX10 IS上保留下来。至于图像处理引擎，两款新长焦都采用最新的DIGIC 4，性能比之前产品更优越，可以提供高速度的AF自动对焦、脸部识别，并且具有快速的反应和操作能力。
　　从性能上看，SX1 IS和SX10 IS不会让人失望，但是唯一令人担忧的是它们的价格，按照官方建议价，SX1 IS高达7万日元，而SX10 IS也要400美元，这样的价格还谈不上高性价比，但愿上市时，两者的价格能够更“亲民”。
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


