乐趣触摸拍摄体验 3寸大屏明基T850评测
    作者：自动对焦
    明基BENQ在触摸数码相机领域上已经耕耘数年，明基T850(资料 评价 图片 样张)作为集大成之作有着不少的亮点，尤其是独创的全新UI（用户界面），配合“点”“圈”“滑”的手指动作，带来全新的使用体验。作为一款最薄处只有14.9mm的3寸大屏触摸DC，配备宾得3倍光学变焦SMC镜头，更加为摄影初学者准备了多种好玩的触摸涂鸦功能。到底这款触摸DC表现如何，下面一同来分析看看。
    一、明基T850先评后测：
　　把BENQ T850拿上手就觉得国产DC的做工进步很多，整台机身的接合位严丝密缝，超级轻薄的机身也有着金属外壳所带来的沉甸甸重量感。机身按键不多，主要依靠触摸屏进行，随机附送的透明触摸笔可以牵在手绳上。外出的时候皮包、手绳、相机和触摸笔都绑在一起，基本上可以避免碰撞刮花相机。由于体积细小，非常适合放在女生随身的小包中，是一款会让女生喜欢的时尚DC。
　　在拍摄功能上，只有3倍光学变焦、无广角无长焦的镜头，与目前普遍4、5倍光变卡片DC相比显得有点落伍。3英寸23万像素触摸屏在索尼强势的3.5英寸92万像素触摸屏面前，虽显得有不足，但也是主流高端配置了。BENQ T850胜在附加功能丰富而强大，人脸识别、笑脸快门、200万像素时12张连拍、定时间隔拍摄、30种场景模式这些功能一个都没有落下，同时还具有特色的对话框气泡、画笔涂鸦、Z-Lighting等功能。可以说，T850糅合了中高端家用DC的拍摄功能和触摸DC的涂鸦功能，具有不俗的性价比。
　　T850最好玩的功能当属各类触摸应用，包括浏览时使用手指直接滑动切换照片，圈起照片某个位置直接放大12倍，使用画笔和图章工具随意涂鸦，还有众多的相框可以选择。这些功能都是非常适合女生或家庭用户的，无需学习繁杂的电脑后期制作，即可得到漂亮的独具创意的好照片。比起其他触摸DC产品更出彩的是对话气泡功能，先添加对话框，然后再在图像处理工具添加上文字即可完成真人漫画。



