无法阻挡的视界 高性价比广角相机盘点
    广角都不再是松下的专利了，虽然目前市面广角相机多如牛毛，对于消费者而言广角的概念理解的还是不很全面，实际运用上就更没有什么认知了。多数广角诸如28mm都逐渐被超广角机型取代，更宽广的视野似乎也是一个发展方向，但哪怕到最后的360度全景，其实际意义也不大。广角简单的理解到实际应用中我们可以从拍摄家庭合影和狭小空间拍摄上，终归生活中这样的场景还是常见的，数码相机发展广角功能也有了必要性，对于有需要的消费者，编辑推荐了几款不错的广角机型，包括刚刚上市的佳能IXUS870在内。
　　理光R10(资料 评价 图片 样张)
　　参考价格：2399元
　　在外形设计上R10已经先声夺人，还增加了除银色和黑色之外的金色版本。在CCD感光元件方面基本未作提升，1/2.3英寸1000万像素的大小是在有些蹩脚，对于本年度秋季新机来说，1200万像素似乎都有些站不住脚，这是正常的理解，而从数码相机的真正实用性角度出发，理光R10不升级CCD也是有理由的，1000万像素无论对于怎样苛刻的用户来说都是足够使用的，在提高CCD的降噪能力前提下，不提升像素数并没有什么可憎之处，相反这为用户省去了购买噱头的不少资金，反而应该值得肯定下。当然，我们从不阻拦别人在提升CCD大小的前提下提高像素。 
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


