适马发布索尼及宾得版超视野鱼眼镜头
    4.5mm F2.8 EX DC Circular Fisheye HSM：

　　该镜头采用9组13枚镜片结构，内含SLD特殊低色散镜片，具有良好的色差抑制效果。除了F2.8的最大光圈，4.5mm F2.8 EX DC Circular Fisheye HSM还搭载了HSM超声波对焦马达，可以提供准确、快速和安静自动对焦。其他方面，4.5mm F2.8 EX DC Circular Fisheye HSM的最近对焦距离为13.5cm，最大摄影倍率为1：6，它具有6枚光圈叶片，最小光圈为F22，体积为76.2×77.2mm，重480g。
    10mm F2.8 EX DC Fisheye HSM：

　　该镜头采用7组12枚镜片结构，由于没有采用SLD镜片镜片，因此以固定式避光罩配合多层镀膜技术来尽量消除鬼影及晕光。10mm F2.8 EX DC Fisheye HSM的最近对焦距离同样是13.5cm，而最大摄影倍率为1：3.3。其具有7枚光圈叶片，最小光圈为F22，它采用后置滤光镜设计，体积为75.8×82.6mm，重500g。
    PS：适马镜头型号中的“DC”代表数码专用镜头，只专为APS-C画幅的DSLR设计的。


