独特钛涂层机身 索尼W300售价跌至2450
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 W300外观上质感上的相当不错。深灰色外壳，配合独特的钛涂层，让整机散发出一种特殊的魅力，不但时尚漂亮，同时也能保护机身不受磨损。94.3mm×59mm×26.8mm的体积，187克的重量，便于携带。在性能上，W300可谓是亮点多多。首先，W300采用了钛涂层机身，可使相机外型在美观与时尚的同时还具有更加坚固的特性。目前索尼W300(资料 评价 图片 样张)的报价为2450，还送2G记忆棒。感兴趣的朋友可以关注下。
    索尼W300配备了一枚1/1.7英寸1360万有效像素的Super HAD CCD，3倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，等效焦距为35-105mm，可以拍摄最该分辨率为4224×3168的照片。索尼公司还为W300加入了光学防抖功能，该功能可以有效防止因抖动而产生的影像模糊。拥有的BIONZ图像处理系统以及DRO优化功能，可以使用户拍摄更加纯净的照片。实用的脸部识别功能和红眼减弱功能，更加方便了用户平时的使用。
    这款相机采用2.7英寸的23万色的TFT LCD显示屏，具有水平约170度的可视角度。相机还保留了一块光学取景器，以便我们在必要时关闭液晶屏节省电能。并支持最高ISO6400的感光度，即使在恶劣的光线也能拍出较为真实的照片。
    而mp3功能的加入也是索尼公司首次在数码相机上尝试这样的功能，这样的设计更加贴近了用户的使用。索尼W300还支持光学防抖+高感光度防抖双重防抖功能，进一步的提高了成像的效果。机器内置15MB内存，支持Memory Stick Duo卡的扩展。
    索尼W300的机身体积为94×59×27mm，重量为156g，整体不算十分轻巧，但也并不厚重，机身采用了金属拉丝的工艺设计，并且运用了钛金属涂层。使整机看起来时尚大气，华丽高档。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFTLCD液晶显示屏，显示效果很不错。该机内置了15M内存，支持通过记忆棒作为存储介质进行容量的扩展。标配的专用可充电锂电池NP-BG1，一次性可拍摄约390张左右的照片，续航能力相当不错。
    点评：索尼W300可以说是索尼卡片机中的集大成者，配备的1/1.7英寸1360万有效像素的Super HAD CCD，3倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，使其在硬件上拥有绝对优势。即便在索尼多款机型暴跌的情况下W300也在价格上只有小幅下挫。
    参考价格 索尼W300 2G记忆棒 ￥2450元    联系电话 023-68794688
价格：2450元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


