全景拍摄不费劲 入门级宾得E60详尽评测
    作者：highlj
    宾得推出了新款入门低端数码相机Optio E60是一款简单易用的入门级数码相机，有效像素提升到了约1010万像素，让即使是初学者也能轻松享受千万像素带来的高清晰体验。宾得E60(资料 评价 图片 样张)采用了3倍光学变焦镜头和方便易得的AA电池，其先进的自动拍摄模式让相机自动选择合适的场景模式，另外还具备了自动设定的绿色拍摄模式。E60自发布起，就受到广泛关注，而主要原因就是因为千元左右的价格，以及丰富的性能配置。至于其表现如何，请看下文分解。
    一、先评后测
　　宾得E60是宾得生产线上最低廉的千万像素级DC新品，从参数上看，E60有效像素约1010万，3倍光学变焦镜头，具备别具一格的自动场景识别技术及自动宽幅全景拼接功能，使得室内的合影以及室外的风景拍摄相比过去的普通机型更具优势，而拍摄模式有18种之多，包括自动设定的绿色拍摄模式等。性能应属主流。这部小巧的卡片机，机身尺寸约98×25×59mm，拿在手里就像一部手机那样大小，重量约175g，虽然机背后的显示屏是2.4英寸11.2万像素，不算出色，甚至有些跟不上潮流，但看起来还是挺俊的，需要的信息能够很好的提供。
　　不过，奇怪的是E60取消了其前代机型Ｅ50具有的多种白平衡模式，只有自动白平衡。这似乎与潮流相背而驰。宾得E60具备丰富的拍摄模式，但只具备一种白平衡模式，是宾得对E60的色彩的还原能力自信还是E60最大的缺陷，通过本次测评将有分晓。
    二、机身外观
　  宾得E60外型设计采用线条更强烈的直线，握手柄处缺少厚度，整机显得方形而狭长，显得十分简约。但在这个注重外形的时代，做工一般的塑料机身，过于保守的颜色，相比于索尼、松下等注重“外表”的卡片机，E60就显得逊色了。整体感觉E60外观中规中矩，并没有太大的吸引力，但作为一款千元左右的数码相机，我们应该更注重性能。


