不只是全画幅 佳能EOS 5D MarkII简评
    作者：15:15
    9月23日，佳能（中国）有限公司发布了全画幅准专业数码单反佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)，这恐怕是影像领域被期待最久，也被最多次预言将要诞生的产品。虽然已经被无数用户做了无数次猜测，但它的诞生还是为我们带来了强烈的震撼——不仅仅是高清视频拍摄、全画幅2110万像素，更有这些功能组合在一起打造的完整创作平台，一个继承了EOS传统，并创造全新传奇的产品。
    前生——EOS 5D的辉煌
    EOS 5D Mark II的前任就是一个传奇。2005年8月诞生的佳能EOS 5D开辟了一个全新产品领域——面向专业摄影师和发烧友的全画幅数码单反，在新闻记者和商业摄影师的宠儿EOS-1D/1Ds系列和采用APC画幅的EOS 20D/30D/40D之间。实际上，在这3年中的绝大部分时间内，EOS 5D都是“一个人在战斗”，凭借独特而又精准的定位，让很多摄影师实现了自己的创作梦想。今年7月份，其他厂商也开始推出类似定位的产品，让“全画幅”成为近来影像行业中炙手可热的关键词。
    有人会把这3年叫做EOS 5D“独孤求败”的生涯，其他厂商没有可以竞争的产品。在数码影像这样一个产品典型寿命还不到1年的市场上，EOS 5D能保持3年热销几乎是一个奇迹，而中国市场上销售的EOS 5D数量在全球占据第一位，同样是个奇迹。仅仅是独特的定位和对手的匮乏让EOS 5D如此长寿吗？我们不妨仔细列出EOS 5D的主要规格，和目前的主流机型做个对比：1270万像素的全画幅图像感应器，目前依旧是主流水准；9点自动对焦、1/8000s的最高快门速度、每秒3张的连拍速度、2.5英寸液晶屏，在目前的市场上也不落伍……在数码单反生意红火的五棵松摄影器材城，笔者也听到不少的佳能经销商说希望马上看到EOS 5D的升级，但如果问他们希望新产品在哪些方面有所进步，他们也往往需要思索好一会儿，最常见的答案就是：“其实EOS 5D也够用了，但感觉在市场上时间太长了，也该升级了。”
    之所以能在全画幅领域如此领先，与佳能在核心技术领域的前瞻性和技术水准分不开。佳能拥有自己的CMOS图像感应器设计、生产能力，率先制造并应用了全画幅图像感应器，而其他传感器厂商迟迟没有相应的产品，导致了全画幅数码单反领域佳能一枝独秀的局面。其次，佳能EOS系统统治专业摄影领域多年，用户群手中积累的大量优质EF镜头也是全幅数码单反发展的动力。用户希望在数码时代继续发挥自己镜头的威力，特别是需要大量应用广角镜头拍摄的建筑、风光等领域，更需要全画幅相机才能充分利用镜头的视角。


