惊艳美无法抗拒 最新上市绝美卡片DC盘点
    对于卡片机而言，如果设计让人在第一印象中产生厌恶感，那么哪怕性能多么的强悍，一样也会被抛弃在角落，黯然逝去。卡片的第一生面就是外形，这毋庸置疑，对于目前众厂家所血拼的性能参数而言，几乎都是不相上下的，无非是按照梯次，价格上差距500元以内，性能参数于品牌的知名度有点成反比关系，其他的，除了外观，你还关心别的吗？有人说价格，其实售价对于卡片而言，甚至都可以折合到一个像素点多少钱，一寸LCD多少钱了，下面为那些时髦的朋友们介绍几款最新发布的绝美卡片，一起惊艳一下。


    索尼T700(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：2899元
　　不得不说的是索尼 T700的造型设计，轻薄且不必详细展开，但是正面光洁如板的风格就足以让人产生怜爱之心，正面的简洁明快，象征着刚正不阿的气质，这与年轻一代冲动激愤的性格似乎有些不入格调，但这种反差正是青年一族个性的反映，时尚前卫，于情于理，精雕细琢，于独于微。95×16.4×58.4mm的三围相比T300简直就是超级大瘦身，重135g，轻如燕，金属拉丝覆表，质感不失，背面3.5英寸92.1万像素的大屏幕总算是升级不小，显示像素也成为目前最高，自然宣传时少不了夸耀。
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


