千万像素5倍光变 三星NV9送好礼仅1860
    作者：韦一戈
    【北京行情】 科技的进步也带动了卡片数码相机的快速发展，整体价格在不断降低，但技术在不断攀升，性价比也在不断提升。今天笔者从市场上了解到，三星NV9(资料 评价 图片 样张)多媒体卡片机的最新报价是1860元，并随机赠送2GB存储卡、原装包、液晶屏贴膜和读卡器。 
　　三星蓝调NV9是今年7月份刚上市的卡片数码相机，全金属机身设计，做工精致，拿到手上，质感十足。时尚超薄设计，非常适合携带出门旅行。背面是一个2.7英寸23万像素的显示屏，机身顶部极具创新元素的“迷你仪表盘”可以显示电池电量和存储卡使用情况。 
　　三星蓝调NV9是一款拥有1020万像素的便携数码相机，拥有OIS光学图像稳定器和光学防抖，从而可实现双重防抖功能，5倍的光学变焦，机身自带图像编辑和照片调整功能，用户拍出的照片不需要PS，画质非常好。同时该机加载了多种多媒体功能，如PMP视频播放、MP3音频播放器、文本阅读器，能够帮助用户在长途旅行中打发零散时间。 　　编辑点评： 　　三星NV9拥有1020万有效像素，5倍光学变焦，双重防抖功能，具备了卡片机的主流性能配置。并且该机还具备了多种多媒体娱乐功能。不到两千元的价位，并且赠送丰富配件，性价比很高。 　　 　　[参考价格] 三星NV9    1860元，赠送2GB存储卡、原装包、液晶屏贴膜和读卡器  　　[商家电话] 010-82536341、82539648
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


