800万像素时尚卡片 佳能IXUS80仅售1580
    作者：find31
    【河南行情】 佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)是目前IXUS机型当中最廉价的一款产品，这款产品目前相当受欢迎，是市场中摆货数量最多的IXUS机型。目前这款相机售价仅有1580元，值得偏爱卡片机的用户们多加关注。
　　这款相机在外观部分是佳能一大突破，圆润的机身搭配多种可选的颜色使相机看上去很惹人喜爱。这款相机搭载一块2.5寸23万像素的液晶屏，显示效果比较出色。佳能IXUS 80 IS使用一枚1/2.5英寸CCD感光元件，有效像素800万，最大可以拍摄3264×2448的照片，镜头支持3倍光学变焦，等效焦距为38mm-114mm。

　　编辑观点：这款卡片相机性能不错，造型也美观，更重要的是便携性非常好，是一款适合MM们使用的卡片相机。凭着佳能IXUS系列的名头，这款相机也应该能引起多数人的兴趣，朋友们可以到市场中多关注下这款相机。
产品售价：佳能IXUS80 IS    1580元联系电话：0371-69393118 
价格：1550元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


