国庆购机指南 专业画质还选数码单反
　　国庆购机指南——单反篇
　　上海从昨天开始似乎已经进入了秋天，气温有所下降，空气中湿度比较干，与8月的夏季相比，这正是外拍的好季节，在借用明媚阳光的同时也不会觉得炎热，也能增添几分秋之情，恰逢正是十一黄金周，可以享受七天的假期，相信一些摄影爱好者们一定不会错过这个好机会的吧。如果消费级DC的成像效果和手动功能已经不能满足你的需求，那为何不试试更为专业的数码单反呢。
　　在今年的单反市场中，突然杀出了一位“富人”——索尼，自从收购了柯尼卡美能达后，也开始进攻单反市场，还记得年初那三款入门单反吗，凭着自身的品牌优势和媒体广告，可以说是非常成功的打入了市场了，接着中低端单反a700上市，a700是一款非常有索尼特色的数码单反。在如今绝大多数的数码单反都采用23万像素LCD的时候，它采用92万像素的LCD液晶屏，给用户带来了极其细腻的显示效果。
　　就在本月索尼又发布了首款全幅单反a900，像素高达了2460万，但此款机型并不是索尼的旗舰机型，可想而知索尼的技术开放能力是多么的强大。索尼次从进驻单反市场以后就不断拉高机器的像素，降低机器的价格，可以称为“搅局者”打破原有佳能和尼康两家打出默契价格，另外又层层递进地推出产品，使得佳能尼康不得不加快脚步推出新品。这样受益的无疑是消费者。好了，话不多说，接下来就随小编一起来看一下节日里最适合入手的单反。







价格：18800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


