复兴有望 最应该数码化9大旁轴相机欣赏
    历史总是螺旋形发展的，在数码相机蓬勃发展的这几年里，胶片时代叱咤风云的主流机种几乎都得到了数码化，出现了数码单反相机，中画幅数码相机，家用DC产品线也发展的如火如荼，但是在之前很是受欢迎的旁轴胶片机却基本上没有了生息，先后推出的爱普生RD-1，徕卡M8也因为自身定位的关系，曲高和寡应者寥寥。
　　然而在今年这个情况开始出现了转机，首先是适马吹风已久的DP-1量产上市，紧接着又有了新改进DP-2，然后是徕卡推出了M8推出了新版M8.2，再然后是莱卡推出了中画幅的S2和谣言四起的尼康佳能将会切入中画幅数码单反相机市场，从中可以看出135全幅数码单反相机的发展已经进入瓶颈阶段，在出现革命性新技术之前，能做的只有向更大画幅发展，毕竟大中画幅的画质是135所难以企及的，而在135画幅市场上，随着入门机价格的日渐降低，用户群开始扩大，也必将开始分化，胶片时代高素质超便携的旁轴机重出江湖也是众望所归。
　　从技术方面来说，大面积影像传感器的Liveview模式实用化和反差检测自动对焦的高速化在提升了单反相机易用性的同时，也为旁轴的重出江湖打好了技术基础，高速影像处理芯片和高速存储卡的发展解决了最后的难题，APS画幅数码旁轴相机必将占领一席之地，适马DP-1和奥林巴斯不知名的Macro4/3系统概念机的出现明显的指出了这个发展趋势。
    旁轴经典之一：康泰时G2
　　康泰时(contax)G2是旁轴联动测距相机中的一个里程碑，它是由蔡司和京瓷合作在日本复活康泰时品牌之后在1994年推出的世界上第一部自动对焦可更换镜头旁轴相机G1的后继产品。以G1为初代的G系统包括先后两代机身和6只变焦1只定焦一共七只镜头，包括1994年伴随G1推出的T* hologon 16mm/f8,T* biogon 28mm/f 2.8,T* planar 45mm/f2,T* sonnar 90mm/f2.8，1996年伴随G2推出的T* planar 35mm/f2,T* 21mm/f2.8，最后还在1999年推出了一支在旁轴上很少见的变焦镜头Vario sonnar T* 35-70mm/f3.5-5.6，这些镜头的素质经过长久以来用户和爱好者们的验证，是极为出色的，更可贵的是，价格都非常平易近人。
　　作为一部自动对焦的旁轴相机，Contax G2在易用性和方便性上的优势十分明显，在它坚固的钛机身之内包含了自动对焦，4Fps的自动卷片，1/6000秒的快门，多重曝光，包围曝光，曝光补偿，TTL闪光/测光等等功能，凡是摄影师最需要的，都能在它身上找到，同时，G2的过片和快门声音都很轻微，除非在极为安静的环境中仔细侧耳倾听，否则，你一定会忽略到它在工作时候的声音的，这对于在某些极限状况下接近被摄者拍摄极为有用。
　　G2的机身采用了钛外壳和铝合金骨架，保时捷和蔡司的合作保证了G2拥有着非常优秀的人机工效界面，这也是为数不多的可以使用单手完成几乎所有功能及调节的相机(莱卡M系列就不能单手操作，要手动对焦的)，操控性堪称完美。







