淘宝就要等节后 七款超性价比相机大推荐
    又是一年黄金周，小编也如以往一样趁着长假时候回老家看看父母，但是小编发现，今年回上海的火车票特别难买。想想也难怪，经过了国家的调整，过去每年两个黄金周的状况在今年缩水成一个了，所以大家都趁着在这个难得黄金周里回家探亲、出门旅游，当然啦，还有选购自己心仪已久的商品。而奸商们也一定在这个黄金周期间偷笑呢，因为大家都觉得黄金周会便宜的时候他们却在暗中抬高机器的价格，而在黄金周刚刚过去的下一周，大家都在回味上周快乐时光的时候，却是我们去数码市场淘宝的好时机，那么今天小编就在这里给大家推荐几款市场上性价比超高的数码相机，希望对大家有所帮助。

　　我们先看看这些性能不错而且价格超值的机器吧：
    索尼W110(资料 评价 图片 样张)
    [参考价格] 1230元（送1G储存卡）
　　索尼W110是一款外观上延续了W系列的时尚机型，这款机器配置均衡，是入门卡片玩家的首选。而且价格也不错，比较适合学生朋友购买。除720万像素4倍光学变焦之外还采用了创新的面部识别技术，相当实用。它目前的售价为1230元送1GB的储存卡，相当超值，喜欢的朋友不妨去文末的经销商那里看看。
    作为索尼W系列最低端的一款入门DC，索尼W110的像素当然不能跟W300相提并论。W110采用的1/2.5英寸720万像素的CCD感光元件，卡尔·蔡司镜头的光学变焦倍数达4倍，相当于35mm胶片机的32-128mm，32mm的广角端较常见的35mm广角略占优势。
    虽然是一款入门级DC，但索尼W110依然具有光学防抖功能，并且支持ISO 100-3200的感光度，两者相结合，可以有效提高弱光线下的拍摄能力。W110的机身背面采用了一块2.5英寸11.5万像素的LCD屏幕，显示效果比较一般。
    这款相机采用了W系列的经典外观设计，机身小巧便于携带，并且采用了很多实用性很强的技术，而且他还有成人与儿童两种模式，这在数码相机市场里可是一个创新，消费者朋友对这个功能应该很好奇吧？那就去经销商那里亲身体验一把喽。索尼 W110[参考价格] 1230元（送1G储存卡）


价格：1300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


