1450万像素28mm广角 尼康S710送4G卡
    作者：小海
    【北京行情】 尼康S710(资料 评价 图片 样张)的发布，再次颠覆我们对于消费DC像素的认识——S710超紧凑的机身拥有高达1450万的有效像素，达到了目前消费DC中像素的最高级别。此款卡片机现在已经在国内开卖，套装售价为2580元。
　　COOLPIX S710 的超紧凑机身，具有超越想象的拍摄性能。拥有1,450 万有效像素的清晰分辨率，以及1/1.72英寸CCD影像感应器。全新的3.6倍变焦尼克尔镜头精准的光学性能焦距范围为28-101mm (35mm 格式相当值)的广角中远距拍摄。尼康革新性的EXPEED数字影像处理概念带来高分辨率的清晰真彩影像，尽在其高效能与轻松自由的相机操作之中。
　　COOLPIX S710 时尚的轮廓与出色的磨砂不锈钢机身下隐藏的是一颗高性能相机的芯。独特的设计使拍摄者能够随心所欲的捕捉精彩瞬间。COOLPIX S710 相机的操控带给摄影者创意的乐趣与自由，包括程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]与手动曝光[M]在内的多种曝光模式
　　COOLPIX S710 高品质操作性与操控性受到广泛的关注。例如，3.0英寸的 LCD 显示屏提供了明亮的超大影像，即使在没有阳光的条件下也会让操作更愉悦。分布四周的大尺寸操控按钮与精心布置的用户友好的旋转多功能选择器提供给您直观式操作。
　　参考价格：尼康S710+4G高速SD卡+备用电池+迷你三脚架+贴膜+相机包+2.0高速读卡器+全国联保发票 2580元
　　联系电话：010-82488137
价格：2400元
 [参数] [图片] [热评]


