3X变焦千万像素 通用便携卡片A1230评测
    作者：宿超
    在田野上转，在清风里转，在漂着香的鲜花里转;
　　在沉默里转，在孤独里转，在结着冰的湖面上转;
　　在欢笑里转，在泪水里转，在燃烧着地生命里转;
　　在洁白里转，在血红里转，在你已衰老地容颜里转。
　　转转转，在阳光灿烂的一天，我扔下手中的束缚，开始咒骂之前的阴霾;转转转，高高地举起我的脸;转转转，轻轻地闭上我的眼。
　　从西部回来，完成了前面的《六天自由行 带着GE A1230一路向西狂奔》，伸伸庸懒的腰(在生理结构上是，尺寸上和胸围差不多)。回想那整日驱车前行，玩转西部，那回忆实在是激动且疯狂。整日忙碌于生活与工作，唯一那么点闲暇时光被我这“不找姑娘，不找乐子，就是没事买买镜头爬爬山头”的座右铭所消磨得一点闲暇都没有。
　　现在已经是凌晨，借来的机器要还了，才发现没有为大家介绍我此次出行的好伙伴，通用GE出品，型号为A1230的数码相机。看着背后书架上的众“公主”们，我实在是辜负了它们。宾得三“公主”聚齐了，但是由于路途颠簸且环境恶劣，没有忍心带着它们出游。而最近上手的一台数码相机，成为了我随行的伙伴，这就是通用A1230。
　　通用GE A1230为通用08年上市新机，目前价格在1500元左右。就目前的通用相机产品而言，依旧走低价高规格路线。因此，单从配置数值以及价格等方面来看，通用相机的性价比颇高。而通用A1230更是将实惠做到了家，在千万像素，3倍变焦等主流参数的基础上又在功能上添加了全景拼接、脸部识别、笑脸快门和眨眼提示等功能，这更为通用A1230的性价比提供了更高的保障。


