中端单反霸主 佳能50D单头套仅11480元
    作者：小凡
    【北京行情】 佳能50D(资料 评价 图片 样张)是面向中高端数码单反市场的新品，如果你不满足于入门单反的操控性能，但又对高昂的全幅DSLR望而止步的话，中端单反绝对是你的不二选择，50D无论是像素指标的攀升还是在速拍能力、感光度扩展范围、画面润色程序级别等方面，均有着较大跨度的实力提高，目前佳能50D带18-200镜头只需11480元，喜欢的朋友可以关注。
　　佳能50D承载了佳能多项EOS系统的最新技术和先进性能，其采用的是APS-C规格的感应器尺寸是22.3 x 14.9毫米，有效像素提升到1510万。佳能50D内置最新的数字影像处理器DIGIC 4，是上一代处理器处理速度的1.3倍，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩。使用了最新的3.0英寸LCD液晶监视器，分辨率是92万点，表面还有防止光线反射涂层的保护，在明亮的室外也能清晰显示内容。
　　在高分辨率的设置下，佳能50D连拍速度最快达到约6.3张/秒，不过9点宽区自动对焦与同类机型相比略显失色。佳能50D在拍摄功能上也有较大的提升，新增了实时显示拍摄面部优先自动对焦功能和镜头周边光量校正功能，增强自动亮度优化和高ISO降噪性能，感光度范围是ISO 100-3200可调，可扩展到ISO 6400以及ISO 12800，通过降噪处理，长时间曝光或设置高ISO感光度拍摄的照片，都能获得非常清晰、细腻的效果。
　　佳能50D采用1510万像素APS-C画幅CMOS传感器和DIGIC 4图像处理引擎，单单这些与成像密切相关的高技术指标足以吸引不少人的胃口，拥有较佳的机身制造工艺、良好的操控性能的同时对画质的追求也不比全幅机型逊色多少，实力得以提升，价格上却比同级别机型便宜不少，看来佳能是做好打价格战的准备了。
今日报价：佳能50D带18-200镜头    11480元
联系电话：010-51656053／51666269
价格：8310元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


