靓丽多彩时尚小精灵 索尼T2套机1799元
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)是一款拥有800万像素成像能力、3倍光学变焦防抖镜头，以及4GB机身内存储空间的时尚数码相机，该机拥有多种靓丽颜色的机身，非常适合年轻女孩使用。近日，小编从经销商处了解到该机套机售价1799元，送三脚架和屏幕保护贴，喜欢的朋友不妨看看。
　　索尼T2采用的是卡通颜色的外观，该DC对索尼T系列传统的外观进行了一场革命，采用颜色异常鲜艳的塑料材质的作为机身外壳，更有多种颜色可以选择，圆滑的造型也是T系列以前所没有的，相信会有不少MM会喜欢上这款圆头圆脑的数码相机的。86.8×56.8×20.2mm，156克的重量相当的便携。
　　索尼T2搭载了一枚普通的1/2.5英寸810万像素CCD，其镜头配备的依然是老牌Vario Tessar(卡尔蔡斯)镜头，成像质量已经没有什么可怀疑的，3倍光学变焦潜望镜头，支持光学防抖和ISO3200高感光度防抖，具备脸部识别和特殊的笑脸快门功能。焦距(等效35mm相机)38-114mm，光圈F3.5-4.3，最近对焦距离为1cm。
　　索尼Cyber-shot T2提供了镜片移动光学防抖与ISO3200相结合的双重防抖能力，同时支持脸部识别和笑脸快门功能。T2机身背面是一块2.7英寸23万像素的“Clear Photo LCD Plus”液晶显示器，支持全触摸式操控，同时提供了手触式的对焦点选择功能。
今日报价：索尼T2套装黑/粉/银/绿/蓝色（含发票、T2原装相机包）＋2.7英寸保护贴＋环保购物袋＋八爪鱼三角架＝1799元，单机折合价格1700元
联系电话：021－64689037   64697091
价格：1680元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


