我们还想要啥 热点DC抛开噱头挑缺憾
    精彩纷呈的08年DC新品噱头多多
    08年如火如荼的DC新品发布季已经暂告段落，相信各位看官都过足了眼瘾。回看刚刚结束不久的Photokina 08展会，各大相机厂商将昔日暗地里进行的斗争摆到了台面上，展开了最激烈的角逐。一个个诸如“全世界最……”、“史上最强”等等的名号，被扣到了一台台相机的头上，产业制高点被不断刷新，也让今年的相机市场变得格外热闹好看。
    粗粗看来，今年井喷式的发展，让DC领域充满了“噱头”，一台台相机表面看来升级幅度大刀阔斧，光鲜亮眼，但细细琢磨，有的东西不过是缺乏深度的参数简单提升，可能对使用并不构成优势。很多朋友也对某某机型没有加入某某新功能而遗憾不已。
    但俗话说的好：“一口吃不成大胖子”。作为消费者，总是难以满足的，我们能想到的功能配置，那些产品开发人员也能想到，而且比我们想的深得多远得多。但出于产品策略的考虑，并不会在某一阶段的某一型号上一并放出，这也是为了长期保持产品的新鲜度和吸引力必须做的所谓“牺牲”，因此，永远不会有真正“完美”的机器出现。
    下面，我们就抛开噱头挑缺憾，看看我们还想要些啥？
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


