低端入门长焦卡片 卡西欧V7仅售1350元
    作者：左源
    【江苏行情】 卡西欧V7(资料 评价 图片 样张 视频)是去年3月上市的一款面向有长焦需求的时尚一族的消费便携数码相机，是卡西欧首部应用了CCD防抖动系统的产品,具备了7倍光学变焦能力的相机，在拍照效果上比较出色。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1350元，有需求的消费者可以关注一下。 
    外观方面，这款机型采用时尚的滑盖设计，银色烤漆表面让这款机型非常吸引人。整机经过打磨处理，机身更加光滑有质感。机身背面配备一块2.5英寸23万像素的TFT屏，显示效果一流。 
    该机内置一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素为720万，镜头采用了潜望式镜头f=6.3-44.1mm，9组12片，包含非球面镜头，焦距达38-266mm，支持7倍光学变焦。搭载了全新的光学处理引擎EXILIM Engine 2.0，响应速度提升很大。 

    编辑点评：外观精致，内在配置较为出色，作为一款低端长焦入门级机型，这款卡西欧EX-V7各方面表现都不错。7倍光学变焦更可以满足绝大部分朋友的拍照需求。 
    参考价格：卡西欧V7    1350元    商家电话：025-86959550
价格：1260元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


