实惠单反 宾得K100D Super套机售3550
　　外观上该机和前作宾得K100D很相似，可以说该机是宾得K100D的性能加强版本。显示方面该机搭载的是一块2.5英寸21万像素的低温多晶硅TFT彩色LCD屏幕，画面显示清晰靓丽，色彩还原能力真实。存储上该机支持SD卡，SDHC卡存储，并且使用AA电池供电，续航能力不错。
　　配置上该机采用了一块23.5×15.7毫米的CCD感光元件，有效像素仅为610万，现在看来似乎有些落后。镜头倍率为1.5倍，不仅兼容PENTAX KAF2-、KAF-、 KA-卡口镜头，同时还支持高端的SDM超声波马达镜头。同时该机感光度最高可达ISO 3200，即使是在夜间也可以拍摄出质量非常不错的照片。具体参数方面可参看下表：
　　编辑观点：宾得K100D Super虽然配置现在看来已经不是非常主流，但是该机作为一款低端单反已经足够使用，并且机器增加了“防尘”功能，可以有效的防止灰尘附着于CCD表面，确保成像质量的清晰，这在低端单反中也非常少见。此次3550元就可以买到套机价格也非常实惠，也让该机的竞争力大大加强。联系电话：13391062046
价格：2888元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


