超便携3CCD高清DV 松下HS9GK降至7199
    作者：SoulReturner
    [广西行情] 全高清拍摄和更小型化已成为现今DV发展的主流趋势。今年年初曝光的松下 HDC-HS9GK是松下目前产品线中最为小巧的支持全高清拍摄的硬盘式DV机型，其采用了高端的3CCD传感器，内置60GB微硬盘支持拍摄长达23小时。此外这款机型还加入了DC产品中常见的面部优先对焦功能，令人像拍摄还原表现更胜一筹。十一过后，该款DV的报价跌到了7199元价位赠送8G卡+包+电池。

　　松下 HDC-HS9GK机身尺寸为75×126×74mm，重量仅390克，十分小巧轻便。在性能方面，HDC-HS9GK采用了松下招牌式的3CCD系统，单片CCD像素为56万像素，三个不同的CCD对信号进行处理有力的保证了色彩还原的效果。
　　松下 HDC-HS9GK镜头方面依然是采用徕卡Dicomar镜头，支持10倍光学变焦，滤镜口径为37mm，光圈F1.8-2.8。这款镜头系统是专门为全高清数码摄像机所开发的，它采用了多层涂膜处理技术，可以避免因光线反射和闪烁而造成的渗色和画面褪色。同时HDC-HS9GK还配备了五个电解电容麦克风。位于中心的麦克风可以精确捕捉声音的来源和距离，以实现具有立体感的三维音效。防抖方面采用了高级O.I.S.光学防抖系统，可以抑制拍摄时手部抖动对画面产生的的影响。
　　内涵方面，松下 HDC-HS9GK除了集成索尼DV的x.v.Color色彩管理技术，还引入了人脸优先对焦功能，并且无论动态还是静态都可以应用该功能，使得摄像机自动针对人脸进行曝光，对焦以及柔化肌肤等处理，最多同时支持5张人脸的对焦和处理。智能拍摄指南功能可以在LCD显示屏上提示您适合当前拍摄条件的设置，相当实用人性化。

　　松下 HDC-HS9GK所采用的显示屏为2.7英寸30万像素，内置的60GB硬盘可以拍摄23小时HD影片，而通过SD或SDHC卡扩展，还可以增长拍摄时间。同时HS9还具有0.6秒的快速启动功能并能够以24fps的速度拍摄210万像素的照片。
　　[参考价格]：松下HDC-HS9GK　7199元　　[销售电话]：0771-5318679


