千万像素广角卡片 佳能IXUS870售2480元
    作者：小凡
    【北京行情】 作为IXUS 860 IS的升级产品，佳能IXUS870 IS(资料 评价 图片 样张)继续沿用了其广受好评的28毫米广角设计，非常适合拍摄风光和建筑，在此基础上，它拥有4倍IS光学变焦防抖镜头、1000万有效像素CCD和23万点3.0英寸“晶炫II” LCD显示屏，产品性能和配置上的全面升级，将带给用户全新的感受，同时上市价只有2480元，比预期价格低了很多
　　佳能IXUS 870 IS机身采用曲线型设计，呈现更加轻薄的感觉，与上一代产品相比，机身最薄处厚度减小了2.9毫米，体现了轻薄的感觉，相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕，镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易，颜色方面有银色和金色两种颜色可供选择。
　　佳能IXUS 870 IS使用1/2.3英寸1000万像素的CCD，最高可以拍摄3648×2736尺寸的图片，搭配这些感光元件的是DIGIC 4图像处理引擎，能带来更好的成像效果，配备3英寸23万像素的LCD，显示更出色，搭配带有28mm广角功能4倍光学变焦镜头的IS防抖镜头，集精致画质、高速影像处理于一身。
　　佳能IXUS870 IS的主要特点是具备千万像素，采用了4倍光学变焦镜头，包含了广角拍摄性能。相机同样采用了先进的DIGIC 4影像处理器，有效的降噪，保障成像质量清晰自然，并把LCD提升到3.0英寸的大屏幕，不到2500元的上市价确实不高，我们不妨一起来期待其在市场上的表现。
今日报价：佳能IXUS870 IS    2480元
联系电话：010-51656053／51666269
价格：2520元
 [参数] [图片] [热评]


