超越入门级单反 顶级画质便携相机精选
    高级便携相机的优势和不足
    在早期数码单反相机价格还近乎于天文数字的时代，紧凑而又相对廉价的便携式不可更换镜头数码相机牢牢占据着中高端的民用数码相机市场，涌现出过一批又一批的经典产品，比如佳能一直到现在还红旗飘飘的常青树G系列，尼康早期的可旋转镜头的Coolpix995，4500，到目前为止仍然是不可更换镜头DC中光圈最大的奥林巴斯C5050等等，都在广大摄影发烧友的心中留下了不可磨灭的印象。
　　时至今日，数码相机市场又发生了新的变化：数码单反相机价格的节节走低使得普及速度以指数形势增长，高端不可更换镜头便携DC的市场空间在逐渐的被压缩和挤占，毕竟单反相机的高性能和系统化的镜头附件资源是DC所难以企及的。但是对于高端便携DC来说，同样也具备很多独到之处。
　　目前数码相机市场的发展其实与十多年前的胶片相机市场发展颇为类似，呈现出一个低端单反和高端便携机并存的局面，选择高端便携机的理由主要有：1，同样的投入之下，便携DC可获得更好的成像效果。尤其是在广角方面，由于结构上的局限，单反相机上不能使用结构简单画质优秀的对称结构广角镜头，而只能使用结构相对复杂价格高昂的反望远结构镜头，而这恰恰是便携DC的长处所在，举例来说，理光经典的GRD采用了28mm/F2.4的定焦镜头，畸变只有1.05%肉眼基本无法察觉，而单反系统中性能类似的广角镜头蔡司ZF 28mm/F2单镜头价格就足以购买2个GRD了。
　　由于感光芯片尺寸较小，便携DC的镜头在设计中虽然对分辨率的要求更高，但由于成像圈更小，所以在畸变校正，色差校正，像场平均度，边缘色散等方面的要求反而更容易达到一些，因此可以设计出类似于松下FZ18(资料 评价 图片 样张)这样的18倍变焦的镜头，而且全焦段的成像质量都还不错，价格也不会太离谱，这在单反系统上是不可想象的，能做到10倍左右的变焦水平，镜头就早已是天价了，比如佳能很受新闻用户欢迎的28-300L目前售价是18400元。

　　便携DC较小的体积和重量在出游的时候是一项至为宝贵的优势，在登山，徒步穿越或者是去较远的地方的时候，单反相机和镜头的重量会成为你巨大的累赘，没准会让你根本懒得举起相机来。同样对于爱好者众多的人文题材摄影来说，便携数码相机的体积和个头都比较小，可以放进腰包，小挎包，机动鞍袋之类的地方日常携带，碰到灵光乍现的一刻可以马上抽出来就拍，非常方便，而且不会引起被摄者的反感或者恐惧，这能增加你获得好片子的几率，如果碰到了极为罕见的新闻题材的时候，低调的相机没准会救了你的命。
　　便携DC的劣势在于画质，这是由感光芯片面积所决定的，组成像素的光电二极管转换效率和面积成非线性的反比关系，举例来说，如果一个面积在1平方厘米的光电二极管转换效率是35%左右的话(本组数据是假设数据，仅供直观说明问题之用)，当面积降低到7平方微米(1DsMK3的像素面积)的话，光电转换效率会急剧下跌到1%以下，而在面积更小，集成度越来越高的便携相机CCD/CMOS上面，光电转换效率之低也就是可以想象的了，转换效率的低下使得从CCD/CMOS上读取出来的信号必须经过放大才能使用，我们所调节的ISO，其实就是调节这个信号的放大倍率，而信号的放大过程中不可能仅仅将分离出来的电平信号放大，必然伴随着噪音信号的同步放大，再加上更高集成度的CCD/CMOS发热量也必然更高，热噪音会更大，这就需要各家的降噪算法来出力了，只是如果输入的信号质量就相对低下的话，降噪算法本身所能起到的作用也是有限的，我们在便携DC上常常见到的颗粒感比较重，或者干脆色彩交界处模糊一片的情况，就是各家降噪算法不同所带来的效果了。
　　便携DC的优势和劣势我们都说清楚了，在目前的形式下，购买一台高级便携DC作为日常使用的EDC(every day carry)相机或者作为单反相机的备机用来填补单反相机，尤其是APS幅面单反相机在广角端的不足都是很棒的选择。甚至对于喜爱人文题材的朋友来说，作为主力相机也未尝不可。
价格：3937元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


