当广角长焦遇上高清 富士S2000HD评测
    作者:JC
    08年春季的新品发布中，搭载广角镜头及支持HD高清电影录制功能的数码相机已经开始渐露端倪。当到了秋季发布新品的时候，搭载广角镜头以及支持HD高清视频拍摄的数码相机已如雨后春笋般呈现在我们的面前。对于广角的魅力，相信很多有使用广角数码相机经验的朋友都知道它有着无可比拟的空间拍摄优势，如果在广角的基础上加载15倍光学变焦镜头及支持HD高清视频拍摄，这将会是更为趋于完美的搭配。
　　在08年的春季，富士推出一款当时被称为“全球最小巧的1000万有效像素、12倍光学变焦数码相机”S1000fd。从外形上可以看出这的确是一款很迷你的12倍光学变焦相机，但是由于过份的追求低价格以及轻巧，所以S1000fd的性能存在很多先天上的缺陷。例如是没有加载光学防抖，这使到相机在长焦端下拍摄的照片清晰度下降，另外没有采用广角镜头，使“一镜走天下”的概念要打了个折。针对S1000fd的一系列问题，富士在秋季新品中推出了一款颇为完美的升级版S2000HD，它既搭载了广角端为27.6mm的广角镜头，而且将光学变焦倍数提升至15倍，另外还加载了CCD位移光学防抖功能及已经成为主流的HD高清视频拍摄功能。下面将通过本编试用文章使大家对这款性能配置出众的富士S2000HD(资料 评价 图片 样张)有更深入的了解。


