谁主沉浮 佳能450D、50D与尼康D90对比
    作者：烧卖
    本篇佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)、佳能50D(资料 评价 图片 样张)与尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)的对比评测，是数码相机频道酝酿已久的对比测试，三款机型都是时下炙手可热的数码单反，涵盖入门级到中端DSLR的两个牌子、三个型号，有着较强的针对性和舆论性。450D属佳能最高级别的入门单反，D90则是尼康蓄势已久刚刚发布的全球首台视频单反，50D则是佳能中端单反的新贵。佳能450D和尼康D90都采用约1200万像素CMOS，50D则采用约1500万像素CMOS，三者同为APS-C画幅影像传感器，面积上以D90稍微占优，而50D则是三者中CMOS像素密度最高的。佳能的细腻画质、良好操控性与尼康的锐利鲜艳、多功能究竟谁更能主宰近期的数码单反市场，评测室马上为大家呈献它们之间的对比测试。
    一、先评后测
　　佳能450D、50D与尼康D90是现时单反市场上其中最为关注的三台数码单反相机。佳能450D虽然定位在入门级别，而它的高性能、高性价比加上高画质，入门单反王者的称号它当之无愧；尼康D90是时代发展的产物，全球第一台具有视频拍摄的数码单反，虽然视频功能不是本次评测的对比重点，但视频功能在单反相机中出现，标志着数码单反相机走进另一个时代，可以引用佳能公司的一句广告语：势在必行的革新。D90更换了COMS作为传感器，其控噪能力得到不错的改善；佳能50D的各方面都得到全面的提升，50D的出现，将成为中高端级别数码单反的新指标。
　　尽管三台单反相机的级别不尽相同，佳能450D跟尼康D90都拥有1200万像素,其更好的画质是否出现在级别高一点的D90身上，而三者中最高级别的佳能50D与同门师弟450D和尼康D90又会有多大的差别呢？我们先看看以下简单的参数对比：


