专业型便携DC 松下LX3与理光GX200对比
    作者：李铖
    对于摄影发烧友而言，一个适合随身携带的专业型小相机非常值得拥有，因为它可以被长时间的携带而不至于像单反相机那样沉重，同时它又有别于一般的消费型数码相机，在功能和性能上都能有更专业的表现。
    至于什么样的表现才够专业呢？我们认为至少应该表现在两个方面，一是灵活的操控性能满足使用者对拍摄过程的全面、高效掌控；另一方面则是要有出色的成像性能，最终照片应该色彩准确、层次分明，细节丰富而真实。
    理光GX200(资料 评价 图片 样张)和松下LX3(资料 评价 图片 样张)是两款相似度非常高，而且在机身系统设计和配置上都具有相当专业特色的产品，我们通过全面评测和分析来看看谁能成为第一期“器材擂台”的擂主。

    非常巧合，理光GX200和松下LX3都具备24mm广角变焦镜头，将紧凑型数码相机的广角视野扩展到了一个非常宽广的水平。尽管松下LX3的镜头长焦端的等效焦距要短一些，也就是说镜头变焦倍数更小，但是它却具有明显的大光圈优势，这一点对于专业型小相机来说比长焦端焦距的些微优势要重要很多。    在高像素潮流势不可挡的今天，像理光GX200这种机型具有1200万或者有效像素似乎已经是必然结果，而相比之下LX3则走了一条不寻常的路，比起前代LX2并没有增加有效像素，但是LX3的CCD尺寸却比普遍的千万像素紧凑型机型有明显优势，这样更低的像素密度为它的成像质量奠定了一个良好的基础。而且松下LX3的最高感光度也达到了ISO 6400，而理光GX200则没有超过ISO 1600。对专业人士来说，更多的有效像素固然重要，但是如果要在牺牲成像质量的前提下来获得，就有些杀鸡取卵的味道了。


