1400万像素只是起步 6款超高像素DC搜罗
    以像素的高低来衡量一款数码相机的优劣，这种“高像素论”显然过于片面，但认为高像素仅仅是厂商为了增加卖点而设置的噱头，这种“高像素无用论”也有些武断。不管怎么说，高像素方便输出细节更加丰富的大幅照片，同时为后期加工和裁减提供了更大的空间，这些好处勿庸置疑，这也是为什么“高像素”像一块磁铁一样吸引购买者的眼球，也像一块市场蛋糕一样令厂商们争名逐利。
　　虽然“高像素”看上去很美好，但是追求高像素并不等于盲目，选购时切记陷入“像素越高越好”的误区。诚然，像素的确可以视为数码相机等级的重要判定标准之一，但却不是惟一的标准，我们需要通过数码相机的综合指标来全面考察数码相机的品质。本文精选了六款都在1400万像素以上的数码相机，一方面满足狂人们对像素之颠的追求，一方面也对其综合性能进行详细的分析。
    1470万像素专业便携DC：佳能G10(资料 评价 图片 样张)
　　基本配置：佳能G10是最近刚推出的新品，其使用了一块1/1.7英寸CCD，拥有1470万像素成像能力，最大可以拍摄4416×3312分辨率的图片。此外，它还可以拍摄640×480 30fps的视频短片，最大支持4GB或1小时的拍摄时间。至于镜头，佳能G10搭载一支5倍光学变焦带28mm广角的镜头，焦段范围在28-140mm，并支持IS光学防抖功能，相对以往机型防抖效果得到了提高，相当于提升4档的安全快门。提高的还有影像处理器，G10采用最新的DIGIC 4影像处理系统，可以提高照片的锐度、色彩饱和度以及相机的反应速度。机背的屏幕也比前作G9提升了一倍，采用了一块3.0英寸的46.1万像素的液晶显示屏。
    佳能G10官方样张：
　　点评：曾经，G7升级为G9，因为升级幅度小，被斥“缺乏新意”，直到G9升级为G10，才重新挽回了佳能高端专业DC的辉煌。G10是佳能高端便携机G系列中首台“双位数”的型号，相比老前辈G9，G10在CCD、影像处理器、镜头、液晶显示屏等地方均有所升级，而且升级幅度非常大。先从CCD传感器说起，G10采用1/1.7英寸CCD，不过将上一代的像素从1210万升级到了1470万。采用5倍光学变焦镜头，不过镜头焦段稍微广角了一些，来到了28-140mm，这些都比前辈G9优秀。此外比G9改进的还有机背那块LCD，3英寸的屏幕分辨率增加到了46万像素。
　　另外一项重要的升级就是G10换用更先进的DIGIC 4影像处理器，可以使G10的影像品质，如锐利度、纯净度得以提高，最重要的是G10拥有比G9更加快速的反应、操作能力。此外，人脸检测、AF自动对焦、自动纠正性能也跟着提升了不少。
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


