带着全幅游青海 索尼单反A900样张欣赏
    十一前，参加了华硕·英特尔三江源绿色志愿者活动，有幸来到了青海，对其印象深刻。在这里，有人叩10万个长头，一次就是半年，有人五体投地，在寺院门口两步一拜。这是藏传佛教的圣地，家家户户相信，人人虔诚，人们相信精神第一，物质第二。我通过手上的全幅单反相机索尼α900(资料 评价 图片 样张)，以及Vario-Sonnar T* 24-70mm F2.8 ZA SSM蔡司镜头，拍摄了大量照片，展示当地风情，同时也展示索尼α900的拍摄效果。
    总的来说，大像素、明亮取景器、机身防抖、准确曝光是我认为这款相机最出色的地方，T* 24-70mm F2.8 ZA镜头也是一款主流焦段的产品，比较适合不常更换镜头的爱好者使用。（摄影/卞志国）
　　相关报道：
　　全幅实力 索尼A900单反相机拍摄心得
    当地建筑

参考价：21325
发布时间：2008-09-10
外形尺寸：约156.3×116.9×81.9mm(不包括外突部分)
总像素数：2460万像素
最高分辨率：6048×4032
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

