买家请上眼 国庆大卖卡片相机排行榜
    国庆一周的长假终于在大家的吃好、玩够、享乐等事情中过去了，接下来，我们又要进入紧张而又充实的工作中了。在国庆长假期间，我们普通的消费者是买了、玩了、乐了、爽了，而对于商家来说，意义却是不同凡响了，因为每一年的国庆都是商家赚取利润的最佳时期，今年的国庆也不例外，众商家又是赚了个盆满钵溢。
　　由于现在人们对数码时代的推崇，很多人都想拥有一个数码相机甚至是一个DV，而今年这个国庆又有哪些数码相机是人们最喜欢而大卖的呢？相信大家跟小编一样特别想知道，为此小编在杭州城里的各大数码城走了个遍。它言休谈，让我们进入正题吧。下面就是小编根据市场动态得到一个“国庆期间大卖卡片机全搜罗”，仅供大家参考。
　　绝顶惊艳4GB内置存储最实惠--索尼T700(资料 评价 图片 样张)
　　上榜指数：★★★★★
　　今天带来的首款大卖机居然是这款索尼T700。其实这也不难理解，T700是索尼新发布的卡片机旗舰机型，外形目前卡片机中的最高水准，时尚的外形、超薄的机身、主流的性能配置。具有92万像素的3.5英寸液晶屏，让使用T700取景和浏览照片成为了享受。
　　索尼T700，拥有千万像素的成像能力，4倍光学变焦防抖镜头，3.5英寸92万像素显示精度的触摸式操作液晶屏，另外T700还拥有4GB的内置存储空间。而超薄机身、时尚外形、精致做工，以及鲜艳的机身颜色也是T700的主要卖点。
　　索尼T700采用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35－140mm的等效焦距，同时相机还具备了Super SteadyShot光学防抖性能。在微距的表现上，T700也会有不错的表现，其最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。
　　索尼T700背侧是一块3.5英寸16：9规格的TFT LCD，具有92.1万像素，如此高端的液晶屏也消费类DC中还是首次出现。内置了一块容量为4GB的内存，您既可以直接使用机身内存拍摄，也可以使用记忆棒存储照片。
　　小编从杭州南天信息了解到，这款卡片机目前在杭州的价格是2880元（带发票），还赠送相机包、贴膜、索尼原装NP-BD1备用电池一块和小三脚架一个。 
索尼T700[参考报价]  2880元（全套）
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


