十一出游最佳选择 便携卡片相机TOP5
　　十一出游 卡片便携相机TOP5
　　又是一年秋来到，除了景色宜人，寓意着收获季节的来临之外，让国人最为激动和期待的莫过于是“十一黄金周”的到来。除了可以好好地休息之外，绝大多数人会选择伴随飒爽的秋风出去走走，浏览祖国的大好河山。而在出行的过程当中，选用一款数码相机记录沿途的风光，留下当时的美好就成了旅游者必不可少的事情。
　　虽然说在数码时代普及的今天，数码相机已经成为了消费者的随身携带之物，但很多没有购买数码相机的消费者正打算利用这个假期出游的机会购置一款相机。可面对市场上玲珑满目的商品，不知从何挑选。今天，笔者给出目前最适合出游携带的五款卡片便携相机推荐，希望能够给消费者选机带来帮助。
　　理光R10(资料 评价 图片 样张) 
　　理光R10作为理光目前最新推出的相机，一上市就获得消费者的喜爱和市场的推崇。外形设计上沿用理光R系列经典的复古设计，没有过多的修饰，简单的线条和清爽的外观质感搭配出了大方的气质，依然延续了骑士的风范！
　　而在机身配置方面，R10采用了超大的3寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，配备了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，有效像素为1000万，最大分辨高达3648×2736，让每个细节都展露无遗。而且这款R10首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，帮助用户在拍摄山河等大景的时候快速准确地给相机测平。而机器采用的平滑图像引擎 III则可以使照片实现高质量、低噪点的图像效果。同时，R10依旧保留了深受大众欢迎的微距模式，最小达1cm微距拍摄可以满足微距达人的苛刻要求。
　　而在镜头方面，R10采用了理光独创的双倍回缩镜头，使得在这款小巧纤薄的相机可以容纳高倍放大的7.1倍广角变焦镜头(变焦范围达到28mm~200mm)。而且还提供了功能强大的自动调整大小变焦功能，远距拍摄最大变焦可达40.7倍(相当于1140 mm)，再远的景象都可以收录其中。而28mm广角镜头可以帮助用户捕获更广阔的区域范围。
　　笔者点评：理光R10除了作为一款便携相机之外，“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”以及“电子水平仪功能”等专业功能更令其增色不少，深受专业摄影师的喜欢。因此，荣登本次TOP5之首！
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


