捡了个大便宜 国庆1500元超值相机导购
    再没两天就是国庆长假了，外出游玩怎少得了台DC呢，不大点的机身轻松置于囊中，想拍就拍。本期导购推荐几款超值DC供大家参考，都是各厂家较为划算的机型。
　　如佳能A590IS;索尼W110(资料 评价 图片 样张);富士S1000fd(资料 评价 图片 样张);奥林巴斯FE340;三星L310W(资料 评价 图片 样张)，趁着放假大甩卖，喜欢的朋友就要快咯
    佳能A590 IS(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：1100元
　　佳能A590 IS(资料 评价 图片 样张)搭载4倍光学变焦IS光学防抖镜头，实际等效焦距为35－140mm，最大光圈F2.8－5.5，在对焦方式方面，支持9点人工智能自动对焦、面部优先、中央单点自动对焦以及自由移动自动对焦框四种方式。
　　佳能A590 IS是一款具备有光圈优先、快门优先、程序自动以及全手动拍摄模式的家用型数码相机，拥有IS光学防抖功能。它使用了一枚1/2.5英寸的800万像素CCD感光元件，机背后是一块2.5英寸11.5万像素的液晶显示屏。
价格：1280元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


