性能暴强悍 1500-2000元实惠相机推荐
    如今消费数码相机的主流价位已经由以前的2500元左右跌进了2000元以内，现在超过2000元的数码相机基本上都是各品牌消费DC中的旗舰产品了。因此在购买消费数码相机的时候，消费者大可重点考虑1500-2000元价位的数码相机，这个价位的数码相机不仅拥有所有主流的配置，性价比还尤其突出，是最值得优先选择的。下面，笔者就推荐几款性价比相当出色的1500-2000元价位的数码相机给大家，希望能满足您的需要。

    入门光防卡片机：佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)
    佳能IXUS系列一直都是时尚数码相机设计风格的引领者，它不仅具有小巧、超薄和便携的特点，更以独具个性的外观始终吸引着时尚追随者的目光。新上市的IXUS 80 IS吸收了IXUS系列经典曲线机身设计元素，更突出了简约和优雅的气质，并且这款卡片机还是佳能最便宜的一款具有光学防抖功能的卡片机。现在，IXUS 80 IS暴跌至1550元，正是出手的好时机。
    考虑到用户在拍摄照片时的握持感，IXUS 80 IS在追求机身设计更为纤细轻巧的基础上，同时保持了一定的机身厚度，以保证用户可以兼备时尚便携的机身和良好的拍摄效果。IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，无论是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕都可以与缤纷的环境匹配。
    IXUS 80 IS拥有800万有效像素，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度，并新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等即有趣又实用的功能。此外，新品IXUS 80 IS在照片显示和外观设计方面均有了新的突破，无疑让这款IXUS新产品在兼备出色性能的同时，还为用户带了更多时尚的品质享受。
    IXUS 80 IS采用最新的2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到了23万点，更准确的色彩还原使照片显示更清晰逼真，且浏览的角度更大，无论是高角度取影，还是低角度拍摄，或是与众多朋友一起观看拍摄好的照片，都可以还原真实的色彩与细节。值得一提的是，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使新款IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，使用户对产品的维护更加方便。佳能 IXUS 80[参考价格] 1550元


价格：1627元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


