实惠家用相机 卡西欧Z80售价不足千元
    作者：湖月照影
    【上海行情】 今年三月份卡西欧推出了一款时尚的卡片式数码相机EX-Z80，具备了810万有效像素。卡西欧Z80(资料 评价 图片 样张)的售价已经不足千元，仅售990元，性价比不错，有兴趣的朋友可以关注下。 
　　卡西欧Z80采用了超薄的设计，机身尺寸为89.7×51.7×19.0mm，重约100g，便携性不错。同时该机表面使用了精细的涂层，显得相当靓丽。显示方面该机配备的是一块2.6英寸约11.5万像素的TFT彩色显示屏，显示效果比较一般。
　　配置上该机采用了一块1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素达到了810万，可以输出最大分辨率为3264×2448的清晰照片。此外该机还搭载了一枚3倍光学变焦的镜头，机器最大光圈为F3.1-F5.3，并且支持电子防抖。具体参数方面可参看下表：
　　编辑点评：卡西欧Z80作为一款入门级别的家用数码相机在外观方面非常不错，性能参数上虽然不是非常主流，但是满足家庭用户的日常娱乐拍摄已经不成问题，而且不足千元的售价也比较容易让人接受，是一款非常不错的入门家用机。参考价格：卡西欧Z80  990元联系电话：13391062046
价格：1699元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


