喜欢记录感觉 富士Z20fd镜头中的小玩意
　　喜欢记录的感觉，无论有趣的、伤感的、八卦的，记录的过程就是一种体验生活的过程。电脑时代，写字的机会越来越少，懒惰了，也就喜欢用相片来记录。当然，相片记录有更大的好处，可以看起来一目了然，只需简单的辅以文字，就可以告诉别人——自己的心路。
　　男友是个飞行员，见面的机会少的可怜。我们便约定，互相拍点照片传给对方看，为了这个我们特意开了一个电子相册，每每拍了好玩有趣的便上传上去。记得上回他在东京，去了趟迪斯尼，拍了好些特刺激的游艺项目给我看，馋得我真是想和他拼命。
　　前几日，老的不行的数码相机坏了，男友为了继续和我飞信，立马从东京给我买了台空运回来。打开包装，那个叫欣喜哦，原来是小姊妹间纷纷称赞不已的富士Z20fd，大红色的、小小的、超级卡哇伊，贝壳般的斜拉式镜头，上面还有老大的“Z”，像极了佐罗的标志性LOGO。
　　初看就爱上了她，放在包包里，丝毫不见重，充饱电，装好内存卡，就可以轻装上阵了。
　　初秋的周末显得有些冷淡，温度节节落低，挨上一个暖暖的周末可不容易。赶紧的把该晒的全晒了，该洗的都洗了。房间弄的一团糟，就想起也该收拾收拾自己的小玩意了。拿出来吹吹风晒晒太阳吧。
　　这个小猫不倒翁看起来憨态可掬，其实是个牙签罐，微风一吹，摇头晃脑，可爱极了。嘿嘿，这个也是偶滴男朋友送的。从自然光模式调到微距模式，两个小贝壳便纳入镜头。嘿嘿，这两个小贝壳可有来头了，是偶一个亲戚在苏格兰吃的鲍鱼，看着两个壳挺可爱的便带回来。年头去他们家串门，看着喜欢便被我搜刮回来了。我的搜刮能力不错吧。呵呵，其实我的Z20fd更好，把两个小贝壳拍的清清爽爽。纹理清晰，小巧可爱。
　　献上我的小猪笔罐，这个是和男友一块去宜兴买的。看起来小小的，其实可以放上7~8支笔嘞。创意下，想起那俩小贝壳可以发挥发挥，给小猪配个帽子。不错不错。发觉偶的Z20fd可以轻轻松松拍出背景虚化的效果，男友和我说，只有高端的机器才能办到这个嘞。
　　换个POSE，帽子歪歪的戴好，不错不错，小鼻子小脑袋看起来清晰极了。不远处，有一个看起来色色的小草莓和一个小花一样的电扇，小草莓咧开嘴，正在笑戴着帽子的小猪呢，小电扇倒是安然自得，颇有点螳螂捕蝉、黄雀在后的味道。
　　刚笑完别人，小草莓也戴起了另一顶帽子，估摸着笑归笑，还是觉得那帽子挺可爱的。再给大伙来两张合影，粉红的小笔袋、陶瓷的化妆镜、憨厚可掬的小猫不倒翁、嫩绿的小兔子、一群傻傻的小玩意，让我开心不已。赶紧的上传给男友看看，偶的小玩意晒太阳。
　　偶的Z20fd真是不错，下次让男友带着去海洋公园给我拍点相片瞅瞅。 


