上海创意园区品味生活 富士F60fd随性之行
　　随时随地，拍照的心情便是如此。不是专业人士，就少却了拿着长枪短炮的辛苦，但是并不因此而可以牺牲画面质量。因此我选择了富士的F60fd，因为富士的色彩让我着迷。更因为这个小机器带着丝毫不累赘。
　　周末得空，四处转转。自然少不了带上我的小相机。简单介绍下它的出生史，F50fd是他哥，和它哥相比，F60fd个儿变粗犷了，磨砂的外壳质感，屏幕大了一圈，还有增加了一个现在最为流行的场景识别。让拍摄变得更加轻松愉悦。说走就走，让我带上F60fd出门吧。
　　走走逛逛，不知不觉居然走到了建国中路，不远处便是鼎鼎大名的八号桥，过去瞅瞅。
　　八号桥原是上海汽车制动器厂的旧工业厂房，经过新的设计和模式改造，并同时注入时尚、创意的元素，保留的旧厂房已成为现代城市景观的新景象。其命名也有其特别意义：形象上每一座建筑物都有天桥相连；内涵上，它是连接国内外各创意咨询专业服务团队的沟通之桥。
　　八号桥内汇集了与创意相关的各行各业，并且不断发展，衍生。同时无论是建筑设计，园区规划还是活动策划，始终创造着最新的创意园区模式，把创意行业进行完美嫁接。
　　F60fd的智能场景识别使用起来很是轻松，只需调整到SR AUTO档，相机便会依据被设物体的不同自动调节到合适档位拍摄。一张相片得来异常轻松，而且可圈可点的是自动选择的准确性较高，相比其他同类产品较不容易出现选择错误的情况。
　　里面正好在举办一个刀刀的漫画展，吸引了很多朋友。刀刀是一只大头的卡通小狗。


