平民全幅单反 佳能5D单机仅售12800元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 佳能5D(资料 评价 图片 样张)是一款全画幅单反相机，虽然上市已有很长时间，但其1280万有效像素全画幅CMOS传感器，镁合金机身，2.5英寸超大LCD显示屏，至今是近期中端单反首选机型之一。今天，笔者了解到，目前他们对佳能5D的单机报价仅为12800元。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　这款相机采用了一枚35.8×23.9毫米CMOS图像传感器，具有1280万的有效像素，采用了DIGIC II数字影像处理器，机身支持1/8000至30秒快门速度，等效感光度为ISO100-1600，具有15个对焦点（9个自动对焦点加6个辅助自动对焦点）。机身采用佳能EF卡口，支持佳能EF系列镜头(EF-S系列镜头除外)。配件方面，支持TypeⅠ、Ⅱ型CF卡，兼容微型硬盘以及2GB或更大容量CF卡。标配一块BP-511A锂电池，最佳状态下可以拍摄800张左右的照片，而对于单反相机来说，备用电池也是必备的。
　　编辑观点：随着索尼a900和尼康D700(资料 评价 图片 样张)等重量级全副单反的相继登场，作为前辈的佳能5D已经渐渐退出了和其他两大竞争对手产品的性能之争，反而改走性价比路线。伴随着5DMARKII的即将上市，佳能5D可以说是目前性价比最高的“平民全幅单反”，就性能而言，5D虽然是早年的产品，但无论从成像质量还是功能依旧非常强劲，感兴趣的朋友不妨关注一下这款面向专业的一站购齐套装。 
参考价格：佳能5D   12800元联系电话：010-82673440 82675463
价格：13230元
上市时间：2005年
 [参数] [图片] [热评]


