Leica去日本讲课 相机界新品趣闻一览
    单反客串HDDV渐成主流
    进入10月之后，欧美和日本各大相机厂商的新品发布热潮也算是逐渐退去，不过回过头来，海外媒体也开始慢慢整理过去几周来层出不穷的新产品，新技术。并以此为依据来分析和预测未来的行业走向。的确，Photokina大展是影像行业的一件大事，但是毕竟作为国内影友，我们不能亲临现场就很难摸透西方和日本的主要企业到底在想什么做什么。只能透过对国外媒体报道的解读，来揣测他们的意图。下文中，我们搜集整理了近期海外媒体对一些新品和行业新变化的有关报道，希望能对大家有所帮助：

    佳能5D II引起人们对数码相机视频拍摄功能的重视：中高端数码单反静态照片的成像重要还是是否集成视频拍摄功能更重要？在尼康D90集成准高清视频的拍摄功能后，似乎并没有多少影友把这一功能当作新的热门卖点来看待。不过概念炒作大师佳能一出手，情况就大不相同了：和尼康谨小慎微的宣传HD VIDEo拍摄功能，并不断强调该功能带来的局限性不同，佳能不但大张旗鼓地宣传EOS 5D MarkII对视频拍摄功能的良好支持，更是促使欧美主流媒体利用佳能提供的Beta版机型不断放出制作精良的视频样品（当然，人为优化拍摄环境的现象是很明显的）以吸引人们对这项单反新功能的关注。
    当然，我们不能评论佳能的这种做法是否过于功利，而且从历史上看，这也符合佳能对于其新产品卖点的一贯态度。不过欧美日媒体把大量精力集中在EOS 5D MarkII其实实用价值并不很高的视频功能展示上，却鲜有系统的非官方样片放出，也是让人颇为费解的——Dpreview的样片几乎可以看作准官方行为，而Flickr上一个人名义发布的在马尼拉的照片并未像以往那样被西方主要影像类媒体报道。
    不过随后日媒的一些评论文章中没，也提到了单反相机配置视频拍摄功能的一些局限：如简易的机载MIC带来的声音拾取问题，现有相机用CCD/CMOS对动态视频的适应性问题，以及对焦/变焦操作困难的问题。松下在G1之后即将推出的结合M4/3系统和拥有较完善的HD VIDEo拍摄能力的新品单反也引起了海外媒体一定的兴趣。难道能拍视频的单反真的是大势所趋？ 





