敢为天下先：奥林巴斯显微镜跨入智能时代
　　如果时光能够倒流，上溯到1590年，荷兰人Hans Jansen & Zacharias Jansen父子也许想不到，自己用两个以上的透镜简单组合制造出的那台粗糙的原始显微镜，竟然为人类打开了微观世界的大门。2008年10月16日，有着近百年显微镜制造历史，连续30年雄居中国和日本显微镜市场销售额第一的奥林巴斯在北京办公室，展出了几款具有划时代意义的显微镜产品，同时也首度公布了一款智能生物图像导航仪——FSX100，即智能时代显微镜的最新代言。这款全新推出的具有划时代意义的显微镜产品充分应用了数字时代的先进科技，将光学显微镜的系统化，智能化水平推向了新的高度。与会来宾在现场不仅深入了解和亲历体验到了奥林巴斯的光学显微镜，更加认识了一个在生命科学领域同样拥有雄厚实力的奥林巴斯。在其卓越的光学技术支持下，奥林巴斯在每一个时代的显微镜技术都走在了行业的前端，引领和推进着整个行业的发展。从这一天开始，昔日专业显微镜复杂的操作和维护成为了历史，人类对微观世界的探索，从此进入到一个能轻松简单却更为精准和专业的全智能时代。
　　化繁为简 铺就直通微观世界的高速路
　　任何人都可以轻易得获得稳定精准的显微图像，这是奥林巴斯智能生物图像导航仪FSX100最值得骄傲的成就。和传统的系统显微镜不同，智能生物图像导航仪FSX100的设计围绕“卓越的图像”“超简单的操作”和“良好人机工程”三个核心理念所展开。新一代一体化的图像装备一反常规的去掉了被人们所熟悉的目镜，取而代之的全智能操作系统，将硬件和软件巧妙的整合在一起，突破创新的厢式外观让整套显微镜变得更加紧凑，减少了安装调试的成本，任何标本只需放入主机内，便可以在液晶显示器上轻松获得需要的图像。
　　在奥林巴斯卓越的光电子技术支持下，FSX100能够获取最为精准、卓越的图像显示。而创新的自动聚焦，自动曝光技术的成功应用，使得传统显微镜使用中必须进行的繁琐操作和调节可以完全避免。整个操作被简化到只有选择、构图、调整、采集四个步骤，而所有的操作都可以仅仅依靠鼠标在软件内完成。如果开启宏视场指引功能，轻点鼠标就能锁定需要观察的部分。神秘而复杂的微观世界细节，就在与使用大众化看图软件相差无几的简单操作下完美的展现在人们的面前。不需要复杂的学习和熟悉，不需要培养专门的操作人员，不需要摄影技巧，在实验室中的任何人都可以轻松获得清晰卓越的图像，同时可以自动保存多种调试的记录，便于随时存取、调用，方便了多人研究小组的使用和协作，让效率得到空前的提高。奥林巴斯智能生物图像导航仪FSX100就这样铺就了一条快速直达微观世界核心地带的高速路，让研究人员能够更有效率的专注于揭开微观世界奥秘的伟大工程当中。
　　回味光荣历史 开启崭新的时代
　　1920年，奥林巴斯生产销售了日本第一台显微镜 “旭”，从此便以专业光学厂家的形象屹立于世界显微镜光学前沿。显微镜设备是进行生命科学研究不可或缺的仪器，它使不可见的生命本质变为可见。今天，随着生命科技的高速发展，显微镜的应用已经不仅仅局限于观察普通染色体标本，在奥林巴斯卓越光学技术的突破创新下，照相显微镜、彩色照相显微镜、全自动照相显微镜……为进一步探索生命的奥秘和临床应用提供了更加先进可靠的光学设备。2000年，奥林巴斯带领显微镜行业进入数码时代，最新的专业显微数码照相系统诞生。如今，奥林巴斯早已实现了多维、扫描显微镜的研发和创新，再到今天的智能生物图像导航仪的出现，可以说，奥林巴斯的凭借光学领域多年的积淀，在显微镜的研究方面不断应用最高端的光学技术，并与数码科技结合，不断引领整个行业的发展和创新。
　　也正因如此，使得奥林巴斯创造了在中国和日本市场连续30年销售额第一的领先成绩。凭借“Social In”的经营理念和89年的光学历史，奥林巴斯不断推出更加符合用户需要的领先产品，服务社会和行业，为生命科学的研究作出贡献。 


