A系列的革新 佳能新品A1000 IS评测
    作者：阿朱
    佳能A系列在数码相机市场上多年的打拼，在2008年里进入新的方向。上代旗舰级机型佳能a650 IS在各方面都做得比较成熟之时，今年迎来新成员佳能A2000 IS和佳能A1000 IS(资料 评价 图片 样张)，不单只型号上升至4位数，经典的L字型机身设计都被更改。昔日A系列在数码相机市场上是难得具有手动功能的普及机型，但如今佳能A2000 IS与佳能A1000 IS都被简化成简单易用的傻瓜机。到底佳能A1000 IS具有怎样的表现，请看评测室带来的评测文章。
    一、先评后测
　　佳能A系列一贯没有最优良的做工，也没有最高端的配置，然而出色的成像和低廉的售价成为许多消费者的心水之选。昔日不少喜好摄影的入门用户都冲着它的手动功能而选购A系列，使得在市场上热销。近几年比较典型的机型有发展成6倍光学变焦的佳能A710 IS，金属机身旗舰级别的佳能A650 IS等。然而2008年的A系列中，我们看到它的方向有所变化：没有了全手动功能，机身向卡片机的行列迈进，新增了爱心简易模式。不过取消的了全手动功能，这点比较让A系列粉丝失望。
　　A系列的新进小生佳能A1000 IS给小编第一感觉就是物美价廉的实用机型，没有大尺寸的LCD，没有6倍光学变焦。然而这些“缩水”让人觉得A1000 IS更为实在，丰富的场景模式，只要1500元的价格作为家用机型绝对是实用之选。
　　佳能A1000 IS采用1/2.3英寸1000万像素CCD，带有4倍光学变焦镜头，相当于标准焦距35-140毫米，并且带有光学防抖，可以轻松满足日常拍摄的需求。佳能A1000 IS没有对LCD进行升级，依然是2.5英寸11.5万像素，像素有些偏低，毕竟很多千元左右的新款DC都开始用上23万像素的LCD了。


