游玩时自动捕捉 奥林巴斯FE360降至1299
    作者：抹香鲸
    浙江行情 奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)拥有800万像素CCD，最高分辨率达到3264×2448，这样的性能在目前数码相机中并不算尖端，但对于新人入门或者出门游玩已经足够用了。配置了脸部识别技术的FE-360，在拍摄人像时可自动捕捉画面中最多3个人物的脸部位置，真实的还原美丽的脸庞及周边的景物。目前这款FE-360比一个月前到货时要便宜不少，目前市场报价为1299元。
    奥林巴斯 FE-360 配置了800万像素CCD和全新图像处理引擎-TruePicⅢ，通过高速运算处理，从而毫无悬念地实现了自然色的再现和丰富的细节表现力。 采用超薄型高分辨率镜头，实现了超轻薄的机身设计，机身厚度17.8mm。
    奥林巴斯 FE-360 配置2.5英寸高清晰液晶显示屏可在拍摄和浏览影像时为用户提供大幅面的高清晰图像显示，便于用户拍摄出高质量的照片。特设的防抖模式具有高感光度防抖功能，ISO最高可达1000（300万像素），可有效地减轻手抖和被拍体移动造成的图像模糊。电子抖动修正功能可对拍摄的模糊影像进行后期抖动修正，令影像更清晰。
    奥林巴斯 FE-360 搭载了先进的脸部识别技术。相机可自动识别拍摄画面中3张人物的脸部并进行跟踪对焦，即使被摄人物在移动，对焦框也会追随脸部的新位置对焦框也会跟踪到，而不会错过每个精彩的表情。同时相机还可针对脸部色调进行准确测光，以获得正确的曝光值，还可结合整体环境，有效防止逆光拍摄时出现曝光过度或曝光不足的现象。
    [参考价格]：奥林巴斯FE-360  1299元    [咨询电话]：0571-56838563
价格：1300元
 [参数] [图片] [热评]


