810万像素防抖卡片 松下FS3仅售1300元
    作者：左源
    【江苏行情】 松下FS系列是松下相机的全新系列，可以说跟FX系列有着不少相似之处，不同的地方取消了28mm广角以及模式转盘的设计。其中，松下FS3(资料 评价 图片 样张)是FS系列机型中配置较低的一款，像素、焦距、镜头等等都不如FS系列中的其他两款。不过，该款机型的镜头具有十分受欢迎的MEGA O.I.S光学防抖功能。 今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1300元，有需求的消费者可以关注一下。 
    从外观方面来看，这款松下FS3很接近FX系列，只是在一些细节方面有些改变。松下FS3GK采用全银色的机身外壳设计，机身左侧配备了金属装饰条纤薄小巧的机身，更有利于拍摄时的稳定性，握持手感也相当出色。机身背面采用了一块2.5英寸多晶硅TFT LCD显示屏，像素为23万，也是FX系列机型中常见的。 
    松下FS3使用了一枚1/2.5英寸810万有效像素的CCD，镜头具有3倍光学变焦功能，机身配备了松下出色的OIS光学防抖功能，同时还带有智能自动模式，可让精彩的画面一触即现。非常好用的功能。 

    编辑点评：这款FS3尽管只是FS系列中相对配置较低的机型，不过这样的配备满足一般的拍照需求还是绰绰有余的。此外，这款机型采用的德国徕卡镜头，还有松下特有的MEGA O.I.S光学防抖系统，各项配置在入门级数码相机中算是主流的。 
    参考价格：松下FS3   1300元    商家电话：025-86959550
价格：1176元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


