柯达正式发布全球首款 OLED无线数码相框
　　这款相框于 Photokina 大展期间在柯达展台（5.2 号大厅）上展出。每年 9 月 23 至 28 日在德国科隆举办的 Photokina 是全球最大的影像展和贸易展。
　　伊士曼柯达公司数码设备部总经理 Pete Jameson 说：“柯达在数码相框领域是全球市场和技术的先驱。OLED 技术由柯达所发明，这使我们成为唯一能够利用 OLED 技术为消费者带来实惠的公司。我们非常骄傲地向各位推荐这款全新的数码相框。”
　　由于这款全新的柯达 OLED 无线数码相框内置了 Wi-Fi 无线技术，因而不但可以显示照片，还可以访问家中其他电脑中所存储的视频和音乐。用户还能利用其无线功能，实现与在线照片和视频共享网站的连接，甚至可以从 Internet 上获得各种内容服务，包括新闻、天气、体育等等。
　　Pete Jameson 补充道：“除了惊人的影像品质，这款相框的 Wi-Fi 连接功能还为消费者带来了更加丰富的使用体验，使他们能够连接到最常去的社交网站上，并浏览他们的个性化在线内容。”
　　全新的柯达 OLED 无线数码相框的核心是一个 7.6 英寸对角线的超薄数码面板，无论从任何角度观看，它都能呈现令人惊叹的影像细节。而且，柯达添彩特技和柯达影像科技的采用使得其显示效果得到了进一步提升。柯达添彩特技可以自动处理影像，改善曝光、亮度和色彩；柯达影像科技可以优化 OLED 面板的影像品质。
　　柯达在 OLED 技术开发和创新方面的巨大成就已经得到承认，并荣获 Frost & Sullivan 商业顾问公司所颁发的 2008 技术领先奖。同时柯达全球首款OLED数码相框也在本次盛会上获得STAR Photokina 2008 Highlight Award大奖.柯达 OLED 无线数码相框不需要背光，而是集成了一个环境光传感器，它可以根据周围的光照情况调节显示亮度，从而使显示效果得到优化。柯达还为这款相框配备了一个高级音频系统，可以在播放视频、数字音乐和在线内容时获得一流的音响效果。 
　　Pete Jameson 说：“人们都希望他们的照片看起来是最好的。我们全新的 OLED 相框预示着柯达新一代产品必将迎来一个充满生机的未来。柯达的新一代产品将具有难以超越的影像品质和无与伦比的清晰度及色彩，从而帮助消费者捕捉并重温生命中的那些难忘瞬间。”
    柯达 OLED 无线数码相框的优点：
　　7.6 英寸对角线 OLED 屏幕，180 度可视角度，以及轮廓鲜明的影像。
　　高对比度的明亮显示屏带来非比寻常的色彩和丰富的细节（由白到黑的对比度大于等于 30000:1）。　　高品质、逼真的视频回放效果，以及锐利、无延迟的动态画面。 　　可以从数码相机、存储卡、U 盘，也可以通过内置的 Wi-Fi 无线功能从个人电脑和 Internet 上将影像和视频上传到相框中。　　借助柯达 EasyShare 数码展示软件，将照片从电脑传输到柯达 OLED 无线数码相框变得异常简单。除了整理和编辑照片，该软件还让用户可以方便地通过无线方式，从电脑中直接将收藏的照片、幻灯片、视频和音乐移动到相框中。数码展示软件还使用户能够访问 KODAK Gallery 和柯达合作伙伴 Flickr 以及 FrameChannel 上所提供的令人兴奋的 Internet 内容。　　相框的 2 GB 内存可最多存储 10000 张影像（实际存储容量取决于影像的具体内容）。　　借助内置的读卡器和 USB 端口，可以播放来自各种来源的照片和视频。　　16:9 比例的宽屏和 800x480 高分辨率。
    定价和上市日期
　　柯达 OLED 无线数码相框的建议零售价是 999 美元（市场建议零售价），并将于 2008 年 11 月开始在 kodak.com 上开始销售。其他在线和零售方式将于今年晚些时候公布。


