18X变焦多重防抖 富士S8100fd降至2440
    作者：lmq
    【上海行情】 传统的数码相机中，长焦相机一直占据着一个极重的分量，由于其焦段覆盖面广，手动功能丰富而受到广大消费者的欢迎。富士S8100fd(资料 评价 图片 样张)配备了一枚18倍大变焦富士龙镜头，并在原有基础上将有效像素从800万提升到了1000万，多种防抖进一步确保了手持抓拍的清晰度，在主流家用机DC产品中脱颖而出。现在富士S8100fd的单机售价仅为2440元，有兴趣朋友不妨电询商家。
    富士S8100fd提供了非常全面的功能，在任何场景下拍摄都能灵活自如。超大18倍光学变焦镜头（27mm-486mm）覆盖了从建筑、风光摄影所需的广角到拍摄野生动物所需长焦之间的几乎所有焦段，难能可贵的是实现这些并没有昂贵而且笨重的镜头群的负担。在实现超长变焦的同时，S8100fd同样具有超强的微距功能，支持的最小对焦距离仅为1cm。
    除了采用了备受好评的富士龙18倍光学变焦，富士S8100fd还特别加入了多重防抖功能，CCD位移式光学防抖配合高ISO设置，彻底杜绝了长焦拍摄时抖动带来的影像模糊问题。
    富士S8100fd 增加了三种全新拍摄模式：即时变焦、变焦包围和超强的连拍模式。即时变焦可以在LCD屏幕上即时观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便您取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。
    变焦包围功能可以一次快门拍摄三张不同焦段的照片，除了普通效果的照片之外，另两张分别为放大1.4倍和2倍的照片，使用者可以根据需要选择最佳效果的照片保存。
    富士S8100fd 具有非常强劲的连拍功能，非常擅长于抓拍运动物体的精彩瞬间。您可以一次最多拍摄33张照片（约13.5张/秒，3M像素）——相比富士S8000fd有极大的提升。使用者在拍摄完连拍照片后还可以享受S8100fd的超高速回放效果（约10张/秒），尽情享受拍摄的乐趣。
    [参考价格]：富士S8100fd 2440元    [咨询电话]：021-54259482
价格：2373元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


