售价一路狂泻 富士Z100惊爆价1000元
    作者：湖月照影
    【上海行情】 富士Z100fd(资料 评价 图片 样张)是去年上市的Z系列的旗舰机型，随着Z200的上市该机的售价也一路狂泻。笔者今天了解到富士Z100(棕)已经爆出了1000元的超低价格，有兴趣的朋友可以了解下。
　　外观上该机非常时尚，采用了独具匠心的45度斜向滑盖设计。机身纤薄，金属质感强烈，整机充斥着浓郁的北欧风情。显示上该机配备的是一块2.7英寸23万像素显示屏，显示效果出色。
　　性能上富士Z100采用的是一块1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素达到了800万，随机搭载的一枚富士龙镜头支持5倍光学变焦。不仅如此该机还加入了双重防抖功能，对于富士的相机来说这个功能来的似乎有些晚。此外该机还提供了面部识别自动对焦系统，最多支持10个人的脸部特征。
　　编辑观点：富士Z100时尚靓丽的外观和极具北欧风情的设计深受消费者的青睐，并且该机的配置也达到了市场主流水准，可以满足用户的日常拍摄需求，记录下生活的点点滴滴，是家庭的必备机型。喜欢的朋友可以联系商家。参考价格：富士Z100fd    1000元联系电话：13391062046
价格：1650元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


