堪称全国最低价 佳能IXUS80送礼1549元
    作者：湖月照影
    【上海行情】 佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)是佳能在今年推出的一款入门级别的相机，凭借其时尚活力的外观该机销售的不错。笔者今天获悉该机的售价已经降至1549元，可以说是全国最低价了，并且还有礼品相送，包括读卡器和除尘专业魔布。
　　外观上该机可以明显的看出IXUS 70的痕迹，采用了更加简约的设计风格。同时白、银、蓝、粉、棕五种色彩满足了不同消费者的需求。显示方面该机配备的是一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果不错，取景也很方便。配置上该机搭载了一枚800万像素的CCD传感器和支持3倍光学变焦的镜头，并且内置IS光学防抖功能。具体参数方面可参看下表：
　　编辑观点：这款佳能IXUS80 IS外观简约时尚，多彩的机身满足了不同消费者的需求，性能也比较主流，满足消费者的日常拍摄娱乐不在话下。此次堪称全国最低的售价也极大的吸引了消费者的眼球，有兴趣的朋友可以联系以下商家。
参考价格：佳能IXUS80 IS    1549元，送读卡器和除尘专业魔布联系电话：4008201878
价格：1627元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


