2460W像素全画幅 索尼A900报价18800元
    作者：柏芝
    【广东行情】 从A100开始，索尼在单反领域上一直在不断追赶佳能和尼康，现在从A100-A700，索尼已经拥有了一个很多中低端单反的产品线，不过在全画幅方面就暂时空白，于是索尼A900就应运而生，索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)不仅在像素上达了2460万像素，而且使全画幅高端单反机型也首次拥有了机身防抖机制，并对机身防抖系统的技术性能给予了进一步完善提高，让该机更趋于完美。目前该机已经在深圳有卖，不过就货源不多，深圳索尼商家报18800元，基本和佳能 5D MARK Ⅱ相当，相信凭着2460万像素，这款高分辨率全幅单反能找到自己的市场空间。
    索尼A900的机身表面经过细致的颗粒化处理，倍显专业。在外型上索尼A900区别于其它型号的A系统单反便是其设计了一个极具复古风尚的“尖顶”造型。在索尼A900前方的左右两侧均具有橡胶材质的饰皮包裹，具有不错的弹性和摩擦力。特别是在索尼手柄处中指握持部位还进行了凹陷处理，可以更加贴合手型，增加握持的舒适性。
    索尼A900搭载了索尼最新研制的具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片。机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果。两块Bionz影像处理器的应用使A900拥有更加强大的运算速度。正如所有高端数码单反一样，A900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率。9点自动对焦系统都采用了高精度的十字对焦点，其中中央对焦点更为双十字对焦点。索尼A900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张/秒的连拍速度。
    
    在这款单反背后，配有一块3.0英寸、约92万色的液晶屏，代表了目前单反液晶屏的最高规格。感光度范围ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。A900支持CF卡和记忆棒双卡存储照片。索尼A900采用镁铝合金机身配以高强度工程塑料，接缝和按键处都经过密封处理，使A900具备优秀的防水防尘能力。
    此外，A900的影像格式可以为JPEG、RAW、CRAW，RAW＋JPEG，拥有除尘系统特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统，存储介质支持CF、MS Duo、MS Pro Duo、MS Pro HG存储卡，机身链接USB 2.0 (Hi-speed)，并且支持HDMI高清输出。
    编辑观点：目前单反受到越来越多非专业摄影人士的关注，估计明年全幅单反将更便宜，全幅单反是大势所趋，这台A900拥有高分辨率和5张/S的高速连拍的强劲指数，某方便已经和当前最强的 佳能 1Ds MARK Ⅲ持平，值得我们的关注。
    [市场报价]：索尼A900(单机)　18800元　　[销售地址]：13714073064
价格：18800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


