购机就送原装包 索尼T2促销售价1750元
    作者：水元素
    浙江行情 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)凭借着出色的外观设计，集一代能工巧匠于一身，可谓现代工艺的典范。而其内置的高达4G的内存更是免除了对于外来存储卡的依赖。目前该机经过国庆的洗礼之后价格比较稳定，不过近日购机的朋友可获赠原装包一个，喜欢的朋友可不要错过机会了。
    索尼T2采用了T系列卡片机超薄经典设计，炫酷的风格颇令人眼前一亮。金属材质的外壳有五款时尚艳丽的颜色，分别是本色白、炫酷黑、动感蓝、灵动绿、魅力粉，索尼还专门设计了五款同色系时尚相机便携包，搭配以白色的金属钥匙环。机身的外形尺寸为86.8×56.8×20.2mm，重约129g。
    T2机身搭载是一块2.7英寸23万像素的“Clear Photo LCD Plus”液晶显示器，四周配以变焦按钮、回放按钮和SCRAPBOOK按钮，都比较狭长瘦小，基本不占空间，其实屏幕完全可以再大一点，支持全触摸式操控，同时提供了手触式的对焦点选择功能。索尼T2采用了一块1/2.5英寸810万像素的Super HAD CCD，可以拍摄最大分辨率为3264×2448的照片，拥有三倍光学变焦功能，焦距相当于38-114mm，最大光圈为F3.5-10，快门速度为1/4-1/1000秒。
    T2不仅支持最受欢迎的笑脸快门功能，同时还装备了光学防抖与ISO3200相结合的双重防抖功能，可以轻松记录笑脸，对于人像拍摄效果再次提高。索尼T2支持Memory Stick Duo/Memory Stick PRO Duo/高速Memory Stick PRO Duo（无速度优势）/Memory Stick PRO-HG Duo（无速度优势）外置存储介质，随机标配了可重复充电电池NP-BD1电池。 
    [参考价格]：索尼T2数码相机 1750元    [咨询电话]：0571--56772052
价格：1650元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


