穿越时光隧道 富士J150W苏格兰速写
　　在去苏格兰以前，我最感兴趣的是苏格兰威士忌，其次是男士穿的苏格兰短裙(据称正宗的里面是不穿短裤的)，至于苏格兰风笛，倒在其次了。
　　不过没想到我在苏格兰感到最震撼的，是时间。在这里，能让人感觉到时间的停滞，似乎就停在几个世纪前。
　　真的是几个世纪。在苏格兰住的地方，是国外很流行的B&B的住宿，住的那栋房子是苏格兰著名的诗人、词曲家ROBERT BURNS出生的地方，是19世纪中叶前他父亲所建，维多利亚风格，这个快200年的房子，保持得还很好，现在的主人还留有印着他图片的盘子，就用我随身的富士J150w相机拍了一张。
　　扯开边，说说这个J150w，出门前，老公自然是不会缺，带上他的富士S5pro，这个标榜摄影师的家伙，我是拿他没有办法，时不时的逃出公司旷工半天去拍照。但是言归正传，老公的相片拍的确实不错。在老公的感染下，我对富士深信不疑，为了记录下这次的旅途，特意跑了趟数码广场买下这台J150w。
　　个子小不代表功能弱，屏幕超大，近视的我不必担忧看久了眼睛疲劳。作为一款中规中矩的家庭机，简洁的菜单、时尚的外观、优异的成像品质，这些都是让人心动不已的。对于我这类懒人而言，良好的操控性，简便的菜单模式才是我的最爱，显然J150w很胜任。
　　这次去苏格兰，是从伦敦维多利亚火车站出发。好像什么都跟维多利亚有关，这个女人太厉害了，毕竟是英国历史上在位最久的女王啊～～)出发的。不是崇洋媚外，欧洲的火车就是好，网上定好票，到车站用信用卡刷卡取票，找个班次就登车，感觉上十分钟就可以搞定，从来不带等的。火车也是干净得很，舒舒服服就到了苏格兰的爱丁堡。
　　话说回来，当初定这个B&B的时候，原是想着一是可以不用住爱丁堡，虽然爱丁堡也属苏格兰，毕竟大城市没有乡村的感觉；二来一个有故事的房子，定也能让人更多惊喜。


