漓江看船 富士S2000HD的处女之旅
　　喜好旅行，是因为旅行可以让我洗涤久在都市中枯竭的心灵。每一次的外出，都让我犹如离开笼子的小鸟，无比畅快自由。因了此，但凡有了时间，首先考虑的必然是旅行。
　　“我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没有时间……”，一首歌这么说，幸运的是我还没有多少钱，因此我的时间还是很轻松的挤了出来。
　　去桂林，无论如何也得去趟漓江。对于漓江，有太多的念想，小学时候便有课文“漓江山水甲天下”，这水这山究竟有多大魅力，我的心中一直有个解不开的迷。
　　漓江的美，直到第一眼看见，我就完全被她折服，那种美，美得秀丽端庄，美得沁人心脾。我无法克制住自己，快门一次次按下，代表了心情的愉悦。激动时，我便想着一定要有人和我一块分享此刻的心情。而这份心情的记录就由我的富士S2000HD(资料 评价 图片 样张)来完成吧。
　　清澈见底的水，绿意盎然的山，随意的按下快门便是一张活脱脱的水墨山水画，那种感觉好到不行。旅行的习惯便是不能忘了相机，我的迷你长焦——富士S2000HD。前个月趁着国庆促销赶紧入了一台，我是富士的忠实用户，从最老的F31fd一直到现在的S2000HD。更换相机，一直是我前一阵的念想，每每出门旅行，卡片机的焦段过小，无法胜任远景的拍摄，最终让我懊悔不已。趁着十一有时间又在促销，直奔富士铺位，不再侃价，直接让老板拿了台早已调查清楚的S2000HD。一款15倍的长焦机，小巧但够专业，模式齐全，手感颇佳，好玩的变焦包围功能，可以拍摄16：9的高分辨率相片和录像，光这几点，就值得让我乖乖掏出腰包。
　　谈及相机，便一下子刹不住车，还好美景更是值得一说。


