900万像素3寸大屏 尼康S52仅售1330元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 尼康在数码相机领域向来以专业而著称，深受广大消费者的青睐和信任。尼康S52(资料 评价 图片 样张)是其推出的一款拥有900万像素及时尚造型设计的超薄卡片DC，自上市以来颇为引人注目。目前该机的最新售价仅有1330元，性价比不错，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　外观方面，该机继续沿用了波浪式造型设计，机身线条看上去十分的简洁，全金属材质的机身辅以细腻的做工，整体看起来十分有光泽且带来舒适的手感。机身背面配备了一块3.0英寸带防反射涂层的宽视角TFT液晶显示屏，无论是照片回放还是拍摄取景均表现的十分出色。

　　编辑观点：同时该机还采用了尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念，并具备光学防抖等多种实用拍摄功能，方便用户日常拍摄使用。总的来说，这款尼康S52外观简洁时尚，功能丰富而实用，完全可满足一般消费者的使用需求，整体性价比出色，感兴趣的朋友不妨关注一下！
参考价格：尼康S52    1330元联系电话：010-51666269  51656053
价格：1440元
 [参数] [图片] [热评]


