感触式快门功能 三洋S60最新报价990元
    作者：莫辰
    【广东行情】 05年三洋公司推出了一款让摄影初学者惊喜不已的S60，最大的卖点在于感触式快门设计，使用“感触式快门”功能，只要手轻轻触及快门就会自动完成对焦，而不用像以往那样要先半按快门进行对焦，这样完成对焦的时间比传统的半按快门进行对焦要短很多，对于喜欢抓拍的朋友来说，这个功能是十分实用的。经过3年的洗礼，价格也走上了下坡路，报价仅需990元，喜欢这款机的朋友机会来了哦。
　　三洋这款相机外形上很有特点，前面板上采用了比较大的线条起伏，使得手持的感觉更加充实。机身虽说没有采用金属外壳，但是由于做工不错，使得这款相机的整体感觉还是不错的。在镜头旁边，我们可以看到一个小小的金属自拍镜，可以在自拍时看到自己的脸部影像，可以算是一个小小的看点。
　　功能方面，这款卡片机可以以每秒2.5帧的速度完成4张连拍，它的自拍功能则支持10秒或者2秒的延时。在对焦方式上，三洋VPC-S60则采用了9点AF，AF点对焦以及触摸对焦三种方式。同时，这款相机还具备有主流的视频输出以及录音功能。它的短片拍摄功能可以拍摄640 x 480、30 fps以及320 x 240、15 fps的影像。此外，这款相机还具备有“一触拍”高速快门感知按钮（只要手指轻触快门按钮，就可以立即进行快速对焦，拍摄尽在掌握，使您不会错过任何美妙瞬间拍摄），相当方便。
　　存储方面，三洋VPC-S60有22MB内置闪存，同时支持SD卡作为存储介质。电源方面，这款卡片机采用了2节AA碱性电池（可选配2节NI-MH电池），在标准状态下可以拍摄240张图片，续航能力值得称赞。如果有意购买或想了解更多信息，可以到专卖店进行咨询。、
今日报价：三洋VPC-S60   990元  联系电话：0755-61689198 
价格：0元
上市时间：2006年
 [参数] [图片] [热评]


