超低价套装 轻便单反宾得K2000评测
    宾得K2000最终还是决定加入现已竞争非常激烈的入门级单反市场，而公司推荐其优势之处在于对于新用户大量的帮助系统、简单清楚的控制程序和拍摄图片预设参数文件。同样其还提供了一个外置配合机身和镜头的闪光设备，当然为此应做好更多花费的准备。我们提前的测试版本对焦快速，镜头工作也非常令人满意，K2000的成套产品将在2008年11月上市，报价为699.99美元，其中包括DA L 18-55mm f3.5-5.6 AL镜头和AF200FG闪光灯，裸机要等到2009年初才会正式和我们见面，具体售价我们现在还不得而知。
    宾得K2000和大部分同类产品有很多相似之处，其有着典型的中等身材、单一的控制按键和简单的用户界面。机身主要采用黑色塑料材质，在上方顶部有一个银色的装饰，按键很结实能禁得起连续使用，重量很轻便于携带，但也因为重量过轻给人脆弱的感觉。
    前部
    K2000的前部设计很简单，左侧的握把位置采用的橡胶手感的塑料，同时适合手指抓握做了相应的形状设计，在其旁边有一个接收器，方便使用遥控器远程操作。镜头的锁扣在左边的下部，自动操作/手动操作转换按钮在镜头的四点钟方向。 
    背部
    背部设计简单使用，左边是一个2.7寸23万像素LCD显示屏，其左上方有一个闪光灯控制键。显示屏上方是取景器，有橡胶保护套，奇怪的是选择键是一个滚轮而不是按键。
    取景器的右边是控制旋钮，但是位置有点偏左，操作起来不是方便。控制旋钮下方由四个按键，从上面分别是播放键、信息键、菜单键和删除键，最后一个键使用时一定要小心，避免不小心删掉了重要信息，在拍照过程中这四个键还可以充当一些快捷功能，上键是自拍模式、左键是白平衡、下键是闪光灯控制、右边是调整ISO。这四个键上发起那个有一个指示灯，显示从信息到记忆卡里存储的工程。手柄的位置没有特殊材料的设计，但是有一点轻微的突起增加其稳固度。后部的最后一个按键式自动对焦点调整键，在右边最上角，银色装饰条的上面。


