超级实惠大礼包 松下FS3套装仅售1320
    作者：IT168 徐威特
    浙江行情 松下FS是今年新推出的一个卡片机系列，笔者今天向大家推荐一款来自松下FS系列的机器松下FS3(资料 评价 图片 样张)GK，松下FS3GK（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋原装相机包＋瑞能S008锂电池＋2.5英寸保护贴＋高速SD读卡器+环保购物袋+松下30元冲印券的套餐价为1320元，性价比不错，有兴趣的可以关注下。
　　虽然是新系列，但是该机的外观却延续了松下数码相机的设计风格，没有多大的亮点。机身三围为94.9×53.4×22.5mm，重量约为118g，在便携性上优势明显。显示方面该机配备了一块约23万像素的2.5英寸多晶硅TFT LCD显示屏，显示效果不错。
　　配置方面该机采用了一枚有效像素为810万的CCD感光元件，可以输出最大分辨率为3264×2448的清晰照片。镜头方面该机搭载了一枚3倍光学变焦的镜头，感光度达到了ISO 1600，为用户的夜间拍摄提供了帮助。

　　编辑点评：松下FS3GK外观秉承了松下相机的风格，时尚耐看，而在性能上也达到了主流水准，完全可以满足用户的日常拍摄需求。尤其是该机还配备了MEGA O.I.S光学防抖功能和智能自动模式，非常实用，使得该机的拍摄更加游刃有余。
参考价格：松下FS3（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋原装相机包＋瑞能S008锂电池＋2.5英寸保护贴＋高速SD读卡器+环保购物袋+松下30元冲印券的套餐价为1320元
价格：1176元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


