索尼高画质动态视频卡片机T500发布
　　2008年10月14日，索尼在北京发布了Cyber-shot旗下第一款具备高画质动态影像拍摄功能的卡片机DSC-T500。索尼T500(资料 评价 图片 样张)采用23万像素3.5寸16比9的触摸液晶屏，支持面部识别功能并最高同时识别8张人脸，DSC-T500共有红、黑、银三种颜色，镜头盖表面采用金属拉丝工艺，手持区采用蒙皮表面，增加了握机的舒适感。外观上DSC-T500依旧传承了索尼Cyber-shot T系列时尚的特色。
    索尼T500具有1010万有效像素Super HAD CCD和5倍光学变焦Vario-Tessar镜头。DSC-T500中新加入720p动态影像拍摄功能，能够输出分辨率相当于传统动态影像约3倍的高画质影像，并且提供了1280X720(精细)和1280X720(标准)两种高画质拍摄模式，可供用户自行选择。DSC-T500动态拍摄采用MPEG-4AVC/H.264保存格式，可以在1280×720像素的高分辨率下实现每秒30帧的高画质动态影像拍摄。而且在拍摄高画质动态影像的同时可以同步进行高清晰静态图像的便捷捕捉，实现了拍照录像一“卡”通。
　　在功能键的布局上，DSC-T500将变焦杆、模式开关和快门结合在一起，用户只需一只手就可以灵活的进行静态图像和动态影像的模式切换，简化了用户的操作。如果用户在拍摄高画质动态影像的同时想要捕捉中间的精彩瞬间，只需通过触摸屏幕左下方的静态图像拍摄键(PHOTO键)，即可连续获取3张同样为1280X720高分辨率的静态图像，且不会打断进行中的动态视频拍摄。
　　DSC-T500随机附送了多功能底座，拍摄数据的传输、充电(适配器可选购)和高质量影像分享都可以通过这一底座完成。通过这个多功能底座，用户还可以借助另外购置的HDMI线将T500与BRAVIA液晶电视进行连接。随机附赠的Picture Motion Browser软件也为用户编辑所拍摄的视频提供了又一分享方式，利用该软件用户可以方便地截取希望保留的那段视频，刻录成为DVD或CD保存，也可以将视频中任意画面保存成为静态图像。
　　索尼(中国)有限公司数码影像市场部副总监蔡明先生表示：“作为数码影像整体解决方案的领军厂商，索尼不断开发和完善优质数码影像产品。旗下的Cyber-shot T系列产品更一直以时尚的外观设计和不断创新的强大功能而深受市场欢迎。此次推出的DSC-T500成为Cyber-shot首款支持720p高画质动态影像拍摄的消费级DC。作为T系列的最新成员DSC-T500更加注重动态影像的拍摄和分享，它带给消费者的是一种拍摄过程中快速便捷，拍摄后分享快乐的理念。我们希望通过DSC-T500的发布带给更多的消费者以优质的画质享受和非凡的拍摄后体验。”
　　搭配DSC-T500的随身携带，消费者还可以为DSC-T500选购与机身颜色相对应的3种配色便携包LCS-THM，以及高容量记忆棒MS-MT4G和智慧型锂离子电池NP-FD1等配件。 


