千万像素多彩卡片 富士Z20送2G卡1299元
    作者：Shine
    【四川行情】 富士Z系列的相机凭借时尚的造型和多彩的色调深受消费者的喜爱。Z20便是富士于不久前推出的一款拥有5种色调外观的新机，这款作为Z10升级版本的相机，在性能上也有所提升。今日，笔者获悉，富士Z20fd(资料 评价 图片 样张)目前售价是1299元，现在购机赠送2G卡和电池，感兴趣的朋友不妨了解一下。
     外观上看，富士Z20延续了Z系列的滑盖外形设计，机身线条流畅，仅18.8mm的厚度让该机看起来灵动十足。屏幕方面，它配备了一块2.5英寸150，000像素TFT液晶显示屏，显示效果清晰流畅。它搭载了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，搭配富士龙3倍光学变焦镜头，内置了“脸部优先功能”以及电子防抖功能，保证了拍摄图片的精致度。

     编辑总评：富士Z20还拥有编辑照片和短片剪辑的功能，“自动红眼修正”功能，在拍摄照片的瞬间能够高速识别红眼现象并进行精准修正，设置相当人性化。这款千万像素的相机功能十分实用，现在仅千元出头的价格，特别适合家庭用户选购。
参考价格：富士Z20fd   1299元，赠送2G卡和电池联系电话：13547999151
价格：1218元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


