20倍光变三巨头 年末新款长焦相机盘点
    目前消费数码长焦机市场一排繁荣景象，除了奥林巴斯 的SP570之外，再度上市了3款全新的20倍光学变焦长焦机，编辑戏称之为“三巨头”，另外两款机型为佳能 的SX1和同门SX10，其他品牌如柯达 也上市了不少长焦机型，不过很难在市面上看到，理光 将其小长焦R10推上市场，索尼 则仍旧保持年初时的H50和H10的长焦阵容，富士 上市了S2000HD，增加高清摄像功能，不知道消费者是否买单。尼康 在秋季新品中并没有在长焦机型上发力，显然，这些没有发布长焦相机的厂商预计将在09年初的时候发布，届时长焦市场将迎来新一轮绞杀。下面一起看看这几款年末上市或即将上市的长焦机型。
    理光R10(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：2350元
　　在外形设计上R10已经先声夺人，还增加了除银色和黑色之外的金色版本。在CCD感光元件方面基本未作提升，1/2.3英寸1000万像素的大小是在有些蹩脚，对于本年度秋季新机来说，1200万像素似乎都有些站不住脚，这是正常的理解，而从数码相机的真正实用性角度出发，理光R10不升级CCD也是有理由的，1000万像素无论对于怎样苛刻的用户来说都是足够使用的，在提高CCD的降噪能力前提下，不提升像素数并没有什么可憎之处，相反这为用户省去了购买噱头的不少资金，反而应该值得肯定下。当然，我们从不阻拦别人在提升CCD大小的前提下提高像素。 
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


