千万像素5倍光变 三星NV9套装售2050元
    作者：Shine
    【四川行情】 三星蓝调系列在市场上销路一直不错，还请来了大众偶像张东健为其代言，其表现也并没有让大家失望，近日蓝调系列推出了一款拥有千万像素和5倍光变的新机NV9，笔者获悉，三星NV9(资料 评价 图片 样张)商家的报价是2050元，现在购买商家还赠送2G SD卡、三星原装包、保护膜和读卡器，感兴趣的朋友不妨关注一下。 

     外观上，NV9延续了三星蓝调系列的设计风格，磨砂金属的外壳既赋予机身不错的质感，还有效的起到了防滑的作用。该机的三围尺寸为95×59.5×18.8mm，重约139.4g。它采用了一块2.7英寸23万像素TFT LCD屏幕，显示效果清晰细腻。它搭载一枚1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素1020万，镜头具备5倍光学变焦的能力，等效35mm焦距为38mm-190mm。




     编辑总评：三星蓝调NV9支持MP3视频的播放，是一款多媒体数码相机，机身具备光学防抖的功能，为用户的拍摄提供了更多便利。这款相机一上市就促销，十分划算。
参考价格：三星NV9    2050元，赠送2G SD卡、三星原装包、保护膜和读卡器
联系电话：15928826225 
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


