防抖维他命 腾龙28-300mmVC实用评测
    第1页：腾龙28-300mmVC简介
    人称“一头走天下”的大变焦比镜头通吃广角和长焦，腾龙是此类镜头的始作俑者。28-300mmF3.5-6.3这一规格的镜头经腾龙的几次改良已经达成了数码优化且具备光学防抖功能。
    有了防抖功能，300mm端手持拍摄成为现实；配合全幅机身使用，28mm广角的能力也得到释放。目前，佳能、尼康、索尼三大单反厂商都有了全画幅机型，其中尤以1200万相机的尼康D700降价潜力最大，最终降到万元左右的价位似乎是它的最终归宿。

    腾龙AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] Macro镜头简介：
    AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] Macro首次采用了由腾龙公司自主研发的光学防抖技术，该技术被腾龙称之为Vibration Compensation（简称VC）。Vibration Compensation是一个由浮动镜组、高精度震动检测器以及32bit RISC CPU组成的精密系统，它的减震原理与尼康镜头上的VR防抖和佳能镜头上的IS防抖相同（震动检测器检测出震动——CPU计算偏移量和方向——发送指令给浮动镜组进行位移补偿），可以达到降低3档安全快门的作用。而除了这款腾龙镜头外，目前在相近焦段上只有适马的18-200 OS、佳能的28-300 IS L和尼康的18-200 VR具有防抖功能。

　　在具体规格方面，AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] Macro采用了13组18枚镜片结构（原来的AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di LD Aspherical [IF] Macro (Model A061)为13组15枚），内含XR高曲折率镜片、GM常规非球面镜片、符合非球面镜面、LD低色散镜片以及AD低色散镜片，可谓用料十足。

　　该镜头隶属于腾龙公司的Di数码镜头系列，为避免与CCD低通滤镜间的反射现象而特别进行了优化设计。AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] Macro的光圈叶片数量达到了9枚，最小光圈为F22-40，它的最近对焦距离只有49cm（全程），最大摄影倍率达到了1：3。与现役的AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di LD Aspherical [IF] Macro (Model A061)相比，AF 28-300mm F3.5-6.3 XR Di VC LD Aspherical [IF] Macro的体积由原来的83.7×73mm增加至99×78mm，重量由原来的420g增加至550g，而其滤镜口径也由原来的62mm增加至67mm。


