大品牌价格低 尼康L16送2G卡仅售799元
    作者：STszen
    【广东行情】 相信不少消费者购买数码相机，既想性价比高，又比较看重品牌的了。影像业界领导品牌之一的尼康近日就有款COOLPIX L16降价，尼康L16(资料 评价 图片 样张)只需799元还送2G卡、相机包和屏幕保护贴，入门级机型不错的选择。
　　尼康L16延续该系列的设计特色，不过体积比上一代产品要大一点，主要是因为其采用的是2.8英寸23万像素的LCD液晶屏，无论是取景或者回放照片，都能获得更好的视觉效果。尼康L16电源随处能买到，采用两节AA电池，如果使用大容量的可充锂电池，最多可以拍摄650张照片，续航能力出色。
　　功能配置上，尼康COOLPIX L16采用1/2.5英寸710万有效像素，能够输出3072×2304分辨率的静态照片。L16采用的是尼康自己生产的3倍光学变焦尼克尔镜头，焦距等效范围是35-105mm，最大光圈为F2.8，但微距拍摄能力比较一般，只能支持15CM而已。
　　秉承尼康独特的EXPEED影像概念，L16获得更优质的画质输出，拍摄的时候这款DC还提供脸部优先对焦，人像拍摄更加得心应手。此外，丰富的场景功能为初学者使用提供了便利，ISO 1600高感光模式下可以稳定拍摄，减缓手抖对成像的影响。
今日报价：尼康L16   799元，送2G卡、相机包和屏幕保护贴
联系电话：020-61026286
价格：840元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


