风雨不动安如山 曼富图190MF3脚架试用
    对于拥有了长焦镜头的朋友们来说，再也没有什么事情是比买一支脚架更加急迫的事情了，但是相对于技术指标极为透明的镜头和机身来说，三脚架无疑是棘手而又难以抉择的一项投资，更加令人气结的是，缺了它还真不行。
　　国内脚架市场龙蛇混杂，品牌接近10个，材质也有铝合金和碳纤之分，再加上三节的，四节的，承重能力不同的，锁紧方式各异的，就算是略有了解的人挑起来也会晕菜，不琢磨上一段时间，很容易就掉进不良厂商编织出的谎言中，赔了银子又买不到好东西。
　　脚架最基本的使命是做一个稳定的平台，这就要求它本身必须刚性较好，各部分活动关节之间锁定要可靠而且紧密，同时，相机自身的机震也是一个导致画质恶化的因素，脚架在设计中也必须考虑能够吸收和消减一部分机震的影响。除了稳固性之外，脚架还必须具备可以绝对信任的可靠性，上面架着动辄上万的器材的脚架如果因为某个锁扣失效而翻倒，相信损失一定会让你黯然神伤。

　　目前市场中的牌子分成几层，最好的当属捷信，比捷信稍差的是曼富图，再然后是竖立金钟这些，再然后就是台湾和国产的一些牌子，比如捷X，捷Y等等这种连自己原创一个名字都不能的工厂。脚架这东西不同于镜头，像质稍差一些的收下光圈也能凑合用，必须得一步到位的选择，有钱人选捷信，随便哪个架子用在爱好者的日常拍摄中都足够了，当然，还是比较推荐1227，没钱的朋友选曼富图吧，铝合金的190Pro也不贵，但是绝对比那些牌子似曾相识广告做的山响的山寨牌子可靠。


