让你轻松涂鸦 婚礼现场必备数码相机精选
　　婚礼现场，我们肯定可以看到摄影师的身影，但是，摄影师拍摄的照片，往往都带有“职业”的味道，除了“婚礼中不能错过的50个瞬间”之外，你很难从摄影师的照片中找到个性化的、充满温情的场面。所以，没有什么比把照相机交给你的伴娘更令人放心的事情了。
　　作为你最亲密的“闺中好友”，她将会时刻伴随在你的左右，帮你记录下摄影师都照顾不到的感人场面。不过有一点别忘记，那一天她可是仅次于你的“重要角色”，肩负众多任务的伴娘，可能腾不出两只手拍照，请记住，你和她，都需要一台简单好操作的数码相机。
　　口袋中的相册——索尼T700(资料 评价 图片 样张)
　　参考报价：2750元
　　基本参数：1010万有效像素；4倍光学变焦；3.5英寸LCD显示屏索尼T700被称为“口袋中的相册”，主要是因为它那块惊人分辨率的触摸屏。这块3.5英寸的屏幕居然达到了92万像素，显示影像的效果已经无限接近我们在照片上看到的图像，只要在屏幕上看看，就可以确定哪些照片需要冲印出来分给朋友们，当然不冲印也没关系啦。
　　“口袋里的相册”让你可以把婚礼现场心仪的照片随时带在身边与朋友们分享。而且这个相册还相当智能，你可以根据不同时间、场景、事件、是否有笑脸等分类进行照片搜索，配合触摸屏的操作，非常方便好用。
　　外观上T700延续了索尼T系列一贯的“优良作风”，不仅推出了5款颜色可供选择，还推出了5种不同色系的丰富配件，相机包、个性水晶装饰……让你的T700更加闪耀，为婚礼添彩。
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


