演绎蓝色经典 三星蓝调NV106降至2030元
    河北行情 三星NV106HD(资料 评价 图片 样张)是蓝调系列中较为经典的机型，它是该系列中第一款实现24mm超广角以及高清摄像功能的数码相机，自推出以来就以其稳定优异的性能以及小巧的时尚外观赢得了不少用户的认可，今天小编在卖场了解到这款相当经典的DC的价格仅仅为2030RMB,感兴趣的朋友可以关注一下哦！
    三星NV106延续了三星Nv系列一贯备受欢迎的的复古轻薄机身风格，拥有非常漂亮的外观，机身采用了金属的机身设计，并应用了磨砂工业处理，握持手感也比较舒服，整体上采用了蓝调的设计，极具金属质感的机身加上蓝调的光环，充分凸显了三星蓝调系列经典设计风格，与普通的DC不同，这款两排触摸键分布在2.5英寸屏的右侧和下方，这种独特的操作方式也是这款DC的一大亮点所在，机身三围大约为98.5×61×18.95mm，整机重量则控制在了145.5g，其便携性能还是比较不错的。
    配置方面三星NV106采用了1/2.3英寸1020万有效像素的CCD，具有3.6倍光学变焦能力，支持光学防抖，焦距相当于35mm相机的24-86.5mm，最大光圈为F2.8-F5.9，支持24mm广角拍摄，具备最大每秒20张的连拍能力，屏幕方面，三星NV106采用了一块2.5寸的LCD，像素为23万，显示效果清新自然，机身自带16M内存，并支持MMC/MMC+MACH（最大支持2GB）、SD (最大支持4GB）、SDHC（最大支持8GB）扩展。在电源方面三星NV106使用1100mAh的锂离子电池SLB-1137D，在标准情况下大约可进行约200张图片的拍摄、大约90分钟的短片视频的录制。 
    另外值得一提的这款三星NV106还加入了HD的新元素，也就是新一代视频压缩技术--MPEG4(H.264)，这一技术的加入使三星NV106HD可以录制高达1280×720dpi 30帧/秒的高清视频，利用三星NV106HD双重防抖功能可以使影像更清晰，色彩更加鲜明，其画质的细腻度足以媲美专业的入门级DV，在一定程度上足以满足一般的家庭拍摄的需求。
    小编寄语：这款三星NV106HD作为三星蓝调系列的旗舰类机型，融入了三星的诸多先进的新技术，以其目前主流的配置、时尚靓丽的外观造型再加上三星一贯精致细腻的做工，使这款三星NV106HD在一定程度上真正实现了内外兼修，而且目前仅仅2K的价格也是许多用户所能接受的，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品名称] 三星蓝调NV 106HD    [参考价格] 2030元    [联系方式] 0311-85270420 
价格：2299元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


