千元之下寻突破 卡西欧Z9惊艳难以抵挡
    作者：小凡
    【北京行情】 卡西欧Z系列的卡片相机每款都外观惊人且身材小巧，绝对是消费数码世界里的时尚达人，卡西欧Z9(资料 评价 图片 样张)在外形上的突破更是令人赞叹，如今这款机型的价格仅为980元，不到千元的价格使其更具吸引力，喜欢的朋友不妨去看看。
　　卡西欧EX-Z9继承了Exilim系列一惯轻薄风格的同时，机身风格有所突破，全金属拉丝外壳手感良好，颜色上共有黑、银、粉、橙4种，机身尺寸92×55×23mm，重127g，可以轻松放在口袋里，配备了一颗1/2.5英寸CCD，有效像素达810万像素，采用3倍光学变焦镜头，等效焦距37.5-112.5mm，最大光圈F2.8-F5，快门速度1/2-1/2000秒，最大感光度为ISO 1600。
　　卡西欧EX-Z9机身背面配备有一块2.6英寸11.5万像素宽屏幕TFT彩色液晶显示屏，机身内置18.6MB存储空间，可通过SD卡、SDHC卡、MMC卡进行内存扩展，使用标配的专用可充锂电池NP-60供电，在电池充满的情况下可连续拍摄静态图片约220张，还拥有USB 2.0接口和AV接口来与输出设备连接。
　　作为一款集中了当前各种时尚元素的惊艳超薄卡片相机，卡西欧Z9依靠其外观和具有竞争力的价格得到了市场的认可并得以热卖，如今的再次降价一定会带来更有力的冲击，喜欢的朋友不要错过了。
今日报价：卡西欧Z9    980元
联系电话：010-82673440 
价格：1380元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


