时尚卡片DC也廉价 松下FS3全套仅售1280
　  【辽宁行情】 松下FS3(资料 评价 图片 样张)是今年春季上市的一款卡片机，该产品主要定位于家庭用户，该产品在功能和外观方面都与另一产品线FX系列十分相似，搭载了800万像素，配备了2.8大光圈徕卡镜头和面部优先等功能，只是精简了广角镜头，同时有着O.I.S光学防抖功能，今天了解到松下FS3已经开始了促销活动，该产品赠送2GB卡、相机包和贴膜的市场售价仅为1280元。 
　　松下FS3采用一块1/2.5英寸810万有效像素CCD，支持拍摄最大分辨率为3264×2488的照片，支持4:3和16:9比例的照片拍摄。镜头方面，FS3搭配3倍光学变焦的徕卡镜头，等效焦距为33-100mm，最大光圈为F2.8-5.1，快门速度为8-1/2000秒，感光度为ISO 100/200/400/800/1600，高感光度模式可以达到ISO 6400，同样具有出色的MEGA O.I.S光学防抖功能，在光线不足的情况下也可以有很不错的成像质量，松下FS3不具备全手动等曝光模式。
　　松下FS3配备了一块2.5英寸23万像素LCD屏，显示效果不错，并且这块LCD可根据外界环境的亮度自动变化背景光，强光下可保证显示效果，弱光下可省电，在视频拍摄方面，松下FS3可以拍摄分辨率高达848 x 480的短片，而且保持了30fps的采样率。松下FS3拥有许多个性的功能设置，包括对焦辅助功能，IA智能自动模式，智能场景选择模式，人脸检测和快速自动对焦功能等，使拍摄时更显方便。
　　储存方面，FS3机身内置50M内存，可供使用采用SD卡、SDHC卡、MMC卡对其扩展。电池方面，FS3使用专用可充电锂电池供电，续航能力一般。
价格：1176元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


