后十一长假 “驴友”推荐DC榜三甲出炉
　　热热闹闹、开开心心的十一黄金周已经过去有小半个月，“驴友”们这七天游玩所带来的开心也随着朝九晚五的机械上班节奏而日近平息。可每当欣赏相机拍摄留下的一张张旅途见闻，“驴友”们那颗悸动的心仿佛又将蠢蠢欲动……
　　“驴友”们的安心工作并不妨碍我们向其这些专业人士讨教，他们的推荐意见还是需要倾听的。比如，旅途中这些专业的“驴友”比较中意哪款相机，哪款相机又比较适合旅游携带，哪款相机对于拍摄山水风景别有风味……，笔者收集了众多业内知名“驴友”的专业意见之后，整理出这么一个“驴友”推荐DC榜单——
　　“状元”：理光GX200
　　理光GX200荣膺本榜单榜首之位，实乃实至名归。这款机器不仅备受“驴友”推崇，其实笔者对于这款相机同样十分认可。
　　理光GX200的机身外型采用黑色金属打造，规规矩矩的长方形机身令其复古气息愈发浓厚。这款机器最让“驴友”们赞赏的是，其手柄处的设计——宽厚并且包裹着手感十分舒适的橡胶质感饰皮，不仅实现了良好的握持感受，而且在旅游途中还能够让“驴友”们手握相机拍照或者登山越岭时不易脱落，起到一个良好的防滑效果。而在设计方面，依旧保持了25mm厚的轻巧机身，以方便用户随身携带。
　　“驴友”们在旅途中经常是这山望着那山高，总觉得对面山上的风景更加秀美。可又不能“山山俱到”，只能寄希望于手中的相机把对面的风光保留。而理光GX200的镜头能力在这样的时候就显示出其威力。毕竟这款相机采用的是等效焦距为24-72mm的3倍高性能广角光学变焦镜头，可以轻松地把对面山头的美景收录其中。而且，由于其取景器采用的是2.7英寸、46万像素的高分辨率大屏幕HVGA液晶屏。“咔嚓”一声过后，就可以欣赏到色彩还原逼真的美丽风光。
　　上榜理由：对于出游在外的旅行者来说，GX200的广角镜头、矩阵图白平衡调节系统、闪光灯的补偿调节、甚至于电子水平仪等专业功能，不仅可以帮助“驴友”留住沿途风光，还有可能在旅途过程中帮助“驴友”创作出摄影佳作。因为它的功能太强大了！


