标志性突出手柄设计 佳能A580仅1499元
    作者：lmq
    【上海行情】 随着佳能A1000和A2000的发布，原先的佳能A系机型A580和A590IS的价格都有了大幅调整，其中佳能A580(资料 评价 图片 样张)跌幅巨大，佳能A580完美地保留了A系列标志性的突出手柄设计。并将有效像素提高到了800万，全新DUGIC III影像处理器的采用也使照片清晰度有了极大的改善。和同一系列的A590IS相比，A580只是去掉了光学防抖功能，两者的价格差距却不小。近期佳能A580推出特价促销促销举措，以1499元价格购买即可获赠含2G SD卡+贴膜+原装包+品胜充电套装+三脚架的超值大礼包。
    为减轻因被摄主体的移动而导致画面不清晰、曝光不良等现象，A580采用了全新的运动检测技术，配合佳能光学影像稳定器以及强大的降噪技术，让用户在不同感光度下都可以轻松拍出清晰、细腻的画面。
    此外，A580的面部优先功能也进行了升级，可实现35张人脸的快速追踪对焦，除了拥有面部AF、AE技术之外，它还新增了面部优先白平衡（WB）技术，令人像拍摄的更加出色。不过令人感到可惜的是，该机并不支持防抖功能。 
价格：1008元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


