如何拍好美女 超值专业人像镜头推荐
    随着11月的来临，航展、车展都临近了，作为一个单反用户，除了拍摄风景外，更多的时候，我们是想将身边的人最美的一面通过摄影展现出来，当然美女更是不能错过，想要为美女拍照，手中的相机不够牛可谓是畏手畏脚，施展不出拳脚。不论单反相机如何，成像要佳最重要的还是镜头，所以，倘若没有一支较好的人像镜头，想要拍出出色的人像照还是需要更多的摄影经验来补救了，大光圈的镜头有利于突出主体，拍摄人像时大为有利，长焦的镜头同样可以有不错的焦外成像，是人像拍摄常用的类型，今天推荐各位几款价格适宜，口碑良好的人像镜头，以供参考。
    主要特点： 　　经过将自动对焦的尼克尔镜头由 S 型改进成 D 型，如今，整个自动对焦的尼克尔镜头系列还包括了D 型镜头和 G 型镜头。这款D型的尼克尔镜头，像其他的尼克尔D型，G型镜头一样，可将物体与相机间的距离数据传送至自动对焦尼康相机机身。并具备 3D 矩阵测光及 3D 多种感应均衡补充闪光的功能。此镜头具有超卓越的光学设计性能，经过尼康超级综合涂层处理。
    技术特性：     镜头结构（组/片） : 5/6     带有35mm（135）格式的摄像角度 : 46度     运用Nikon DX 格式的摄像角度 : 31度30分     最小光圈 : 22     最近对焦距离(微距设定) : 0.45米/1.5 英尺     放大倍率 : 1/6.6     滤镜尺寸 : 52毫米     直径x长度（从镜头卡口伸出的延伸段） : 63.5 x 39毫米    重量(大约) : 155克
    佳能 EF 50mm f/1.8 II
    参考报价：680元
    主要特点：
　　轻巧及经济实用的标准镜头。采用高斯型镜片设计6片5组的光学结构，提供f /1.8的最大光圈，重量只有130克。
    参数规格：
    镜头结构：5组6片    最小光圈：22    对焦距离（cm）：45    滤镜口径（mm）：52     视角：46°     放大倍率：0.15     光圈叶片数：5    遮光罩：ES-62     镜头尺寸（mm）：41/68     重量（g）：130      点评：50mm的定焦镜头被称为标准镜头，使用APS-C的数码单反相机相当于80多mm的焦段，适合拍摄人像，能够虚化背景突出人物。更重要的是价格低廉，不到1000元就能够买到优异成像的镜头，非常划算。佳能 EF 50mm f/1.8 II 镜头属于绝对轻便类型，塑料镜身使得手感并不见佳，对焦时也有松垮的感觉，但是成像效果相当不错，对得起该价钱。尼康 50mm f/1.8D AF Nikkor相比起来价格稍贵，但做工也要好上不少，对焦环的紧密程度还是足够高的。作为廉价的代表，这两支50mm的标准镜头十分值得推荐。


