12X光变小长焦 富士S1000fd降至1390元
    作者：樱桃
    【辽宁行情】 富士数码相机在成像品质上有着非常不错的表现，赢得了许多消费者的青睐。富士S1000在同类产品中更显出色，作为千万像素最小的长焦相机，拥有着大口径镜头和舒适的把手的专业造型，小巧的机身，携带方便。现在三好街正在促销，促销价仅1390元，还有促销套装可供选择，并加赠UV镜和1.3米三角架，机会难得，心动的朋友可以关注一下。
    在外观上，富士S1000fd(资料 评价 图片 样张)时尚而小巧，采用了塑料材质机身外壳，表面采用了在单反相机上倍普遍采用的肌理效果，机身做工扎实，缝隙均匀紧密，黑色的主色调使这款相机专业感十足。外观采用了人体工程学设计，手柄具有防滑功能，具有相当不错的手持感。相机三围是102.5×73×67.8mm，重量为325g。背面采用了一块2.7英寸23万像素TFT液晶显示屏，分辨率最高达3648×2736像素，显示效果非常出色。
    性能上，富士S1000采用一块1/2.3英寸1000万像素的CCD，采用了富士龙12倍光学变焦镜头，焦距覆盖了33mm-396mm，最大光圈为F2.8(广角)-F5.0(望远)，快门速度为8秒到1/2000 秒 (根据拍摄模式)，感光度最高支持到ISO1600，其优秀的超微距功能，最近可达2cm。富士S1000机身带有内置闪光灯，有五种闪光模式，还有防红眼功能。
    此外，富士S1000拥有诸多的场景模式选择，专业的用户也可以通过手动模式进行创作，“全景”模式能自动将三张照片合成为一张全景照片，通过模式转盘就能轻松设置“全景”模式，方便快捷。富士S1000还提供了多种对焦方式：自动对焦、中央对焦、区域对焦、多点对焦等。S1000还提供了脸部识别功能，优先扑捉脸部和对脸部对焦。
    存储方面，S1000 支持SD与XD双重标准扩展，其最大可扩展到2GB空间。供电方面，富士S1000采用是4节5号AA电池供电，大约可拍摄300张左右的照片。
    这款富士S1000的功能算是很强大了，目前的促销价格只要1390元，喜欢的朋友要尽快动手了，目前还有超值促销套装和礼品赠送，机会难得！
    品牌型号 富士S1000    参考价格 1390元 
价格：1490元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


