全能旗舰复古卡片 理光R10送礼仅售2499
    作者：湖月照影
    【上海行情】 理光R系列数码相机向来就因全能而在市场上占有一席之地。最新上市的R系列旗舰理光R10(资料 评价 图片 样张)也不例外，也是一位全能战士。笔者今天了解到该机的售价为2499元，并且赠送2G SD卡、相机包、贴膜、读卡器，有兴趣的朋友可以关注下。
　　外观上R10和R8非常相似，继续走复古路线，黑色的造型非常有个性，也显得相当大气。经过金属拉丝工艺处理的外壳看上去又非常有档次。显示方面该机提升明显，采用了一块3.0英寸透明非晶硅TFT LCD显示屏，显示效果出色。
　　配置上该机非常全能，采用的是一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，可以拍摄出最大分辨率为3648×2736的清晰照片。镜头上该机则搭载了一枚具有28mm广角功能且支持7.1倍光学变焦的镜头。高达ISO 1600的等效感光度也让该机的夜间拍摄性能也不错。于此同时该机还支持面部识别和CCD防抖功能，在微距对焦上表现也不错。具体参数方面可参看下表：

　　编辑观点：理光R10复古的造型在现在千篇一律的相机中显得别有一番风味，同时该机在各个功能上都非常优秀，尤其是7.1倍光变对于一款卡片机来说已经非常难得，并且该机没有因为自身的配置而价格高的离谱，比较实惠，对于普通消费者来说该机无疑是最佳的选择。
参考价格：理光R10   2499元，赠送2G SD卡、相机包、贴膜、读卡器联系电话：021-54244322
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


