智能拍摄入门卡片 宾得M60售价仅1599元
    作者：蓬蓬
    北京行情 宾得M60(资料 评价 图片 样张)是一款具备丰富先进功能的轻巧型标准级数码相机。宾得M60内置的多种自动场景模式可以很好地适合不同类型用户的多样化需求，配备最新场景模式自动识别功能，让用户更加轻松使用产品的同时保证了高画质的成像。近日小编从经销商处了解到，该机售价1599元，喜欢的朋友不妨可以关注下。
　　宾得Optio M系列数码相机一直以紧凑的机身结合实用的先进功能而广受赞誉，作为该系列的最新型号，Optio M60采用了更显质感的金属外壳，5倍光学变焦镜头，易于浏览的大尺寸LCD显示屏，简单易懂的操作方式，有效像素提升到了1000万。
　　性能方面，M60采用一块1/2.3英寸的1000万像素CCD传感器，其感光度范围是ISO64-6400。该机虽然没有搭载光学防抖，但却提供了Digital SR数码减震功能，而其镜头依然是5倍光学变焦，35mm等效焦距为36-180mm，最大光圈F3.5-5.6，最近对焦距离为10cm。
今日报价：宾得M60   1599元 
联系电话：021-51785500
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


