图便宜也要看质量 七款廉价学生相机精选
    买一个配置不错的数码相机动辄就要花上两三千块钱，实在不是学生用户可承受得起的，可是学生年代又是最喜欢玩的时候，邀上三五好友各处走走，看看大好河山，如果有个数码相机能够记录下美好的瞬间，也能给大学时代留下美好的回忆。不过由于大家都是学生没有什么经济基础，购买相机仍需家长赞助，因此并不适合购买太过昂贵的机型。有没有性能不错，价格又不贵的相机呢？其实，数码相机发展到今天，已经到了日新月异的速度了，厂家在开发新产品的时候，也没有忘记照顾像学生这样的消费群体，针对他们各大厂家都推出了入门级的产品，价格很有诱惑力的同时，性能也说得过去，对于要求不高的学生用户而言完全够用了。
　　虽然入门级的数码相机在配置及功能上与中高端的产品不可同日而语，但如果以够用为购买出发点，千元左右的入门级数码相机已经完全可以满足他们的日常使用需求。目前市场上各厂商推出的入门级数码相机本着操作简便、上手快捷为设计理念，让原本没有一点摄影基础的用户同样拍出好看的照片。现在是秋季正是新老产品更新换代的时候，相对而言处于价格低谷的“老款”产品的性价比会更加诱人。
　　在市场竞争日益激烈的今天，除了国产品牌外很多日系品牌DC现在也把价格拉到了一个很低的水平，这在一定程度上肯定给国货DC带来了更大压力。不过，从另外一个角度来看，也给那些囊中羞涩的学生朋友提供了更大的选择余地。在经过仔细搜索之后，沈卉从市场上找出7款不足1000元的数码相机介绍给消费者，希望能为你的选购提供些帮助。

    爱国者V740
    推荐理由：今年9月份爱国者面向家庭用户推出了一款数码相机DC-V740，该产品拥有700万有效像素，搭载一枚3倍光学变焦镜头，可以拍摄720×400分辨率的16：9的宽屏视频等功能，同时有着全手动功能，比较适合家庭用户选购。


