时尚多媒体卡片 三星NV33送卡仅1470元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 三星的数码相机产品，可能在性能上，会和一些日系品牌的数码相机产品，有一点差距，但是在数码相机上的多媒体运用方面，三星的蓝调系列相机，绝对不会落后于市面上的其他品牌的数码相机产品，而今年三星新推出的NV33，更是承担着引领多媒体数码相机市场的使命。三星NV33(资料 评价 图片 样张)拥有800万有效像素，3倍光学变焦，人脸识别等主流的功能，虽然算不上强大，但也足够用户平时的实用。而拥有支持MP3,MP4,文本阅读以及PMP功能的强大多媒体功能，是该机的一大亮点。现在该机在重庆的售价为1470元还有2张1G的SD卡相送。
    外观方面，蓝调NV33拥有多种流行色彩，充分满足不同类型用户的需求。此外该机提供了全金属材质外壳，机身厚度仅17.5mm，在带来出色的质感同时也令机身的坚固度大大提升。蓝调NV33加载了具有820万像素的1/2.5英寸CCD，清晰的拍摄效果可以将照片放大到A2尺寸。先进的图像处理器可以呈现更多画面细节、更快拍摄速度。由于装载了面部识别的新功能，相机可以自动判断对焦框是否对焦在人脸部，从而发出声音提示。人像自拍功能最多可以识别3张面孔，在与朋友合影时这项功能将帮助您更加方便、准确的拍摄人像照片。
价格：1500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


