25mm超广角3寸大屏 松下FX520现仅2150
    作者：SZC
    【辽宁行情】 松下主打广角机型，几乎每款机器都带广角。最新上市的松下FX520(资料 评价 图片 样张)是一款拥有25mm超广角并且具有千万像素CCD，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，背面是一块3.0英寸高品质的触摸LCD，显然松下 开始跟随索尼 生产触摸屏幕数码相机了，这款机器目前价格为2150元并赠送2G存储卡，从性能参数来看价格稍微高了些。  
    外观设计上，松下FX520设计的比较简洁明快，直板式设计没有凹凸不平的手柄与防滑设计，不过全金属拉丝表面光洁可人，握持手感也非常不错，右端装饰性金属条十分打眼，做工细致入微好不丢分。背面的3.0英寸LCD是为出彩之处，不仅采用了高品质的液晶屏幕，添加的触摸功能更是可以基本代替各种按键。
    性能参数方面，松下 FX520搭载的是一块颇受争议的1/2.33英寸1010万有效像素的CCD感光元件，自然大家要说道的就是这个“小”CCD，按常理该使用1/1.8英寸CCD，不知道松下 是不是控制不住成本了。使用第四代维纳斯图像处理引擎，可以实现更快的启动速度和更为细腻的高感效果。松下 FX520的镜头依然是名厂莱卡的杰作，等效于35mm相机的25-125mm，感光度分为自动/100/200/400/800/1600 ，在高感光度模式下为1600~6400，当然理论意义大一些。 
    其他性能方面，松下 FX520仍旧秉承了特有的智能场景转换模式，还额外加入了P、A、S和M档，全手动功能的加入也为这款小卡片颇受争议的地方，再出色的手动功能终究难与最烂的DSLR相提并论，所谓小卡片不言手动，貌似手动就是个噱头，而商家大肆鼓吹的手动如何如何，是在骗你钱包里的钞票罢了。 
    编辑点评：从参数上讲，松下 FX520除了CCD有点缩水之外，挑不出别的毛病，至于价格高了点，那是松下 向来的通病。但从实际使用意义上说，FX520虽然表现不俗，但终究难逃卡片机玩具化的命运，所以说松下 赖以“骗钱”的手动也好触摸屏也好，并非值得投入的。当然如果这样说下去，市场上再没有可买的相机了，松下 况且如此，别的机型怎奈推敲，事实上，消费者抓住自己喜欢的一个方面，考虑下性价比，出手便是。卡片毕竟是娱乐的工具而已。
    [产品型号] 松下FX520GK    [参考报价] 2150元    [咨询电话] 024-23966867
价格：2300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


