全画幅神话不再遥远 佳能5D创新低19000
    河北行情 佳能5D(资料 评价 图片 样张)之所以受到消费者的欢迎，因为它是目前唯一一款定位低端的全画幅机身，虽然定位平民级别，但其售价还是许多单反爱好者所不能接受的，而今天小编在卖场了解到，目前这款佳能佳能EOS 5D的套机已经跌破了两万大关，其最新售价已经降到了19000元，这个价格对于许多单反迷来说至少代表了这款经典的佳能EOS 5D已经不是那么地遥不可及了，感兴趣的朋友可以关注一下哦。
    外观上，佳能EOS 5D采用全黑色机身，包裹着镁合金材料，能很好保护机身内部电子元件，既结实又轻盈。机身两则用真皮覆盖，起到很好的防滑作用。5D虽然没有加入竖拍手柄，可以通过外接的方式加上BG-E4竖拍手柄，该手柄同样采用了镁合金的外壳，与机身材质完全匹配。背面配置了一块2.5 英寸、23万像素的LCD，并且亮度可以进行5级调节。佳能EOS 5D的外形尺寸为152×113×75mm，体重约810g，对于握持者来说轻重正合适。 
    在性能方面，搭载有全画幅的CMOS图象传感器是这款佳能EOS 5D最大亮点，该COMS传感器实际尺寸为35.8×23.9mm，实际有效像素1280万，最大可支持分辨率为4368×2912的图片拍摄。佳能EOS 5D的快门速度30-1/8000秒，连拍速度为3张/秒，从这一点来看还是比较普通，但其0.2秒的启动速度还是可圈可点的，它可实现ISO50-ISO3200的超广动态感光范围。 
    在卡口方面，由于这款佳能EOS 5D是135全画幅机型，因此不兼容佳能的EF-S卡口镜头，超强全画幅的COMS感光元件配合佳能倍受好评的DIGIC II数字影像处理器，无论从宽容度、色彩范围还是精细度上都拥有了出色的表现，不但给我们带来细腻的画质、准确自然的白平衡和色彩还原，而且还具有高速的数据处理能力和超低能耗等特点，在连拍方面佳能EOS 5D则能以3张/秒的速度连拍60张高质量的JPEG图片。
    小编寄语：从整体上来看，这款佳能EOS5D拥有比较出色的画质和专业的操作感，它从上市开始，就受到了高端摄影用户的广泛关注，一直都是业内公认的最具性价比的单反机型之一，虽然它是佳能定位于大众化平民级的全画幅单反，价格也成了不少人望而却步的主要原因。值得欣喜的是，目前这款较为经典的单反的价格已经跌到了2万以内，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网指定的商家进行详细的咨询，机会不要再错过了哦。 
    [参考价格] 佳能5D 19000元    [联系方式] 0311-85269610
价格：13230元
上市时间：2005年
 [参数] [图片] [热评]


