准专业旗舰机型 佳能G10到货报价3900元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 作为一款准专业的佳能旗舰机型，G10的硬件性能配置相当的强劲。今天小编得到消息，佳能G10(资料 评价 图片 样张)于今天下午到货，明天上架开卖，目前商场内暂时还没到G10。所以喜欢尝鲜的朋友只能先到赛博数码广场体验一下了。 
    感光元件升级到了1470万像素，最大分辨率为4416×3312。而且镜头首次采用了拥有28mm广角拍摄功能，DIGIC 4高速影像处理器的加入也提高了较高的性能。然而，机身的外观改动却不是很大，G10在顶部增加了曝光补偿转盘，使其操作起来更加接近于专业的旁轴相机。
    这款准专业级便携数码相机的传感器分辨率由G9的1210万像素上升到了1470万，但光学变焦倍率由6倍下降为5倍。佳能还为G10配备了一个28-140mm（35mm等效）广角变焦镜头，在进行大场景、风景和微距拍摄的时候能够获得更大的取景范围。
    熟悉G系列的朋友都知道，佳能G9机身上集成了一个ISO值调节转盘，这个方便实用的设计获得了很多用户的赞誉。G10在此基础上增加了一个曝光补偿调节转盘，使以往必须按住按钮来调节曝光补偿的做法成为历史。除此之外，G10还能够快速读取最近的两个自定义设置，以方便用户的拍摄。佳能G10它的ISO设置范围跟G9相同，最高为1600。不过G10集成了自动对焦伺服（Servo AF）系统，在半按快门时能够对移动的物体进行追踪对焦。而增强型面部识别功能可以从更多角度更准确的识别出人的面部，并新增了新面孔进入场景后两秒钟自动拍摄的功能。
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


