准专业复古卡片 理光GX200售价3450元
    作者：左源
    【江苏行情】 理光GX200(资料 评价 图片 样张)是一款准专业性质的数码相机，理光虽然没有在数码单反上面大张旗鼓，但是凭借着GX100和GX200以及GD-D这些准专业机型依然在专业领域有着举足轻重的地位.今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为3450元，有需求的消费者可以关注一下。 
    这款机型在外形上和GX100很是相似，都是采用黑色为机身主色调。在机身的右侧，配有宽厚的手柄设置，给人感觉很专业。机身背面搭配了一块2.7英寸HVGA低温多晶质硅TFT LCD（约46万像素），显示效果相当不错。 
    理光GX200将像素增加至1200万，使用1/1.7英寸CCD，新型图像引擎SIE III，RAW功能更加强大，加入理光GRD II的电子水平仪，新增屏幕色彩校正功能。24-72mm F2.5-4.4的镜头，广角能让您在更近的距离拍出更大的画面。 
    编辑点评：这款机型性能出众，成像优秀，完全可以胜任专业玩家作为专业相机之外的补充用机。感兴趣的朋友可以与以下经销商取得联系了解该产品的详情。 
    参考价格：理光GX200    3450元    商家电话：025-83692482
价格：3750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


