理光GRD II获邀赴法国参展杰出产品设计
　　理光GR DIGITAL II，获邀赴法国参展“杰出产品设计”
　　据日本媒体报道，理光有限公司设计研发的高分辨率便携式GR DIGITAL II数码相机，获邀将参加于2008年10月22日法国巴黎举办的“WA：和谐精神与日本现代设计”展。
　　据了解，此次展会由日本国际交流基金会主办，旨在促进和推动国际文化交流。展会分阶段进行，向全世界展现产品设计在当代日本的快速发展，以及目前造就日本产品设计卓越出众的内在因素。本次展会在法国巴黎的日本文化会馆举办，约展出160件产品，均为各个领域挑选出的精品，设计出众、各具特色。
　　理光GR DIGITAL II以精益求精的工艺设计，继承并发扬了便携式相机的精髓。GR DIGITAL II的机身选用最优质的材料，质地上乘，手感极其舒适。同时配备的高性能广角镜头可以给摄影者呈现优美的画质，而其小巧纤薄的机身设计更加方便人们操作拍摄。GR DIGITAL II一经推出就受到各界专业摄影师和高级业余摄影师的热捧，被誉为卓越的当代日本设计，获得主办方邀请奔赴法国参展。
　　本次展览将于2008年10月22日(周三)至2009年1月31日(周六)在巴黎日本文化会馆举行。将展出包括理光GR DIGITAL II在内的4件数码相机、22件餐具、12件家具、10件照明设备、10件家电、9件文具和众多其他产品大约160件。这些展出品代表着日本杰出设计水平和产品设计蕴含的“和谐精神”。 


