3.5英寸触摸大屏 尼康S60套装促销2350
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 尼康近期再次推出了全新潜望式镜头卡片机S60，这款相机不仅在外观设计上引入了颠覆传统的设计理念，弥补了此领域的空白。尼康S60(资料 评价 图片 样张)令人惊叹的采用了3.5英寸的大液晶屏设计，让触摸式按钮操控起来更加得心应手。目前，这款卡片机在经销商处的报价是2350元，附送2G存储卡、相机包和锂电池。
　　尼康 S60外形设计非常的精妙，曲线勾勒了完美的轮廓，但尼康 S系列上市的产品太多，以至于给消费者产生了审美疲劳，像S60这样新发布的“貌美”卡片也并未给人太多的惊奇，不过作为尼康 S52的升级版本在性能上的提升还是比较有限的，像素提升到了1000万以上，值得一提的是增加了触摸屏功能。 
　　尼康S60具有1000万有效像素，1/2.3英寸CCD，5X光学变焦镜头及光学 VR 影像减震功能，焦距为33-165mm，感光度范围最高达ISO3200，最近对焦距离为9cm，最大光圈为F2.7-5.8，具有最多可识别12个面部的面部识别功能。并支持HDMI输出，连接在HDTV上享受高清视频播放和HD Pictmotion高清幻灯片播放。
　　COOLPIX S60 进一步改进其优美的外形设计，机身流畅的曲线和尼康紧凑波浪形设计，使其光彩大增。一键式设计将带来前所未有的拍摄体验。S60可供选择的颜色有：紫黑、珍珠白、酒红以及时尚金。
今日报价：尼康S60（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋尼康S系列原装包＋3.5英寸保护贴＋读卡器＋瑞能EL8锂电池+环保购物袋＝￥2350，单机折合价格2150元。
联系电话：021－64689037 64697091
价格：2580元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


