10倍光变防抖DC 佳能SX100套装1999元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 佳能SX100 IS(资料 评价 图片 样张)数码相机是800万像素10倍光学变焦的家用数码相机，作为大厂的中端产品，这款相机无论从做工还是整体设计上都非常出色，出色的防抖功能即使是老人和孩子也可以拍摄出非常清晰的照片。目前，这款佳能SX100 IS正在进行价格促销活动：佳能SX100 IS(含发票)＋2G SD卡(宇瞻高速60X、5年保换)+品胜2300毫安充电套装（含4节电池＋充电器）+相机包＋高速SD读卡器＋2.5英寸LCD保护贴＋5合1清洁套装=1999元，可以算是目前最超值的选择之一，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    这款佳能SX100 IS数码相机整体外管非常有质感，圆润的机身可以提供非常不错的握感，身背面采用的是一款约有17.2万像素的2.5英寸低温多晶硅TFT液晶显示屏，对于一般拍摄而言已经足够用了。由于搭载10倍光学变焦功能的镜头和机身内置了DIGIC III影像处理器以及光学防抖功能，对于远端的拍摄也可以提供清晰的成像。此外佳能SX100 IS可支持MMC卡、SD卡、SDHC卡、MMCplus、HC MMCplus等存储介质扩展。2节5号电池可拍摄约500张左右的照片。
     编辑观点：这款相机最大的特点是拥有10倍光学变焦的同时提供了光学防抖功能，可以有效解决拍摄过程中因为手振而引起的成像模糊问题，虽然800万像素对于这个价位的相机来说稍显不足，但对于一般家庭用户而言已经足够用了。
参考价格：佳能SX100 IS(含发票)＋2G SD卡(宇瞻高速60X、5年保换)+品胜2300毫安充电套装（含4节电池＋充电器）+相机包＋高速SD读卡器＋2.5英寸LCD保护贴＋5合1清洁套装=1999元客服热线：400-700-5252
价格：1930元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


