1010W像素时尚轻薄 卡西欧S10仅1920元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 卡西欧S10(资料 评价 图片 样张)继承了过去开发的系列产品所有的强大功能，而且依然保持时尚轻薄的外型和丰富的设计表现，超强的工程模具设计能力诞生了S10这款绝美卡片，该机器的市场售价为1920元。喜欢的朋友可以去店面看看。
    卡西欧S10得到了消费者广泛的认可，它更像是一件艺术品！全金属材质机身，整体采用矩形设计，边角经过圆滑处理，手感细腻圆润，相机前面板的设计中规中矩，镜头、闪光灯和对焦辅助灯都设计的非常巧妙。而机身侧面结构相对简洁，除了金属条勾勒轮廓外几近无物。顶部的快门按钮非常的贴切，质感很强。在S10的底部我们可见脚架螺口，USB插槽和电池仓。卡西欧S10的机身背面是2.7英寸超高清，广视角，高对比度的宽屏液晶显示屏，娇小的机身凸显屏幕，貌似3.5寸。
    卡西欧S10搭配的4种智能化的自动快拍门功能以及先进的面部识别和面部追踪功能，该机还支持MOV、H.264/AVC、IMA-ADPCM(单声道)等视频格式。值得一提的是，卡西欧S10拍摄的视频能顺利在MP4上直接播放而无需格式转换，更有趣的是这款相机还具有一个实用的YouTube功能，可以拍摄适合网络传播的精简视频短片。
    卡西欧S10搭载的是1/2.3英寸的CCD，拥有1010万有效像素，采用三倍光学变焦镜头，焦距相当于36-108mm，最近对焦距离为15cm，最大光圈值：F2.8-F5.3，快门速度为1/2秒-1/2000秒，支持ISO1600高感光度模式。产品配备了独特的自动快门功能，可自动拍摄微笑瞬间或手抖动停止的瞬间，人像拍摄效果比较不错。供电上，采用了NP-60充电式锂电池供电，续航能力约280张照片，对于这样一款卡片来说非常不错。 
    疯言疯语：卡西欧S10的确是外观非常漂亮，具有不错的性能，高像素、大屏幕，而且超薄金属机身，在视频拍摄上也继承了卡西欧的优良传统。加上4种不同颜色可选，这款卡西欧S10绝对是时尚一族的首选之一。至于防抖，几乎没有，而且不具备全手动功能，完全置身傻瓜境界。但说句公道话，拥有手动功能的卡片也是没有用到的时候居多，至于防抖，小卡片的防抖技术能有多先进呢？
    参考报价：卡西欧S10　1920元    联系电话：0531-82395569
价格：1837元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


