送原电及2G存储卡 三星蓝调NV9仅1999元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 三星蓝调系列DC一贯以“复古造型”受到消费者的青睐，这就是小编今天为大家推荐的这款三星NV9(资料 评价 图片 样张)则是蓝调系列里颇具代表意义的产品——三星NV9，目前这款定位于娱乐市场的DC最新售价仅仅为1999元还送原电一块和2G的储存卡，感兴趣的朋友可以关注一下。
    另外这款三星NV9的一大亮点就是蓝调NV9所拥有面部识别技术可以同时监测9张面孔并自动对焦和曝光，让你在瞬间拥有最佳的拍摄效果，同时搭配笑脸拍摄功能(在相机监测到人像微笑时自动拍摄照片)以及眨眼识别功能(拍摄时如果人物处于眨眼状态，相机会自动连续拍摄3张照片从而可以挑选出其中最佳的照片),让拍摄变得更加方便快捷，同时很好的保证了您不会错过任何一个精彩瞬间
    小编点评：三星NV9作为一款以休闲娱乐为主的DC产品，其出众的娱乐功能也恰到好处地向人们展示了“相机也娱乐”这一颇具创意的时尚设计，精美的时尚外观、特立独行的复古设计、出色优异的拍摄性能、强大的娱乐功能在这款DC身上得到了完美的融合。有兴趣的朋友可以到下面的商家那里去看看。
    参考价格 三星NV9 送原电一款和2G储存卡 1999元    联系电话 023-66650068 
价格：0元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


