800万像素氙气灯 日系最强拍照王即将发布
　　从实际图片来看，卡西欧这款W63CA将延续W53CA的设计，采用“双轴回转式旋屏”设计，手机的高精细度液晶屏幕可以随意翻转，而提供更理想的取景拍摄角度。除了继续在手机上使用卡西欧数码相机的EXILIM标记之外，这次曝光的W63CA在主要的一些硬件规格上也与过去的W53CA比较接近。比如使用了分辨率高达480×800像素的3.0英寸wideVGA级别高清有机EL屏幕，结合其能耗低、超宽可视角度以及32万像素的分辨率的特色，完全能与当前主流的数码相机所配液晶屏幕相提并论。
　　卡西欧W63CA不仅内置800万像素CMOS感光元件和装载有4.6毫米广角镜头（相当于35毫米相机的28毫米镜头），而且更是为手机配备了Xenon专业闪光灯，应付夜景拍摄更加的得心应手。其他信息虽然还不知道，但是在W53CA上出现的9点自动聚焦和搭载“EXILIM 引擎for lifestyle”图像引擎，具备6轴防抖补正功能和晃动补正两种防抖模式，自动地补正肤色的“记忆色补偿”功能和以及可根据现场状况自动组合曝光程序的“最佳拍摄模式”以及包括“人像”、“夜景”等场景模式等功能之外，该机应该还会加入当前流行的“脸部识别”甚至是“微笑快门”等拍摄功能应该都会具备。
　　卡西欧这款800万像素手机还将内置高通MSM7850处理器和采用了KCP+平台，支持SD-Audio音乐播放和内置电子辞典功能和支持Office文档浏览，并可通过micro-SD存储卡将手机的内存空间扩展到更大的容量。其他像日系手机中常见的1seg移动电视、EZ导航步行、EZ应用软件 Full Game等功能应该都不会缺少。
　　这款手机将在运营商KDDI旗下的AU新品发布会上展示，时间上可能是10月27日，我们也将继续追踪这部手机，为大家带来最新的报道。


