买R8赠煮蛋器 理光送你安心早餐
　　奶粉问题带来的连锁反应让众多都市白领、家庭主妇都“谈奶变色”，早上要吃个早餐奶都没法安心，但早餐对于补充一天的营养又十分重要。于是，喝豆浆吃鸡蛋成为早餐人们新的选择。如今，购买理光R8将获赠一款精美的煮蛋器，在享受安心早餐的同时帮助你开启活力充沛的一天。
　　理光R8作为“头牌”级别的DC，无论是外形工艺设计、拍照性能都极其优异，并且在消费者的使用过程也获得良好的口碑。
　　R8虽然也属于理光的“R”系列，但后来能够贵为王者也与它开辟新径有关。在外观设计上抛开理光R系列的造型设计理念，以经典的旁轴造型设计展示摄影的真谛。机身采用磨砂处理的金属材质，顶部全部采用金属拉丝面板，在旁边设置的快门键和机身的功能拨盘采用同样的全金属材质，与整体机身的搭配效果浑然一体，整部机器显得时尚高贵。难怪在推出市场后不久，就被奉为高贵的“欧洲骑士”。
　　理光R8搭配的是一个2.7英寸的大屏幕液晶显示器， LCD的像素高达46万，可以细腻展示所拍拍摄作品。同时，R8采用1/2.3英寸1000万像素的原色CCD，最大能拍摄出3648×2736分辨率的照片，其相机素质达到专业水平，符合HVGA的高清标准。
　　在性能方面，哪怕是在理光新品R10推出之后，R8与同等级别的其他品牌相机相比，优势一样非常明显！其拥有的7倍光学变焦镜头能够达到28-200mm的等效焦距，具备五段自动调整大小变焦，最大可达40.5倍(相当于1130mm)。而用户可以依据需要选择不同的变焦倍数，图像能够调节至8M、5M、3M、1M和VGA等尺寸。
　　特别值得一提的是R8所具备的28mm的超强广角能力，可以满足用户在拍摄大场面或者出去旅游拍摄风景的需要。而且理光R8控制曲像畸变现象的能力同样出众，大广角所拍出的景象同样能保持比较完美的效果。
　　在新品R10上市之后，理光R8已经逐渐把更多的光环让出，但R8的价格在不断下调之后,目前2030的定价也让其性价比也越来强。而且现在购买R8理光还赠送一款贴心的煮蛋器，助你吃上安心的早餐。 


