单反备机争夺 尼康P6000对决松下LX3
    如果你现在考虑想要购买一款高端DC相机，同时对其表现也有一定的要求，你一定会在尼康Coolpix P6000和松下Lumix DMC-LX3中间犹豫不定，再加上佳能最新发布的G10，三者共同构成了高端DC相机市场上激烈的竞争。
    这两款相机的外形设计都非常吸引人，功能全面，如何做一个取舍确实是个让人头疼的问题，下面我们就会对着两款产品的各方面的性能做一个详细的对比测试，希望对大家能够有所帮助。
    外观及设计
    总体来讲，P6000和LX3分别代表高端相机的两种设计风格，Lumix代表的是小巧轻薄的类型，非常便于携带，镜头方面的设计也毫不?嗦，搭配协调。
    传统的功能键、热靴和丰富的物理操作使得这款产品颇有复古的意味，控制键位设计合理，拿在手中平衡也是出奇的好，虽然没有配备光学取景器，但是松下这款产品提供了热靴设计，适合那些想要购买pseudo-Leica的用户。如果你是因为这点购买的，那么可以考虑少花50英镑购买Leica D-Lux 4，功能方面完全抄袭Lumix设计，当然前提是品牌对于你来讲不是那么重要。
    松下的3.0寸、460000点LCD屏幕是现在市面上所有屏幕中表现最好的，但是这也有一个弊端就是有时会使图片效果比真实效果更好，影响我们的判断。LX3的大屏幕在开箱的第一时刻就吸引了我们的目光，在使用过程中要注意屏幕反光的问题，显示效果锐利流畅，甚至比一些入门级单反产品效果还要好。有鉴于很多用户即使产品提供了光学取景器还是习惯使用LCD屏幕来拍摄，所以这点非常实用。
    P6000的设计继承了其品牌一贯的风格，如此厚实的卡片相机吸引我们的是它坚固的质感。完美也不足以形容Coolpix坚固的镁金属外壳，甚至比一些两倍于其价格的产品更好。
    当然P6000的问题在于较差的便携性，也没有松下的产品吸引人眼球。
    在功能方面，灵活性是P6000最大的卖点，我非常喜欢Coolpix我的菜单系统，可以让用户自行设置六种拍摄方式，可以调整白平和AF模式等。
    P6000坚固的就像一辆坦克，市场上很难见到这个体积还如此坚固的机器。LX3在质量方面也没有特别差，并且外观相比较P6000要美观得多。
    优胜：松下Lumix DMC-LX3


