全新敲击控制 奥林巴斯μ1050SW仅2100元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 近日奥林巴斯最新一代三防相机μ1050SW到货太平洋卖场山东，奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)除了继承防水防震防冻的传统特性外，还搭载了全新敲击控制功能，现在售价为2100元，喜欢的朋友多多留意。
    奥林巴斯1050SW搭载了与μ1040基本相同的1000万像素CCD传感器，并同样具备了蹩脚的3倍光学变焦镜头，在加盟了最新的TruePicⅢ图像处理引擎之后，通过“噪点控制技术”“细节再现技术”“色彩还原技术”三大图像处理技术，轻松实现画质提升。
    μ1050在可能进水的MIC、喇叭等部位配置了独有的抗水压材质，3米水下试验表明防水效果过硬。就连镜头表面也有特殊的不粘水材质进行保护，水下拍摄似乎已经可以不用带上大大的防水套装了。在防抖方面的表现基本与μ1040相同，仍旧采用了电子防抖与高ISO相结合的混乱防抖形式，效果必然缩水。
    在防震设计上，机身内部重要电子元件被安装在特殊的悬浮系统上以隔离冲击力，机身结构也异常坚固，1.5米防震效果恐怕就是按照普通人衣兜的高度设计的。防水功能做的很到位的情况下，防尘效果一般都很理想。
    机身背面是2.7寸LCD，23万像素显示效果中规中矩，独特设计保证了在强光与热光下表现都很出色。
    参考报价 奥林巴斯μ1050　2100元    联系电话 15990996222
价格：2150元
 [参数] [图片] [热评]


