千万像素3寸大屏 柯达M1033报价1550元
    作者：左源
    【江苏行情】 今年五月上市的柯达M1033(资料 评价 图片 样张)，是一款千万级别像素的机型。主流的配置，不错的成像效果，备有3英寸大屏和1080i的录像功能，且外观、便携性俱佳，从各方面说来，都是一款不错的家用机型。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1550元，有需求的消费者可以关注一下。 
    外观上说来，这款机型依旧是经典的卡片机造型，机身最薄处仅为19.8mm，且整机重量仅为126g，便携性出色。外壳经过磨砂工艺处理，握在手里，质感不错。整体外形简约，机身简单的配有少数按钮和镜圈。机身背面配备一块23 万像素的3.0 英寸宽广视角室内/室外型彩色显示屏，显示效果不错。 
    该机配备了一枚1/2.3英寸1010万有效像素的CCD，搭载一枚柯达RETINAR非球面镜头，具有主流的3倍光学变焦能力，一定程度的扩展了此款数码相机的拍摄范围。内置了防抖功能，有着不错的成像效果。 
    编辑点评：这款机型就配置上来看，千万像素、防抖功能、3寸显示屏和时下最流行的面部检测技术，绝对对得起其1550元的这个价格。特别是针对家庭用户，这样的配置已经完全足够。更为重要的是，在千元千万级像素这个档次上的机型，这款机型的性价比尤为明显。 
    参考价格：柯达M1033    1550元    商家电话：025-86959550
价格：1480元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


