卖什么最赚钱 高利润数码相机逐个数
    美国的次贷危机引起了一场非常大的金融市场震荡，将多个经济大国都拖进泥潭，中国也或多或少受到致击，中小企业倒闭的不在少数，因此破产自杀的也大有人在。大环境如此，小环境也好不到哪去，以数码相机市场为例，商家经常抱怨生意不好做，特别是在当今同质化产品越来越多，竟争越来越激烈的市场背景下。生意不好做，但不等于不做，要做下去，只不过要比以前多了一份坚持和心思，比如对于“卖什么相机最赚钱”这样的关乎生计的问题，可能商家们就要比以前想得更多一些了。但不管商家实现利润增长的途径有何不同，方法却很相似，“中低端走量、高端走利润”成为了大家都心知肚明的赚钱法宝，所以高价相机自然成为了利润增长的重要组成部分。
　　当然，高利润相机对于消费者而言也不尽是坏事，毕竟这些相机往往有着更加优越的性能，能够满足更高的摄影要求。如此一来，高利润相机带给商家相对丰厚的盈利的同时，也给消费者提供更好的产品性能。目前，市面上不乏这些高利润同时也高性能的数码相机产品，下面便将此类相机一一盘点。
　　卡西欧F1(资料 评价 图片 样张 视频)：60fps连拍带来的高利润长盛不衰
　　最新报价：8800元
　　卡西欧EX-F1装备新型的1/1.8英寸的高速CMOS，有效像素为600万，内置高速LSI处理器，能够达到最高像素60fps这一惊人连拍速度。镜头方面则使用一支12倍光学变焦镜头，等效焦距为36mm－432mm。机背是一块卡西欧独特的长型2.8英寸约23万像素的液晶显示屏，而顶部的EVF电子取景器则采用0.2英寸约20万像素的LCD。
　　卡西欧EX-F1除程序自动曝光外还支持光圈优先/快门优先和手动曝光等模式，也就是说它是一部全手动的数码相机，无愧于它的专业高端定位。EX-F1的感光度为ISO100-1600，支持面部识别功能，还整合了独特的YouTube拍摄模式，以及立体声录音和连接外部麦克风的功能。
　　点评：卡西欧EX-F1是一款上市已久的老机型了，但其价格却异常坚挺，自上市以来几乎没有出现松口，即使后继产品FH20的面世也动摇不了它的高价位。目前，F1高达8800元的售价无人可敌，如此高价必然能够带来丰厚的利润，商家卖一部F1，可能比卖10部普通的家用数码相机得到的利润还要高很多。况且，从F1平稳的价格走势来看，很少会像其他机型一样出现一夜爆跌的现象，所以它的高利润是极其稳定，这正是商家最希望得到的长盛不衰的高利润。
　　虽然卡西欧EX-F1价格昂贵，但不可否认它的性能却是业界领先第一，至今还没有产品能够超越它的60fps高速连拍能力，在没有竞争对手出现的情况下，F1的价格难以撼动是必然的。尽管F1是一款性价比不高的产品，但是买它的人并不会觉得太亏，因为它具有“只此一款”的稀有性，买它让人觉得花的钱值了。
价格：9200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


