超强悍三防卡片 奥巴μ1050送2G卡2279
    作者：小凡
    【北京行情】 奥林巴斯相机在个性化方面一直有自己的独到之处，在卡片机的创新点乏善可陈的市场下，其新意上的亮点一直为人们称道，这款三防机让您能在游泳、沙滩活动、滑雪、登山等等活动中轻松使用，出色的防护性能则保证了相机的坚固耐用，U1050在性能上也拥有主流的配置，对于喜欢旅游的朋友是一个绝佳的选择，今日奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)售价2279并赠送2GB TF卡，喜欢的朋友可以关注一下。
　　奥林巴斯U1050采用了1/2.33英寸CCD，有效像素为1070万，感光度为ISO80-1600，快门速度为1/2～1/1010秒，机身背面采用了23万像素的2.7英寸2代超晶液晶显示屏，镜头方面采用了三倍光变的潜望镜式镜头，焦距等效于38-114mm，另外U1050采用了先进的图像处理引擎TruePicⅢ，可以获得更快的图片处理速度。
　　作为一款三防相机，U1050的三防性能堪称强悍，它具有1.5米的抗震性能，3米的水下拍摄性能及零下10度的抗寒性能，和防尘防沙功能。同时U1050搭载了全新开发的“敲击控制功能”，它是一种独特操作平台，通过内置的3D加速感应器和最新的数码技术，只需简单的轻敲机身就能操控相机，实现激活快速浏览模式 ,滚动回放照片，设定快速键功能，此功能可以方便用户在不同环境下方便快捷的操作相机，例如在冬天滑雪的时候，带着厚厚的手套，应用该功能就能很方便的进行拍摄。
　　奥林巴斯U1050机身做工精致，用料十足，坚固耐用，其三防功能令人震撼，防水防寒防尘抗震，满足您所有的出行要求，您可以想到的旅游地点，几乎都可以带上它，同时主流的配置也让人满意，各位驴友们可以持续关注一下这款新机。
今日报价：奥林巴斯μ1050SW    2279元，赠送2GB TF卡
联系电话：400-820-4400 
价格：2150元
 [参数] [图片] [热评]


