时尚大胃王 索尼T2直降百元还送原包
    作者：小凡
    【北京行情】 作为索尼公司推出的首款4GB大容量内存的数码相机，多彩的机身，强大的相册功能，索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)迅速成为新生代的新宠，尤其受到追求时尚的MM的喜爱。其海量内存可保存约40000张VGA格式的照片，是市面上单机内存最高的数码相机之一，目前这款DC的价格直降百元，仅售1580元并赠送原包，感兴趣的朋友可以去看看。
　　外观设计上，T2采用了T系列传统的滑盖设计，同时在机身设计上也引入了弧形等崭新元素，造型轻薄靓丽，拉丝工艺处理后机器显得相当上档次，颜色上分别有本色白、炫酷黑、动感蓝、魅力粉、灵动绿五种，满足了不同人士的需求，显示上T2搭载了2.7英寸23万像素触控屏幕，显示效果出色。
　　性能上索尼T2配备的是1/2.5英寸的Super HAD CCD，有效像素达到了808万，并且搭载了一枚卡尔蔡司Vario-Tessar镜头，支持三倍光学变焦，同时还支持独特的笑脸模式，非常有个性。索尼T2最大的卖点在于机身自带4G内存空间，最大可扩展到8G，使您完全可以放弃索尼记忆棒，使之成为您的随身移动相册，使用者可以按照日期和频率搜索存储在内存中的照片，并使用排序功能对这些照片根据喜好进行自动排序分组，从而将各组照片制成相册，无需额外花费时间整理照片。该功能可以使您同时查看多张照片，并使照片保持整齐的组织顺序。
　　炫彩索尼T2可以说是名副其实的大胃王，机身自带的4G内存足以成为您随身的移动大相册，不但拍照功能强大，娱乐功能也非常丰富，轻薄靓丽的滑盖外观和触摸屏设计使其时尚度倍增，年轻的白领不妨去看看这款机型吧。
今日报价：索尼T2    1580元，赠送原包
联系电话：010-82536341    010-82539648
价格：1599元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


