时尚精致卡片 索尼T2超值套餐1699元
    作者：IT168 徐威特
    浙江行情 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)是一款时尚精致的卡片式数码相机，内置4GB存储空间是该机的一大特色，笔者获悉索尼T2套装（含发票含原装相机包）＋八爪鱼三角架＋2.7英寸保护贴＋环保购物袋的套餐价格已经降至1699元，非常实惠，喜欢的朋友可以关注下。
　　外观上索尼T2继承了索尼产品工艺设计水平精湛的优良传统，时尚的滑盖设计非常吸引人眼球。机身拥有多种时尚的颜色完全可以满足不同消费者的需求。显示上该机采用的是一块23万像素的2.7英寸触控液晶屏，并且还搭配了“Clear Photo LCD Plus”技术，显示效果清晰，取景也不错。
　　机身尺寸为86.8x56.8x20.2mm，重量仅有150g，大小适中，便携性不错。配置上该机采用的是一块有效像素为808万的1/2.5英寸CCD感光元件，并且搭载了一颗支持3倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，拍摄效果不错。

　　编辑点评：索尼T2采用的是一块有效像素为808万的1/2.5英寸CCD感光元件，并且搭载了一颗支持3倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头，拍摄效果不错，非常适合追求时尚的年轻人士选购，而且内置的4GB大容量存储空间省去了消费者购买存储卡的麻烦。
参考价格：索尼T2套装（含发票含原装相机包）＋八爪鱼三角架＋2.7英寸保护贴＋环保购物袋=1699元    
价格：1599元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


