5倍光变绚丽卡片 富士Z100fd小降两百
    作者：尚莹
    【湖南行情】 富士Z100fd(资料 评价 图片 样张)是一款卡片数码相机，配备800万有效像素的CCD、5倍光学变焦镜头，拥有双重防抖以及人脸识别功能，便携性也非常不错，目前报价仅1350元，小降两百元，性价比提升，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　富士FinePix Z100fd在外观设计上采用了瑰丽红、奢华褐、钛钢灰、经典黑等时尚设计，可以满足不同消费者的喜好，在机身设计上以“超级全平面机身”为主题，凸显时尚纤薄，金属质感的机身搭配滑盖设计充满时尚气息。该机配备了23万像素2.7英寸的显示屏，显示效果不错。机身尺寸为92×55.7×19.8mm，重约仅138克，便携性能出色。性能方面，富士该款相机采用了1/2.5英寸800万有效像素的CCD感光元件，最大可拍摄分辨率为3264*2448的相片，搭载支持5倍光学变焦的富士龙镜头，最高感光度可达ISO 1600，提供了面部识别自动对焦系统，最多能够识别10个人的脸部特征，另外还支持640×480像素、30fps的动画拍摄AVI(Motion JPEG)，整体性能还是非常实用的。
　　编辑点评：富士Z100fd靓丽的时尚外观加上均衡的性能可以满足大部分用户的需求，虽然其800万有效像素与目前市场上动辄上万的像素相比稍显低不过对于日常的拍摄是不会有什么影响的，近期有购买需求的用户可以与经销商取得联系了解该产品详细信息。
　　【参考价格】富士Z100fd   1350元　　【联系电话】0731-2813985
价格：1363元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


