入门级专业相机 佳能G9现降到3500元
    作者：find31
    【河南行情】 佳能G9(资料 评价 图片 样张)是一款入门级的专业数码相机，定位于专业摄友们，是入门级数码单反相机的替代机型。为了更好地给G10让路。目前这款G9相机的售价已经跌到3500元，喜欢专业数码相机的朋友可以多关注这款前代产品。
　　外观方面，佳能G9没有多数长焦相机那种专业造型，相反走简洁路线看上去要亲民了许多。该机的三围是106×72×42mm，320g的重量便携性能只能算一般。屏幕方面，G9使用一块3英寸23万像素的“晶炫 II”LCD液晶屏，显示效果出色。功能配置部分，搭载一枚1/1.7英寸CCD传感器，有效像素为1210万，最大输出分辨率达到4000×3000，并可以选择RAW画质进行拍摄。镜头使用具有6倍光学变焦的IS光学防抖镜头，焦距为35－210mm。

　　编辑观点：虽然是前代产品，不过G9一点也不落伍，因为本身在上市的时候该机的定位就高。只是G9目前的竞争对手真的就是那些入门级的单反数码相机，比如索尼α200(资料 评价 图片 样张)、比如佳能1000D(资料 评价 图片 样张)。这使G9的地位显得有些尴尬，不过依托DIGIC III影像处理器的优秀画质表现，G9的整体性能还是让人满意的。不喜欢单反相机大块头，而又对相机要求较高的朋友可以在购买数码相机时多留意一下G9。
产品售价：佳能G9    3500元联系电话：0371-63597818
价格：3465元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


