奢侈钛金属卡片 佳能IXUS960降至2399
    作者：小凡
    【北京行情】 佳能IXUS960 IS(资料 评价 图片 样张)的钛金属外壳给人的第一印象是拥有强烈质感，视觉效果非常不错，而且耐用性和手感也令人满意，其本身的主流配置也非常奢侈，完全是走旗舰路线，值得追求高端的朋友选购，目前这款机型的价格为2399元，相对于上市初的天价已经打了不少折扣。
　　作为旗舰机型佳能IXUS960IS最大亮点依然在像素上，该机采用了采用了一块1/1.7英寸CCD感光元件，有效像素1210万，最大可以拍摄分辨率为4000×3000的静态图片，即使对大尺寸冲印要求的用户来说也足够了，镜头方面IXUS960IS采用了等效焦距为36-133mm的3.7倍IS光学防抖变焦镜头，最大光圈范围为F2.8-F5.8，机背采用了2.5英寸大小、23万像素的LCD，显示效果较为细腻在拍摄和回放的精度也都十分高。
　　拍摄方面，佳能IXUS960 IS采用了DIGIC III影像处理器，在色彩和细节以及高ISO成像方面均有不错的表现，当然由于像素偏高也一定程度的在画面纯净度方面有所下降，动态短片拍摄能力方面，IXUS960IS的表现也非常优秀，得益于1200万的高像素CCD，IXUS960IS可以分别以1024×768/15fps、640×480/30fps拍摄不限时有声短片。
　　佳能IXUS960 IS的卖点确实不少，强烈质感的钛金属外壳完全可以满足对机器外观比较挑剔的朋友，豪华的配置可以满足对性能比较挑剔的朋友，完全适合追求高端的朋友，感兴趣的话不妨订购一台。
今日报价：佳能IXUS960 IS    2399元
联系电话：400-820-4400 
价格：2550元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


