千万像素5倍光变 尼康S60现报价2530元
    作者：西西
    云南行情 尼康S60(资料 评价 图片 样张)是2008年9月份上市的一款卡片防抖数码相机。是第一款拥有3.5英寸LCD的尼康消费类相机，也是所有配备潜望式镜头的尼康S系列相机中，是第一款拥有5倍大变焦能力的产品。性能的升级让其关注度倍增，今日，笔者获悉，该机目前报价为2530元。 
　　外观上，尼康S60采用了黑色钢琴烤漆涂层的金属外壳，时尚华丽。屏幕方面，大手笔的采用一块16：9宽屏显示的3.5英寸带防反射涂层的宽视角LCD屏幕，整个机器只有一个快门是物理操作的按钮，相机中的一切操作都可以利用手指来完成，可以直接用手指进行操控，得心应手的操控感让拍摄乐趣十足。 
　　性能上，它搭载一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，能输出最大3648×2736分辨率的图片，镜头采用5倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距覆盖范围为33-165mm，属于小广角加小长焦。它的光圈范围是f3.5-5.6，ISO为ISO64-ISO3200，高感光度也非常利于夜间拍摄。S60的微距拍摄距离为9cm，在近距离的特写拍摄上会比较吃力。此外它还具有VR防抖功能以及脸部优先自动对焦，相机内红眼修正，D-Lighting等功能。存储上，机身内置有20MB内存，支持廉价SD作为存储介质。
参考价格： 尼康S60    2530元联系电话： 0871-5127732
价格：2580元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


