时尚卡片女生最爱 富士Z20fd套装1299元
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 富士Z10凭借着绚丽多变的机身外壳，实用的性能以及低廉的价格，受到了不少女性的朋友追捧。如今富士又推出了它的升级版，那就是富士Z20fd(资料 评价 图片 样张)，不但继承前辈的优良传统之外，并在此基础上进一步的加强了视频拍摄的功能。目前该机售价1299元，送存储卡、相机包和锂电池，折合单机价格仅千元出头，可谓性价比较高。
　　外观方面，富士Z20fd整体外观精致小巧，采用金属材质打造的机身，拉丝工艺的表现，处处散发出时尚精巧的味道，拿在手里的感觉很好，同时多种色彩的搭配，也很具有时尚年轻的气息。而且Z20fd全负荷时的重量仅为127g，配合小巧的体积，确实适合女性朋友使用，随手塞进自己的手包里，出行携带非常方便。
　　配置方面 富士Z20fd拥有千万像素，三倍光学变焦，而要知道富士龙的3倍光学变焦镜头与Z10fd的完全相同，镀膜成深邃的蓝紫色，多年的光学制造经验，造就了富士龙镜头的经典之名，如今卡片式相机普遍采用潜望式镜头，富士的先进技术在这一领域依然是数一数二的，相机还会自动识别人脸进行测光对焦。
　　富士Z20fd拥有全新的录像功能，使之拥有类似“便携式录像机”的功能。“录像连拍”功能，这一功能将使您可以多段式的拍摄最长达60秒的录像，和“短片编辑”功能，这一功能可以让使用者随意根据自己的喜好来剪辑所拍摄的录像短片，可以为后期影像制作省去不少的麻烦。
今日报价：富士Z20fd红/蓝/绿/黑/粉（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋瑞能S40B锂电池＋精美时尚相机包＋SD读卡器＋2.5英寸保护贴＋环保购物袋＝￥1299，单机折合售价1099元
联系电话：021－64689037 64697091
价格：1218元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


