全能卡片超值促销 理光R10套装仅售2340
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 R10是理光最新上市的消费数码相机，在继承R8经典复古外形的同时，进一步完善了其拍照性能。作为目前理光消费DC的旗舰型号,由于受到价格保护，这款理光R10(资料 评价 图片 样张)在市场上很少降价，更多情况是以送礼的方式变相促销。近期，笔者了解到，他们就正在进行理光R10的促销活动，理光R10+4G卡+备用电池+理光原装相机包+读卡器+理光清洁套装+理光2G真皮U盘=2340元。价格比前一段时间便宜了约100元左右，近期打算购买高端数码相机的朋友可以考虑入手这款R10。 
　　这款R10与R8一样，配备的是7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm），搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，而且首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感。
    理光R10新增了CLIP 功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品，哪怕不懂摄影的入门者只要轻按快门就能拍出清晰好看的影像作品。R10在其他性能方面，还是延续了R8广受用户好评的诸多功能。无论是1000万像素CCD的高分辨率、1cm 微距还是对焦功能，R10都很好继承了R8的优异表现。

　　编辑观点：理光的相机一直标榜专业单反备用机，所以R10除了拥有超长焦距，广角镜头和1000万的像素外，还设定了各种简单的拍摄辅助功能。所以哪怕不懂摄影的朋友也可以轻松拍摄出较高水平的照片来。虽然性能上相比另一款旗舰产品GX200要逊色一些，但将近便宜一半的价格使得这款R10在理光产品中性价非常高，近期打算购买高端数码DC的朋友可以考虑入手这款机器。
参考价格：理光R10+4G卡+备用电池+理光原装相机包+读卡器+理光清洁套装+理光2G真皮U盘=2340元联系电话：010-82539648 8253634
价格：2300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


