性能不等于价格 1500元以内数码相机推荐
    数码相机已经成为我们日常生活的必需品，不管是外出旅游还是朋友聚会它的身影无处不在，但是目前相机的普遍价格都在两千左右，这对于一些学生朋友来说还是偏贵，所以小编今天就为一些学生朋友推荐几款一千五百元以下的相机，让你可以把平时生活中发生的趣事生动的记录下来。有些人可能会认为便宜没好货，其实不尽然，这些卡相机的性能和其他中高档卡片机相比也毫不逊色。 
　　9点人工智能对焦——佳能A590 IS(资料 评价 图片 样张)
　　参考报价：1250元
　　佳能A590 IS数码相机采用采用工程塑料材质，机身有别于580，采用了灰色的外壳，外形尺寸是94.3×64.7×40.8毫米，重约175克。感兴趣的朋友不妨前去咨询商家！
　　佳能A590 IS内置一枚1/2.5英寸、800万有效像素的CCD，静态拍摄最大分辨率为3264×2448，动态影像精度最大为640×480，20帧/秒。
　　佳能A590 IS采用9点人工智能自动对焦，支持面部优先功能，IS光学防抖功能和自带的运动检测技术能保证动态被摄物体清晰的成像，简易拍摄模式对很多偷懒的人来说也有必要。
价格：1280元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


