性能全面升级 佳能G10最新报价3800元
    作者：奚望
    【江苏行情】 佳能在小数码上不仅仅有着性价比极高的A系列，时尚的IXUS系列，我们还不能忘记它的G系列。G系列要算得上佳能手动便携机上较为高端的产品，从前期的G9开始都给消费者留下了非常不错的印象。而近期G系列的最高端产品G10也已经来到珠江路，它觉得是目前佳能手动便携机中的旗舰级产品。佳能G10(资料 评价 图片 样张)可算是全面升级，像素提升至1470万，图像处理系统也提高到最新的DIGIC 4，并带有28mm广角。这款佳能G10的报价为3800元，感兴趣的朋友可以关注一下。 

    编辑点评：这款佳能G10不仅仅是佳能消费级DC中的旗舰，和另外一些产品相比，这款佳能G10也有过之而无不及。目前G10上市的售价为3800元，这样的价格可以买到一台尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)了。但是对于一些消费者来说，他们并不愿意使用那些笨重的单反，这款G10就已经完全可以满足他们的拍摄需求。而且G10作为一款摄影爱好者的辅机也是更合适不过了。
    今日报价：佳能G10     3800元    商家电话：025-83158172
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


