10倍光变23万像素 索尼H10售价仅1920元
    作者：清雅
    黑龙江行情 2008年年初，索尼悄然发布了一款具备10倍光变的长焦相机：索尼H10(资料 评价 图片 样张)。作为H3的升级版本，索尼H10在保持H3优秀性能的基础上，将LCD升级为3英寸23万像素，使显示效果更加出色一些，H10继续将10倍大变焦、手动功能、防抖功能集于一身，但体积依然做到了轻便小巧，放入口袋中绝对不成问题，历经近一年的市场洗礼，目前H10的价位已经降至比较合理的范围，目前在哈尔滨地区最新售价仅为1920元。 
    索尼H10延续了前辈H3的机身设计，机身大小为106×68.5×48.9mm，不含电池重为265g。索尼H10最大的改变在于机身背面采用了3英寸的LCD显示屏，达到了23万像素，配以索尼研发的D-Range技术来改善高对比场景的成像质量。
    索尼H10具有光学防抖功能以及面部识别（可同时识别8张人脸），还具有丰富的手动曝光功能，可以有效防止因手抖和物体移动所产生的画面模糊。H10的AF系统相比目前的同类产品有了大幅改进，首次具备了只有单反相机才具备的动体预测功能。
    索尼H10在体积较小的同时依然拥有810万卡尔蔡司镜头和10倍大变焦等强悍配置，丰富的手动功能也是索尼H10的一大特点，可以满足那些喜欢把玩相机的朋友们的需要，目前产品价位低廉，喜欢长焦相机的用户朋友不妨考虑一下。
    参考价格 索尼H10 1920元    联系电话 0451-87527140
价格：1890元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


