一个比一个能扛 五款不降价相机大盘点
    一提到数码相机相信和两年前相比大家的底气就足了一些，其中最重要的原因是数码相机的价格便宜了很多，此外数码相机产品的种类和型号特别丰富，有着非常广泛的选择余地。所以说，在享受低价的前提下，又可以从容地东跳西选，那么大家自然有一种难得的优越感和满足感。
　　不过，随着数码相机价格越来越低，消费者就会遇到另一个问题的困扰。那就是现在相机的降价速度也是越来越快，而且降价的幅度还越来越大。比如说这款相机一周前还卖2700元，但是一周之后就可能降到2000元，让人防不胜防。毕竟，买相机的每一分钱都是自己的血汗钱哟，如果说这些血汗钱在1周之内就出现20%以上的缩水，那自然会让人心疼了。
　　在这种低价无底限、降价越来越疯狂的情况下，大家在购买相机的时候就又提出了更高的要求。既期望能买到一款价格尽可能低、性能尽可能让人满意的相机，又希望这款产品的价格能够最大限度地得以保留。其实也没有什么特别好的方法，消费者在购买之前上网看看自己购买的相机是不是即将降价，听听网友们都是怎么说的，这就叫听人劝吃饱饭。下面沈卉列举的这五款数码相机，都是价格很少调整的，如果消费者想要购买下面的这五款产品您尽可以放心购买。

    松下LX3(资料 评价 图片 样张)
　　推荐理由：松下LX3从发布以来成为了市场中关注率最高的产品，其24mm广角和F2.0超大光圈的镜头让无数消费者为之心动，同时配备2.5倍光学变焦，搭载了1/1.63英寸规格的CCD，为了全面提升感光元件的素质像素只维持在了1010万，该产品具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能，消费者可以把松下LX3看做一部极佳的旅行用相机，同时又可作为数码单反的备用机使用。 
价格：3937元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


