一站购齐套装任你选 佳能40D便宜卖啦
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 佳能40D(资料 评价 图片 样张)是中端单反市场最具性价比的机型之一，这款相机的最大特点就是非常“保值”，很少降价。然而伴随50D在市场上的日益活跃，佳能官方也对这款久经沙场的中流砥柱40D再次进行了价格下调。为了让消费者第一时间享受到降价的实惠，近日推出了三款关于40D的一站购齐套装：
套装一：佳能 40D套机（17-85镜头）+肯高多层UV镜+原厂包+Sandisk 3代CF 4.0G+品胜BP-511电池+多合一读卡器+高级清洁套装+液晶保护膜=9580（开发票）套装二：佳能 40D单机+24-105/F4 L IS+肯高多层UV镜+原厂包+Sandisk 3代CF 4.0G+品胜BP-511电池+多合一读卡器+高级清洁套装+液晶保护膜=12990（开发票）套装三：佳能 40D单机+24-70/F2.8 L+肯高多层UV镜+原厂包+Sandisk 3代CF 4.0G+品胜BP-511电池+多合一读卡器+高级清洁套装+液晶保护膜=15400（开发票）
    佳能40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点。此外，佳能EOS 40D还提供了EOS综合除尘系统，包括感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器。40D还使用了DIGIC III影像处理器，在连拍速度上有很大的提升，达到了6.5张/秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。感光度为ISO100到ISO1600，最高可以扩展到ISO 3200。存储上，它支持Type I或II CF卡，电池方面它支持BP-511A、BP-514、BP-511或BP-512锂电池，大约可以拍摄800张左右照片，续航能力非常不错。

　　编辑观点：佳能40D有着不错的性能和扩展功能。是中端单反不可多得的性价比机型。随着接替它的下一代型号50D的上市，40D也会渐渐退出人们的视野。然而目前市场上佳能50D(资料 评价 图片 样张)的价格还是普遍偏高，笔者认为现在选购降价后的40D正是时机。今天给大家介绍的套装分别搭配了与40D最为搭配的三款镜头，各位摄友可以根据自己的资金和喜好选择适合自己的套餐。
   联系电话：010-82672760/82675803 
价格：6184元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


