轻薄时尚 极品超值卡片机精选
　　卡片机对于很多人来说已经不是可望而不可及的了，从卡片机的概念出现，到今天，卡片机的发展趋势正在朝着更加专业化，而性价比更高的方向法站，便宜有好货是现在选择卡片机的最新口号！
　　今天就要来为大家介绍几款在功能和性价比上都比较极品的数码相机，以供大家挑选参考：
　　柯达M893IS
　　市场价格：1290元
　　800万像素、带光学防抖的卡片机，在1300元左右的价位基本上可以“笑傲江湖”了，再加上M893IS的功能也很全面：
　　2.7寸，23万像素的高清大屏幕，比价格更高的尼康S520也只有15.3万像素2.5寸的屏幕。
　　M893IS配备3倍光学变焦和34mm的广角功能，从人物拍摄、风景等各种题材的照片都可以胜任，在卡片机市场里显得比较牛气的还在于它具有IS光学防抖功能，可同时防止在拍照和录像时由于抖动造成的照片模糊，还配了ISO1600高感光度，保证在弱光环境下的清晰度，比如说朋友聚会等场合。现在很热门的脸部优先对焦功能，M893IS也没有落下，可以说是一款功能很全面，同时性价比表现也很出色的机型。
　　另外还有20种场景模式和5种色彩模式，并配备了柯达添彩特技，全景拼接等照片增强功能。同类产品没有IS光学防抖的，屏幕还不如M893IS大的，价格都喊到了1500-1600，而它不到1300，性价比还是很高的，值得推荐！


