多功能摄影平台 尼康单反D90套机售8450
    作者：顽主
    江西行情 尼康最新中档单反D90在南昌上市已经有一段时间了，这款中端数码单反机型作为尼康经典单反相机尼康D80的升级版，采用1230万像素CCD，加入了视频拍摄功能以及一定程度图像后期处理能力，通过扩展甚至还可以实现与GPS结合，是革命性突破的新一代多功能摄影平台，得到了众多年轻摄影爱好者的追捧。现在尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)报价为8450元，这个价格相信还是能被大多数人所接受的。
    在外观方面尼康D90作为D80的升级换代产品，在外观上依然延续了D80的经典设计，机身材质与D80相仿，整个机背的三围为132×103×77 mm，机身净重为620g，另外在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮包裹，握持起来手感相当不错 ，与D80稍稍的不同就是D90采用了一块3英寸的92万像素液晶屏幕，这块92万像素的大屏在显示效果上是毋庸置疑的，在彰显D90王者之气的同时也为视频拍摄提供了良好的保证。
    配置方面，尼康D90采用了采用了APS-C尺寸的CMOS传感器，有效像素高达1230万，支持最大分辨率为4288×2848，感光度范围为ISO200-3200，同时还搭载有11点AF对焦系统，支持场景识别系统的尼康3D彩色矩阵测光系统，自动主动D-Lighting。在取景方面，尼康D90取景器采用全新的五棱镜取景技术，视野率为95%，放大倍率为0.94X，另外D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。 
    需要特别说明的是这款尼康D90最大的革命性突破就是首次加入了D-Movie（数码短片）拍摄功能，最大可以拍摄HD720p（1280 x 720）的高清视频，高清录像时间限制在5分钟，文件大小约为60MB。此外，还有640 x 424/24fps和320 x 216/24fps两种格式可以选择，但美中不足的是这款尼康D90在拍摄视频时的限制因素还是较多的，比如它在不提供自动白平衡和自动对焦、只能通过单声道录音、没有外接的麦克风接口等等，但是凭借其大尺寸的感光元件和性能强悍的镜头，相信D90还是能够拍摄出一些比较令人满意的视频。
    点评：谈及D90，相信各位朋友最先想到的就是它的摄像功能，这个功能在卡片机上虽然有一定应用，但是在单反领域还是运用该技术，同时再配合其1230万像素、强大的EXPEED影像处理概念、高ISO下噪点控制出色、GPS等丰富功能、先进的场景识别系统等一系列的强悍功能，这款D90或许会成为中端单反市场新的霸主。 
    参考价格 尼康D90 (配18-105mm VR防抖镜头套机) 8450元    联系电话 0791-6201506
价格：9500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


