高倍变焦数码相机龙虎榜
　　一台好的高倍变焦相机，一般具备比较高段的变焦功能、光学防抖，功能范围广泛，手动功能给摄影带来更多乐趣。
　　而且现在的厂家挖空心思的给这种机型加入了更多的“含金量”，比如说智能功能，高清摄像等，对于家庭用户来说更实用。
　　今天就要推荐几款在市场上比较受欢迎的高倍变焦DC。
　　柯达Z1015
　　1000万像素，15倍光学变焦的Z1015IS是在近期刚刚登场的新型号，采用德国施耐德专业打造的15倍光学变焦镜头，施耐德镜头已经有近百年历史，是目前世界最好的镜头品牌之一，能够有效避免对焦不准，色散，光斑等现象。同时，28mm的广角使得Z1015IS适用范围更宽广。同时配备P/A/S/M全手动功能增加拍摄乐趣。
　　Z1015比较有特色的功能还在于添加了RAW格式，这是一种不压缩的格式，并且保留CCD原始信息，在拍摄后还可以通过软件进行后期图像细节调整，以利于达到完全符合拍摄意图。更重要的事，在图像调整过程中，不会有画质损失，而JPEG/TIFF格式在通过Photoshop等软件调整时，会导致画质损失。
　　目前除单反相机外，通常也只有5000元级别的高端消费级数码相机才拥有RAW格式存储功能。而一般长焦机，如Canon的SX系列，Sony的H系列，Fuji的S200HD等都不具备专业的RAW格式存储功能。Z1015具有这样的功能还是很让人惊喜的。
　　为配合15倍的光学变焦，Z1015IS配备了双重光学影像稳定功能，它通过镜片的移动来补偿因相机的晃动而导致的画面模糊。这种功能在拍摄录像时同样适用，真正做到了拍摄照片，拍摄录像，双重光学防抖动，配合摄像中15倍光学变焦，成像效果可以和一台光学防抖的摄像机媲美。 
　　作为最早推出高清录像功能的数码相机厂家之一，柯达同样给Z1015IS配备了1280x720分辨率，30帧/秒的高清录像拍摄功能，加上上文提到过的拍摄中可进行15倍光学变焦、光学防抖。让Z1015IS如虎添翼，几乎等于一台家用高清数码摄像机！


