专业与艺术结合 索尼全幅单反α900评测
    作者：Sherlock
    用“千呼万唤始出来”这句话来形容索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)真的一点都不为过。从2006年索尼宣布完成对于全幅感光元件的研发，2007年索尼展示全画幅数码单反相机模型，到2008年9月正式发布拥有2460万有效像素35mm全画幅图像传感器的α900，真的是三年磨一剑。回头看看，短短几年的时间，索尼已经顺利的完成了数码单反产品线的搭建，凭借5款数码单反机身、28款镜头和超过100款配件组成了丰富的产品阵容，目前索尼α数码单反系统已经稳居行业三甲，不仅满足不同人群的需求，更在技术上领先行业。
　　α900对于索尼的意义绝非一款产品这么简单，作为旗下首款全画幅数码单反相机，其装备了诸多出色硬件，例如2460万有效像素的CMOS感光元件，SteadyShot光学稳定系统，双Bionz影像处理器等，为相机提供了强大的运算能力。没有配备机顶闪光灯，但却拥有了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率… …这一切让α900在高端领域拥有足够的竞争力。究竟这样一款具有跨界意义的产品，在哪些方面取得了突破，夸张的像素能否带来优秀的画质，双处理器对处理速度的提升是否有帮助，下文中，相信大家都能寻找到答案。


