普及专业摄影 市售当红入门单反相机推介
    随着相机市场的不断发展，以前那些价格遥不可及的数码单反，现在的价格也逐渐让普通老百姓能接受了，特别是一些入门单反，有的价格甚至已经比一些消费级DC还便宜，也正因为价格的平民化，越来越多的用户开始逐渐了解单反，选购单反，已有全名普及之趋势。毕竟单反优异的画质是那些卡片机不可及的。所以今天小编就来为大家推荐几款超值入门单反，感兴趣的朋友可以看一下。
　　入门单反大跌——佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)
　　参考报价：4235元（18—55is镜头）
　　EOS 450D是佳能今年推出的一款低端主力机型，经过了佳能的重新设计，从外观上和之前的EOS 400D和350D就有相当明显的区别。提升的像素数量，先进的14bit的AD转换器，以及中央对焦的强化对焦性能，以及经过提升的连拍能力。而今天突然杀出的EOS 1000D 定位于最低端单反，看来450D就要让位了。
　　EOS 450D的另一个亮点是采用了一块3.0英寸23万像素LCD，并支持实时取景功能（LiveView），并可以实现取景对焦功能。佳能将LiveView移植到入门单反上的这一举动，相信会在入门数码单反市场掀起单反LCD取景风暴，其意义是深远的。
价格：4284元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


