为有钱人准备 2800万像素玛米亚DL28问世
　　隔以前说，玛米亚（Mamiya）也是一家高端专业照相机生产厂家，其生产的又大又笨的120中幅相机曾经也风靡婚纱影楼，只不过后来风水轮流转，120相机没落，135相机兴盛，玛米亚终究赶不上数码单反这条路，所以在两年前进退路穷时宣布退出了影像市场，由日本另一家影像公司接管玛米亚相机品牌。
　　如今，玛米亚相机品牌在中幅市场中还享有一定的名声（怎么说人家也是“瘦死的骆驼”，怎么着也比“马大”吧），最近，又诞生了一匹“黑骆驼”——一款型号为DL28的中幅数码相机，该机以拥有2800万像素，再一次让影像界听到了久违的“玛米亚”怒吼。其他性能，已知的还是ISO50-800，显示屏为3.5英寸。
　　2800万像素的中幅相机会带来什么样的惊人效果？玩过中幅相机的摄友大概都心知肚明其中的“厉害”，大概意味着细腻的调子，艳丽的色彩，非凡的质感。不过，真要玩玩中幅相机，先问问自己一个重要的经济问题，到底有多少钱投在摄影上？想好了这个问题，再来看看这款中幅相机玛米亚DL28的价格，据悉，该机售价为14999美元，折合人民币大约是10万元，这个价钱你能承受吗？至于上市，玛米亚DL28将在今年11月份上市。


