23日相机行情：入门单反防抖套机售3999
    佳能 1000D是一款非常具有便携性能的数码单反相机。不过对于一些手大的男性朋友来说，1000D的手感也许并不是怎么的好。在取景器方面，该机采用了最新的镀银技术，使得取景画面更为明亮。取景器视野覆盖率为95%，倍率为0.81倍。不过在机身的背后它仅采用了23万像素的2.5英寸液晶屏，和450D相比，这一点上有了一定的缩水。
    佳能EOS-1000D采用约1010万有效像素的大型CMOS图像感应器。单一像素的面积较大，让色彩表现更富层次感。EOS 1000D图像感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。实现了ISO 100-1600感光度设置（ISO可以整级调节，并可设置自动ISO）和优异的动态范围，暗部和高光部分的细节都非常出色。
    机身依然保留了时下相当流行的LiveVIEW实时取景功能，不过相对450D，1000D取消了点测光，对于许多老手来说，点测光是相当实用的功能；对于新手，点测光也有助于摄影技术的提高。其次是对焦点从450D的9点减少到7点，不过这个小小的变动丝毫还是不会影响消费者的使用。
以上信息源引太平洋电脑网
价格：3500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


