喜欢自拍最佳选择 富士Z200fd售价1585
    作者：小凡
    【北京行情】 富士Z200fd(资料 评价 图片 样张)具有1000万像素，最大可拍3264×2448分辨率的照片，采用5倍光变镜头，新加入了脸部优先技术、智能红眼修正技术和多重图像稳定系统，以及两款双人自拍和群组自拍模式，是喜欢自拍的朋友的最佳选择。今日这款机型的报价为1585元，喜欢的朋友不妨为自己订购一台。
　　富士Z200fd在外观方面与Z100无异，92.0×55.7×20mm的纤薄的机身，采用金属拉丝表面，独一无二的斜拉式镜头盖设计，拥有红黑色，粉色，银色和黑色四款迷人色彩供您选择，背面采用了一块约23万像素、2.7英寸的非晶硅TFT彩色LCD屏幕，拥有约97%的视野率，采用1000万像素的CCD，使用的是等效焦距为33-165mm的5倍光学变焦富士龙镜头，在全分辨率下它的感光度范围为64-1600，快门速度为1/4秒到1/1000秒，结合CCD位移光学防抖技术和高感光技术的多重图像稳定系统，充分改善由于手抖所造成的图像模糊，使用户照出清晰的照片。
　　富士Z200最大的特色莫过于它的全新的脸部优先功能和两款新的自拍模式，相机会自动识别人脸进行测光对焦，保证画面清晰，最短仅需0.05秒的脸部识别时间。两款新的自拍模式：双人自拍和群组自拍，无论是为好友、情侣、还是家人自拍，只要没达到设定的脸部数量及要求，相机不会自动拍摄，所以无须担心拍照时会漏掉谁。
　　富士Z200fd外观时尚新颖，性能配置上也非常值得肯定，新加入的多项技术不但具有实用性而且其智能化功能为拍摄增添了很多乐趣，我们相信接下来还会有更具竞争力的价格出现，但是这样一款时尚又有趣的产品，相信很多时尚达人已经跃跃欲试了吧。
今日报价：富士Z200fd 1585元
联系电话：400-820-4400 
价格：1648元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


