千万像素4X变焦 佳能A1000报价1550元
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 佳能A系列是家用市场上的王牌系列，几年来一直长盛不衰，国庆节之前佳能A系列推出了一系列新品家用机型，吸引了很多用户的关注。今天笔者了解，佳能A1000 IS(资料 评价 图片 样张)目前的售价为1550元，产品具有千万像素4X变焦的的主流配备，在新推出的家用机中是一款非常不错的产品。 
　　佳能A1000采用了全新的设计风格，机身圆润也更趋轻薄，外形由银黑两种颜色组成。性能表现也比较不错，采用了1/2.3英寸千万像素的CCD，四倍光学变焦镜头，支持光学防抖功能，焦距相当于35mm-140mm ，最大光圈F2.7-F5.6，支持最近3cm的微拍功能，感光度最高支持到ISO1600。取景方面，搭载了一块2.5英寸约11.5万像素的液晶屏幕，屏幕方面并没有太大提高。
　　总的来看，作为一款家用机型，A1000的各方面表现还算不错，外形也作了很大的突破，参数也达到了主流标准，但屏幕方面没有太大改进是比较遗憾的，也不支持广角，但成像质量却十分出色，比较适合一般家庭用户使用。
产品售价：佳能A1000 IS   1550元商家电话：024-83990032
价格：1460元
 [参数] [图片] [热评]


