便携强机高清享受 松下LX2售价仅3400元
    作者：文武
    内蒙行情 松下LX2(资料 评价 图片 样张)可以说是市面上便携机中性能比较强大的机型，作为LX1的升级版本，LX2在保留了LX1原有的16:9拍摄、28mm广角及光学防抖等特性的基础上，将分辨率提升到了1000万，目前该机的售价是3400元。
    LX2最大的特点就是16：9宽幅面的CCD和宽屏LCD采用，再加上28mm的宽广角，“三宽”特性溶为一体为风景照片的拍摄提供了极好的支持，给人带来全新的视觉震撼。在LX1身上，唯一遭到消费者所诟病的就是噪点的问题，在LX2身上这个问题已经得到很好的解决，维纳斯修III高性能图像处理引擎很好的解决了这个缺点，还画面以清新干净。
    
    此外，DMC-LX2还可以拍摄15帧每秒的16:9宽屏幕高清晰度(1280 x 720)影像。其它的功能也使DMC-LX2的品质得到了提升。比如它采用了13 MB内置存储器;电池工作时间进一步延长，一次充电最多可以拍摄300张照片。
    编辑总评：现在的数码相机不仅外观小巧，而且样子也是越来越花俏了。但是数码相机并没有什么特别大的改观，而松下推出的LX系列改变了这一格局。主要是该机采用了16：9宽幅面的CCD，可以拍摄16：9宽幅面了。可以说这是一种全新的常识，而且该机还拥有28CM的广角，以及手动功能。现在仅售3400元，还是比较合算的。喜欢的朋友不妨关注一下。
    [销售型号] 松下LX2    [销售价格] 3400元    [销售电话] 13142435166
价格：2887元
上市时间：2006年
 [参数] [图片] [热评]


