双Bionz影像处理器 索尼A900售18500元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)是一款拥有2460万像素成像能力的全画幅单反相机，今日，索尼A900到货，最新的售价为18500元，相信随着A900的新价格的诞生，全画幅市场的价格大战又将打响。喜欢全画幅的摄影发烧友们敬请期待吧。
    索尼A900具备了机身防抖功能，可以不受镜头制约提供出色的光学防抖效果，能满足高端摄影爱好者的苛刻需求。机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果。
    索尼A900背面采用了一块3英寸的Xtra Fine液晶屏，像素高达92万，显示效果十分出色。索尼A900采用镁铝合金机身配以高强度工程塑料，接缝和按键处都经过密封处理，使A900具备优秀的防水防尘能力。
    索尼A900使用了全画幅尺寸的2400万像素CMOS，最高分辨率为6048x4032，光度范围为ISO200－ISO3200，快门速度范围为30-1/8000秒，性能十分出众。A900支持CF卡和记忆棒双卡存储照片。
    索尼A900采用了双Bionz影像处理器，大大加快了机内图片的处理速度；对焦点方面索尼A900经过了重新设计，具有9个对焦点，其中中央具有两个十字对焦点，另外索尼A900还加入了AF微调功能，可以使摄影师远离跑焦。
    疯言疯语：索尼A900的上市造成了全画幅市场新的竞争局面，佳能、尼康、索尼三巨头的不断火拼，将之前高高在上的全幅单反市场整体价格不断降低、技术继续攀升，而这对于广大消费者来说是非常值得期待的。目前该机在山东的价格是18500元，需要的朋友可以到店里看看。
价格：18800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


