更复古更个性 金啡色理光R10上市
　　有时候，轻轻一个呵护的手势，一句简单暖暖的问候，给别人带来的却是别味的贴心感受。理光相机设计人员对此也深深了解，于是在面对相机市场上满是黑色、银色系为主的相机时，适时地推出了这款更加有个性复古感更浓的金啡色理光R10，给消费者带来了眼前一亮的感觉。
　　理光R系列在外观上的复古华丽造型在DC领域早已是美名远扬，而最新推出的这款R10同样延续了R系列外观的优异品质，外形设计简洁、美观。闪光灯、“R10”以及“RICOH”的印迹与磨砂处理的金属材质相得映彰，外加金啡色的外形让R10显得更加有个性和复古感愈浓，赚足了消费者的眼球。难怪，好多商家反映，在这款金啡色的R10上市之后，众多消费者就是冲着这个金色的机型才购买的理光R10。
　　相对于之前的理光R系列，R10最大也是最直观的改变就是背面的LCD由之前的2.7英寸扩展到3.0英寸，符合高端相机配备的标准，而像素依然为46万。从回放的照片来看，效果那是相当地好。特别是在相片的锐度方面，清晰亮丽无比，给人一种Perfect的享受。
　　理光R10在相机的最关键部件——镜头方面的表现相当卓越。当然，这也是理光相机一贯的优势。R10的镜头配备7.1倍光学广角变焦镜头(相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm)，镜头的伸缩变焦能力完全可以满足中远距离场景的拍摄。而理光相机另一项传统优势——微距，在R10身上也体现得淋漓尽致！其微距能力可达1cm，光圈为F3.3-5.2。由此可见，镜头广角＋大光圈的优势势必给用户提供锐利的摄影工具，拍摄出优异的画面，满足那些喜欢玩转镜头能力的摄影达人。
　　理光R10除了金啡色这点吸引消费者之外，这款DC其近乎专业的性能同样是打开消费者钱包的“秘钥”！ R10在卡片DC机领域首次引进了GR DIGITALⅡ以及GX200专业机才有的电子水平仪功能，让用户可以有效避免拍出倾斜的照片；“自动色阶补偿”和“闪光灯调节”相当专业的功能也可以在R10身上体现，帮助摄影者拍摄出近乎完美的相片作品。R10还特别为入门者调定了一个“Easy模式”——轻松拍摄模式，无论是对焦还是光圈的设定，都已经调试准确，哪怕不懂摄影的入门者只要轻按快门就能拍出清晰好看的影像作品。目前消费者仅需2260就能把这款金啡色的理光R10收获囊下，而且还能获赠2G大容量复古式真皮U盘！
　　“出奇总能获得意外胜利”！在面对市场一片银色、黑色的DC产品时，金啡色的理光R10对这句话做出了最好的阐释。 


