无人超越的单反王者 尼康D3降至27800元
    作者：小凡
    【北京行情】 尼康D3(资料 评价 图片 样张 视频)是目前尼康公司推出的最为高端数码单反，担负着高像素，高性能，高画质表现的重任，并创下了连拍速度的新记录，D3所提供的高图像品质和高速图像处理能力，是传统的数码单反相机还无法实现的，至今为止，尼康D3仍然是数码单反的标杆，无人能够超越。今日小凡了解到D3的报价仅为27800元，较一周前又有了100元的降幅。
　　D3作为尼康单反机中的旗舰产品，外观上看起来霸气十足，有王者的风范，外形尺寸159.5×157×87.5mm，黑色的机身显得沉稳，皮材质，手感相当不错。尼康D3配备了一块3.0英寸920,000像素、170度宽视角的低温多晶硅TFT LCD显示屏，显示效果出色，采用了一枚具有1210万有效像素36.0×23.9毫米的CMOS感光元件，可以输出最大4256×2832尺寸的图像,在图像处理系统方面采用了综合的数字影像处理概念EXPEED。
　　D3的革命之处就在于使用了这颗1200万像素的FX格式COMS影像传感器了，使得尼康第一次真正意义上的实现135全画幅，这块COMS的单个像素为8.45微米，在单个像素达到如此尺寸的前提下，D3在感光范围上也有了更强悍表现，除了从正常范围上的ISO200－6400之外，尼康还加入了最高ISO 25600的超高感光度，相比前作D2X，D3在感光范围，信噪比以及动态范围上都有更好的表现。
　　尼康D3作为尼康公司推出的经典高端数码相机，一直以来担任着挑大梁的重任，是数码单反中的领军人物，创下了数码单反中最快的连拍记录，达到11张/秒，其高像素、高画质的优异表现更是令人赞叹，几乎是所有摄影爱好者心中的梦想，虽然其价格不菲，但确实是物有所值，现在确实是一个买入的好时机，感兴趣的朋友不妨关注一下吧。
今日报价：尼康D3    27800元
联系电话：010-51656053／51666269
价格：29900元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


