入门菜鸟玩家必看 卡西欧Z9贱卖1200元
    作者：左源
    【江苏行情】 卡西欧的数码相机突出轻薄的设计，并且在轻薄的基础上总是能有一些比较独到的设计吸引用户。这款有多种机身颜色的卡西欧Z9(资料 评价 图片 样张)也毫不例外，且其性价比优势明显。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1200元，有需求的消费者可以关注一下。 
    外观上该机是一款标准的卡片机，机身尺寸为99*55*23mm，重约127g，便携性也非常优秀。同时该机还有多种颜色可选，满足了时尚人士的不同需求。显示方面该机采用的是一块2.6英寸约11.5万像素彩色液晶显示屏，显示效果比较一般。 
    性能方面该机采用了一枚1/2.5英寸CCD感光元件，有效像素达到了810万，同时搭载了一枚支持3倍光学变焦的镜头，并且采用了EXILIM Engine 2.0影像处理器，保证了机器拍摄出的照片非常清晰。 
    编辑点评：总的说来，这款刚刚破千元的相机在功能上一应俱全，对入门菜鸟级的玩家可以用来上手，对于一般的家庭拍摄也已经足够。更为重要的是，这款机型的价格仅有1200元，性价比自然不用多说。
    参考价格：卡西欧Z9    1200元    商家电话：025-86959550
价格：1380元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


