长焦还能玩高清 柯达Z1012套装售价1699
    作者：蓬蓬
     【上海行情】 作为一款长焦相机，柯达Z1012 IS(资料 评价 图片 样张)还具有高清FULL HD高清影像拍摄功能，支持拍摄1280×720像素30fps的动画，功能可谓强劲。而今其价格下调，可谓颇为超值。目前该机售价1899元，随机附送存储卡、相机包和锂电池。单机折合价格仅1699元，性价比也算不错。
    柯达Z1012相机的机身整体采用工程塑料材质，在宽大的手柄处加入了橡胶防滑层，触摸上去的手感非常不错。在相机的手柄顶部还设计了一些常用的功能操作键，均在右手能触及到的范围内，方便用户单手进行操作，设计的还是非常具有人性化的。
    Z1012采用了1/2.33英寸的CCD，有效像素高达1010万，采用了德国施奈德镜头，焦距达到了12倍，等效于传统35mm相机的33-396mm，带有IS光学防抖系统——这一点对于长焦DC来说尤其重要。此外，Z1012具备A/S/M操作模式，是一台全手动高端长焦机，并且还带有面部优先对焦功能，实用指数得到进一步提高。
    这款相机最大的卖点就是千万像素、小炮机身、光学防抖和支持高清视频拍摄，这样的机器拿来作为家用可谓全能，尤其是可以拍摄最大1280×720像素的高清视频，这是许多其他品牌的数码相机所做不到的。当然，这款相机也还有不少有待改进的地方，相信这一点点缺憾很快就得能得到改进的。
    今日报价：柯达Z1012 IS黑色（含发票）＋美国PNY SD 2GB卡（高速，终身保修）＋Z系列专用包＋2.7寸保护贴＋读卡器＋品胜CRV3(久拍王)锂电池套装＋环保购物袋＝￥1899，单机折合价格1699元
    联系电话：021－64689037 64697091
价格：2100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


