顶级入门单反降不停 尼康D90全套12850
    作者：小凡
    【北京行情】 尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)的上市可以说带给市场一个震撼，不但继续走专业平民化的路线，而且强大的配置几乎高于同等产品一截，基本上已经是初级入门产品的顶级配置，新加入的视频拍摄功能更是可以说开创了市场的先河，近日尼康D90（ 机身）（含发票）+宇瞻高速SDHC8G卡（5年包换）+原装锂电池E-EL3e+尼康原装防抖VR18－200全能镜头+精装UV镜+精美相机包+送高级镜头纸=12850元，感兴趣的朋友不妨去看看。
　　尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景功能，场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度，相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400，D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
　　D90是首款支持视频拍摄的数码单反相机，采用Motion JPEG、AVI格式记录HD视频，在动画拍摄时间方面，在高清格式下可以连续拍摄约5分钟，其它分辨率约为20分钟，尼康还在D90上实现了屏幕实时取景模式下的面部优先对焦功能，带有脸部检测系统的场景识别系统支持最多同时识别5个人物的脸部。
　　作为首款支持动态短片拍摄的数码单反相机，拥有1230万像素、约92万像素液晶屏、强大的EXPEED影像处理概念、高ISO下噪点控制出色、GPS等丰富功能、先进的场景识别系统、实时取景与面部识别功能，视频短片拍摄功能，喜欢的朋友不要错过这款经典机型。
今日报价：尼康D90（ 机身）（含发票）+宇瞻高速SDHC8G卡（5年包换）+原装锂电池E-EL3e+尼康原装防抖VR18－200全能镜头+精装UV镜+精美相机包+送高级镜头纸=12850元
联系电话：010-82673440 
价格：9500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


