全幅的较量 尼康D700索尼A900对比评测
    作者:手手
    A900对阵D700，引发2008年DC界重量级争霸赛，一时间各大论坛唾沫板砖齐飞，吵的是天昏地暗，腥风血雨好不热闹，在这2款全幅耀眼的光环下，厂家之争就显得黯然失色了。一年多来尼康与索尼的发展路线完全不同，D3 D300 D700踏平高端，D90开创高清视频单反首例，N饭出尽风头，反观索尼上半年主打中低端市场，A200 A300 A350 三箭齐发，好不热闹，但是高端却空空如也，暂失颜面，不过9月索尼借A900发布之际，S粉以高像素为利器，发动反击，N粉不甘示弱，左手举着高感光度盾牌，右手挥舞着机器性能的大斧，奋起抵抗。谁胜谁负？我们继续分解。
    上次看到某网友对于C/N的疑惑之后，印象深刻，不仅是文风，更是因为同样的高管光与像素之争，马上让我想到了许多网友A900与D700之间的比较焦点。全幅数码单反在今年算是真正有了发展，除了最新的佳能 无敌兔（5D mark II）之外尼康的D700与索尼的旗舰A900本站都已经做过了详细的评测，估计许多人都已经看过了吧，但是绝大多数人对与这2台中端全幅机的比较是很感兴趣的，虽然都是全幅，定位也差不多，但是这2台全幅单反其实有着很大的不同，下面我们就会对尼康D700(资料 评价 图片 样张)与索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)进行一次PK，希望能让大家选择到更为适合自己的机型。
    可以说尼康 D700和索尼 A900的发布都不让我们感到意外，而且A900甚至还被网友笑称为“2008下半年发布的几款新DSLR中最不具神秘感和悬念的机型了。 ”虽然不具备神秘感，但是依然在各大DC论坛掀起热潮，不过我们今天我们在比较这2款全幅单反的一些特性参数之余，主要精力还是放在2者的画质对比之上。而从目前看来索尼A900像素优势巨大，但是ISO能力却不能与尼康抗衡，所以会产生选择的差异，到底选择像素较低性能全面的D700还是高像素感光度一般的A900呢，下面我们DC频道各位编辑会为大家提供自己的观点。 


