10倍光变防抖长焦 索尼H10现售1930元
    外观上不做太多叙述，索尼 H3的设计风格基本在H10上都有体现，索尼 H10的三围是106×68.5×48.9mm，重约381g，相比H3的380g的重量反而有增无减。相信小长焦的质感会更上一个台阶。
    对于索尼 H10来说，最值得描述的是其对焦系统，其AF自动对焦系统相比目前的同类产品有了大幅改进，首次具备了只有单反相机才具备的动体预测功能，同时加快了对焦速度和提高了长焦端时对焦精度。由于AF系统对动体的对焦能力获得大幅提升，新的Adbanced sports shooting拍摄模式也在索尼 H10上有所体现，对于奥运不许带单反进场的规定而言，H10似乎成了量身定做的机型，索尼 用心之良苦，在市场上定能有所反应。
    编辑点评：索尼 H10虽然在变焦倍数上固步不前，但其对焦性能的提升十分值得肯定，动态拍摄模式的增加更是具有针对性的设计，对于觊觎长焦的朋友来说，选择H10来迎接奥运也是不错的选择。价格方面显然能比H3高出不少，不过冲着其AF自动对焦系统，多花点银子也很值得。
[产品型号] 索尼 H10数码相机[参考报价] 1930元[咨询电话] 024-23966801


