最便宜三防DC 奥巴μ790SW再杀价仅1380
    作者：钢铁熊猫
    【广东行情】 拥有防水、防尘、防摔特性的三防数码相机以往价格都较高，不过自从奥林巴斯推出针对低端市场的机型后，低价拥有一台三防DC已经不再是奢望。今天笔者又收到消息，奥林巴斯μ790SW(资料 评价 图片 样张)目前已经跌至1380元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　一般三防数码相机外观设计都比较独特，奥林巴斯μ790SW也不例外，同时加入了多种颜色的外观，与年轻消费者绝对是时尚的搭配。功能上，奥林巴斯μ790SW采用1/2.33英寸740万像素CCD传感器，能够输出3072×2304分辨率的静态照片，搭配3倍光学变焦镜头，支持2CM的微距。
　　μ790SW采用最新的TurePic III代引擎，图像处理速度以及控噪能力都有所提升。该机器提供丰富的场景拍摄，其中还包括水中微距、水中广角等特殊环境的场景功能，让初学者也能够轻松拍摄出理想效果的照片。
　　另外，奥林巴斯μ790SW采用2.5英寸23万像素的LCD液晶屏，具有170度大视角，取景回放照片清晰、方便。该机器配备的锂电池在CIPA标准下支持200张照片拍摄。奥林巴斯μ790SW具有3米防水、1.5米防摔、防尘以及零下10度的耐寒特性，能够满足一般DC所不能胜任的苛刻环境拍摄。
今日报价：奥林巴斯μ790SW     1380元
联系电话：13682245080
价格：1590元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


