不要单反也专业 畅销准专业相机排行榜
    最近几日，一直有网友跟小编述叨，其实现在对于很多人来讲，单反还是一个比较高的门槛儿，自己还是想只要买一个卡片机，自己拍拍就好了。但是，现在厂家为了争夺市场，对于这样的要求却不能及时地做出快迅地品调整。所以小编今天就和众多色友一道打出一个“不要单反也专业”的口号来看看我们目前市场上的准专业卡片们。
　　今天小编就今年市场上新出的几款高端机进行一个粗略的概述，以备我们PCHOME网友们在挑选到一个自己满意又合适自己的DC，一来不至于浪费我们辛辛苦苦赚来的Money，二来嘛，能挑到一个适合自己的DC，拍起来才会更加起劲，到时候也可以再给我们的生活增添几分乐趣，也给我们带上几张大家幸福快乐的PP。
　　今年的DC市场发展十分迅猛，在专业DC领域，不乏有优秀的机型推出，像佳能的新作G10，松下的LX3，理光的GX200等等，下面让我们一起来将高端专业DC逐个看。
　　畅销准专业DC排行榜—松下LX3(资料 评价 图片 样张)
　　松下LX3是今夏最受关注的一款便携数码相机，其拥有24mm广角和F2.0超大光圈的镜头是众人触目的焦点。而松下宣称的LX3高画质指向，也让不少注重画质的用户大为关心。
　　其实，松下LX3相对前辈LX2升级幅度相当大，最核心的就是把感光元件CCD尺寸加大，改用了1/6.3英寸CCD，不过像素依然维持在1000万。在像素水平不变的前提下，更大的CCD意味着更好的画质，据松下说法，LX3新的传感器单个像素面积比LX2提升了20%，在噪点控制和细腻度方面远超前辈。
　　镜头方面，松下LX3的徕卡镜头光圈增加到了F2.0（LX2最大光圈是F2.8），这在消费DC中极其罕见，6组8片的镜头组成比LX2的镜头要少1片镜头，而却增加了非球面镜的数量，增加通光量的同时，减少畸变。不过要以牺牲焦段作为代价，LX3的变焦范围从LX2的28～112mm缩短到了24～60mm，在变焦倍率上也从原来的4倍，变成现在的2.5倍。话说回来，这个代价真是值了！！LX3的24～60mm一直以来都是纪实摄影、人文摄影的黄金焦段，和LX2的28-112mm相比，24mm广角带来的诱惑显然更大。另外，尺寸加大的还有LX3的LCD显示屏，从原来的2.8英寸20.7万像素直接跳到3.0英寸46万像素。
　　小编上言：松下LX3是目前比较受关注的卡片机。无论从其性能配置还是从其高端的市场定位，这款机器都有理由成为目前特殊机型中的佼佼者，自然受到大批摄影玩家的追捧。
松下LX3[参考报价]  3850元
价格：3500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


