长焦DC送超值大礼包 柯达Z8612跌破1500
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 柯达Z8612 IS(资料 评价 图片 样张)是一款拥有800万像素成像能力、12倍光学变焦防抖镜头的长焦数码相机。由于提供的拍摄辅助功能，很适合初学者使用。近日，该型号的报价已经跌破1500大关，只要1499含发票，还随机赠送4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年包换)+品胜久拍王CRV3锂电池快速充电套装（质保1年）+相机包＋5合1清洁套装+高速SD读卡器+2.5英寸lcd保护贴＋柯达福娃空调被。有兴趣的朋友可以考虑出手了。
    全黑机身打造的柯达Z8612 IS造型方正，采用隐藏式的闪光灯装置。机身装配的是12倍光学变焦全玻璃施耐德镜头，并具备IS光学防震系统，在1500元价位中，性价比非常突出。

　　编辑观点：柯达Z8612 是一款真支持拍6:9画面比例的相机，可以在电视或者显示器等16：9的显示设备中浏览。特有的光学防抖，手动曝光等功能可以最大程度提高拍摄成像质量，尤其是对于拍摄水平有限的初学者，可以通过镜头自动对焦。这款相机两节AA电池可以拍摄约400张左右的照片，伴随着此次降价，近期打算购买卡片相机的朋友可以考虑入手这款产品。
参考价格：柯达Z8612 IS    1499元（含发票），赠送4G SDHC卡(宇瞻高速SDHC6,5年包换)+品胜久拍王CRV3锂电池快速充电套装（质保1年）+相机包＋5合1清洁套装+高速SD读卡器+2.5英寸lcd保护贴＋柯达福娃空调被客服热线：400-700-5252
价格：1800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


