家用DC性价比无人能及 理光R7单机1480
    作者：宋晰镜
     【北京行情】 理光R7(资料 评价 图片 样张)是一款具有7倍光学变焦和28mm广角性能的长焦数码相机，性能上在家用数码相机中算得上非常全面。目前笔者了解到，目前这款机器正在进行促销活动，现在单机购买仅需1480元，在1500左右价位中性价比无人能出其左右，近期打算购买数码DC的朋友，务必关注一下哦。
     理光R7在外观上保持了理光R系列的经典造型，机身的设计比较简洁，作为家用相机便携性非常不错。在机身的背后，它配备了一块2.7寸的显示屏，有效像素为23万，显示效果不错。理光R7采用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素为815万，最大可以拍摄3264×2448分辨率的照片。R7采用了全新的”平滑图像处理引擎 III代”（SIEIII），可以有效的降低拍照时的噪点。它的镜头支持7倍光学变焦，等效焦距为28-200mm。存储方面，理光R7支持MMC卡、SD卡的扩展。 
     编辑观点：作为一款家用相机，理光R7的7倍光学变焦以及28mm广角都完全可以满足消费者的一般需求，同时全新的平滑图像处理引擎三代也可以有效的提高了照片的成像质量，目前这款R7的价格已经降到了历史最低的1480元，性价比非常高，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    参考价格：理光R7    1480元联系电话：010-51666269  51656053 
价格：1500元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


