旗舰单反狂降380 宾得K20D单机报价6080
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 宾得作为一个老牌厂商，其产品一直在单反市场中自成一派，很多朋友买相机甚至只认宾得这个品牌。宾得K20D(资料 评价 图片 样张)是虽然是宾得的旗舰产品，但和尼康D3(资料 评价 图片 样张 视频)和佳能1Ds等旗舰的高高在上不同，K20D走的始终是性价比路线。近期对这款宾得K20D的单机报价为6080元，相比一个星期前的6460元狂降了380。作为一款热门机型，如此降价幅度，势必预示着新一轮价格战的开始。
    宾得K20D在外型设计上没有太多花哨的设计，这正好反映出宾得沉稳务实的特点，相比尼康佳能庞大的广告攻势，宾得的产品十分低调，把所有的成本都用在了产品的设计和性能上，所以相比竞争对手同价位的机型，K20的性能始终处于上风。
    这款相机采用了一枚23.4×15.6毫米的CMOS感光元件，有效像素1460万。对于一般相机来说，像素虽然可以算的上一项性能指标，但在单反相机领域这并不是唯一的标准。比如佳能5D(资料 评价 图片 样张)的像素就没有这款K20的高，但并不能说5D的相机的性能就比K20D次。像素这项参数只有放在同级别的相机对比中，才可以当作评判标准。作为一款旗舰产品，K20D的定位还是要比同价位的佳能50D(资料 评价 图片 样张)和D90要高一些的，唯一的缺点可能就是镜头的支持面上比起尼康，佳能和索尼要少一些。但单从性能来说K20D绝对是目前6000元价位中最强之一。一下是宾得K20D的具体参数：

　　编辑观点：总体来说，作为一款旗舰级产品，宾得K20D却拥有超高的性价比。相比尼康佳能索尼等厂商的产品，宾得无论是K20D还是K200D都更适合一般家庭用户使用。而且价格也更为平易近人，近期打算购买单反的朋友，可以关注一下这款刚刚进行价格大调的旗舰单反，毕竟宾得的产品可是很少降价的哦。
参考价格：宾得K20D    6080元联系电话：010-82672760/82675803 
价格：6804元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


