眨眼警告功能 尼康S560标配带票1780元
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 尼康S560(资料 评价 图片 样张)是尼康在9月初力推的新品，虽然有试水嫌疑，不过低廉的价格和革新的技术仍然博得了一阵青睐，现在这款热销机型要赶在S710抵渝之际再掀起一阵技术才是硬道理的浪潮，现在给出最新报价1780元，让我们一起来关注。
　　在外观上，尼康S560依旧沿袭了金属拉丝工艺，虽然该外观属耐看型，却又欠缺了圆润的美感，估计美女们不喜欢这类型DC，整机体型外观不算小巧，单体重仅重130g，便携性能相当不错。
　　在性能上，S560搭载了1/2.33英寸的CCD感光器材，有效像素达1000万，搭配5倍变焦尼克尔镜头，能输出最大3648×2736分辨率的图片。屏幕方面，它配备了一块2.7英寸230，000像素的TFT LCD显示屏，防反射涂层的宽视角，显示效果值得称赞。
　　S560还配备了十分人性化的设置，当选定的拍摄目标微笑时，笑脸模式即刻自动释放快门；当检测到笑容时，人像模式中的笑容指示器显示的计量器便随之改变。当“眨眼警告”检测到拍摄对象眨动了眼睛时，会在显示屏上显示一条信息，提供明显的快速可视化确认选项，使拍摄立即重新进行以确保得到期望的拍摄效果。

　　笔者点评：S560虽然貌不惊人，不过性能确实很优秀，新技术才是硬道理，比较适合技术型粉丝使用，现在重庆的价格是1780元，标配带票。如果有想购买的朋友可以联系以下商家。
　　参考价格：尼康S560   1780元，标配带票　　联系电话：13996485727
价格：1790元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


