最佳入门单反 索尼α200套机仅售3250
    显然出于成本的考虑，索尼 α200并未采用金属机身，而是采用了优质的工程塑料材质，因为周身黑色，所以塑料感不适特别强，该产品的外观尺寸130.8?×98.5?×71.3mm，带头重约１市斤，机身尺寸稍大一些，重量也略重一些。索尼 α200取景器比较出色，采用了2.7英寸的TFT液晶屏幕，具有23万像素，放大倍率为0.83，具有95%的覆盖率，采用了混合型液晶屏构造和防反射涂层，从使用过程中可以看出，在室外的表现也很不错。 索尼 α200摒弃了柯尼卡 美能达的传统双轮模式，而是将其中一轮转为Fn按键，个人比较讨厌这样的设计。
    索尼 α200支持拍摄12bit ARW格式的RAW文件，并且支持RAW+JPEG模式的拍摄，配备了增强型的机身防抖系统，还可以补偿2.5-3.5档的快门速度，使新单反用户在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。中央十字9点自动对焦系统使α200的对焦能力得到了进一步提升，更多人性化设计为数码单反新用户带来更佳的拍摄体验。机身附带的防抖功能让消费者减少了后期购买防抖镜头的投入。
    存储方面，索尼 α200只适用CF卡作为存储介质，而不像α700那样兼容索尼 自家记忆棒，供电系统使用的是装用的锂离子电池，续航能力非常不错，笔者测试时拍摄了800多张照片仍然可以再用。
    编辑点评：选购入门单反对于性能的苛求不能过肥，否则就无法下手也无法享受单反相机带来的乐趣，索尼 α200是目前存市最具性价比的入门单反，索尼 一向以性能外观和高价的姿态面对消费者，此次推出α200矛头直指NC，可见NC的稳当日子就要结束了，索尼 单反攻势已经悄然开始，索尼 在2007年的成长非常值得肯定，尤其单反方面，很值得去尝试。对于从未使用过单反的朋友来说，索尼 的机器似乎更加合适，上手也更快。
    [产品型号] 索尼 α200数码相机


