千万像素防抖卡片 三星L210仅售1500元
    作者：左源
     【江苏行情】 三星数码机型以时尚的造型赢得了不少消费者的赞誉，这款三星L210(资料 评价 图片 样张)在各方面参数表现比较出色，配备了一块具备1020万有效像素的1/2.33英寸CCD感光元件，支持3倍光学变焦功能，支持光学防抖以及脸部识别技术，并且还支持手动曝光。目前市场报价为1500元，有需求的消费者可以关注一下。 
     三星蓝调L210全铝制机身设计使机身轻巧、坚固，更好的防止相机长期使用造成的腐蚀，有效减少外力撞击和划伤造成的损伤。该机提供有银色、黑色、红色、粉色、蓝色等五种流行颜色可以满足不同用户的个性需求，颇为时尚。在棱角处采用了弧线设计，手感方面也很出色。机身尺寸为87.7*56.3*20mm， 不包含电池和卡重量大约有114g，具有非常不错的便携性能。屏幕方面，三星蓝调L210机身背面配备的是一款23万像素的2.5英寸液晶显示屏，屏幕尺寸虽然一般，不过显示效果却清晰细腻。 
     综合来看，这款三星蓝调L210在外观方面时尚精致，配置较为高端。此外，该产品还具有多项功能，可谓功能应有尽有。如此齐全的功能配置却仅需1500元。
    参考价格：三星L210    1500元    联系电话：025-84405333
价格：1400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


