极品画质旗舰单反 尼康D3跳水价28000元
    作者：杨惠瑜
     【广东行情】 尼康D3(资料 评价 图片 样张 视频)是2007年8月上市的一款专业级数码单反相机，主要的消费群体是摄影爱好者和专业摄影师。D3的发布终结了尼康X/H的细分型号，D3一款产品就将肩负起高像素、高画质、高连拍速度的重任，不过从实际的指标来看D3似乎是一款更偏向于高速拍的产品，毕竟1210万有效像素只是佳能单反旗舰的一半，但单个像素体积却要远超竞争对手，9fps的连拍速度目前还是没有敌手。另外，尼康D3采用了超高速的12通道输出，反应能力惊人。现在的最低报价是2万8，摄影发烧友要多加关注哦！
    尼康D3的突破还体现在对焦系统方面，D3采用了尼康全新开发的Multi-CAM 3500FX自动对焦感应器，全画面具有51个自动对焦点，其中15个对焦点为双十字型精准感应器，对焦精度较往代单反有了较大幅度的提升。另外，对焦点还可以与场景识别系统配合，带来更精准的主体识别和对焦追踪性能。同时，Multi-CAM 3500FX还具有全新的“3D追踪”模式，能够令对焦点自动移位来响应物体的移动，且自动区域AF模式在选择对焦点时能给予主体所在区域更高的对焦优先权。
    尼康D3的感光度同样惊人，其感光度为200-6400，并且可以扩展到ISO100、ISO12800及ISO25600，值得一提的是尼康D3在高感光下画质表现十分不错，在ISO25600的情况下其画质达到了可接受的水平，堪称新一代夜拍王。大尺寸的液晶屏幕也被应用到了D3上，3英寸、92万象素的液晶屏显示效果绚丽，可使您无论在取景还是回放的时候都可以获得最佳效果。
    短评：尼康D3是单反中的旗舰，画质出色，连拍速度惊人，超高的感光度令其成为新一代的夜拍王。从上市以来其价格都没有出现连续跳水的现象，说明其在单反中根深蒂固的旗舰地位。2万8的价格虽然不算低，但对于这么一款高素质的单反来说，已是物有所值。
价格：27500元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


