5X光变光学防抖 奥林巴斯FE340降至1280
    作者：lmq
    【上海行情】 奥林巴斯FE340(资料 评价 图片 样张)配置了一枚五倍光学变焦镜头，相比传统卡片机的3倍变焦更具优势。可能是出于产品定位的原因，这款卡片机并没有搭配光学防抖功能，不过其特有的ISO3200高感光功能足以弥补这一缺憾。近日这款卡片机再次爆出新低，1280元的最新报价较同类卡片机型更具竞争优势。
    奥林巴斯FE-340配置了800万像素CCD，5倍光学变焦镜头和2.7英寸23万像素高清晰液晶屏，全新图像处理引擎TruePicⅢ的机型，同时，通过采用超薄型高分辨率镜头，实现了超轻薄的机身设计，机身厚22.6mm.拥有FE-340的靓薄机身，随时随地都能在不经意间体验到随身携带的乐趣。特设的高感光度防抖模式，可有效减轻手抖和被摄体移动造成的图像模糊现象。
    配置了脸部识别技术的FE-340，在拍摄人像时可自动捕捉画面中最多3个人物的脸部位置，真实的还原美丽的脸庞及周边的景物。不仅是人物的脸部，风景等的背光部分也能清晰地拍摄下来。特设的微笑拍摄功能，能够捕捉到人物的脸部微笑并自动释放快门，让好照片源源不断。
    [参考价格]：奥林巴斯FE340 1280元（送1G xD卡）    [咨询电话]：021-54900559
价格：1153元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


