最热门中端单反 尼康D700售价17800元
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 在本月的最受关注DC调查中，尼康D700(资料 评价 图片 样张)从上月的18名一跃至7名，可见其受关注的程度日趋加深，D700上市也有一段时间了，购买了该机的朋友反映都十分的良好，一致觉得物有所值，毕竟这款中端悍将就爱曾一度停留在2W上下，今天笔者了解到这款相机又降价了，现在售价17800元，标配带票，一起来关注吧！
　　在体型上，D700整体轮廓较大，宽大的手柄拿在手中握感十分不错，不过如果是女士使用会稍重一些，在性能上，D700采用了FX格式标准，优点如：画面整体质量高、超低噪点、ISO感光度范围大、连拍速度、颜色层次强、成像清晰度良好、超耐久性、全天候操作、系统扩展性等等。
　　在应用范围上，D700对各种场合都应付自如，1210万有效像素FX格式CMOS影像感应器的尺寸为36.0 x 23.9 mm，常用感光范围为ISO 200～6400，每秒可连拍约5张（使用多功能电池匣MB-D10能够达到每秒约8张），采用了尼康特有的51点自动对焦系统，场景识别系统可以获得最佳的自动对焦、自动曝光和自动白平衡控制。

　　笔者点评：从上市至今已经有了5K的降幅，当然，对消费者来说是最好不好的消息，不过至今还在等待该机降价的朋友可能需等待较长一段时间了，这款机型17800的价格应该会持续到春节才会有小幅度的降价，如果喜欢不妨买回家研究研究，好好计划春节出游吧！如果有想购买的朋友可以联系以下商家。
　　参考价格：尼康D700标配带票   17800元　　联系电话：13996485727
价格：16900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


