经典时尚强悍卡片 索尼T2报价1830元
    作者：西西
    云南行情 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)是2007年10上市一款面对年轻时尚人群的轻薄DC，外观抢眼，功能强悍，是实力的经典之作，上市至今一直销量很好。今日，笔者获悉，该机目前报价为1830元。 
　　外观上，T2采用了简洁小巧的风格，机身尺寸为86.8x56.8x20.2mm，重量大约仅有150g，延续了经典的滑盖式挡板设计，采用全金属材质打造，机身提供有白色、黑色、蓝色、鲜绿色、粉红色等多种颜色可以选择，可以满足各种爱好的时尚人群的需求。屏幕方面，该机机身背面采用的是一块23万像素的2.7英寸“Clear Photo LCD Plus”触控液晶屏幕，显示清晰细腻，操控起来也很方便 
　　性能方面，搭载一枚具有有效像素808万的Super HAD CCD感光器件，拥有一枚3倍光学变焦和2倍数字变焦的卡尔·蔡司镜头，T2推出了照片自动管理功能，能根据拍摄间隔与频率，自动生成相册。方便实用，支持T系列的“笑脸快门”和“涂鸦”功能，可自动识别人物面部表情，也可运用涂鸦功能，打造出更富个性化的精美照片，可玩性高。

　　索尼T2内存容量首次扩大到4GB，最多可存储多达4万张VGA格式照片。
参考价格： 索尼T2    1830元联系电话： 13888400269 
价格：1678元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


