1000W像素28mm广角 理光GRD II售2480
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 理光GRD II(资料 评价 图片 样张 视频)在保留经典的GR镜头的同时，将感光元件升级为1000万有效像素的CCD，并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，使得相机的整体性能表现有了显著的提升。这款相机上市时间已经不短，然而价格一直居高不下，直到今天才终于狂降500元，跌至3480元。喜欢的朋友不妨关注一下。提醒大家的是最近市场缺货，可以打电话咨询一下。
    理光GRD II采用了专业气息十足的外观设计，黑色机身配色配合快门键下方凸起的握把手感方面非常好，看上去专业气息也很浓，快门键下方的凸起手柄有着不错的手感，复古韵味的机身也为其增添了一份另类的美感，理光GRD 2为了保证良好的显示效果配备了一块2.7英寸23万像素的屏幕，显示效果非常的清晰。
    理光GRD II配备的是一枚1/1.75英寸1001万有效像素的CCD，搭载了具有28mm广角功能的定焦GR镜头，最大光圈为F2.4，这颗定焦镜头使得这款产品的专业气息十足，内置了SIEIII平滑图像处理引擎，可以有效降低以高感光拍摄出的照片上的噪点，增加了照片的成像效果；同时理光还为GR-D准备了一些广角镜和增倍镜等配件，使其分别可以拥有21mm焦距和35mm焦距。最高感光度为1600，快门速度1-1/2000秒。
    理光GRD II还具备了世界首创的水平仪装置，相机会根据用户的拍摄状态提示用户目前是否保持水平，在理光近期推出的数码相机中，基本上都有这项功能；理光GRD II内置了SD/MMC卡/SDHC卡扩展接口，方便用户进行存储扩展，相机供电使用了DB-60可充电式锂离子电池，约可拍摄370张照片，续航能力比较出色。
    疯言疯语：理光GRD拥有更广的视角，更大的光圈，更完美的快门设计，这就是定焦相机能够给您带来的非凡拍摄感受，虽然这个价格在消费类数码相机中的定位过高，但是就其综合能力的表现来看，还是值得购买的。
    产品名称：理光GR DIGITAL II　　参考报价：3480元
价格：3664元
 [参数] [图片] [热评]


