给老婆拍写真 画质优异女性相机精品推荐
　　如今相机的价格真是一日千里，真可以用白菜价来形容，消费DC不用说了，连专业的单反相机也是如此，自从今年开始相机的价格就像上了发条一下，降了非常快，最主要原因当然也是厂商竞争激烈，不断推出新产品使得产品市场占有周期缩短，不得不减低价格来维持关注度，不过话说回来这对我们消费者到是一件好事，趁着如今相机的价格如此“亲民”还不赶快选购一款，在假期休息之余为自己的另一半拍摄生活写真，增进彼此的感情，那接下来就随着小编一起来看一下。 
　　15倍光变堪比高清DV——柯达Z1015 IS(资料 评价 图片 样张)
　　好的相机，是一扇很奇妙的窗户，透过它，身边平凡的一景一物，都会化腐朽为神奇，帮助你发现身边的美丽。1000万像素，15倍光学变焦的Z1015IS是在近期刚刚登场的新型号，配置很强大。
　　德国施耐德专业打造的15倍光学变焦镜头，28mm广角。配备P/A/S/M全手动功能增加拍摄乐趣。为配合15倍的光学变焦，Z1015IS配备了双重光学影像稳定功能，它通过镜片的移动来补偿因相机的晃动而导致的画面模糊。这种功能在拍摄录像时同样适用，真正做到了拍摄照片，拍摄录像，双重光学防抖动，配合摄像中15倍光学变焦，成像效果可以和一台光学防抖的摄像机媲美。    
　　Z1015比较有特色的功能还在于添加了RAW格式，这是一种不压缩的格式，并且保留CCD原始信息，在拍摄后还可以通过软件进行后期图像细节调整，以利于达到完全符合拍摄意图。更重要的事，在图像调整过程中，不会有画质损失，而JPEG/TIFF格式在通过Photoshop等软件调整时，会导致画质损失。
　　目前除单反相机外，通常也只有5000元级别的高端消费级数码相机才拥有RAW格式存储功能。而一般长焦机，如Canon的SX系列，Sony的H系列，Fuji的S2000HD等都不具备专业的RAW格式存储功能。Z1015具有这样的功能还是很让人惊喜的。
　　作为最早推出高清录像功能的数码相机厂家之一，柯达同样给Z1015IS配备了1280x720分辨率，30帧/秒的高清录像拍摄功能，加上上文提到过的拍摄中可进行15倍光学变焦、光学防抖。让Z1015IS如虎添翼，几乎等于一台家用高清数码摄像机。
　　参考报价：2170元
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


