支持1080i高清输出 索尼T500售价2750元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 索尼新一代卡片相机T500秉承索尼T系列相机的传统，T500采用金属机身、潜望式镜头和大尺寸液晶屏，精致华美的外观令使用者爱不释手。更为引人注目的是，索尼T500(资料 评价 图片 样张)还首次增加了高清摄像功能，令T系列卡片机的性能再次得到提升。
    在外形方面索尼T500在机身色彩、造型、以及多项设计方面都与T300相近。T500共有3种机身色彩，为黑、银和红三色，同样采用金属机身设计，正面辅以滑盖结构保护镜头，同时增加了相机的时尚之感。相机表面采取金属拉丝工艺，使得金属卡片质感十足。但在相机的滑盖开关上，为了便于开合，T500特别设计了一个微突的“手柄”，在变焦杆方面也回复了以往的左右拨动式设计，而动/静态拍摄按键也与变焦杆设计在同一位置，方便用户单手操作。另外，挂绳孔的外观也作出了改变。
    在数码相机上实现HD高清视频拍摄这一功能已成为08年新品中的一项重要的配置，而索尼T500在高清视频拍摄上比其它机型更有优势，因为T500采用的高清视频格式为mp4 (MPEG4 AVC/H.264)格式（索尼高清摄像机采用的是AVCHD格式），分辨率为1280×720(Fine)@30fps，而在音频录制方面更支持立体声，另外相机内置了约4GB内存。
    T500采用的是1/2.3英寸Super HAD CCD，有效像素1010万。相机搭载了Carl Zeiss Vario-Tessar镜头，等效焦距33-165mm，最大光圈f/3.5-4.4，光学变焦倍数依旧为5倍，镜头支持Optical SteadyShot光学防抖。另外，相机的感光度范围是ISO 100-3200，支持面部侦测，最多同时识别8张人脸。
    索尼T500采用了一块3.5英寸16:9的Touch-sensitive触摸式TFT LCD，像素为23万。T500在视频输出方面支持1080i高清输出，但需要另购HDMI线。T500内置了约4GB内存，支持最高16GB的Memory Stick Duo记忆棒。电源采用NF-FD1锂电池，相机的外形尺寸为97×59×22 mm。
    在T500包装盒中还附赠一个多功能输出底座，底座与相机底部的多功能输出端子相连，而像HDMI连线、AV OUT和DC IN等都可直接与底座相连。特别是在连接大屏幕电视浏览照片时，将相机连于底座也更有利于操作。
    参考价格 索尼T500　2750元    联系电话 0531-82398961
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


