5倍光变实惠卡片 奥巴FE340仅售1300元
    作者：左源
    【江苏行情】 奥林巴斯FE340(资料 评价 图片 样张)配备了一块1/2.35英寸800万像素CCD感光器，搭载一枚支持5倍光学变焦功能的镜头，支持电子防抖，目前给出的市场报价为1300元，有需求的消费者可以关注一下。 
    相机精致的外型，超薄的机身，让您可以一手掌握。这款FE-340的厚度仅为22.6mm的机身上，配置了36mm~180mm的5倍光学变焦镜头。它与目前主流的3倍光学变焦镜头相比，可将被摄体拍得更大更清晰。这款相机使拍摄的可能得到了极大的拓展。同时采用金属外壳，坚固而时尚。因此，即使是初学者，也能够方便地体验到高清晰度拍摄的乐趣。同时，FE-340有四款时尚的机身颜色可供用户选择。 
    此款相机采用H.264视频标准。用户还可以享受16:9的宽屏幕格式动画。配备动画按钮方便动画拍摄。FE-340配置了脸部识别技术和高感光度防抖功能，特设的高感光度防抖模式，可有效减轻手抖和被摄体移动造成的图像模糊现象。 
    编辑点评：总的来看，作为一款入门级家用数码相机，奥巴FE340在外观造型做的不错，价格也相对低廉。感兴趣的朋友可以和以下的经销商取得联系，了解该机型的详细信息和售后服务的相关事宜。
    参考价格：奥林巴斯FE340    1300元    联系电话：025-86934896
价格：1153元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


