1470万像素28mm广角 佳能G10降至3850
     【辽宁行情】 佳能G10(资料 评价 图片 样张)是刚刚登陆沈阳的一款数码相机，由G9的6倍光学变焦缩减到了5倍，但是却加入了28mm的广角性能，这让G10在风光和建筑物等大场景的表现上可以更加游刃有余，当然这也才更符合G10的消费机旗舰的定位。该产品最初上市时的市场售价为3950元，今天了解到佳能G10有了百元的降幅，该产品目前的市场售价为3850元，这是佳能G10上市以来首次降价。
    佳能G10的机身当然还是镁合金骨架+塑料外壳的搭配，这是G系列一直坚持的设计，G10和EOS采用同样材质的合成橡胶手柄部位，体现了美观易用的设计理念，整体来说，佳能G10的外观、造工依然维持着佳能高端DC一贯的高水平，值得肯定。该产品的外观尺寸为109.1×45.9×77.7mm的体积、重量为350g（比G9重了30g）。
    佳能G10采用了1/1.7英寸1470万像素CCD，最大分辨率为4416×3312，而且镜头首次采用了拥有28mm广角拍摄功能，DIGIC 4高速影像处理器的加入也提高了较高的性能。快门速度为15- 1/4000秒，感光度范围ISO 80-1600。镜头方面佳能G10拥有一个28-140mm广角变焦镜头，最大光圈为F2.8-4.5，支持录制VGA级别的影片，速度为30FPS，在进行大场景、风景和微距拍摄的时候能够获得更大的取景范围。作为一款定位专业的机型G10还带有热靴接口可以外接闪光灯，全新设计的模式拨盘和ISO 拨盘让相机的操作更加的方便。
    与前一代产品一样，佳能G10仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从G9的约23万像素增加到PowerShot G10的约46.1万像素。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。
    佳能G10使用SD/SDHC/MMC卡作为存储介质，电池系统使用型号NB-7L的新型大容量锂离子电池。在可扩展性方面，作为PowerShot系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，PowerShot G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。
    编辑点评：佳能G10相机本身具有的拍摄功能媲美入门数码单反，多样的对焦、测光、包围和自定义选项使用户对G10充满归属感。另外，DIGIC 4处理器带来的各种智能功能，减少了拍摄者的负担，面部追踪、自动对焦都相当好。推荐给不喜欢数码单反、对画质没有过多挑剔、重视功能和易用性的用户。　
    [品牌型号]　佳能G10　　[参考价格]　3850元　　[咨询电话]　024-83683911
价格：3780元
 [参数] [图片] [热评]


