普及入门单反 佳能1000D套机跌破四千元
    作者：奚望
    【江苏行情】 佳能最近在消费类DC上有多款产品上市，在EOS数码单反相机上，50D也和我们大家见面了。而作为佳能最为低端的1000D，它主要面对的是一些摄影的初学者，提供更加便捷的操作来真正认识到数码单反的优势。目前这款佳能1000D(资料 评价 图片 样张)已经跌破四千元大关，这款相机的报价为3850元，性价比不错，感兴趣的朋友可以关注一下。 
    在取景器方面，该机采用了最新的镀银技术，使得取景画面更为明亮。取景器视野覆盖率为95%，倍率为0.81倍。不过在机身的背后它仅采用了23万像素的2.5英寸液晶屏，这点上也有了一定的缩水，毕竟它是定位于低端市场的。同时，它支持和E0S450D相同的实时取景功能。佳能1000D使用了和EOS 450D相同的LP-E5锂电池，大约可以拍摄600张左右照片，续航能力不错。存储上它使用了SD卡作为存储介质。

    编辑点评：作为佳能最为低端的数码单反相机，佳能1000D在做工上有些偏弱，质感不如尼康低端单反那么出色，但是性能上佳能1000D还是比较让人满意的，很适合一些刚入门的摄影爱好者。目前3850元的套机价格还是非常便宜。
    今日报价：佳能1000D配18-55 IS镜头     3850元    商家电话：025-86884349 
价格：3500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


