1470W像素广角卡片 三星NV100HD售2200
　  【辽宁行情】 三星NV100HD(资料 评价 图片 样张)是刚刚上市的一款卡片机，该产品具备1470万有效像素，使用了3.6倍光学变焦的施耐德镜头，拥有28毫米广角性能，支持720P高清视频，并具有双重防抖性能。今天了解到，三星NV100HD目前的市场售价为2200元同时赠送2GB卡。
　　三星蓝调NV100HD外观上延续了蓝调系列一贯的复古和简洁风格，整体采用了哑光喷涂，显得比较低调，金属材质的机身上直线和曲线的搭配极具韵味，触摸屏的采用大大简化了机身上设置的功能键的数量，也使外观风格更加的简单，相机顶部红色突出部分为相机添加了几分雅致。这款紧凑型相机具有3英寸46万像素的hVGA品质触摸屏，LCD占据了相机背面大部分区域。该款相机屏幕采用了三星Smart Touch 2.0技术，提供了便捷和充满乐趣的操作体验，用户使用手指在屏幕中轻触和滑动，相机会配以动态图形表现来完成各项操作指令，这一先进的设计理念完全打破以往相机操作的模式，将人性化设计与先进科技完美结合。
　　三星NV100HD采用了1/1.72英寸1470万像素的CCD，最大分辨率达到4384×3288，镜头则是施耐德的Schneider Kreuznach 6.0-2.6mm 3.6倍光学变焦镜头，135等效焦距大约在28-100mm，广角端最大光圈F2.8，长焦端最大光圈F5.9，同样也搭载了三星OIS光学防抖系统。
　　三星NV100HD拥有3英寸46万像素的hVGA品质触摸屏，该产品还支持720p（1280×720像素）、30fps的动态视频拍摄，存储格式是MPEG4（H.264），拍摄之中可以自动对焦及变焦，非常方便。三星NV100HD强大还表现在完美的肖像系统，集合了人脸识别、笑脸拍摄、眨眼检测和最佳人像四大功能，堪称目前肖像系统之最。相信在如此强大的肖像系统之下，用户可以轻松地拍出自然、完美地人像照片。
　　三星NV100HD在存储介质上则支持SD/SDHC/MMC，但是考虑到高清视频拍摄功能的需求，建议大家还是买一块儿Class4以上的SDHC卡为好，采用专用锂电池SLB-1137D（1，100mAh）供电。
　　三星NV100HD的特殊之处在于这是同时满足28mm广角和720P摄像功能的数码相机中唯一一款达到了1470万像素的机型，目前是市场上比较有亮点的一款产品，感兴趣的朋友不妨到市场上体验一下。
　　[品牌型号]　三星NV100HD　　[参考价格]　2200元（送2G卡）　　[咨询电话]　024-23966651 
价格：1999元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


