800万像素5倍光变 奥巴μ840报价1280元
    作者：杨东南
     【辽宁行情】 奥林巴斯μ840(资料 评价 图片 样张)外观时尚小巧，拥有800万有效像素、5倍光学变焦，成熟先进的图像处理引擎TruePic III，目前商家报价1280元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
    外观方面，奥林巴斯μ840外观时尚小巧，整机采用全金属材质，质感十足，整机颇显时尚新潮。有魅力黑、粉靓红、闪耀银三款颜色供选择，正面刻有OLYMPUS的LOGO，非常的显眼，使整机看上去更加前卫时尚。搭配2.7英寸、23万像素超晶液晶显示屏，右侧安置了主要的功能按键，非常的简单易用，为用户们提供了不少方便。整机重约125g，便携性出色。
    其它方面，奥林巴斯μ840采用先进的CCD防抖结合电子防抖技术，此功能可有效抑制影像模糊现象，独有的脸部及阴影识别技术，更好的实现了前景和背景曝光的平衡。笑脸快门模式以及TruePic III图像处理引擎，增加了照片的成像质量。
    编辑点评：奥林巴斯μ840外观小巧而时尚，机身采用了金属材质设计，使其适用性更加广泛操作简单，目前商家最新报价为1280元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
    　　产品价格：奥林巴斯μ840   1280元 　　联系电话：024-81297000
价格：1522元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


