千元之选 富士J150W与柯达Z1085 IS对比
    作者:dolphin
    精挑细选为家用 富士还是柯达?
    “家里想买个数码相机，千元上下就可以了，别太大平时拍拍。” 听过很多如此“简单”的购机需求，有意思的是，每每提问者还略带羞涩。满头雾水之余，一次忍不住逼着相熟的朋友坦白从宽，并且以不帮忙推荐相逼，这才告知是觉得千元左右的相机太低端，甚至找人推荐都有点不好意思，生怕遭耻笑。“无知真可怕...”开心的从另一个角度嘲笑他后，还是得帮忙推荐的。
    其实，现阶段数码相机市场与几年前已经大不相同，可以说是经历了一次跳跃式的发展。由于数码单反的价格一降再降，消费DC的价格区间被普遍压缩到1000至3000的范围，原本只需注重某一方面卖点即可的产品，越来越无法适应市场竞争。这使得许多厂商开始走“全面发展”的道路，像富士F系列、索尼T系列都体现了这一趋势。为了增强产品竞争力，许多高新技术也被下放到消费DC领域，这也进一步促成了整体产品品质的有效提升。这就像大家熟知的IT市场，最早的奔腾133或许就要1万元，而现如今酷睿2笔记本也不用这个价格。而数码相机市场这两年的变化，就犹如一个加速版的IT演变史。
    所以我们说，价格区间的被压缩及强调综合性能的研发方向，使得千元左右的数码相机早已不是此前寥寥数款的尴尬局面。说百花齐放有点夸张，但想精挑细选得买上一款还是完全能办到的。
    综合了一下这一消费群体的普遍需求，除去之前朋友提到的价格和体积问题。我们都认为还应该在应用范围、操控难易度、品牌知名度、成像风格这些方面有所诉求。其中后两者尤其重要，往往在实际的消费行为中会起到决定性作用。
    最终，富士J150w及柯达Z1085 IS这两款相机被列入侯选名单。理由很简单，富士J系列是富士公司继强调时尚的Z与崇尚综合性能的F之后，推出的又一经典相机系列，其定位就是以强调性价比为诉求，符合选购需求。而J150w作为其中的代表型号，各项性能指标表现良好外观不俗。千万像素、5X光变、3寸超大LCD居然还有28mm广角和双重防抖功能。同价位相机少有显著超越的。
    至于柯达Z1085 IS，首先近一年Z系列在用户中的口碑很好，Z1085 IS则是在定价上比较符合需求的，同样具有千万像素、5X光变，并且支持高清视频拍摄，其配备的1/1.63英寸CCD对成像也有比较大的帮助。
    而最重要的，富士与柯达两家，在成像色彩方面一直都有很好的口碑，对于此类入门级别的相机，会进行后期处理的用户并不多。较为良好的一次出片率成为不得不考虑的问题。不过尽管缩小了选购范围，朋友还是难以抉择，碰巧手边有这两款产品的偶，只能好人做到底，直接来个对比测试看看哪款更适合他了。


