92万像素触摸屏卡片 索尼T700真机评测
    作者：SZC
    极少见到哪一款消费DC上市短短一周时间就成为热销机型，而索尼T700(资料 评价 图片 样张)轻松做到，在编辑统计的连续几周的消费DC热销排行榜中，T700已经开始取代同门T300成为消费者钟爱的机型之一，究其原因，不能排除有前代T100、T300等打下的坚实基础、消费者口碑良好的功劳，后续机型的销售因前代的优秀表现自然水到渠成，另外，索尼T700在前代的基础上，时尚的韵味更加浓郁，性能也做到了更加完备，像素更是提到了1000万主流级别，卡片机目前的销售态势已经轻性能而重外观，这也使得索尼本已坐拥完备性能的T系列卡片如鱼得水。
　　索尼DSC-T700作为Cyber-shotT系列目前的梁柱机型，在销售策略上仍旧是全方位进军，1,010万有效象素的1/2.3英寸CCD传感器、4倍光学变焦镜头、触摸屏式3.5英寸液晶显示屏这些对于卡片机而言相对靠前的参数已经司空见惯，对于索尼T700而言也算不上多大的筹码，新增的与T2效法的4GB内存设计倒是让用户省去了不少麻烦，这个小小的设计也给我的评测带来不少方便，无需考虑从存储卡的问题怎么想也是件便宜事，然而有利便也有弊，数据转移的功能想要发挥作用也需要再度投资买卡。
　　这款卡片的售价目前在2600元以上，相信年底价格将有所下降。索尼T700为用户提供了银，灰色，黄金，红，粉红等5色机身备选，显然，索尼已经将T700当做蕴含高科技能力的艺术品，色彩让性格具有归属感，也为消费者纷杂的胃口提供了不错的菜单。下面是这款卡片的简单试用，索尼提供的测试样机为银色，一同期待其完美表现吧。


