3.5寸触摸屏卡片 尼康S60仅二千元出头
    作者：奚望
    【江苏行情】 尼康的S系列卡片机现在已经做得越来越出色，逐渐的被很多消费者所接受。不过尼康S系列卡片机在设计上有些古板，消费者可能有一种千篇一律的感觉。但是尼康在前段时间首次推出了一款触摸屏的数码卡片机S60。一个月过去后，这款尼康S60(资料 评价 图片 样张)的售价有了很大幅度的下跌。笔者了解到，这款尼康S60的报价仅为2180元，性价比还不错。
    这款尼康S60其实就是S52的升级版本，相比较一成不变的S系列，尼康S60有着让人眼前一亮的感觉。它的外观采用了钢琴烤漆涂层的金属外壳，看上去显得雍容华贵，很有贵族气息。而让人最为惊叹的是，S60使用了一个以16：9宽屏显示的3.5英寸LCD显示屏，整个机器只有一个快门是物理操作的按钮。相机中的一切操作都可以利用手指来完成，当使用便捷的如自拍定时或笑脸定时器拍摄时，即便是快门也略显多余。这样的设计让触摸式按钮操控起来更加得心应手，消费者在拍照时也体验到更大的乐趣。 
    性能上，它作为尼康S52(资料 评价 图片 样张)的升级版本，采用了1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万。镜头上采用了5倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距覆盖范围为33-165mm，属于小广角加小长焦，无论是风景还是人像都可以轻松拍摄。它的光圈范围是f3.5-5.6，ISO为ISO64-ISO3200，高感光度也非常利于夜间拍摄。S60的微距拍摄距离为9cm，此外它还具有VR防抖功能以及脸部优先自动对焦，相机内红眼修正，D-Lighting等功能。存储上，机身内置有20MB内存，支持廉价SD作为存储介质。续航能力方面，尼康S60采用了可充电锂电池EN-EL10，续航能力较强。 

    编辑点评：作为尼康S系列的新一代卡片机，S60带给我们太多的亮点，尤其是它机身的外观和那个3.5英寸的触摸屏让人爱不释手。
    今日报价：尼康S60    2180元
    商家电话：025-86884349
价格：2580元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


