显现阳刚魅力 五款男人想要的相机推荐
    一个男人，一个真正的男人，一个有阳刚之气的男人，不需要拥有堂堂的相貌，亦不在于他拥有多少财富，而是心间所积聚的阳刚。
　　这一天赐的秉性构成了男人独特的魅力，亦是人类力量的象征。真正的阳刚之美，在于一个男人能在困难面前不气馁，永远乐观的向前奋进；还在于他在重压之下不低下高贵的头，仍坚持自己做人的准则；一旦认准了一条光明道路，他将至死不回头。这样的男人未必无情，一般来说他更懂得重情重义；重情但决不会因为儿女情长而失志。这样的男人必有一个宽广的胸怀，他决不会只为自己而活着，他的存在是为了更多人的幸福。因此他不会计较别人对他如何，他想的是如何善待别人。“宁可天下人负我，我也不负天下人”正是他做人的准则。他意志坚强，但并不轻易发怒；他善良宽容，宽容中蕴藏着威严；他或许沉默，沉默给人以力量；或许善于交谈，谈吐中富有智慧和幽默；他的言行令周围的人受益无穷。
　　也许很多女士会抱怨：男人太复杂了。不过将男人们进行分类理解的话，也许事情就不会那么复杂。男人可以分为很多种：成熟稳重能力无限的事业型、外表俊朗粗犷的俊朗型、温柔体贴的新好男人型、追求流行性格前卫的时尚型……　　 
　　也有人说想让一个男人更有男人味，更有阳刚之气就让他爱上摄影，摄影器材从古自今都是贵重的象征，而男人爱上摄影也源于摄影器材精密的魅力。而男士目光的仍是那些富含韵味的机型，代表刚毅的金属外壳广受男士欢迎，当然了市场上这样的机型还真不少，下面沈卉就推荐五款能表现男人阳刚之气的数码相机。

    松下LX3(资料 评价 图片 样张)
    推荐理由：松下LX3从发布以来成为了市场中关注率最高的产品，其24mm广角和F2.0超大光圈的镜头让无数消费者为之心动，同时配备2.5倍光学变焦，搭载了1/1.63英寸规格的CCD，为了全面提升感光元件的素质像素只维持在了1010万，该产品具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能，消费者可以把松下LX3看做一部极佳的旅行用相机，同时又可作为数码单反的备用机使用。 
价格：3937元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


