3.5寸触摸大屏 尼康S60套装促销2350元
    作者：韦一戈
    【北京行情】 尼康和佳能一直是数码相机市场中的领跑者，无论是对软件配备还是硬件的设计，她们做得都非常好。今天笔者在市场上看到一款数码相机尼康S60(资料 评价 图片 样张)，配备3.5英寸触摸屏，光学防抖功能，目前有商家正在对这款数码相机举行促销活动，促销价是2350元（带发票）随机赠送相机包＋液晶保护贴模＋2GB高速卡＋国产电池＋读卡器＋三角架。 
　　尼康S60拥有时尚的外形和精致的做工，在屏幕上指尖可以在影像上滑动，多种缩略图之间可以快速切换，进行影像快速选择与播放尺寸的缩放。影像自动旋转功能让您不论如何手持相机也能正常地浏览到极佳的显示。带有 HDMI 接口的全新 HD Pictmotion （高清幻灯片）功能带来高质量的播放品质，并可在 HDTV上播放。 
　　尼康S60是一款卡片机,并且具有1000万像素的有效成像能力。等效焦距为33-165mm的5倍光学变焦镜头，使用位移防抖技术，保证手持情况下长焦端成像的清晰 。而机身背面则配备了16：9宽屏显示的3.5英寸触摸式LCD显示屏。机身上下只有开关键和快门物理按键，其它一切操作，全部通过触摸屏来完成。影像处理器方面采用采用尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念，无论是成像还是处理速度都有很大提升。 
　　编辑点评： 　　尼康S60拥有非常时尚的外形和精致的做工，1000万有效像素，5倍光学变焦，3.5英寸可触摸操作，可以说它拥有了目前数码相机所拥有的主流配置，足以满足日常的拍摄需求。感兴趣的朋友，可以咨询商家。 　　 　　[参考价格] 尼康S60（带发票）＋相机包＋液晶保护贴模＋2GB高速卡＋国产电池＋读卡器＋三角架=2350元  　　[商家电话] 010-82486862-807
价格：2580元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


