入手正当时 宾得中端单反K20D降至6280
　 【辽宁行情】 宾得K20D(资料 评价 图片 样张)是今年年初上市的一款中端单反相机，该产品有着1460万的CMOS感光元件，超声波防尘震动系统方便用户除尘，此外实时取景、机身防抖及防水等功能也一直是宾得引以为傲的卖点。该机与前代（K10D）相比，无论是性能还是配置方面都有明显提升。近期单反市场发现了巨大的变化，随着APS方面的新机和全画幅的新机都陆陆续续和大家见面，老型号产品开始了疯狂降价，今天注意到宾得K20D机身价格有了千元的降幅，该产品由7280元降到了6280元。

    宾得K20D的机身整体造型与前一代产品K10D差别不是很大，按键的布局基本一致，LCD尺寸增加至2.7英寸，机身依然是防尘防水滴全天候结构，关键的接口均有防水垫圈协助密封。宾得K20D的模式转盘依然保留Sv（感光度优先）、TAv（光圈快门优先）和X（闪光灯同步）等模式，其外观尺寸为141.5×101×70mm ，重量为710克。
    宾得K20D采用了全新开发的1460万有效像素的CMOS，尺寸23.4×15.6mm，最大分辨率为4672×3104，感光度范围为ISO 100-6400，快门速度为1/4000秒-30秒，连拍速度为3张/秒。使用KAF2卡口，支持最新的宾得镜头，依然支持PK卡口镜头。

    宾得K20D机身背面采用了一块2.7英寸的23万像素液晶显示屏，显示效果一般，该产品搭载上新的Live View取景系统，上方有专业人士喜欢的取景器，放大倍率0.95倍，视野覆盖率95%。该产品新加入了动态范围优化功能，可以进行详细的分级调整，最大程度上保留拍摄时的画面细节，此外升级了DR系统，具有灰尘预警功能，相当富有超前意识。宾得K20D支持SD以及SDHC存储卡，标配一块宾得D-LI50电池。 
    编辑点评：K20D是宾得旗下的中端市场上的一款主打机型，该产品有着出色的成像质量和对老镜头良好的兼容性，宾得K20D经过近半年时间的价格洗礼后，其性价比也在一步步的提升，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。　
    [产品名称]　宾得K20D　　[参考价格]　6280元　　[咨询电话]　024-83679186
价格：6080元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


