朴实无华5倍光变 奥林巴斯FE-370评测
    作者：meihui
    本篇奥林巴斯FE-370评测文章重在为大家仔细考察这部FE系列的新宠儿。文章详细地介绍了FE-370的各项性能，为求给大家一个公正的评价。奥林巴斯FE370(资料 评价 图片 样张)是FE系列中首次搭载的光学防抖的机型。FE-370从参数上看没有什么亮点，缺少大广角的镜头为5倍光学变焦，等效为36-180mm。像素依然为800万像素，采用1/2.35寸大的CCD。超级微距功能最近1cm，采用了2.7英寸、23万像素LCD。那么奥林巴斯FE-370真实性能是不是像参数那样普普通通呢？
    一、先评后测
　　代表“Friendly & Easy(友好和方便)”的奥林巴斯FE系列机型再出新机FE-360和FE-370，两部相机都是低端定位，奥林巴斯希望借提高性价比来赢得更多的目光。当然奥林巴斯近期邀请金城武担当形象代言也已经为奥林巴斯赚足人气了。此次评测的奥林巴斯FE-370担当着奥林巴斯冲击卡片DC低端市场的重担，能否重振雄风应该在未来一段时间内有所分晓。
　　奥林巴斯FE-370是FE系列中首款搭载光学防抖的型号，配置了全新升级的脸部识别技术（同时识别16张脸）。但奥林巴斯现在才在低端相机里加入光学防抖是已经落后于潮流的了，光学防抖其实早已大行其道，用户在选购的时候，防抖功能成为他们衡量一部相机的重要标准。
　　而实际来看，防抖也的确是一个很有实用性的功能。纵观现在的相机市场，光学防抖运用越来越趋于成熟的佳能、尼康、松下等，它们就算在低端相机领域里的防抖功能也是做得为人称道的，所以奥林巴斯FE-370光学防抖效果也是比较受到关注的。
　　新发布的奥林巴斯FE-370的镜头升级为5倍光学变焦，等效焦距为36-180mm，最大光圈为F3.5-5.6。缺点是缺少大广角，不过依FE-370的1500元售价来说，这样配置也算比较合理。
　　奥林巴斯FE-370采用的是1/2.35英寸的800万像素CCD传感器，ISO跨度较大，从ISO 64到ISO 3200。依评测人员的经验看，其实ISO 64和ISO 100效果相差甚微，而ISO 3200效果通常是很差的（这是所有卡片DC的通病，其他大厂的卡片DC都是这样的情况）。
　　奥林巴斯FE-370电池也升级为LI-60B，根据CIPA标准可拍摄约200张照片。200张的标准在卡片DC来说是比较合理的，但要应付外出旅游的需要，再配备一块电池是有必要的。FE-370采用了2.7英寸、23万像素LCD。FE-370的金属外壳，耐用性和保护性应该毋庸置疑的。
　　另外，奥林巴斯FE-370提供了银色、粉红、蓝色、黑色四种颜色可供选择，满足了不同人群的胃口。


