流行趋势解密 08热门相机技术及代表机型
　　相比激烈的价格战，技术创新更为重要，毕竟技术是相机厂商赖以生存的命脉。从2008年初说起，数码相机各项新技术已经涌现，20倍光变长焦兴起，脸部对焦进一步改良，LCD向大尺寸高像素触摸屏发展，新技术呈现一路高歌猛进的势头。至2008年秋季，数码相机新技术又有一个质的飞跃，出来了高清视频单反、可换镜头DC、超高速连拍、美肌功能、敲击控制等等新技术，可谓是一场轰轰烈烈的数码相机科技大革命呈现在我们面前。下面，笔者带领大家去看看最近一次的技术发展大潮，盘点08秋季数码相机领域最热门的技术以及代表机型。
　　数码单反首次支持视频拍摄
　　代表机型：尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)、佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)
　　一直以来，视频拍摄功能只在消费类数码相机上才有，而近些年来，这项功能已经成为小DC竞相追逐的一大潮流，从720p高清竞争到1080p全高清，可见视频拍摄功能已经是数码相机的一项副业而受到人们的强烈关注。虽然高清视频拍摄功能的重要性越来越大，但高端专业的数码单反相机由于技术限制无法支持这项功能，直到第一款视频单反尼康D90的出现，才刷新了无视频单反的空白史。
　　尼康D90是世界上第一款支持视频拍摄的数码单反相机，它的视频拍摄功能可以与善于此道的消费类数码相机相提并论，最强可以录制720p（1280×720像素）的高清视频短片，不过，高清录像时间只限制在5分钟。如果觉得时间太短，D90还有另外两种较低规格640 x 424/24fps和320 x 216/24fps可以选择。勿庸置疑，作为世界第一款加入视频拍摄功能的数码单反，尼康D90的诞生在数码单反发展史上算得上是一大创举，其将是很多既追求高画质又奢望能拍高清视频的摄友的终极梦想。
　　如果说第一款可以拍视频的数码单反尼康D90的诞生给人惊喜，那么第一款全高清视频全幅单反佳能5DMarkII的面世则让世人震惊了！佳能5DMarkII是目前视频功能最强的数码单反相机，具有1920×1080分辨率30fps的视频录制能力，采用了H.264编码，最大支持12分钟的视频，而以640×480分辨率的视频录制，最长可以录制24分钟。相比第一款可以拍摄视频的单反尼康D90，佳能5DMarkII的视频分辨率提高到全高清（D90视频为1280×720分辨率），而且高清视频录制时间延长到12分钟（D90为5分钟）。
　　点评：数码单反加入视频拍摄功能的好处大家都心知肚明，那意味着在解晰能力、高感降噪效果、色还原水平、层次和细节刻画力等一系列动态画面指标上，视频单反都比普通数字摄像机、便携类小DC具有明显优势，况且由于有大批特殊镜头（如广角、鱼眼镜头）的支持，视频单反轻易实现更多特效的画面拍摄，这恐怕也是很多摄影玩家最迫不及待尝试的新鲜玩法吧。所以，单反加入视频功能，不仅仅是个苗头，而且是一大潮流，以后普及型视频单反的出现不在话下。


