明星级入门单反 佳能450D售5145元热销
    作者：侯涛
    河北行情 无论是高端的专业单反还是普通的入门级别的单反，佳能在业界都拥有着非常强劲的竞争实力，今天小编为各位推荐的这款佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)就是佳能旗下一款性价比颇高的入门级单反相机，而且目前5145元的价格也已经非常接近于平民化的水平，感兴趣的朋友可以关注一下哦。
    在外观上，这款佳能450D很好的表现出了佳能单反相机扎实稳重的外观设计，全黑色的机身充满着十足的专业气息，宽大的握把也有着不错的手感，在屏幕显示方面，机身背部搭载了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率100%，拥有7级亮度调节功能，并且具备Live View实时取景功能，为用户的取景以及回放都提供了不错的保障。
    　　性能配备方面，佳能 EOS 450D采用了22.2×14.8毫米1220万像素的CMOS作为感光器件，镜头卡口为佳能EF卡口，倍率1.6倍，兼容佳能EF系列镜头（包括EF-S系列镜头）。快门速度为1/4000秒-1/60秒，感光度最高支持到ISO1600，支持全手动操作模式。另外这款佳能450D还搭载了先进的DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原，同时采用了14位模拟/数字信号转换，使数据处理更加准确高效。 
    在专业摄影人员非常看重的对焦方面，这款佳能450D所采用的9点宽区自动对焦系统已经达到了佳能中端单反的水平，对焦速度也非常不错。450D的测光方式分别是评价测光、局部测光(取景器中央约9%的面积)、点测光(取景器中央约4%的面积)和中央重点平均测光。
    小编寄语：作为目前低端市场的热门机型，佳能450D面临着尼康索尼等多款入门级单反相机的挑战，从整体上看，这款佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，无论是从目前的价格还是其性能方面的表现来看，还是比较适合购买的，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品名称] 佳能 EOS 450D    [参考价格] 4445元(单机) 5145(套机)    [联系方式] 0311-87894426
价格：4284元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


