千万像素5倍光变 尼康S550仅售1500元
    作者：左源
     【江苏行情】 尼康S550(资料 评价 图片 样张)是尼康S系列中非常经典的一款，它于今年初上市，这款DC不光便携性非常出色，更拥有千万像素和VR防抖功能。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为1500元，有需求的消费者可以关注一下。 
     尼康S550延续了以往S系列的外观设计理念。机身采用拉丝金属设计，显得十分时尚动感，机身背部搭载了一块2.5英寸LCD显示屏，高达23万像素的显示屏画质效果清晰细腻，尼康S550有蓝、紫、银三种颜色可供选择，三围尺寸为90×53.5×22mm，体重为120g，机身小巧，便携性不错。 
     该机采用一枚1/2.3英寸的CCD作为感光元件，拥有1000万有效像素，同时搭载了一枚5倍光学变焦尼克尔镜头，等效焦距36-180mm，光圈范围F3.5-F5.6，快门速度1/2000～4秒，并采用尼康的创新 EXPEED 数码影像处理概念，手动设置扩大感光度范围可达 ISO 2000，电子减震影像稳定功能（VR）可以补偿由相机震动造成的影响，实现更清晰的拍摄效果。存储上，它采用了SD，SDHC卡作为储存介质，标配的可充电锂离子电池EN-EL11大约可以拍摄200张左右照片。
     编辑点评：这款尼康S550可以算是尼康卡片机中性能比较强悍的，千万像素以及5倍光学变焦完全可以满足家庭用户使用，VR防抖功能也是可以帮助一些初学者拍出满意的照片。 
    参考价格：尼康S550    1500元    商家电话：025-86988137
价格：1400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


