兼顾长焦便携 口袋小长焦数码相机大搜捕
    长焦数码相机大家都喜欢，不过碍于硕大的机身和藏不住的镜头，真的是不爱方便，不过众多厂商都在口袋长焦上下了功夫，兼顾长焦和便携的口袋长焦数码相机目前比较走俏，佳能 、富士 、理光 、索尼 均有所建树，就连柯达 也生产了几款非常不错的口袋机，在价格上，小长焦的价格自然没有SP570等超大变焦消费数码那么昂贵，下面为大家介绍几款。
    佳能SX110 IS(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：2150元
　　外观上，佳能SX110可谓脱胎换骨，俨然新势力的表现，外观更加的圆润，机身上没有棱角，浑然一体的感觉，虽然手柄上有较大的凸起，但是全机几乎没有防滑的地方，手掌汗多的时候会比较滑。佳能SX110 IS弹出式的闪光灯和最新风格的操控区域都大大增加了机器的时尚元素，除此之外SX110 IS整体平衡感不错，宽大的机身提供不错的操作感受。佳能SX110 IS三围体积较之SX100有所变化，在厚度上减少了8.1mm之多，为108.7×71.4×38.6毫米，重量则减少了20.4g为240g，仍旧有黑色和银色两种款式。佳能SX110 IS相机的背面则使用的是一块3.0英寸、约23万像素LCD屏幕，显示效果大幅度提升，细腻感非常直观。
价格：2120元
 [参数] [图片] [热评]


