与股市齐跌，理光GX200降价还送礼
　　全球经济不景气的趋势，给股市市场带来的直观影响是一水的绿，而给人们生活带来的影响是工资不见涨，每月发的那点工资花起来倒挺快，恨不得将1毛钱掰开来花……什么？还要买相机？没搞错吧！小编很严肃地告诉你“没错！就是要买相机，还一定得挑理光GX200”!因为，理光GX200目前价格大跳水，可以“抄底”了！
　　小编从理光相机负责人处了解到，这款有着理光新王者之称的“GX200”目前的官方报价才3320，还赠送整套清洁套装！
　　理光GX200上市之初就打着“专业单反备机”的旗号，从这也不难看出GX200是一款功能强大的DC。仅仅从其外观上，理光GX200就深得专业单反的精髓。整体机身采用复古的设计风格，黑色金属机身手感出色，从正面看规规矩矩的长方形机身复古气息更加浓厚，加上可伸缩的镜头，摄影利器的专业感油然而生！
　　对于一款高端相机而言，镜头能力将直接决定其在市场上的定位！理光GX200采用一枚等效焦距为24-72mm的3倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.5-F4.4，拥有1240万像素。如此高性能镜头除了清晰捕获景象外，还能控制拍摄逆光物体时所发生的耀光。同时，GX200的镜头还与专业单反相似，支持扩展——使用官方选配的DW-6广角镜头和远摄镜头(TC-1)。DW-6镜头可以使24mm广角进一步拓展至19mm广角效果，足以满足风光、建筑摄影师对广视角的需要；而TC-1镜头在开启的时候可以覆盖135mm的焦距，通过运用适量模糊和压缩效果，可以给照片实现非同一般的表现力。
　　GX200采用可视角度广阔的2.7英寸、46万像素的HVGA液晶屏，以及用于水平和垂直拍摄的电子感应水平角度功能，拍摄功能广泛，令相机爱好者得以充分享受摄影的乐趣并拍出一流的照片。另外，它还可以安装VF-1取景器，这并非光学取景器，而是通过专用接口安装在GX200的热靴上，使用VF/LCD键即可切换显示。新安装了一个具有1200万有效像素的高性能1/1.7 英寸 CCD，可以给照片像素带来更高的分辨率，让用户欣赏到更真实的影像效果。而且，GX200所配置的新型图像处理引擎SIE III，让用户能够更好地控制降噪流程，无需降低分辨率或饱和度就能获得很好的图片效果。
　　如今，在市场不景气的环境下，商家对产品进行价格调整之时，喜欢摄影的摄影达人不妨走“不寻常之路”——选择这样的时机拿下理光GX200！毕竟，此时3320的价格绝对值得拥有！ 


