820W像双核相机 爱国者T60售1399元送礼
    作者：无悠
    广西行情 即使是奥运及中秋已经过去，爱国者的促销热潮依然未退，接着奥运年国人对于中国的热爱，爱国者更是大打国产品牌促销，途径这款爱国者T60(资料 评价 图片 样张)的售价不仅下调到了1399元，还赠送大礼包，有需要的朋友可以去看看。
    造型方面，T60采取了银色作为主色调，类似于佳能的IXUS系列，全金属机身外壳，给人非常时尚的感觉，机身配备了一块3英寸具有23万像素的TFT主流液晶显示屏，屏幕的可视范围较大，效果不错。
    爱国者 T60采用1/2.5英寸820万像素的CCD作为感光器件，3倍的光学变焦镜头，可以拍摄3264×2448分辨率的照片，镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.9-5.3，快门时间为2-1/2000秒。
    爱国者 T60在行业内独家率先采用了双核图像处理芯片（速睿双核双线程高效图像处理器），使相机在快门和对焦速度上明显加快，这是本款相机的一个卖点。
    另外相机的笑脸快门、全景拍摄、红眼修正及智能防抖功能，对于入门用户来说，都是非常实用的，如今T60的价格已经降到了1399目前还赠送大礼包，感兴趣的朋友可以到电科一楼看看。
    [参考价格]：爱国者T60 1399元     [咨询电话]：0771-2296111
价格：1248元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


