2460万像素全画幅 索尼α900直降1700元
     【辽宁行情】 α900是索尼面向高端摄影爱好者推出的一款全画幅数码单反相机，外观设计专业而大气，拍摄能力更是彰显大牌品质，该产品采用了全画幅尺寸的2460万像素的CMOS感光元件，表现十分出众。同时还传承了索尼单反相机机身防抖的特点，并采用了双Bionz影像处理器，大大加快了机内图片的处理速度。总的来说，这款索尼的全画幅单反相机无论是外观还是拍摄性能均表现出了大牌应有的专业水准，能够为用户带来更完美的高端影像拍摄。今天了解到索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)的价格已经由19800元降到了18100元同时赠送4GB卡，以上价格是经销商的个人促销行为，并非市场普遍价格。
    索尼α900黑色的机身看上去酷劲十足，它采用了全金属结构的密封机身配以高强度工程塑料，接缝和按键处都经过密封处理，起到了防水防尘的作用，但需要说明的是索尼a900并不具备防水和防泼溅能力，也就是说想要在大雨天使用基本没戏。索尼α900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100%的视野率。该产品的外观尺寸为156×117×82mm，重量为850g。
    索尼α900搭载了索尼最新研制的具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片，感光度范围ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400，9点自动对焦系统都采用了高精度的十字对焦点，其中中央对焦点为双十字对焦点，机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果，两块Bionz影像处理器的应用使α900拥有更加强大的运算速度。索尼α900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张/秒的连拍速度。
    索尼α900单反背侧搭载了92万像素3.0英寸的液晶屏，代表了目前单反液晶屏的最高规格。索尼α900采用五棱镜结构光学取景器，提供了明亮的约100%取景范围，但放大倍率为0.74。由于采用五棱镜而非五面镜结构，所以索尼a900没有Live VIew功能，不过为了实现所见即所得的效果，索尼还是加入了一个非常有趣的功能：智能照片御览功能，用户可以依靠按下机身正面的景深预览按键，然后在屏幕上显示当前机身参数设置所能拍摄出来的实际光影效果，用户可以在这个界面上对部分机身参数进行快速调整，该功能非常实用！
    索尼α900采用CF和记忆棒双卡兼容设计。存储仓盖采用最普通的推拉式设计，没有水密能力。机身另外一侧则可以看到DC IN电源接口、USB口，用于高清输出的HDMI接口以及与电脑连接控制的REMOTE接口。让沈卉感到遗憾的是，原先谣传的很凶的HD视频拍摄功能在索尼a900上并没有出现，这应该也是与本机的专业定位有关。
    编辑点评：索尼α900首次在全画幅数码单反机身上配置了机身防抖功能，性能得到进一步提升的防抖组件，提高了拍摄清晰图片的成功概率。全新研发的中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现，让消费者轻松应对各种题材的拍摄。
    [品牌型号]　索尼α900　　[参考价格]　18100元（送4GB卡）　　[咨询电话]　024-83991651
价格：18800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


