低端入门卡片相机 索尼W130仅售1499元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 W系列是索尼为一般家庭用户推出的，相机设计比较传统，外壳材质非常可靠。索尼W130(资料 评价 图片 样张)采用了索尼W系列一贯的设计风格，外观尽显朴素之美，W130还应用了索尼最新的技术成果，即iSCN自动场景选择。采用一块1/2.5英寸Super HAD CCD，搭载一枚4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，焦距等效于32-128mm，最大光圈为F2.8-5.8。这款W130的市场报价为1499元。
    W130搭载的是一块1/2.5英寸Super HAD CCD，有效像素为810万，最大分辨率为3264×2448，配置了一枚4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，焦距等效于32-128mm，最近对焦距离为4cm。背后是一块2.5英寸的LCD，但是像素只有11.5万，显示效果不够细腻。而升级版的BIONZ影像处理器，可以为您带来带来更加出色的画质。
    W130提供了轻松拍摄模式，方便了老师小孩等人群的使用。W130的笑脸快门模式是相当的灵敏的，在笑脸模式下可以连续拍摄6张笑脸图片，这个非常实用的功能会得到不少家庭用户的青睐。此外，W130的面部识别能力是比较强的，在这种合照情况下能轻易识别到最多8张脸，虽然没有一些同类型相机的数目多，但是在一般家庭使用中已经足够了。
    索尼W130拥有相当强大的后期处理能力，只需在原图片上轻松地按一下就能产生一张处理成所需效果的图片，快捷方便。而“音乐串片秀”功能可实现照片MTV般的播放效果，实现动感的观赏效果，创建出个性化的串片秀播放。
    W130都采用专用可充电锂电池NP-BG1，同时兼容智慧型锂离子电池NP-FG1，支持USB 2.0接口，存储介质为MS Pro Duo记忆棒,MS Pro-HG Duo记忆棒，其中W130还支持MS Duo记忆棒，支持HD（1080i）影像输出功能。
    小编点评：索尼W130虽然只是一款入门级的卡片机，但其综合性能并不低，而且还有索尼独家的笑脸快门模式，特别适合家庭使用。现在这款相机仅1499元，性价比很高。有兴趣的朋友可以关注一下。
    参考价格 索尼W130 1499元    联系电话 023－68794919
价格：1400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


