独特笑脸快门 索尼W130创下低价新记录
    作者：find31
    北京行情 索尼的T系列是外观造型漂亮的卡片机代表，而W系列则是实用高性价的卡片机代表。现在索尼W130(资料 评价 图片 样张)这款索尼W系列高性价代表机型又把价格拉低到了1350元，创下了该机型的低价新记录，讲究性价比的朋友一定要看看这款相机。
    索尼W130采用经典的索尼卡片机外观设计，颜色是大众化的银色。该款相机背面配备一块2.5英寸11.5万像素的TFT液晶屏，显示效果比较一般。功能配置方面，搭载一枚1/2.5英寸　Super HAD CCD感光元件，有效像素810万。镜头具备4倍光学变焦的能力，等效焦距为32-128mm，最大光圈范围为F2.8-F5.8，感光度范围为ISO100——3200。
    编辑观点：这款相机拥有笑脸快门的独特功能，这是比较独特的一项技术，可以帮助入门级的拍摄者拍出比较合适的人像。同时防抖功能的加入也加强了该机的实用性，目前该机千余元的售价也不高，感兴趣的朋友可以到市场中看一下。
    产品售价：索尼W130   1350元联系电话：15838084458
价格：1750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


