一直缺货终于到货 尼康P80售价2980元
    作者：左源
    【江苏行情】 尼康长焦相机P80是一款规格较高的DC，不仅拥有18倍光学变焦，更是具备27mm的广角，无论是家用还是入门级的专业应用都能轻松应付。前段时间，这款产品一直处于缺货的状态，近日笔者了解到，这款产品现已到货，目前尼康P80(资料 评价 图片 样张)的售价为2980元，有兴趣的朋友可以关注一下。
    外观方面，让人不禁想起索尼H系列的长焦机型，只是镜头比索尼H系列的要长。屏幕方面，2.7英寸23万像素的TFT液晶屏显示效果清晰锐利；功能配置部分，该机使用一枚1/2.33英寸具有1010万像素的CCD，镜头采用了具有27mm广角功能支持18倍光学变焦的尼克尔镜头，规格十分强悍。
    编辑观点：由于长焦这块蛋糕逐渐被厂商重视起来，所以今年一系列长焦机型陆续在市场中上市并展开厮杀，有不少用户就是冲着镜头的性能而购买了一款长焦相机。现在这款尼康P80售价并不贵，且整体性能相当不错，有兴趣的朋友可以多加关注。
    参考价格：尼康P80 2980元    联系电话：025-86988137
价格：3050元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


