中端主力缺货严重 尼康D300价格小幅上扬
    作者：奚望
     【江苏行情】 尼康D300(资料 评价 图片 样张 视频)作为中端的主力机型，自从跌破万元之后就有不少消费者都对它非常关注。可是最近市场上有一个非常奇怪的现象，尼康D300非常的缺货，而尼康的低端单反D60却是货源充足。这也是尼康在这个季度的一个战略，要主推D60。但是作为比较热卖的机型D300如此的缺货，也让佳能的40D，索尼A700这样同类机型有了更大的生存空间。目前这款D300的报价为9750元，价格稍微有些小涨，而且货不多，喜欢这款机型的朋友可要赶紧和商家联系。
     尼康D300作为准专业的数码单反相机，它的机身采用了镁铝合金的机身打造，外表又使用了类似皮革的材质，拿在手里非常具有质感。而且它的机身经过增强密封，可以防尘防潮。在机身的背后，尼康D300采用了一个92万像素3英寸屏幕，显示效果非常的出色，而且它也首次的采用了实时取景功能。 
     性能上，尼康D300采用了一个大小为23.6×15.8mm的CMOS感光元件，有效像素为1310万，可以拍摄最高分辨率达到4288×2848像素的照片。它搭载了和D3一样的尼康最新的EXPEED影像处理器，全新的采用了51点自动对焦系统，除此之外还增加了动态区域对焦功能，其中包含了15个十字型对焦点。感光度上它可以达到ISO 3200，并且可以扩展到ISO 6400。D300快门类型为电子操控纵走焦平面快门，快门的速度为30-1/8000秒，连拍速度可以达到8张/秒。镜头上，尼康D300支持F卡口、尼康镜头、AF尼可尔和DX尼可尔镜头，可选择面非常广。存储方面，它支持CF卡的扩展，电池方面它使用锂离子电池 EN-EL3e，续航能力不错。 
     编辑点评：尼康D300可以算是一款明星级机型，它的做工、性能都是非常让人满意的。不过就这个季度D300的缺货来看，打消了不少想购买这款机型的人的欲望。不过相信到了年底后这样的局面会有所缓解，消费者完全可以持币观望一段时间。
    今日报价：尼康D300    9750元    商家电话：025-86884349 
价格：10500元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


