带17-85mm防抖头 佳能40D套机售8550元
   【山东行情】 佳能50D(资料 评价 图片 样张)现在已经上市开卖了，性价比也算是非常不错的。但50D上市后，40D并未退市，而是形成了中端单反的双机布局形式。佳能40D(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，使用DIGIC III数字图像处理引擎的中端数码单反相机。是目前市场上中端单反机型中，最受摄影发烧友关注的机型。今天疯言疯语从启舰数码了解到，这款单反相机套机的售价有了新的调整。目前包含有17-85mm防抖镜头的套机最新售价是8550元，早看好的朋友可以出手了。太平洋网友购买可以获得更多实惠、更好服务。
    佳能40D采用了轻量坚硬的镁合金机身外壳，同时外表采用美观大方又防滑耐磨的涂层。机身镁合金材料有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电子元件不受外界电磁的干扰。40D快门系统经过特殊优化，使用寿命可以达到10万次以上。
    佳能40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。在使用F2.8或更大光圈镜头时，对焦精度和对焦能力大大提高，同时EOS 40D也成为佳能EOS数码单反相机中第一款中央对焦点实现F2.8十字型高精度对焦的相机。40D暗环境对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5－EV18下工作。
    由于使用了DIGIC III影像处理器，佳能40D的连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。
    佳能40D具备出色的白平衡表现和卓越的照片风格功能，可以满足摄影师不同的拍摄需要。佳能40D还可以进行高光色调优先拍摄，可以使图像高光部分的细节损失降到最低。同时，14位模拟/数字信号转换，令图像更有层次感。佳能40D采用CF卡作为存储介质，另外，佳能40D的数据接口为USB 2.0接口、AV接口、扩展系统端子接口；电池可以使用BP-511A、BP-514、BP-511或BP-512锂电池，可以拍摄约800张照片。
    疯言疯语：目前新一代的中端单反里，40D的性能不是最强的，但价格目前已经相当不错。对于手头有镜头资源的佳能用户来说，现在正是一个升级手中机器的好时机。
    ［参考报价］：佳能 EOS 40D(配17-85mm镜头套机)　8550元


