促销送4G卡大堆配件 佳能40D套机仅8699
    作者：Cetan
    【广东行情】 收到商家消息，近日佳能的中端单反相机佳能40D(资料 评价 图片 样张)已经全面跌破6K价格，商家最新促销单机价格为5999元，套机的价格也跌至8699元，并随即赠送一大堆周边配件：4G高速卡，专用摄影包，专用三脚架和高级清洁套装，近期想购入单反相机的朋友可以留意了。
    佳能EOS 40D采用了1010万有效像素CMOS图像感应器和高速高质的DIGIC III数字影像处理器，图像细节丰富层次细腻。EOS 40D的1010万有效像素（约为3888 x 2592像素）CMOS感应器规格为APS-C，尺寸为22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。
    EOS 40D配备了完善的EOS综合除尘系统（EOS Integrated Cleaning System），它通过抑制灰尘产生和积淀、有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。EOS综合除尘系统包括三个部分：感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器。
    佳能EOS 40D采用了一块3.0英寸23万像素的超大尺寸宽视角LCD液晶监视器，其亮度可以进行7级调节，而其菜单文字也相应增大增粗很多，以方便用户观看。回放图像时，可以以1.5~10倍放大拍摄图像，以方便摄影师检查焦点、构图和层次细节。
    编辑点评：佳能40D一直是很多专业摄影人员的首选单反，而现在因为佳能50D的上市，佳能40D已经慢慢走向尼康D80的命运，据经销商称佳能40D目前的库存已经不多，相信这是佳能40D的最后一次降价，预计在后期会想现在的尼康D80一样价格逐步上扬，想购入佳能40D的朋友可以留意了。
    [参考价格]：佳能40D 5999元 套机8699元    [咨询电话]：020-33898973
价格：6850元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


