低端入门首选 时尚三星S760惊曝价799元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 随着数码相机普及到千家万户，数码相机厂商在加大单反产品研发力度的同时，也没有放弃低端市场的争夺战。三星S760(资料 评价 图片 样张)不仅拥有时尚的外观设计。在性能参数方面也有着不少亮点，拥有3倍光学变焦镜头和2.4英寸屏幕，有效像素达到了720万，还搭载了当前流行的脸部识别技术，不会错过每个精彩的表情。
    三星S760配备了CCD为1/2.5英寸的传感器，有效像素为720万，搭载了3倍光学变焦和3倍数码变焦，可以拍摄最高为3072×2304像素分辨的照片。为了方便用户使用，可以在一定程度上减轻因抖动而产生的影像模糊。(微距)10-80cm范围内可以清晰拍摄，焦距范围38-114mm，同时带人脸识别功能。
    机身背面配备了一款2.4英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，下面印有“SAMSUNG”的LOGO,右边是功能区，还印有相应的图标，对于使用来说也是非常的方便。
    直观的操作和用户友好的控制方式确保了三星S760的准确操控，机身顶部有电源按钮，旁边还有旋盘，使得在拍摄和回放模式之间切换更容易。
    三星S760还拥有一定的手动功能，支持程序自动曝光，手动曝光。虽然它是一款低端机器，也加入了电子防抖功能，可以有效的提高照片的成像质量。存储方面，支持SD/SDHC卡的扩展，最高支持2G。电池方面，它采用两节AA电池进行供电，续航能力不错。
    小编点评：总体来说这款相机性价比非常高，虽然配置不是最为强悍的，但却非常合理均衡,是一般家庭用户不错的选择。720万像素CCD搭配三倍光变镜头，满足消费者的基本需求。此外，目前商家对这款相机报价799元。感兴趣的朋友可以考虑一下。
    参考价格 三星S760 799元    联系电话 13436149525
价格：900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


