低价千万像素DC 柯达C1013套装不足千元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】柯达C1013是一款面向低价家用市场的千万像素卡片相机。虽然价格非常便宜，但无论从产品的做工还是机器本身性能来说，柯达C1013在同类产品中均属上乘。笔者近日了解，这款性价比超高的机型近期正在进行促销活动：单机+4G SDHC卡（宇瞻高速SDHC6，5年包换）＋品胜2300毫安标准充电套装（含4节电池＋充电器 ，1年质保）＋精美相机包＋高速SD读卡器 ＋清洁套装＋2.5英寸LCD 保护贴=999元，可以说是目前最便宜的千万像素卡片相机了 
    C1013拥有2.4英寸11.5万像素液晶显示屏，超高的1030万像素，对于一台定位于入门级家用相机来说非常难得。这款相机同时搭配了3倍光学变焦镜头 ，并同时配备了电子防抖技术，可以在弱光条件下拍摄非常清晰的画面。 
      编辑观点：作为老牌相机厂商，柯达虽然在单反 相机上作为不多，但在消费相机市场上还是非常有人气的。C1013作为一款今年刚刚上市的新机，其超低的价格和实用的性能可以完全满足一般家庭的拍摄需求。
参考价格：柯达C1013单机+4G SDHC卡（宇瞻高速SDHC6，5年包换）＋品胜2300毫安标准充电套装（含4节电池＋充电器 ，1年质保）＋精美相机包＋高速SD读卡器 ＋清洁套装＋2.5英寸LCD 保护贴=999元客服热线：400-700-5252
价格：暂无价格
上市时间：年
 [参数] [图片] [热评]


