时尚抢眼防抖卡片 佳能IXUS80跌至1520
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 佳能IXUS系列卡片在市场上一直有着很高的知名度，时尚流畅的线条设计以及强劲的性能表现，吸引了很多用户的目光，黄金周之前，IXUS系列卡片的售价曾有不小的调整，今天笔者了解到，佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)的售价已经下调到了1520元。 
    IXUS80IS与其它的IXUS卡片设计上并没有太大的不同之处，制作十分精致，产品采用了1/2.5英寸800W像素的CCD，最高分辨率为3264×2448，镜头具有三倍光学变焦功能，焦距相当于38mm-114mm，最大光圈为F2.8(广角)/4.9(长焦)，最近对焦距离为3CM。支持IS光学防抖功能，取景方面仍然使用了2.5英寸23万像素的液晶屏幕，同时配备了DIGIC III影像处理器，可以有效的提高响应速度以及成像质量。
    IXUS80IS是近期中低端市场上非常抢眼的一款机型，五种时尚色彩的机身，能够满足不同用户的个性化需求，在参数配备上也算比较主流，适合一般家庭用户以及学生使用。
    产品售价：佳能IXUS80 IS 1520元    商家电话：024-23960915
价格：1700元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


