男士也来拍写真 五款中端精品单反推荐
    这个世界男士靠拢女士的现象似乎越来越多：男士们像女士那样到美容院美容、护肤，像女士那样洒香水、用化妆品……这不，如今都市的一些男士又像女士那样拍起写真来了。
　　尽管时下拍写真集在都市生活已是屡见不鲜，但我们的概念中一般总认为这是女士们的活动，听说男士们拍起写真来，还真是大姑娘坐花轿——第一回。不过，这一现象又绝非空穴来风，事实上，拍写真已不是女孩子和女士的专利，如今拍写真的男士越来越多了。如果说，女士们拍写真是为了展示自己的美、留住美，那么，男士们拍写真又是为了什么呢？事实上，男士们拍写真的动机要比女士复杂些，他们或者为装点居室的需要，或者为个人发展的需要，还有的是为了体现自己丰富的内心世界的需要。
　　正如一位西方人士指出的：男人一度扮演着资源提供者的角色，并因而得以掌握自己的命运，而现在女人也要承担养家糊口的义务，男人就变成了一项资源，成为自己的产物；长得好不好看，变得重要起来了。以前男人挣钱养女人的时代，他可以秃顶有小腹，而现在他必须具有吸引力。当然，敢于走进写真室拍写真的男士毕竟只是少数，许多人特别是男士对男性拍写真持不屑的态度，为会将自己的阳刚之气淹没在脂粉之中，突兀的个性也会被流行的服饰异化。但是，男士爱美之心和女性同样强烈，相信走进写真室的男士会越来越多。
　　如今相机的价格真是一日千里，消费DC不用说了，连专业的单反相机也是如此，自从今年开始相机的价格就像上了发条一下，疯狂降价，最主要原因当然也是厂商竞争激烈，不断推出新产品使得产品市场占有周期缩短，不得不减低价格来维持关注度，不过话说回来这对我们消费者到是一件好事，趁着如今便宜的价格真应该选购一台，下面沈卉就推荐五款适合拍写真的五款单反供想要拍写真的网友朋友参考。

价格：6195元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


