复古外形光学防抖 佳能IXUS85 IS仅1760
    作者：柏芝
    【广东行情】 凭借着复古的外形，IXUS 85让我们仿佛又找到了当年傻瓜机的身影，怀念那胶卷年代拍照的快乐。这款经久不衰的机子在奥运过后再度开始降价，拥有千万像素、光学防抖、3倍变焦的佳能IXUS85 IS(资料 评价 图片 样张)，在数码相机寒冬的季节报出了新低，新报价为1760元，并带三脚架、相机包等，有兴趣的便宜不妨看看。
    佳能IXUS 85 IS配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素CCD，3倍光学变焦镜头，可拍摄最大分辨率为3648×2736的图片，并且支持不间断有声短片拍摄功能,可拍摄640 x 480 (30 fps),320 x 240 (30 fps)的视频文件。加入的DIGIC III影像处理器，让其在拍摄方面有很不错的表现，能够很好的控制噪点，并且提供更为细腻的图像。IS光学防抖的加入也让该机可以有效防止因抖动而产生的影像模糊。脸部识别功能也是IXUS 85 IS所拥有的，可以使用户在拍摄人像时更加方便。
    IXUS 85 IS的机身体积为86.0 x 54.0 x 20.4mm，重量为130g，可以算得上相当轻薄。机身采用了复古的设计，看起来复古但又不失高贵，较之IXUS 70，在机身正面的上下都进行了凹进去的弧形处理，使其看起来更加的时尚。机身采用了金属磨砂的材质，做工上相当出色，看上去相当的有档次。机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫 II”LCD液晶显示屏，显示效果非常不错，加上先进的液晶保护膜，使屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光对观看屏幕的干扰。IXUS 85 IS虽然没有内置容量，但随机附带32MSD卡，支持SD/SDHC卡双卡进行存储空间的扩展。标配的专用可充电锂电池NB-5L，一次性可拍摄200张左右的图片，续航能力一般。
    佳能IXUS 85 IS在性能上凭借着1000万像素，3倍光学变焦，DIGIC III影像处理器以及IS光学防抖等，在性能上相当出色。而外形上，IXUS 85 IS复古的造型，也是非常的优雅美观，现在该机突降200多元，只要1860元，性价比很不错。
    [参考价格]：佳能IXUS85 IS（含三脚架、相机包等套装）行货1760元　　　　　[咨询电话]：0755-61630818 
价格：1900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


