全画幅单反相机 佳能5D单机仅售11800元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 佳能5D(资料 评价 图片 样张)是一款全画幅单反相机，虽然上市已有很长时间，但其1280万有效像素全画幅CMOS传感器，镁合金机身，2.5英寸超大LCD显示屏，至今是近期中端单反首选机型之一。今天，笔者了解到，目前他们对佳能5D的单机报价仅为11800元。价格仅相当于50D的套机！近期打算买50D的朋友，不如加些钱直接上全画幅的5D啦。
    佳能5D在外观十分专业，全黑色的机身，金属骨架外面包裹了一层防滑材质，手感很棒。机身背面使用了一块2.5英寸的低温多晶硅液晶屏，23万像素的分辨率带来很出色的显示效果。
    这款相机采用了一枚35.8×23.9毫米CMOS图像传感器，具有1280万的有效像素，采用了DIGIC II数字影像处理器，机身支持1/8000至30秒快门速度，等效感光度为ISO100-1600，具有15个对焦点（9个自动对焦点加6个辅助自动对焦点）。机身采用佳能EF卡口，支持佳能EF系列镜头(EF-S系列镜头除外)。配件方面，支持TypeⅠ、Ⅱ型CF卡，兼容微型硬盘以及2GB或更大容量CF卡。标配一块BP-511A锂电池，最佳状态下可以拍摄800张左右的照片，而对于单反相机来说，备用电池也是必备的。

    编辑观点：随着索尼a900和尼康D700(资料 评价 图片 样张)等重量级全副单反的相继登场，作为前辈的佳能5D已经渐渐退出了和其他两大竞争对手产品的性能之争，反而改走性价比路线。伴随着5DMARKII的即将上市，佳能5D的价格越来越低，尤其是相比前一个月，价格已经狂降将近2000多，大有跌破万元的趋势。笔者认为这可能是为佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)的上市做好价格空间，而且对于咱们摄影爱好者来说，不管市场如何变化，牛机降价毕竟是好事。
    参考价格：佳能5D   11800元联系电话：010-82699147   82699247
价格：13800元
上市时间：2005年
 [参数] [图片] [热评]


