3X光变800万像素 奥巴FE360仅售1280元
    【陕西行情】 奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)从上市开始，虽然配置不错，但是其价格偏高一直成为影响其销量的重要因素。近日笔者在市场看到，为了在淡季中加大促销攻势，FE360的价格又再度下调了100元，目前1280元的价格比较合理。
    功能上，FE360使用一枚等效焦距为36-108mm的3倍光学变焦镜头。800万像素的CCD配置虽然不能算做主流，但是有效地降低了制造成本，并且足够普通家庭的使用。
    身材上，FE360实现了超轻薄的机身设计，机身厚度17.8mm，重量也仅有104g十分轻巧便于携带。虽然机身较为轻薄，但FE360仍提供了主流的2.5英寸高素质液晶显示屏。FE360的机身采用的是具有出色耐久性的金属材质。同时机身还配置了有多款时尚靓丽的色彩供用户选择。
    值得一提的是，奥林巴斯FE360配置了脸部识别技术的FE-360，在拍摄人像时可自动捕捉画面中最多3个人物的脸部位置，真实的还原美丽的脸庞及周边的景物。不仅是人物的脸部，风景等的背光部分也能清晰地拍摄下来。FE-360特设高感光度防抖功能，ISO最高可达1000，可有效地减轻手抖和被拍体移动造成的图像模糊。电子抖动修正功能可对拍摄的模糊影像进行后期抖动修正，令影像更清晰。
    配置不算出众，但性价比较高，适合入门用户选择。喜欢的朋友不妨和商家去的联系。　　　　[参考价格]：1280元　　[联系电话]：029-85525787
价格：1300元
 [参数] [图片] [热评]


