超值家用卡片 奥巴FE360跌破千元大关
    作者：宋晰镜
     【北京行情】 FE-360是奥林巴斯在今年秋季推出的一款入门级家用DC，虽然是低端机型，但性能丝毫不含糊。可以完全满足一般家庭的拍摄需求。今天笔者了解到，奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)单机仅售999元。这款机器目前都已经跌破了千元大关,可见现在的卡片机真是超便宜啊。近期打算购买家用DC的朋友不要犹豫了，大胆出手吧。
     奥林巴斯FE-360做工非常精细，外壳采用了金属拉丝工艺处理，质感十足。机身的三围尺寸是93.9×55.6×20.3mm，小巧而又时尚。机身背后配备了一块2.5英寸的显示屏，有效像素为15.4万像素，对于一般拍摄来说足够用。底下有这款相机的详细参数，感兴趣的朋友可以看一下：
     编辑点评：FE-360是一款主打家用超薄概念的消费数码DC，拥有的脸部识别技术和高感光度防抖，可以让不会使用相机的老人和孩子都可以轻松拍摄出清晰的照片。
    参考价格：奥林巴斯FE360   999元    联系电话：010-82699147   82699247
价格：1300元
 [参数] [图片] [热评]


