10倍光变便捷长焦 索尼H10带票套2030元
    作者：韦一戈
    【北京行情】 长焦数码相机都是具备了非常高的光学变焦，因此可拍到更远的景物，并且依然很清晰，使用起来更有专业摄影师的感觉。今天笔者在市场上了解到，有商家正对索尼H10(资料 评价 图片 样张)举行套装促销活动，索尼H10黑色（含发票）+原装2GB记忆棒（正规行货，5年质保）＋相机包＋读卡器+3.0英寸保护贴＋相机专用镜头笔＝￥2030 （所有配件保证原装正品）。 
    索尼H10机身紧凑，体积为106×68.5×48.9mm，不含电池重量为265g，携带性良好。外形设计有黑色和银色两种，可供不同消费者的选择。机身设计定位于入门级长焦数码相机，整体看起来，很有专业数码相机的风格。做工精细，手感很好。 　　 
    索尼H10搭载了一块1/2.5英寸的Super HAD CCD感光元件，有效像素为810万，可拍摄最高分辨率为3264*2448的照片。使用Bionz影像处理器，该影像处理器的算法先进，分析速度快，不仅能对摆好Pose的静态对象进行拍摄，更能跟踪检测移动中的人，保证影像的清晰准确。H10还具备了10倍的光学变焦，光学防抖功能，可避免用户在拍摄过程中因手抖而拍出模糊照片。支持2cm的超微距拍摄。 
    　　[参考价格] 索尼H10黑色（含发票）+原装2GB记忆棒（正规行货，5年质保）＋相机包＋读卡器+3.0英寸保护贴＋相机专用镜头笔＝￥2030 （所有配件保证原装正品）  　　[商家电话] 010-82486954/82488254
价格：1880元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


