中高端专业单反 索尼α700单头套装9100
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 索尼α700(资料 评价 图片 样张 视频)单反相机在中高端专业单反市场中享有着非常高的地位，也是每一个专业单反爱好者最想要拥有的相机之一。今天，笔者了解到，a700单机+16-105mm头+2G卡+电池和贴膜的套装售价为9100元，性价比表现的非常的出色，完全可以满足一般摄影爱好者的使用需求。
    这款产品在外观上采用了经典的黑色机身设计，体现出专业的设计风格，同时，在机身的橙色的a系列的LOGO设计，又为这款产品增添了一分极具活力的时尚气质，无论是专业用户还是摄影爱好者使用，都非常的合适。a700机身尺寸设计稍大，便于用户的掌握，增加了使用的稳定性。同时，这款产品机身内部采用了铝镁合金支架的设计，保障了机身的坚固性。整机机身重约690g，便携性表现一般。
    这款产品采用了一枚23.5×15.6mm的Exmor CMOS感光元件，其有效像素达到了1220万的水平，最大可以拍摄4288*2856像素的图像，拍摄的画面还是非常细腻的，另外，这款产品拥有值得骄傲的Super SteadyShot加强型防抖处理功能，极大的保障了用户画面的稳定程度，提升了拍摄的质量。同时在机身的背面搭载有3.0英寸92万像素TFT XtraFine液晶屏，取景效果还是非常不错的。
    总的来讲，这款产品在性能表现上还是非常不错的，其内置了新一代的BIONZ影像处理器，影像处理效果非常的出色，同时采用记忆棒、CF卡存储介质，使用也比较方便，这款产品整体性能表现比较适合中端消费者的使用。有兴趣的朋友可以关注一下。
    当日报价： 索尼α700+16-105mm头+2G卡+电池和贴膜=9100元    联系方式：0531-82398961
价格：7600元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


