全画幅数码单反 尼康D700售价17200元
    【辽宁行情】 尼康D700(资料 评价 图片 样张)它的出现填补了尼康中端单反产品线没有全幅机型的空白。由于秉承了D3的诸多特性，无论从手感还是成像画质来说，尼康D700绝对不是现在市场上任何一款中端单反能够相提并论的，该产品搭载的是一枚24×36mm的FX规格全画幅CMOS传感器，有效像素为1200万，这与尼康D3的传感器十分类似。该机装备1005点的RGB3D矩阵式测光系统，采用CAMFX3500传感器，51个自动对焦点，15个为十字型对焦点，今天沈卉了解到尼康D700开始了特价促销活动，目前的市场售价仅为17200元同时赠送摄影包。
    尼康D700机身以D300为蓝本，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。同时搭载了D3身上都没有的尼康影像感应器除尘系统，利用压电部件产生四种特定频率的震动，以获得良好的除尘效果。尼康EXPEED技术在此之前只被应用于尼康顶级机身，现在也被使用于D700，EXPEED技术可以快读的处理大量数据，以保证高速连拍时产生的大量文件得到及时的处理和存储。
    在性能指标上，D700沿用了在D3上广受好评的1200万像素传感器和Expeed图像处理系统，在感光度方面具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600，还有精准的51点式Multi-CAM3500FX自动对焦系统，D700的连拍速度在配合上MB-D10手柄之后最高为8fps，同时，全幅的D700并没有像是D300那样使用100%的取景器，转而使用了95%覆盖范范和0.72X的放大倍率，比起D3的100%和0.7X在实际使用上的感觉相差并不太大。
    与D3和D300相同，在D700右肩上也设计有一块副液晶屏，用以显示拍摄参数，方便观看。在尼康D700左肩上方集合了众多功能控制按钮和拨轮，3个椭圆形按钮分别控制图像质量、白平衡和感光度。在这3个按钮的下方是一个模式转盘，按下前方的解锁按钮后方可转动转盘。
    尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。
    与尼康D300设计相同，D700也将卡舱安排在机身右侧，且采用相同的划拨开启方式。
    尼康D700使用EN-EL3e电池供电，是与尼康D300所用的相同的电池。也可以选配MB-D10多功能电池舱，通过放置EN-EL3e电池或8节AA电池供电。配备MB-D10电池舱后D700显得更加威猛。
    从D3开始，尼康DSLR产品的控噪能力有了较为明显的提高，价格适中的尼康D700在昏暗的拍摄环境以及高ISO下仍然有不俗的表现，是尼康中端用户升级的不二之选，大家再也不用望着高高在上的D3，再也不用看着别家的全幅单反闹着换系统了，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。
    [产品名称]　尼康D700　　[参考价格]　17200元（送摄影包）　　[咨询电话]　024-83683911 83991679
价格：16900元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


