一览众山小 五款市售超值长焦相机选购
    既然说到了长焦DC，我们就不得不分析一下现如今的数码相机市场。从近几个月看来，卡片机类型的家用相机非常走俏，不仅受到消费者的关注度高，而且购买者也是此起彼伏，用不间断。而专业类的数码相机，就只有关注度，购买者少之又少，不仅仅是因为它的价格非常昂贵，而且作为家用，或者其他非专业用途，它的实用性也不是很强。 
　　据小编的私下调查，目前关注长焦的人群占有数码相机关注者的比例非常高，而且这些人大部分是大学生到从业五年以内的人士。虽然关注的人多，但是购买者仍然不多，一方面，从18倍变焦问世以来，种类非常有限，而变焦较低的又的不到关注人群中大多数人的认可。毕竟年轻人还是喜欢绚丽一点的数码相机，无论是性能还是外观。另一方面，消费者在关注长焦相机的时候，往往会和单反相比较，最后的结果就是单反的诱惑力更大，使长焦的价值变得偏低。当然，这样的消费者也不占多数。毕竟长焦和单反不是同一类型的数码相机。 
　　对于将要设计专业学习或主攻摄影的人来说，买单反相机是必要的，毕竟要想认真步入摄影的殿堂，单反相机是绝不能缺少的工具。作为向您这样稍有一定要求的消费者来说，购买普通的入门单反固然可以，但您一定要将今后配置其他配件的资金计算在内，所谓单反烧钱，就是指随着技术的提高，您在配件（镜头之类）上的花费也会逐渐提高（尤其是您要求拍的比较远还很清晰，明摆着不能用套机里送您的小镜头）。 
　　所以建议您购置一款长焦DC，一方面，三千左右的资金会买到市面上将先进的长焦DC（单反只能买配置较低的入门级机型），一方面现在的长焦DC都有自动与手动两种拍摄方式，您大可先尝试着练练手；
　　但是对于快速抓拍这个要求，可能长焦DC的表现远比不过单反相机，所谓金无足赤，机无完机，您还得自己权衡。目前来看，就数码相机发烧友而言，小长焦的关注度并不是很高，大部分基本聚集在10至15倍变焦左右，不仅实用，而且价格也相当容易让人接受。入冬了，给大家介绍几款值得购买的长焦DC，在不方便近距离拍照的时候也能因为掌握长焦，而留下美丽时刻。 
价格：3339元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


