防抖卡片降价不断 松下FS5大降200元
    作者：裸奔的鸡蛋
     【湖北行情】 松下FS5(资料 评价 图片 样张)是近期活动比较频繁的一款相机产品，自前段时间送全套礼品促销后，今天笔者收到消息，FS5大降200元，目前的售价为1600元。
    松下FS5采用了卡片机身设计，简洁的外观配以全金属机壳看上去硬朗有型，其配备了一块2.5英寸23万像素的屏幕，显示效果比较优异，感光元件方面采用的是一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，另外机身还搭载了具有4倍光学变焦功能的镜头，机身内置了松下出色的光学防抖功能，对于拍照技术不高的家庭用户来说同样好用。
    松下FS5在存储方面具有50MB内置闪存，并可支持SD卡、MMC卡、SDHC卡进行存储扩展，供电方面采用了锂电池组，约可拍摄300张照片，续航能力还是比较出色的。目前这款产品商家降价200元促销，感兴趣的读者可以关注下。
    参考价格：松下FS5     1600元联系电话：027-87653266
价格：1650元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


