可以美颜的相机 卡西欧Z300售价2100元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 身为卡片数码相机之鼻祖，卡西欧在此领域上有着别人无法复刻的优势，所推出的每一代卡片DC独具特色，日前发布的EX-Z300亦如此。该机属于时尚超薄卡片机种，具备1010万有效像素，搭载一支4倍光学变焦镜头以及3.0英寸液晶显示屏。然而这些都不是卡西欧Z300(资料 评价 图片 样张)最大的特点，它最大的亮点来自于内置的几项特殊功能，其中就有一项特殊功能就是有一个专门讨好女生的“美颜”场景模式。
    卡西欧Z300的“美颜”模式另有特殊功用，在该模式下相机不仅可以调节阳光下的面部阴影，还可以修正画面上的肌肤瑕疵，使人物面部更加美丽动人，从而达到“美颜”的效果。外观上，卡西欧EX-Z300的整体外型采用了带有弧度的卡片机造型，简约与纤细的设计风格给人时尚的美感，其金属材质的外壳既结实而又充满时尚感，机身背面配备一块3.0英寸23万像素的液晶屏，显示效果相当不错。
    机身顶部是几个常规按键加上一个圆形导航键，就组成了卡西欧Z300的主控区域，按键弹性很不错，各个按键之间的间距很大，所以独立感很强，不会产生什么误操作的情况。
    卡西欧Z300的接口方面比较简单，只有右侧的下方有个接口，是USB与AV out通用的一个接口，导出照片或者是视频输出都可以通过Z300的配送线来简单的操作完成。而底部为Z300的电池仓，卡西欧Z300由于采用3寸屏设计，所以续航能力也是我们关心的重点，Z300采用一块名为NP-40的锂电池，容量为1300mAh容量在消费级卡片机中可谓是非常大的了，所以续航能力十分强悍。
    小编点评：卡西欧的一贯优良传统也都继承到了Z300的身上，整体表现都十分的优异，并且还具体一些比较有特色的功能。并且价格也是相当的实惠。经销商报价仅需2100元，有兴趣的朋友不妨到经销商那里去看看。
    参考价格 卡西欧Z300 2100元    联系电话 13996485727
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


