天不怕地不怕 奥林巴斯μ1050售价2138
    作者：蓬蓬
     【上海行情】 奥林巴斯每次发布新款相机总能给人们眼前一亮的感觉， 奥林巴斯最新推出的奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)便携式数码相机拥有1010万像素的高分辨率影像传感器和独具魅力的外形设计，具有1.5米防震性能，水下3米进行拍摄的便携式数码相机。目前该机售价2138元，喜欢的朋友不妨可以去看看。
    μ1050SW除了令人惊叹的防震和潜水能力，构造坚固的μ1050SW还配置了1010万像素的高分辨率影像传感器，它时尚的设计风格不仅可满足喜爱运动的摄影者需求，也可满足一般的数码摄影生活。不仅如此，即使在－10℃的环境下也可进行拍摄，因此，在滑雪等的水上运动时也可放心地使用。
    在功能方面，μ1050SW搭载了全新敲击控制功能，使用户对相机的控制有一个全新的体验。 配置了1010万像素CCD和3倍光学变焦镜镜头、 奥林巴斯先进的图像处理引擎TruePic Ⅲ，从而实现了极佳的高清晰度。此外，μ1050SW上配置了增强的16张脸部及阴影识别功能，使得人物和背景都具有准确的亮度，从而拍摄到与更加真实的画面。
    对于那些常年泡在野外探险玩乐的朋友来说，μ1050绝对是一款不错的选择，用句俗话说叫“皮实”，是的，奥林巴斯 μ1050将实现数码相机天不怕地不怕的神话，在野外也能恣意的拍摄，这使得很多消费DC望而却步，不过这款机器的售价绝对不会让你舒服。
    今日报价：奥林巴斯μ1050SW    2138元
    联系电话：021-51785500
价格：2150元
 [参数] [图片] [热评]


