时尚小巧做工精良 佳能IXUS80IS仅1499
    作者：卓毅
    【重庆行情】 佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)是佳能公司在2008年第一款发布的IXUS系列的数码相机,定位于时尚入门的消费者，秉承了佳能IXUS系列数码相机外形时尚小巧，做工精良的特点。其采用合金机身，轻巧耐用却不乏手感，拿在手上不得不感叹一台具有3倍光学变焦镜头并加入IS光学影像稳定器，800万有效像的数码相机做得如此的精巧。目前这款相机在重庆的价格已经跌破了1500元，性价比超前。
    该机外观时尚艳丽，可供消费者选择的颜色有晚霞粉、远山棕、霞光金、秋夜蓝、新月银等五种时尚颜色。机身背面还配备了一块2.5英寸的“晶炫二代”液晶显示屏，不仅色彩对比度有较大幅度的提升，而且分辨率也达到了23万像素，该屏幕表面的液晶保护膜还能有效减轻反射光，并具有更强的防磨损、防尘性能。
    佳能IXUS 80 IS采用1/2.5英寸CCD，有效像素达到了800万，照片的最高分辨率为3264 × 2448，可以满足A3尺寸大幅面照片的输出需求。IXUS 80 IS采用了佳能DIGIC III数字影像处理器，在响应和质量方面均有了显著的提升，同时还有效降低了使用高感光度拍摄时的图像噪点，让用户可轻松获得更为逼真、锐利、色彩鲜艳的照片效果。
    IXUS 80 IS配备了小巧紧凑的3倍光学变焦镜头，焦距范围为38~114毫米（相当于35mm照相机），光圈值为F2.8~4.9。此外IXUS 80IS还加入了光学影像稳定系统，在缩减机身体积的同时实现了精确性和敏感性，轻松消除相机的细微抖动，从而提高了成像锐度。
    存储方面，佳能IXUS 80 IS采用SD卡作为存储介质，标配的锂离子电池大约能拍摄300张照片。佳能IXUS 80 IS在接口上还采用USB2.0（mini-USB）高速接口，可以快速将其存储的照片导入电脑。此外该接口还支持PictBridge 协议，在接驳支持该协议的打印机产品后，可以在没有PC的情况下直接进行数码打印。
    小编点评：相比上市时的2000多元，目前仅1499元的价格要合理很多。特别是这款IXUS 80 IS具有光学防抖、DIGIC III数字影像处理器等优势。有兴趣的朋友可以到卖场里去看看。
    参考价格 佳能IXUS80 IS 1499元    联系电话 023-68794688
价格：1700元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


