极致精薄卡片机 卡西欧S10售2099元
    河北行情 作为卡西欧推出的较为高端卡片机，小编个人认为这款卡西欧EX-S10是相当不错的，卡西欧S10(资料 评价 图片 样张)继承了过去开发的系列产品几乎所有的强大功能，而且依然保持时尚轻薄的外型和较为丰富的功能，加上这款DC提供了4种不同靓丽颜色供用户来选择，这款EX-S10绝对是时尚一族的首选之一。
    外观方面，卡西欧S10不但拥有时尚的外观，而且在保证时尚外观的同时在体积控制方面做的也是非常不错的，整体机身宽94.2 mm，高54.6 mm，厚15.0 mm（最薄处仅13.8 mm)，是目前世界上最薄的千万像素数码相机，也是是Casio极致纤薄的产品典范。全机身采用了高耐磨的不锈钢材质，所以体积虽小，但是依然拥有着很好的手感。本机外壳采用了采用了全金属材质打造，边角均经过了细腻的圆弧处理，握持手感细腻光滑，在屏幕方面，这款DC还采用了一块2.7英寸超广视角的液晶显示屏，在以小巧见长的卡片机型当中还是比较有竞争力的。
    性能方面卡西欧S10采用了一块1/2.3英寸CCD，有效像素1010万，最高可拍摄3648×2736分辨率的照片。虽然机身纤薄，但S10依然采用3倍光学变焦横伸式镜头，等效焦距为36-108mm，对焦范围为0.4m-无限远，最大光圈值F2.8-F5.3，镜头参数没有因为超薄机身而有任何的缩水。快门速度为：1/2秒-1/2000秒（夜景模式：4秒-1/2000秒），支持ISO 1600高感光度模式。该机本身内置有11.8M内存，可支持SD、SDHC存储卡扩展。续航方面采用了NP-60锂电池，大约可拍摄280张静态图片，约2小时有声短片。 
    另外卡西欧S10还具有H.264格式的视频拍摄性能，用它所拍摄的视频可以直接在MP4等设备上直接播放而无需转换格式，并且这款相机还具有一个实用的YouTube功能，可以拍摄适合网络传播的精简视频片断。在其它特殊功能上，这款卡西欧S10配备了现在主流的自动防红眼、电子防抖功能和微笑功能都比较实用，使相机可以在手抖或者对象移动停止的瞬间自动拍摄相片，能够帮助入门级用户拍摄出更加精彩的照片，不过可惜的是卡西欧S10没有配备光学防抖功能。
    小编寄语：总的来看，这款卡西欧S10无论在外形还是整体性能上都是比较理想的，作为一台超薄的千万像素卡片机，2050RMB这个价格还是拥有不俗的竞争力的，对于那些对时尚和性能以及便携性均有要求的年轻一族来说，这款卡西欧S10绝对是你的不二之选。感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。
    [产品型号] 卡西欧 S10    [参考价格] 2099元    [联系方式] 0311-85207461


