18X长炮千万像素 松下FZ28降至2850元
    作者：lmq
    【上海行情】 数码单反相机的门槛越来越低，价格越来越便宜，现在最便宜的入门单反机身只要3000多块钱，极大地刺激着摄影爱好者。从今年各大DC厂商新推出的便携机型来看，大变焦的卡片机已经成为一种趋势，刚上市的卡片机当中就有几款具有4、5倍光学变焦能力。在这种前后夹击的情况下，大块头长焦DC的处境越来越困难，除了降价已经别无选择。最近就有多款长焦DC价格出现下跌，其中包括了松下的当家长焦新机松下FZ28(资料 评价 图片 样张)，不到3000元的价格也使这款相机成为市场上最为超值的长焦系产品。
    松下FZ28依然采用了传统的黑色机身设计，整体上彰显出它的稳重与专业，同时搭配了宽大的手柄，握持的手感也是相当不错的，屏幕方面，松下FZ28使用了一块2.7英寸23万像素的屏幕，保证了在各种情况下都可以实现清晰的显示效果。松下FZ28的机身体积为117.6×75.3×88.9mm，外表看上去会觉得有单反的体积，但由于松下FZ28采用了较轻便的锂电池，所以整机417g的重量在同类型长焦DC中还是比较轻的，因此在便携性上还是不错的。
    松下FZ28配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，最大可拍摄3648×2736像素分辨率的照片，同时18倍超强变焦镜头让拍摄距离不再是任何问题，搭配27毫米广角功能，既给予了拍摄者开阔的视野，还可以轻易的将远距离的景物瞬间拉近，同时内置的3片非球面镜片以及2片ED超低色散镜片，可以最大限度地改善镜头的像差、模糊、色散等状况，机身内置了全新的智能IA模式以及光学防抖功能，还加入了高清摄像功能，焦距也覆盖了27mm-486mm间的所有常规焦段，充分满足了用户日常生活中的所有需求。
    松下FZ28配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，最大可拍摄3648×2736像素分辨率的照片，同时18倍超强变焦镜头让拍摄距离不再是任何问题，搭配27毫米广角功能，既给予了拍摄者开阔的视野，还可以轻易的将远距离的景物瞬间拉近，同时内置的3片非球面镜片以及2片ED超低色散镜片，可以最大限度地改善镜头的像差、模糊、色散等状况。
    松下FZ28机身内置了全新的智能IA模式以及光学防抖功能，还加入了高清摄像功能，焦距也覆盖了27mm-486mm间的所有常规焦段，充分满足了用户日常生活中的所有需求。
    松下FZ28拥有全面的手动功能，为用户提供了AF跟踪、脸部识别、多点、单区域高速、单区域普通、单点共6种对焦方式，在选择单区域或者单点时可以使用多功能摇杆任意选择画面中的一点进行对焦，对焦速度和准确率有了明显提升，在高速连拍下，松下FZ28可以在200万像素（16:9）下进行13张/秒的连拍，在250万像素（3:2）下进行12张/秒连拍以及在300万像素（4:3）下进行11张/秒连拍。
    松下FZ28右手边增加了一个视频输出插口，FZ28增加了与电视连接的功能，如此实用的功能也是其一大亮点，另外，在白平衡选项方面也有了一定的提高，两个白平衡选项设置以及一个手动功能，可以进行更大范围的调整，这一强大的功能则充分保证了相机无论在何种光照条件下都能拍摄出高质量的画面。
    编辑点评：1010万像素、18倍光学变焦镜头、松下特色MAGE O.I.S.减震系统、智能ISO控制系统以及全新的iA场景识别功能，都让FZ28一发布就拥有了很高的市场竞争力。相对与单反FZ28更为易用，而且还具有单反不具备的视频拍摄功能，喜欢的朋友可不要错过了。
    [参考价格]：松下DMC-FZ28 2850元    [咨询电话]：021-54900559
价格：3250元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


