大屏就配高清 可拍高清短片大屏幕DC选
    几年前，用数码相机拍照是一种时尚，如今，数码相机不仅仅局限于拍照这么简单，玩高清视频逐渐成为一种潮流。因此，各种拥有高清视频拍摄功能的数码相机层出不穷，从原来的480p到现在普遍的720p、1080i，甚至更高规格的全高清1080p，DC视频拍摄功能越来越强劲，直逼专业的DV摄像机。当然，拍出的高清短片如果在小屏幕上看总觉得有点“瘪屈”，只有在大屏幕高分屏上看才过瘾，才对得起“高清”两字。
　　至少要达到720p以上的规格，才能称为高清，目前市面上具备720P高清短片拍摄的数码相机产品不在少数，不过，还要配有一个高清、大屏LCD的数码相机就不是那么多了。下面，笔者就帮大家搜罗出可以拍摄高清短片的大屏幕数码相机，没准你在大屏幕上看高清视频能找到“掌上影院”的感觉。
　　长焦高清DC富士S2000HD(资料 评价 图片 样张)：720p高清视频，2.7英寸23万像素显示屏
　　最新报价：1980元
　　富士S2000HD作为富士最新款长焦机型，并不以15倍光学变焦能力被人记住，而是后面的“HD”代号。顾名思义，“HD”即是高清的代名词，该机可以拍摄1280×720/30fps（最长录制15分钟）有声动态短片，如果要输出到HDTV的话就要麻烦一点，需要另外买HD-S2配件套装（包括专用输出线和遥控器）。当然，富士S2000HD机身本体也有不少贴近高清应用的功能，液晶屏采用低温多晶硅面板，2.7英寸23万像素，刷新率达60fps；电子取景器EVF也有相当清晰细腻的表现，采用0.2英寸20万像素FLCD，同样是60fps刷新率。
　　富士S2000HD具有宽大的手柄和类似单反的外形，操作则较接近普通DC，继承了S系列一贯的高性价比配置。S2000HD装备15倍光学变焦富士珑镜头，等效135相机的27.6-414mm焦段，最大光圈为3.5-5.4，在超级微距模式下最近对焦距离为1cm。感光器件是1/2.33英寸1000万像素CCD，采用CCD位移式光学防抖，最高像素ISO 100-6400。最高像素时连拍速度为1.1fps，500万像素时为7fps，300万像素则能达到13.5fps。配合完整的全手动曝光功能和富士独家反转片模式，摄影爱好者可以拍出不俗的摄影作品。
　　点评：高清潮流无法抗拒，把HD作为机身编号的S2000HD就证明富士相当重视这一领域。勿庸置疑，富士S2000HD是一款以HD高清为卖点的长焦数码相机，也是富士首台具有先进的720p高清（HD）视频拍摄和输出功能的数码相机，加上兼容在HDTV上播放静态图片和动态高清录像，以及富士本身鲜艳明快的色彩和优良的做工，S2000HD会是新一代高性价比高清长焦DC的典范，而目前不到2000元的价格也说明了它的性价比的确很高。
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


