可互换镜头 奥林巴斯宣布单反新机E-30
　　奥林巴斯(上海)映像销售有限公司荣幸地宣布推出数码单反相机E-30，奥林巴斯E系统可互换镜头数码单反相机家族中的最新成员。定位为中高档机型，E-30的目标群体是任何想通过摄影来表达创意构思的用户，不论他们是刚开始涉足的摄影爱好者，还是拥有多年丰富经验的专业人士。
　　E-30被定位为一款位于E-520和E-3之间的中间产品。除了继承了E-3的出众图像品质和高速性能之外，它还提供了大量的新功能来拓展摄影者的创意和艺术表现力。
　　六种艺术滤镜包括了浓郁色调、柔光、淡化及增亮色调艺术滤镜，以及柔焦、照片怀旧颗粒和针孔相机效果滤镜，它使得任何人均可简单实现通常需要使用特殊镜头和附加滤镜或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。虽然E-30的标准纵横比是4:3，但它却提供了9种不同的纵横比选择，包括宽屏16:9和中间格式6:6。除此之外，通过简化实时取景时自动对焦操作的高速成像AF、以及可支持水平和垂直格式实时取景拍摄的双轴可变角度显示屏，E-30使得实时取景拍摄更加充满乐趣。
　　新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质。它还拥有可提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统，并能够与全系列4/3系统镜头产品配合使用，从广角到远摄、从微距到鱼眼镜头，它均可有效适应。
　　E-30还提供了出类拔萃的高速性能，这其中包括与奥林巴斯E-3上所拥有的相同的11点全双十字型AF传感器、5 fps高速连续拍摄和1/8000秒高速快门。E-30还采用了功能强大的除尘系统以有效地清除进入相机的灰尘，而经久耐用的快门也经过了150,000次的释放*2测试检验。 


