注重性能表现首选 佳能SX110报价2120元
    作者：戚亮亮
     【山东行情】 佳能旗下长焦防抖新款机型SX 110IS刚刚上市不久的时间，其性能表现非常的适合家庭用户和注重性能表现的消费者使用。今天笔者了解到，佳能SX110 IS(资料 评价 图片 样张)目前的报价是2120元，性价比表现还是非常出色的。
    在外观上，这款产品的机身才用了比较圆润的机身设计，整机的边角处经过精心的设计，所体现出来的曲线非常的具有艺术感。同时整机采用银色作为机身的主色调，体现出这款产品时尚化的设计理念，握在手中使用时，可以体会到舒适的手感。在机身的背面，内置了一块3.0英寸的23万像素LCD，无论是取景还是进行图片浏览，都可以获得不错的效果。
    在性能方面，这款产品搭载了1/2.3英寸900万有效像素CCD传感器，能够为用户提供非常清晰细腻的拍摄效果，同时这款产品还拥有10倍光学变焦功能，帮助用户拍摄出更加出色的作品。另外，佳能 SX110 IS搭载了佳能DiGiC III数字影像处理器，并配有IS光学防抖功能，使画面表现更加的稳定出色。
    总的来讲，这款产品的在外观上的设计给人眼前一亮的感觉，同时，整机在性能方面的表现同样非常的出色，较为实用的分辨率设计和IS防抖系统能够满足家庭用户日常的使用需求。
    当日报价：佳能SX110 IS   2120元    联系方式：0531-62399966
价格：2120元
 [参数] [图片] [热评]


