20倍光变长焦王 佳能SX10上市售价3380
    作者：奚望
     【江苏行情】佳能一直对大变焦数码相机这一领域并不感冒，曾经一位佳能的高层人士也说过大变焦数码相机的弊端，佳能本身并不愿意推出大变焦的数码相机，只是因为市场的原因才推出的佳能的S系列机型。而最近佳能又上市了两款大变焦机型SX1 IS和SX10 IS，这两款新品均可被看作是S5 IS的升级产品。而且其中的SX1 IS还是佳能相机中首次采用佳能自己生产的CMOS传感器的消费类DC。而在现在，佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)这款大变焦机型已经在南京珠江路全面上市了，更为高端的SX1 IS估计要再等一个月也会和大家见面。笔者了解到，这款佳能SX10 IS的上市售价为3380元，性价比不错，这样的上市价格还是值得肯定的。 
     从机身整体看来，这款佳能SX10 IS延续了前期S系列长焦机型的设计，硬朗的机身还是比较具有专业气息。整个机身采用的是工程塑料材质，但是细节方面它拿捏的还是非常出色的。宽大的手柄还是给人一种非常良好的握持感。在机身的顶部同样它设计了闪光灯热靴，方便用户使用外置闪灯。从机身背部的屏幕上看，这块2.5英寸的翻转式液晶屏幕具有23万像素，显示效果不错。而且翻转式的设计可以让拍摄者随意摆放自己的拍摄姿势。 
     性能方面，佳能SX10 IS采用一块佳能全新的1/2.3英寸、1030万像素CCD传感器，最高可以拍摄3648×2736像素的照片。镜头上它采用了一个20倍光学变焦的镜头，由11组13枚镜片组成（内含1枚非球面镜片和1枚UD镜片），等效焦距为26-560mm，最大光圈为F2.8-5.7，最近对焦距离可达0cm。感光度SX10 IS最高可达ISO 3200，快门速度15-1/3200秒。SX10 IS还安装了改进型的超声波对焦马达以及IS光学防抖单元，因此不仅对焦更加快速安静，而且防抖功能可以起到降低4档安全快门的作用。 
     佳能SX10 IS内置了全新的DIGIC 4影像处理器，使得机器有着更快的处理速度。这款机器还支持面部优先自动对焦功能。佳能SX10 IS采用了一个0.44英寸的电子取景器，并且可以拍摄640×480分辨率30fps的视频，短片的格式为H.264。佳能SX10 IS有着非常出色的手动功能，对于一些摄影爱好者来说有着很强的操控性。存储方面，佳能SX10 IS采用较为廉价的SD卡作为存储介质。电池上使用4节AA电池供电。 
     编辑点评：这款佳能SX10 IS对于那些喜欢大变焦机型的朋友们来说又多了一个选择的机会。佳能SX10 IS无论从机器的做工还是性能上来看都是非常不错的，可以作为大变焦机型的代表之作，上市3380元的售价也还算比较实在，值得考虑购买。
    今日报价：佳能SX10 IS 3380元    商家电话：025-83158172
价格：3290元
 [参数] [图片] [热评]


