千万像素光学防抖 奥巴E520双头套5060
    作者：韦一戈
    【北京行情】 数码时代，随着单反数码相机的不断发展，竞争也越来越激烈，为赢得更多市场，各大商家纷纷调整产品价格。奥林巴斯E520(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素，并带光学防抖的单反数码相机。今天笔者从市场上了解到，奥林巴斯E-520双头套机的售价又有了新的调整，目前最新报价是5060元。 
    奥林巴斯E-520采用全黑机身外观，保持专业级数码的风格。机身紧凑，外形尺寸是136×91.5×68mm（宽×高×厚，不包括突出部分），仅机身的重量约475g，携带性不错。背面配备一个2.7英寸23万像素第2代超晶液晶显示屏（半透过TFT彩色液晶屏），屏幕的亮度调节拥有±7级调节，共15级，图像显示效果极佳，而100%的视野，让用户可拍到更为观广的景物。 
    奥林巴斯E-520搭载一枚规格为4/3，尺寸为17.3 x 13.0 mm的Live MOS感光元件，有效像素是1000万，可拍最高分辨率为3648*2736的数码照片。图像方面采用了TruePic III影像处理器，处理速度和画质都得到了很大的提升，并且可以带来3张/秒的连续拍摄。E-520内置的图像稳定系统，可有效地移动图像传感器对相机抖动加以补偿，可避免因手抖而拍出模糊照片。通过阴影识别技术和脸部识别技术，可以确保了前景中的人物和背景中的元素均能获得准确的曝光。  
    编辑点评：奥林巴斯E-520具备千万像素，光学防抖，专业降噪技术，成像能力方面非常好。双头套装价已降到5060元，可以说是性价比相当高。 
　　[参考价格] 奥林巴斯E520双头套机   5060元 　　[联系电话] 010-62604566 82699147 
价格：4280元
 [参数] [图片] [热评]


