滑盖触摸小精灵 索尼T70送2G卡1660元
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 11月新的一轮降价攻势已然来临，索尼无可避免的接受着了这一闷棍，滑盖旗舰是今年炒的最火的话题，索尼T70(资料 评价 图片 样张)无奈的又降价了，现在正货配2G卡还带票，仅售1660元，比起之前的标配售1650元显然有了100元的降幅，近期在关注的朋友一起来看看。
    T70在外观上传承了索尼时尚自成一体风格，钢琴烤漆处处彰显了其尊贵，背部一块3.0寸的全触摸液晶显示屏让您的指尖得到前所未有的满足感。
    在性能上，T70一点都没含糊，除了800W有效像素外，还具备光学防抖等实用性能。
    笔者点评：索尼的这款小精灵曾经在2000元的价格徘徊了好几个月，喜欢它的人趋之若鹜的抢购，难以置信的是这款相机会降价1660的套装，哎，笔者只能对当初以为靠T70准能赚钱且大批量进货的商家深表惋惜，或许，这次的金融风暴会让你们吃不了兜着走。
    参考价格：索尼T70    1660元,配2G卡还带票　　联系电话：13996485727
价格：1820元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


