中端单反擎天柱 佳能EOS 50D详尽评测
    作者：15:15
    佳能EOS 50D：概述
    “摄影是个坑、跳下去的人只会越陷越深”这句不知道起源于何处的话现在似乎成了献给摄影爱好者的“警世名言”，而这句话很大程度上是在直指器材的选购、升级花费。相信无论是入门级的用户还是骨灰级的专业发烧友在器材的选购和添置上也都有各自不尽相同的烦恼。
    和任何一类产品一样，数码相机也有着三六九等的级别之分，不同的产品线定位都有着明确的受众人群和市场定位。即使是相对高端的数码单反相机也是如此，对于普通的消费者而言，看到大块头的单反相机总会投去羡慕甚至是敬仰的目光，其实殊不知同样是单反相机也有着不少的门道。
    佳能50D(资料 评价 图片 样张)在“出生”的瞬间就被贴上了中端数码单反相机的标签，作为40D的升级产品，50D的变身的确成熟、稳重了不少。而相对数码单反相机入门级用户的盲目、冲动、摸索，全画幅数码单反相机用户的职业、发烧、高端，处于中坚力量的中端用户则代表了更多的理智、沉稳与成熟。因此，各家对于中端单反产品的宣传也多了很多理性上的诉求。
    佳能50D数码单反相机就是这样一款强调性能升级、处处显示技术与实力的单反新品。在拿到这款新机的同时，我们也改变了往常的评测程序，让我们在了解50D详细功能之前，一起先来看看实拍样片的表现。
    佳能50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100-3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，新增了支持高清电视输出的HDMI接口；去除照片暗角（镜头周边光量校正）、实时显示拍摄模式下的实时面部优先自动对焦等都是首次推出的功能。
    此次我们拍摄样片所使用的器材除了佳能EOS 50D机身外还有一只与之搭档的佳能EF-S 18-200mm F3.5-5.6 IS新品镜头。


