草根五虎将 五大入门数码单反相机优劣谈
    自2008下半年以来，尼康D700(资料 评价 图片 样张)、索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)、以及佳能“无敌兔” EOS 5D Mark II你追我赶接踵驾临，貌似数码单反市场已经被提前推入了全画幅时代。然而，全画幅是美好的，但亦是昂贵的。对于大多数影友而言，全幅单反族群在现阶段，依旧是摄影圈中的奢侈品。

　　时下，无论在国内摄影界，还在是欧美及日本本土的数码单反市场，APS次幅面数码单反机型都仍是弄影人士手中的主流工具。更确切地讲，入门级别的APS次幅面数码单反机型，无论在普及率还是在受众影响力方面，都是真正具有品赏及消费价值的产品。摄影圈中有句口头禅，“玩摄影不玩单反，等于没玩；玩单反不摸入门，等于没根”。品读这句话便能明白，入门级别的单反机型既是将大多数影友引入光影世界的领路人，同时，也是将一个个菜鸟历练成行家里手的最应手最划算的弄影工具。
　　在本文中，我们将当今五大数码单反门派之下的入门机型代表作召集在一起，以用户的观点和实用化角度，对他们内内外外的所长所短进行一番客观评述。需要说明的是，以下这些机型所载的“普及性”和“代表性”是我们执笔的根基和切入点。所谓“普及性”，指的是他们均具有较为友好的身价，这属于被用户所乐于接受的草根特质。而“代表性”指的则是他们各自所蕴涵的属于本品牌的特色性能，及独特的技术长项，也可以说这种“代表性”就是一种技术领域的品牌特质。
价格：3675元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


