入门玩家也中毒 副厂高质低价镜头推荐
    在最近的一段时间内，各位摄影玩家对于镜头的品质关注度是越来越热，而对于镜头的性价比也是越来越有心得了。有一个热心网友说的很好，不管原厂副厂，能拍出好片子就是好镜头。
　　从目前的数码单反相机镜头市场来看，市场的热度在持续增加，虽然更多的玩家入门之时依然是选择价格更低的入门机型，但是在镜头的要求上已经越来越专业化。而原本对于入门用户来说并不算很熟悉的副厂镜头品牌，也频频受到关注。从小编了解到的信息来看，相比去年，今年在副厂镜头的销售上，新入单反大门的玩家占了很大一群比例。这也说明了现在的消费者在理性消费上有着更加稳重的心态。
　　从副厂镜头的发展来看，目前已经具备了很多优势，如果我们归纳一下，基本上就是以下的两个方面：
    一，价格优势
　　对于消费者来说，选择副厂产品的最大优势无非就是价格优势了。而副厂镜头品牌在这个方面则确实能够让我们消费者得到实惠。相对原厂镜头来说，以70-200mm F2.8如此镜头来说，基本上只有原厂镜头价格的一半，这对于更多玩家来说自然是相当具有吸引力的。另外，更低的价格也让很多原本只是购买入门数码单反的玩家也加入了长枪短炮的行列。
    二，焦段优势
　　说到这个，相信很多的玩家并不认可，但这个焦段的优势则是建立在价格优势的前提下。例如腾龙目前就致力于拓展大变焦镜头市场，从18-200mm到18-250mm如此镜头，对于入门数码单反玩家来说真是相当的具有诱惑力。另外，在定焦镜头方面，适马也有着非常深厚的表现。由于副厂镜头的卡口兼容性更强，所以对于入门玩家来说，焦段的选择性更大。
　　正是基于这两大优势下，让更多的入门玩家开始认识到了副厂镜头的超高性价比。那么，在本期的文章中，小编就要为大家重点推荐几支强力副厂镜头:


