须弥纳乾坤 20X光变佳能长焦SX10IS评测
    作者：雪千寻
    今年秋天的晚些时候，佳能发布了两款Powershot S系列的新品SX1IS和SX10IS，用于替代已经显得有些过气的S5IS，SX1 IS和SX10 IS不但换用了20倍光学变焦镜头及全新的Digic 4影像处理器，而且其中的SX1 IS还是佳能相机中首次采用佳能自己生产的CMOS传感器的消费类DC，当然，有小道消息称佳能SX1IS将仅在日本市场发售，所以还是让我们把目光投向已经上市的SX10IS上来吧。
　　佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)是佳能第一款20x光学变焦的长焦DC，此前的S5IS仅有12X的光学变焦，面对市场上层出不穷的18X甚至20X产品的凌厉攻势，即便是品牌感召力如同佳能者也一样会觉得左支右拙，尼康就相对聪明一些，抢在奥运之前发布了18X长焦机P80，借着奥运的东风一下子卖了个满堂彩，个中细节真很值得人玩味。
　　我们回过头来继续说SX10IS。SX10 IS则采用了一枚1/2.3英寸、1030万像素CCD传感器，最高感光度可达ISO3200。SX10IS的镜头由11组13枚镜片组成（内含1枚非球面镜片和1枚UD镜片），等效焦距为28-560mm，最大光圈为F2.8-5.7，最近对焦距里可达0cm。
　　SX10 IS的镜头还安装了改进型的超声波对焦马达以及IS光学防抖单元，因此不仅对焦更加快速安静，而且防抖功能可以起到降低4档安全快门的作用。快门速度为15-1/3200秒，机身上有热靴可以安装外置闪光灯并且支持佳能E-TTL，存储介质则是SD/SDHC/MMC。
　　SX10 IS装备一个0.44英寸、23.5万像素的EVF取景器，眼点相对较高使用起来感觉不错，以及一个2.5英寸、23万像素的双轴可自由旋转LCD和A650IS相同，极为方便，连拍速度为0.7Fps，比较的没有实用性。至于大红大紫的高清摄像能力在SX10IS身上欠奉，仅仅支持VGA 30Fps而已。


