G系列准专业高端便携DC 佳能G10售3900
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 佳能G系列在高端便携机里还是受到不少朋友的热捧的，无论是单纯的拿来当武器还是备机，他都十分出色。日前G9的升级版佳能G10(资料 评价 图片 样张)也到货市场了！
    佳能 G10采用了最新的DIGIC4影像处理系统，这款处理器除了提供常规的功能之外，还拥有更加快速的反应。在外观设计上基本保持了G9的风格，机身背面配备了一款3英寸46万像素TFT LCD“晶炫2代”液晶显示屏，显示效果非常出色。
    佳能 G10配备了一枚1/1.7英寸1470万像素万像素CCD，5倍光学变焦的镜头，并且拥有28mm的广角功能，等效焦距为28-140mm，最大光圈为F2.8-F4.5，感光度范围为ISO80-1600，最高快门速度提升至1/4000秒，可以拍摄最高分辨率为4416×3312的图片。
    佳能 G10拥有全新的DIGIC 4数码影象处理引擎，使其不仅可以带来更高质量的画质，还可以提供更高速度的处理性能，并且实现了暗部修正以及笑脸快门等功能。佳能公司还为G10加入了IS光学影像稳定器，可以有效防止因抖动长生的影像模糊。
    佳能 G10支持JPEG、RAW、JPEG+RAW的图像格式，采用SD卡、SDHC卡、MMC卡作为存储介质，供电采用NB-7L锂电池，据说续航能力达到了400张照片。
    [参考报价]：佳能G10 3900元    [联系电话]：027-87685167
价格：3780元
 [参数] [图片] [热评]


