降价再送优惠套装 理光R8促销价2199元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 理光R8(资料 评价 图片 样张)是今年上市的一款便携长焦机，拥有非常怪异的外观和强劲的性能，笔者近期了解到，这款相机比前两天又有150元左右的降价，在此同时，这家经销商还在降价的基础上提供了一个优惠套装：理光R8+2G SD卡+国产锂电池+2.7英寸LCD保护贴+精美相机包+高速SD读卡器=2199，感兴趣的朋友可以考虑一下这款套装。 
    理光R8在外观设计方面依然延续了R系列简洁硬朗的设计，其配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，搭载了具有28mm广角功能的7.1倍光学变焦镜头，为了保证清晰的显示效果R8还在屏幕上进行了提升，采用了2.7英寸46万色显示效果的高清屏幕，画面显示效果非常的清晰饱满。
    编辑观点：理光R8在内存扩展方面使用了SD卡、SDHC卡、MMC卡扩展接口，相机供电使用了一块DB-70充电式电池，约可拍摄270张照片，同时支持CCD防抖功能，可更好地提高照片的成像质量。面对而且理光相机由于价格保护很少进行降价。这款套装包括了日常家用几乎所有的小周边，可以完全满足一般家庭的拍摄需求。
    参考价格：理光R8+2G SD卡+国产锂电池+2.7英寸LCD保护贴+精美相机包+高速SD读卡器=2199元    联系电话：010-51666269  51656053 
价格：2550元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


