广角长焦同时兼备 理光R7售价仅1548元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 理光的R系列数码相机以全能著称，尤其是长焦与便携性的同时兼备，让那些还在犹豫到底买长焦还是卡片机的朋友多了一种选择。理光R系列现存最超值的DC恐怕就数R7了，目前理光R7(资料 评价 图片 样张)售价不过1548元，性价比极高。下面就一起来看看。
    性能方面，理光R7采用了一枚1/2.5英寸共815万有效像素的CCD传感器，相机采用了7.1倍光学变焦镜头，具有28-200mm的等效焦距。同时理光R7还支持CCD防抖和高感光防抖，在微距的表现上，理光R7表现一般，其最近拍摄距离为10cm，感光度范围在ISO64-ISO1600。
    外观上，该机采用了黑银的配色，典雅大方，四周的圆润边角流畅而不乏硬朗。机身后背搭配了一块2.7英寸23万像素透明非晶质硅TFT液晶，显示效果相当不错，机身尺寸为99.6×55×20.3mm，机身最薄处仅为20.6mm，重量约135克，方便携带。
    R7很好的继承面部识别功能，并且增加了识别的成功率，即便是侧面也能很好的识别出来。理光R7还有一个比较特色的新功能—色彩连拍，可以用黑白模式、彩色模式、深褐色模式连续拍摄三张照片。
    电力系统方面，理光R7使用一块3.6V、1000mAh的锂离子电池，在满电状态下大约可拍摄300张，其续航能力在同类机型中已经算是十分优秀了。使用SD卡作为存储介质，通用性不错。
    小编点评：目前R7的价格已经很便宜了，带28mm广角的7.1倍光变卡片机对于普通家庭用户来说具有非常高的实用性，最近想买数码相机的朋友可以多多关注一下。
    参考价格 理光R7 1548元    联系电话 023-86136681
价格：2000元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


