43系统旗舰单反 奥巴E3套机暴降至14600
    作者：小凡
     【北京行情】奥林巴斯E3(资料 评价 图片 样张)具有快捷的综合速度、LCD液晶屏取景、超声波除尘、机身防抖等等顶级的功能配备，加上坚固可靠的做工，完全是奥林巴斯一款4/3系统顶级机型，目前这款机型配12-60头售价14600元，较前阵大幅暴降，感兴趣的朋友可要抓住机会了。
    与前代奥林巴斯E1(资料 评价 图片 样张)相比，E3的机身造型更流线型，很多边角都圆滑处理。主要由曲面构成的机身，在握持的时候也十分舒服。E3的机身使用镁合金，强度相当高，这也和目前其他品牌高端机型保持了一致，这款相机采用一块4/3规格的1010万像素Live MOS传感器，而除了可以拍摄常规的4：3照片外，它还可以在Live View模式下进行3：2或者16：9格式的照片拍摄。
    得益于最新开发的第三代TruePic III影像处理器，奥林巴斯E3能够将影像最真实地进行还原，最为突出的特性是它加入了最新型的机身防抖功能，可以抵消4档安全快门。E3在对焦系统上依然采用了最新开发的强力11点自动对焦系统，测光系统也依旧是传统的49区分区测光，并且有5种测光模式。E3的感光度范围是ISO100-3200，快门速度为60-1/8000秒，闪光同步速度是1/250秒，最高连拍速度可达5fps。CF/XD卡为存储介质，1500毫安的专用锂离子电池也可以和保证起长时间拍摄。
    作为E系列旗舰机型，E3几乎囊括了奥林巴斯所有最先进的技术和设计理念，其中奥林巴斯最新开发的11点全双十字型感应器自动对焦、补偿范围最大可达5 档安全快门的内置超声波驱动（SWD）机身防抖、双轴自由旋转Live View LCD 给人留下了极为深刻的印象，单反爱好者们不妨多多了解一下这款机型。
    今日报价：奥林巴斯E3配12-60头    14600元
    联系电话：010-51656053／51666269
价格：9763元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


