大变焦的魅力 佳能EF-S 18-200 IS评测
    作者：柏原刚
    自佳能EOS 300D诞生以来，数码单反的价格不断下跌，昔日地位尊贵的器材已逐渐平民化。虽然，能更换镜头使得数码单反具有良好的扩展性，但是频繁的更换各种不同特点的镜头也带来不少麻烦，特别出外旅游的时候，既笨重也容易进尘。同时，对于个别消费群体来说，镜头的投入往往是一次性的，为了追求焦段的全面，不少用户更愿意选择高倍数变焦镜头，实现一镜走天涯。佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS便是其中一个新选择，它是首枚EF-S大变焦镜头。下面，评测室为大家介绍其方方面面的表现。
    一、先评后测
　　18-200mm焦段镜头也是近年来才发展起来的，可以满足广角到长焦的绝大多数场合使用，是一镜走天涯的理想焦段。到目前为止，以腾龙的15倍超大变焦镜头AF 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC LD Aspherical (IF) Macro最为瞩目。当众多厂商均拥有18-200mm焦段镜头，而佳能却迟迟不推出之际，可谓急坏不少“佳能粉”。恰好，佳能于早前推出中端单反EOS 50D的同时，也意外地推出了EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头，对手执APS-C画幅数码单反的用户来说，可谓是振奋人心的消息。
　　佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS是一支轻量级广角大变焦镜头，填补了EF卡口原厂镜头在这个焦段的空缺。这支镜头具有较强的光学素质，锐度和成像色彩都有一定的保证。是专为采用APS-C尺寸感应器的佳能EOS数码单反相机设计的镜头产品。该镜头采用12组16片，最大光圈:F3.5-5.6，最小光圈:F22-36，带有IS光学防抖功能。与尼康同类型的镜头相比佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS稍为便宜些，将会成为450D和50D的套机搭配销售镜头之一。出于定位的关系，该镜头没有配置超声波马达，但是对焦速度不错，是一枚值得拥有的一镜走天涯的镜头。


