送计步器和原装包 奥巴μ850SW售1780元
    作者：find31
     【河南行情】留心的朋友都会对奥林巴斯的三防相机印象深刻，790SW和μ1010SW都是奥巴三防相机的代表性产品。而现在最新的奥林巴斯μ850SW(资料 评价 图片 样张)也到货市场，售价为1780元，并赠送一个计步器和一个奥巴原装的相机包。感兴趣的朋友一起来看一看这款数码相机。
    造型上，μ850SE与前代机型790SW的差别不大，并且颜色上更加丰富，可供不同口味的用户选择。850SW在背面配备一块2.35英寸约23万像素的液晶屏来显示图像，显示效果细腻出色。配置上，该机使用一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素达到810万，镜头具备3倍光变的能力。这款相机属于奥巴三防机系列产品，不仅具备阴影识别技术和脸部识别技术等特色拍照功能，同时还具备3米防水、1.5米防震、防尘、零下10度防冻等多环境用途的功能。
    编辑观点：具备三防功能的相机能够适应多种条件下的用户使用需求，尤其是风沙大、多涝等地区。在水下也能惬意拍摄，可以说用途相当广泛。现在新机上市价格会相对较高，有需求的朋友们可以再耐心等待一段时间。当然，如果对价格并不敏感，可以现在就出手体验一下该机的三防功能。
    产品售价：奥林巴斯μ850SW   1780元,送一个计步器和一个奥巴原装的相机包联系电话：0371-60970327  60970355
价格：1880元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


