性价比堪称无敌 卡西欧Z9最新报价950元
    作者：ず幽静の松风
    【广东行情】 卡西欧Z9(资料 评价 图片 样张)在机身上融入了卡西欧最惯用的市场设计理念的一款轻薄卡片机，并有多种色彩版本可供用户选择。虽然810万有效像素在现在的千万像素卡片机大军里面不算什么，但仅不促千元的价格却有着很强的吸引力。最新价格仅950元!性价比堪称无敌。
    卡西欧EX-Z9继承了Exilim系列一惯轻薄风格的同时，在机身风格有所突破，全金属拉丝外壳手感良好，而且有黑、银、粉、橙4种颜色供用户挑选。卡西欧Z9配备了一颗1/2.5英寸CCD，有效像素达810万像素;它采用3倍光学变焦镜头，等效焦距37.5-112.5mm，最大光圈F2.8-F5，快门速度1/2-1/2000秒，最大感光度为 ISO 1600。在这个价位的机器上，都已经算很不错，而且对一般用户来说，也足以在日常生活中使用。
    卡西欧Z9最大可拍摄3264×2448像素静态照片，并支持拍摄最大为848×480像素的动画短片，而且Z9也继承了以往机型支持拍摄YouTube格式视频的特点，通过简单的步骤就可以上传至YouTube网站。Z9内置18.6MB的存储缓存，并支持SDHC/SD/MMC/MMC plus等规格的存储卡，其液晶显示屏为2.6英寸、约11.5万像素的规格，并采用可充电锂电池作为电源。
    编辑点评：卡西欧Z9属于配置比较低端的机器，所以该机的价格也非常实惠，不过并不代表该机就做工粗糙，时尚的外观和精致的做工也是该机一直所强调的。
    今日报价：卡西欧Z9     950元 联系电话：0755-61689198
价格：1380元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


