12倍长焦千万像素 富士S1000送4G卡1800
    作者：左源
    【江苏行情】 近期，多款数码相机开始进行调价，调动幅度不一。不知是不是受最近愈演愈烈的金融危机的影响。今天为您介绍的这款富士S1000fd(资料 评价 图片 样张)在价格上也有小幅调动。今日笔者了解到，这款产品的市场报价为1800元，现在购买这款相机，商家还赠送4GB的SD卡！有需求的用户可以关注一下。 
    提到长焦机，可能在很多人的印象中，就是笨重宽大。其实不然，这款富士S1000的机身在众多长焦机中，算是比较小巧的了。这款机型的机身三围为102.5×73×67.8mm，重量为325g，便携性比较不错。整体设计上，这款富士S1000延续了富士S系列的一贯风格---大口径的镜头和手感非常舒适的把手，这样的设计很有专业的味道。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的屏幕，显示效果非常清晰，机身内置了脸部优先技术可保证最佳的人像照片，同时还配有电子防抖功能。 
    配置上该机采用的是一块1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD感光元件，拥有在ISO 1600下以全分辨率（1000万）拍摄照片的功能，可以拍摄出最大分辨率为3648×2736的清晰照片。同时该机还搭载了一枚支持12倍光学变焦的长焦镜头，等效焦距为33mm-396mm，机器支持电子防抖。
    在性能上，这款机型当然不能和与其同系列的机型S9500、S9600这样的重量级产品相比，但是这样的配置完全可以满足入门用户的拍摄需求，甚至可以说是绰绰有余了。此外该机还提供不少场景模式供选择，快门优先、光圈优先等手动模式增加摄影爱好者拍摄的乐趣，并装载全新的“全景”功能，更好的迎合了用户的多方面拍摄需求。在性能配置上，这款机型在这个价位是让人满意的。
参考价格：富士S1000fd    1800元，赠送4GB的SD卡商家电话：025-83285518
价格：1720元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


