完美画质实时取景 佳能1000D促销价3880
    作者：海星宝宝
    浙江hq 作为数码相机的泰山北斗，佳能相机一直秉承着独有的高品质表现，而高性能的背后更是坚如磐石的价格。佳能450D的推出，无论从功能上还是从硬件指标上均达到了入门级数码单反的最高水平，好的东西自然有其价值，倘若用450D来争夺低端市场的份额，无疑使得自己的利润受到挤压。因此，一款具有满足性能的低价入门级机器——佳能1000D(资料 评价 图片 样张)的出现，便成了佳能争夺低端DSLR市场份额的有力武器。
    入门级数码单反相机在这两年可谓是风光无限，众厂家的入门单反也都是非常卖座的产品，笔者身边的很多朋友也都是在这两年添置了数码单反相机。佳能作为数码影像器材界的领军人物，其发布的产品一直倍受网友们关注。在佳能发布450D之后，人们纷纷将目光投向传闻已久的5D MarkII，但令我们谁也没有想到的是，在今年6月份，佳能发布了一款定位在450D之下的入门新机EOS 1000D。 
    正如大家所见，佳能EOS 1000D在机身外型方面与450D非常相似，只是长度略短。相比佳能400D，1000D更显圆润，机身重量只有502g，也是佳能入门数码单反中最轻的一部。 
    佳能数码单反的老用户都知道，机身型号的铭牌使用长时间后比较容易磨损，佳能1000D也许是出于这个考虑把这一细节做成内陷，周围突起。这样一来便变得不容易磨损，但是未免给人简陋、节约成本的感觉。具体的初衷还是设计师才能为我们解答，这也是见仁见智的问题。
    佳能1000D的机背搭载一块2.5英寸23万像素显示屏，佳能1000D的LCD具备实时取景功能。至于存储介质，1000D不再支持单反相机常用的CF卡，而支持消费类数码相机通用的SD/SDHC卡。机身体积方面，1000D略为轻巧，机身大小为126.1×61.9×97.5mm，重量约450g，比较方便携带。
    佳能1000D所搭载DIGIC III影像处理器，具有比450D更快的处理速度和更优的画质。实时取景功能也在1000D上得到应用。佳能1000D套机在文三街市场的报价4000元不到，可以说如此的价格在入门数码单反的上市价中也是很有诱惑力的。
    [参考价格]：佳能 1000D(单机) 3880元    [咨询电话]：0571-56777100
价格：3234元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


