全能入门级单反 佳能450D降至4728促销
    作者：海星宝宝
    浙江行情 作为数码相机的泰山北斗，佳能相机一直秉承着独有的高品质表现，而高性能的背后更是坚如磐石的价格。
    佳能400D在市场上被尼康D80、D40x与D40联手夹攻，被逼得市场占有率下降不少，更强更好的佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)发布是意料中事，出人意料在于除了不具有传言中的视频短片拍摄功能外，1200万像素的450D之高规格，确实震撼了入门数码单反市场。有竞争，最得益的自然是我们消费者，所以我们大可不用理会公司的竞争策略，专注于分析新产品为我们带来了什么惊喜。佳能450D高规格地使用了1200万像素的APS-C幅面CMOS，此前只有中高端的尼康D300和索尼α700使用了同像素的产品，能够通过低廉的价格买到更高的像素，总是件好事。点测光、LiveVIEW实时取景、3.5fps连拍，使用SD/SDHC，这些新的参数都让人充满期待。目前这款产品在杭城入门单反用户中反应比较好的一款产品，同时也是比较热销的。
    作为佳能主推的一款入门级数码单反，EOS 450D上市以来就吸引了无数关注的目光，很多网友和摄影爱好者都对它表现出了极大的兴趣。佳能450D是佳能锐意求变的一款入门数码单反，采用了诸多的新技术和新规格。佳能历来有在低端机试验新技术的传统，而中高端机型采取相对保守的策略（只应用较为成熟的技术），不过450D的改变之大，倒是相当的罕见。
    佳能450D是佳能第一台只使用SD/SDHC作为存储载体的数码单反，这一改变降低了用户的使用成本，而且和其它数码设备有更好的通用性。支持SDHC大容量存储卡，可以在同一张卡上存储更多高分辩率照片。1200万像素配合14bit A/D转换器，生成的RAW文件相信会比较大，应该是促成佳能改变存储介质的一个重要因素。
    佳能450D装备了3.0英寸23万像素“晶炫”LCD，LCD尺寸的增大让按键重新排布，更多出了一个ISO按键，突显了ISO在数码年代的重要性。450D的机身外观亦是全新设计，手柄更贴近手部曲线，高度增加不少，以往漏空手指的情况将会减少，LCD增大的同时，450D的取景器也更大更明亮了，放大倍率达到0.87（400D为0.8），视野率同样是95%。电池更换为1080mAh的LP-E5，比原来720mAh容量的NB-2LH大大提升了续航时间。
    450D的性能在这个级别的单反相机里还是有一定优势的，尤其是良好的操作性，方便快捷的界面，3.0英寸大屏幕都将是这款机器的重要卖点，加上相对低廉的价格，很适合家庭用户和摄影初学者的使用。在这个单反普及的阶段，入门级单反逐渐与高端DC拉近了价格的距离，是目前想入手单反的朋友值得考虑的产品。
    [参考价格]：佳能450D(18-55) 4728元    [咨询电话]：0571-56777100
价格：3950元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


