千万像素家用卡片 柯达M1063套装1350
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 今天笔者要推荐的是柯达M1063(资料 评价 图片 样张)这款性价比颇高的家用DC，该机不仅具有1030W有效像素，还搭载了一块2.7寸的显示屏，当然防抖功能也必不可少，现在这款相机售价1350元 ，比起之前的价格已经有了百元的降幅，一起来关注。
    M1063外形设计得相当小巧有致，色彩方面有银色和黑色可供选择，整机按键简单，操控性不错，机身仅重125g（不含电池），重量适中，重量在120~140之间最为合适，轻于此重量会觉得拿的是机模，重于此重量便携性也凸显不出来。在机身背部搭配了一块2.7寸约23W像素的液晶显示屏，视野不仅更宽阔，画质也清晰细腻。
    笔者点评：这款相机最为突出的特色是这枚拥有千万像素镜头，其次，面部检测也算是现目前的主流配置，在光变和广角上可能满足不了酷玩一族的需求，不过低廉的价格确实是家庭用户的首选，虽然没有没有光学防抖，电子防抖也凑合着用吧，而且商家还贴心的赠送了小脚架，如此拍摄就算无防抖也别担心画质不好了。现在购买还将得到1G卡一张、小脚架一支、镜头纸一本、读卡器一个。 
    参考价格：柯达M1063 1350元，送1G卡一张、小脚架一支、镜头纸一本、读卡器一个　　联系电话：023-86136695
价格：1450元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


