7倍长焦入门卡片 卡西欧V7首次跌破千元
    作者：小凡
    【北京行情】 卡西欧V7(资料 评价 图片 样张 视频)是卡西欧推出的首款V系列机型，滑盖外观时尚大气，大变焦与轻薄机身相结合的设计令人惊喜，是一款不可多得的千元长焦相机，目前这款相机首次破千，现仅售980元，降幅在50元左右，对于千元相机来说，这个降幅不算小了。
    外观方面，这款机型采用时尚的滑盖设计，银色烤漆表面让这款机型非常吸引人，整机经过打磨处理，机身更加光滑有质感，采用一块1/2.5英寸有效像素为720万的CCD，使用焦距等效于传统35mm相机焦距为38-266mm，光圈范围F3.4-F5.3的7倍光学变焦镜头；最高ISO感光度达到1600 ，快门速度：1/2秒-1/800 秒；该机装载了一块2.5英寸大小、23万像素的高分辨率LCD屏；它还集成包括CCD位移、提高ISO值、AS防抖等多种防抖技术。
    机身背面配备一块2.5英寸23万像素的TFT屏，其显示精度为23万像素，尽管是一台卡片式DC，但该机还提供了包含A、S、P、M在内的全手动操控功能，快门速度是60-1/800秒（视拍摄模式不同，最慢快门有所变化），可采用SD/MMC/SDHC作为存储介质，而其电力来源为NP-50型锂离子电池。
    卡西欧EX-V7外观精致，内在配置较为出色，作为一款低端长焦入门级机型，这款机型各方面表现都不错，如果您比较在意长焦性能，同时有对相机的体积有一定的要求，那么EX-V7是一个不错的选择，如果您预算不多，同时又想要一款长焦相机，那么这款相机也是一个千元之下不错的选择。
    今日报价：卡西欧V7 980元
    联系电话：010-51656053／51666269
价格：1200元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


