千万像素169传感器 松下LX3售价3680元
    作者：lmq
    【上海行情】 在市面上的广角相机中，大部分都使用了传统CCD，然后再对画面进行裁减得到宽视角效果，而只有使用16:9尺寸CCD的松下LX3(资料 评价 图片 样张)才能够称得上是真正的宽视角相机，如果不看品牌，这款相机的外观像极了徕卡的D LUX系列机。的确，D LUX系列也正是由松下代工生产，而这款LX3也拥有着D LUX系的纯正血统，松下的新款数码相机LX3拥有24mm广角和F2.0超大光圈的镜头是众人触目的焦点。而松下宣称的LX3高画质指向，也让不少注重画质的用户为之关心。
    松下DMC-LX3继续沿用LX系列的“类旁轴”外观风格，依旧保持着复古但不失时尚的特点，从机身正面的外观来看，本机与上代产品并没有太大差异，依然是光洁的金属磨砂表面，机身正面左侧是一个一体贯穿式的手柄，松下DMC-LX3前端用金属条与皮质做装饰，其手感非常出色，其外观尺寸为108.7x59.5x27.1mm，重量为265g。该产品具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能。 
    松下DMC-LX3的CCD是全新设计的产物，其虽然保持1010万的有效像素，但面积从1/1.65英寸扩大到1/1.63英寸，镜头为Leica Vario-Summicron 5.1-12.8mm/F2.0-2.8（等效焦距24-60mm）6组8片式，其中有4片单面非球面镜片，感光度ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，松下称在全像素输出下，可以保证ISO3200时的图像质量，在高感模式下则可达到ISO6400，快门速度为60 - 1/2000秒，超微距为1CM。松下的智能iA模式又有新功能，新增了AF追踪、智能ISO控制、智能曝光（对比度调整）。iA模式实际效果不错，对于新手来说最为适合，家庭用户也不必担心松下LX3复杂难用。
    松下DMC-LX3相机的背面采用了3英寸46万像素LCD，显示效果细腻，松下LX3升级了在LX2的“真16：9画幅”设计，让松下　DMC-LX3无论在4：3画幅还是3：2画幅下都可以获得真实的24mm广角设计。在视频拍摄上，松下LX3最大支持分辨率达1280 x 720的短片摄制，速率为24Fps，足够满足一般的平板电视对视频源的需求了。
    在对焦系统方面，松下DMC-LX3依然使用LX2的操作方式，9个区域可选，连续拍摄速度可达2.5张每秒（全像素数输出），高速模式下可达6张每秒。机顶方面松下　DMC-LX3加入了一个闪光热靴，这是在以往的LX系列上不曾见到的，Multi Aspect模式允许同时拍摄4:3/3:2/16:9比例图片
    松下DMC-LX3采用SD/SDHC/MMC卡扩展存储，机身内存为58MB，采用锂电池供电，在CIPA标准下可拍摄380张照片，电池和存储卡插槽都被安排在了机身底部。
    [参考价格]：松下DMC-LX3 3680元　    [咨询电话]：021-54259482
价格：3937元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


