时尚追逐的焦点 佳能IXUS80套装1680元
    作者：蓬蓬
    【上海行情】 佳能IXUS系列一直都是时尚数码相机设计风格的引领者，不仅具有小巧、超薄和便携的特点，更以独具个性的外观始终吸引着时尚追随者的目光。年初上市的佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)不仅继承了IXUS系列的优良传统，而且使得该机更加优雅时尚。目前，小编了解到，该机价格仅1680元，并且附送存储卡、相机包和锂电池，喜欢的朋友可以看看。
    IXUS80IS在追求机身设计更为纤细轻巧的基础上，同时保持了一定的机身厚度，以保证用户可以兼备时尚便携的机身和良好的拍摄效果。不过不足的是，镜头部分的抛光处理的饰环非常容易沾上手指纹，IXUS 80在整体外形上与之前的IXUS 70有着明显的改变，不再以纯方型的复古设计，添加了几分曲线美，看起来更为圆滑。
    佳能IXUS80 IS配置1/2.5英寸CCD，有效像素高达800万，照片的最高分辨率为3264 × 2448，完全可以满足用户打印高质量A3尺寸照片的需求。同时新的IXUS 80 IS还配备了佳能DIGIC III数字影像处理器，在照片的处理速度和质量方面均有了明显的提升，同时还有效降低了使用高感光度拍摄时的图像噪点。
    佳能IXUS系列在市场的表现一直不错，时尚的外形和强悍的性能，都让许多消费者爱上这个系列的机器，小编从经销商出了解到，该机价格又有了下降，目前这价格还不错，有喜欢的朋友可以好好考虑下
    今日报价：佳能IXUS80 IS银/棕（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋瑞能4L锂电＋IXUS时尚相机包＋保护贴＋读卡器＋环保购物袋＝1680元，折合单机价格1480元
    联系电话：021－64689037 64697091
价格：1543元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


