3英寸触控宽屏 索尼T70最新售价1630元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 T70是索尼专门针对时尚群体推出的一款拥有3英寸触摸大屏设计的卡片DC，其外观非常的简洁而时尚，参数配置及内在性能也能够令人满意。目前索尼T70(资料 评价 图片 样张)最新售价仅有1630元。
    外观方面，索尼T70依然采用了精美的滑盖式机身设计，看上去非常的精致小巧，全金属材质的外壳构造严密，做工精细，有着十分出色的手感。不得不说，T70的外观很好的诠释了索尼T列的诸多经典元素：小巧、靓丽、精细。机身背面配备了一块3英寸宽屏液晶，触摸式无按钮设计使其看上去格外的简洁明了，愈发显得美观大方。
    性能上来看，该机采用了一块1/2.5英寸的Super HAD CCD作为感觉元件，有效像素为808万个，同时搭载了一枚3倍光变卡尔.蔡司镜头，并采用了Bionz影像图像处理系统，支持高清输出，为用户的日常拍摄提供了更多乐趣。感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：索尼T70 1630元联系方式：0531-89185269
价格：1820元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


