刚毅硬朗金属卡片 尼康S610小涨至2350
    作者：pink
    【陕西行情】 尼康S610(资料 评价 图片 样张)数码卡片相机是其刚上市没多久的主打机型，凭借着光学防抖功能和28mm广角功能，拥有良好的性能表现，今天笔者获悉该相机目前由于货源紧张近期出现了大浮动涨幅，现经销商报价2350元，感兴趣的朋友不妨来了解一下吧。
    银色的机身主色调，整机采用金属材料制作，质感相当出色，金属感浓厚。机身背面搭载了一块3.0英寸的23万像素的TFT LCD液晶显示屏，同时还加入反射图层技术，视野范围较广，显示效果出色。
    性能方面：尼康S610搭载1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万，最大可以拍摄分辨率为3648×2736像素的图片，镜头上它使用了具有4倍光学变焦的尼克尔镜头，拥有28mm广角拍摄功能，焦距等效于35mm相机为28-112mm，光圈范围F2.7-F5.8，ISO最高可达3200，快门速度为1/1500～1秒，微距拍摄近至 3cm。此外它还具有光学VR防抖功能功能，可以补偿在低照明条件下的相机抖动或当拍摄不稳定对象而产生的模糊现象。此外，这款尼康S610还具有脸部优先自动对焦、相机内红眼修正，D-Lighting等功能。
    编辑点评：作为尼康旗下一款刚毅质感家用数码卡片DC，S610凭借着出色的机身设计和良好的性能受到众多消费者的关注，目前2350元的售价相比之前略有些偏高。
    参考报价：尼康S610 2350元
    联系电话：029-88090599
价格：2180元
 [参数] [图片] [热评]


