这才叫做真正崩盘 徕卡D-LUX3价格腰斩
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 徕卡相机一直代表着一种文化，一种身份。很长时间以来，每当提到徕卡大家首先想到的肯定是他悠久的历史和高不可攀的价格。就像保时捷、路易威登、劳力士这样奢侈品牌一样，徕卡在整个相机发展史上有着不可取代的高贵地位，其产品的价值更多还是一种奢侈的享受和文化的体验。当相机进入数码时代，徕卡不失时机的和松下合作推出了C-LUX1、D-LUX3、V-LUX1、DIGILUX3等机型，其中D-LUX3就是松下LX2(资料 评价 图片 样张)的徕卡版本。记得这款相机刚上市的时候，价格高达7800元，而且由于货源稀少，很多时候更是有钱也难求到一台新机。但随着LUX4的高调上市，LUX3的地位已经大不如前，笔者了解到，这款徕卡D-LUX3(资料 评价 图片 样张)的价格已经由上个星期的6300元狂降至4880元，相比上市之初价格已经接近腰斩。
    编辑观点：徕卡的相机一直被誉为“身份的象征”。作为一款上市之初高达8000元的“奢侈品”，并不是用性价比的尺度来衡量的，更多的可能是一种人们对于徕卡相机的品牌的喜爱和情感。目前，这款曾经让众多机友朝思暮想的徕卡D-LUX3已经降到了4300元，而且是现货供应。
参考价格：徕卡D-LUX3     4300元商家电话：010-82486844
价格：6500元
上市时间：2006年
 [参数] [图片] [热评]


