超值大采购 近期降价热销卡片相机全搜索
    每年的这个时候都是数码相机市场的淡季，为了在这一非常时期刺激消费者购买。各大厂商都会拿出最后的促销法宝——降价。这个星期就有多款热销的卡片机大幅度的调整售价，下面我们就来看看，其中有没有您中意的机型。
    佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张) 现售价：1470元
    原售价：1550元 降幅：80元
　　佳能IXUS 80 IS拥有800万有效像素，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度。 

　　佳能IXUS 80 IS吸收了IXUS系列曲线机身设计元素，突出了简约和优雅的气质。IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，分别是是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。　
　　IXUS 80 IS具有USB2.0（mini-B）高速接口，可以高速传输照片和动态短片。它支持 PictBridge 协议，连接佳能照片打印机或其它支持PictBridge 协议的打印机，可以直接打印多种规格照片。IXUS 80 IS采用的2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到23万点，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使新款IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，维护比较方便。
    主要性能参数：
    编辑观点：
　　佳能IXUS 80 IS各方面表现都是比较令人满意的。重新设计的外观，既时尚又很好的保留了原先的专业气质。在加入了IS光学防抖功能之后，IXUS 80 IS已经具备了目前卡片相机的主流配置，相比前代产品也可以说更加优秀。方便快捷的操控方式对于很多初学者来说非常容易上手。
    佳能 IXUS 80IS    [参考价格] 1470元
价格：1543元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


