一路狂跌成尾货 索尼T2售价降至1700元
    作者：find31
    【河南行情】 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)是一款外观漂亮性能又不俗的数码相机，该机内置了4G闪存容量，拥有不错的多媒体娱乐功能。这款相机在造型上非常别致，喜欢卡片机的朋友们不要错过。
    索尼T2使用拉丝工艺金属面板，黑色银边透露出典雅的气息，索尼的工业设计在业界的口碑绝非浪得虚名。同时，这款相机还有多种颜色可供用户选择，满足了用户不同口味。这款相机看上去更像一盒扑克牌，超薄的机身摸上去手感极佳。屏幕部分，搭载了一块2.7英寸、23万像素的“Clear Photo LCD Plus”液晶屏。这款相机使用触摸屏操作，按键很少，看上去相当简洁。
    功能参数部分，一枚1/2.5英寸的Super HAD CCD感光元件有效像素为808万，T2使用BIONZ影像处理系统，镜头支持3倍光学变焦，等效焦距38-114mm，光圈范围F3.5-4.3，感光度最高ISO 3200，快门速度1/4-1/1000秒。这款相机光学防抖及人脸识别，同时内置4G大容量闪存，无需扩展也让用户可以放心随意“咔嚓”。
    编辑观点：这款相机在暑期时售价还高达2000元以上，现在则是一路狂跌。现在能够买到的基本上都是尾货了，该机相当经典，看中的朋友可以及时出手。
    产品售价：索尼T2 1700元
    联系电话：0371-63655255
价格：1650元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


