中档准专业单反 索尼α700单头套机8699
    作者：顽石
    【北京行情】 索尼α700(资料 评价 图片 样张 视频)配备了1220万像素Exmor CMOS影像传感器，并且拥有索尼改进型Bionz影像处理器，搭配高性能的中央双十字11点自动对焦系统，进一步提升的机身防抖功能，使拍摄的照片具有清晰的图像、丰富的细节、逼真的色彩和极低的噪点。近日商家正在对这款相机进行促销，索尼α700单头套机仅售8699元。
    外观上，索尼a700采用黑色的机身设计，整机专业十足。机身内部采用了铝镁合金支架的设计，保障了机身的坚固性，整机机身重约690g，握在手里很有分量。屏幕上，该机搭配一块一块92.1万像素低温晶硅TFT超级晶彩屏，显示效果清晰流畅。参数上，相机采用一枚1220万像素Exmor CMOS影像传感器，有效像素达到1220万，最大可以拍摄4288*2856像素的图像，快门速度1/8000秒-30秒，闪光同步速度1/250秒，采用程序自动曝光模式，感光度ISO最高达6400，支持5张每秒的连续拍摄，17张RAW格式的图像。
    其它方面，索尼a700继承并发展a系统高效的机身防抖功能，安装在相机内部的陀螺仪一旦探测到机身的移动，处理器会提醒传感器做一个反方向的位移，从而达到减少照相机振动的效果，大大降低了拍摄模糊画面的概率。此外，该机支持CF卡I/II和Microdriver、MS Duo、MS Pro Duo以及MS Pro HG、电池为专用锂电池NP-FM500H，续航能力约650张(CIPA测量值)。
    编辑点评：总体来看，索尼a700是索尼a单反家族里一款中档准专业机型，不但采用了1220万像素Exmor CMOS影像传感器，而且加强铝合金机身架构让该机坚固耐用，相机还具备了防尘防滴的特性，性能较为强悍。
    [参考价格] 索尼α700单头套 8699元
    [联系方式] 010—51195898
价格：6999元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


