送2G卡和相机包 奥巴1040特价1405元
    作者：西西
    云南行情 奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)是2008年9月份上市的一款卡片数码相机。很具卖点的外观上，奥林巴斯μ1040的设计很像时尚的索尼T系列，绚丽抢眼，而且机身正面在拍摄时还会发出闪烁的亮光。最大程度地满足了潮流一族对外观的要求。目前，笔者获悉，该机目前报价为1405元，而且随机赠送2G TF卡和相机包。 
    外观上，奥林巴斯 μ1040采用了炫酷主流的全金属滑盖设计，滑盖面板加入了镜面元素，机身则运用了磨砂处理，按键面板又采用了拉丝处理，显尽混搭的魅力。显示方面该机采用的是一块2.7英寸23万像素的超晶液晶显示屏，具有高对比度、宽视角，即使在光线强烈的环境下也能轻松取景。 
    至于硬件配置上，奥林巴斯 μ1040只能算是μ系列相机中的初级产品，配备了一块1/2.3英寸有效像素为1000万CCD传感器，，搭载了一枚潜望式3倍光学变焦镜头，支持CCD和电子双重防抖，μ1040不具备如今的大变焦和光学防抖功能，而且最强微距拍摄能力只有7cm。不过，采用了更先进的智能场景模式，同时面部识别功能也得到了强化。 
    总的来说，奥林巴斯μ1040以其靓丽的外观和实用的性能配备获得了不错的市场竞争力，感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。 
参考价格： 奥林巴斯μ1040   1405元，赠送2G TF卡和相机包联系电话： 0871-5127732
价格：1760元
 [参数] [图片] [热评]


