完美触摸体验 时尚新宠尼康S60售3690元
    作者：侯涛
    河北行情 尼康系列DC产品一向以稳重的专业气息给消费者留下了深刻的印象，而今天小编就为各位搞来了这款尼康尼康系列相机中的另类——尼康S60(资料 评价 图片 样张)，这不仅仅是一款具有千万像素及5倍光学变焦的超强卡片机，而且其全触摸屏操控的设计以及小巧精致的外观也是十分诱人的，感兴趣的朋友可以关注一下。
    外观方面，尼康S60采用了钢琴烤漆涂层的金属外壳，磨砂处理外壳使操作更具有绝佳的手感，目前共有有紫黑、珍珠白、酒红和时尚金四种颜色供消费者选择，光亮的外壳充满高贵的气息，整机看上去雍容华贵。不过也就造成了该机容易沾染指纹的问题，屏幕显示方面，尼康S60采用了一块3.5英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果相当不错。并且带有防反射涂层，可以有效减少因放光而对观看液晶屏产生的影响。另外，整机97.5×60×22mm的三围尺寸以及145g的重量也使这款DC拥有了不错的便携性能。
    性能配备方面，尼康S60搭载一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，能输出最大3648×2736分辨率的图片，采用了5X光学变焦镜头及光学 VR 影像减震功能，焦距为33-165mm，感光度范围最高达ISO3200，最近对焦距离为9cm，最大光圈为F2.7-5.8，感光度范围自动(自动范围ISO 64-800)，手动选择:ISO64、ISO100、ISO200、ISO400、ISO800、ISO1600、ISO3200，微距为9cm，快门速度为1/1500～2秒、4秒(夜景)，具有脸部识别功能，最多可识别12个面部，具有光学防抖功能。另外，这款DC的一大亮点就是其触摸屏的时尚设计，尼康S60采用了以16：9宽屏显示的3.5 英寸LCD显示屏，机身上下只有快门和开关机按键是物理操作的按钮。其他的相机操作，均在3.5英寸的触摸式液晶屏上完成，并提供了多种显示界面，更绝的操作是你完全可以通过点击触摸屏的图标进行5倍光学变焦的操控。 
    其他方面，尼康S60还支持HDMI输出，连接在HDTV上享受高清视频播放和HD Pictmotion高清幻灯片播放，另外，全新的面部识别功能可以最多同时识别12张面孔，如此主流的功能的加入更加提升了这款DC的实用性，使用户能够轻松记录下任何一个美好的瞬间。此外尼康S60内置了20MB内存，采用SDHC和SD卡作为扩展存储介质，供电采用可充电锂电池，大约可进行290张照片的拍摄，能够基本满足日常的拍摄需求。
    小编寄语：尼康S60作为S52的升级版本，其整体性能还是处在卡片机领先地位，虽然目前的价格还是有些偏高，但相比其整体优异的性能来说还是物有所值的，而且它靓丽时尚的外观造型对于年轻一族来说也拥有不小的诱惑力感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。
    [产品名称] 尼康S60    [参考价格] 2690元    [联系方式] 13833394099
价格：2500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


