复古单反备用DC 理光GX200带票3200元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 理光GX200(资料 评价 图片 样张)是目前DC市场非常另类的一款复古机型。作为单反备用机，GX200不仅拥有1200万有效像素CCD和3倍的光学变焦，最高分辨率更可高达4000×3000。由于理光采取价格保护政策，很多经销商不敢明目张胆的降价促销。笔者了解到，作为理光的专业渠道代理，他们目前对这款机器的报价约为3200元，虽然比上个星期的3300元仅有100元的降幅，但这个3200元是含票带税的价格。 
    相比GX100，理光GX200像素增加至1200万，使用1/1.7英寸CCD，新型图像引擎SIE III；软件方面，理光GX200的进步很明显的，RAW功能更加强大，加入理光GRD II的电子水平仪，新增屏幕色彩校正功能。
    理光GX200其余配置和GX100差不多，还是那枚24-72mm F2.5-4.4镜头，操作方式没有改变，同样支持外接电子直角取景器VF-1。机身背面按键布局不变，但按键标识有一定变化，依靠前转轮和ADJ.键的便捷操作依然保留。
    编辑观点：目前，随着佳能，松下等大厂的高端单反备用机的降价，理光GX200为了保护渠道销售的利润，迟迟不肯降价。虽然凭借着超高的制作工艺和独具匠心的外观，理光GX200赢得了不少人气，但在单反备用领域并不是只凭人气就可以占领市场的。这一点理光已经被刚上市就降价的佳能G10(资料 评价 图片 样张)和松下LX3(资料 评价 图片 样张)占得了先机。不过相信随着年底的价格大战愈演愈烈，理光的相机会有一个很大的调整。
参考价格：理光GX200   3200元（含票带税）联系方式：010-62604349
价格：3750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


