真正谷底价 富士J10一步到底仅售889元
    作者：小凡
    【北京行情】 富士J10(资料 评价 图片 样张)的卖点在于外形精美，简单易用，大方不落伍的外表加上稳定的性能是这款机子具有很高的整体素质，2.5英寸显示屏，820万有效像素CCD，和丰富的拍摄功能，不到九百的价格非常实惠。目前这款机型仅售889元，一次跌至谷底，喜欢的朋友不要错过机会了。
    外观方面，富士J10做到了时尚大方和便携紧凑，外壳采用金属拉丝工艺，使产品非常具有时尚感，拥有磨砂黑和拉丝银两种颜色选择，适合不同的年龄和性别。而其外形尺寸为91(W)×55(H)×22.0(D)mm，重约110g，可以轻松的装入口袋，整体感觉纤巧时尚.
    富士J10采用了820万有效像素1/2.5英寸的CCD，3倍光学变焦的富士龙镜头焦距为38-113mm（相当于35mm胶片相机），光圈范围为(广角)F2.8-5.2, (望远)F5.6-F10.4，机身背面采用了一块2.7英寸15万像素的TFT液晶屏，最高感光度为ISO 1600，具备双重防抖、自动减轻红眼等热门功能以及丰富的场景拍摄功能。
    富士J10拥有超薄、时尚的外观，3倍光学变焦富士龙镜头，2.5英寸显示屏，820万有效像素CCD，具备双重防抖、自动减轻红眼等丰富的拍摄功能，且操作简单方便，是低端卡片机中值得推荐的好选择，感兴趣的朋友不妨订购一台吧。
    今日报价：富士J10 889元 
    联系电话：400-820-4400 
价格：1000元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


