20倍光变全能长焦 佳能SX10报价3280元
    作者：西西
    云南行情 新发布的佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)佳能在广角长焦领域相机中的又一次突破，该机被看做是前作S5 IS的升级版，该机28－560毫米的等效焦距和具备IS防抖功能和USM超声波马达的20倍光学变焦镜头，还有采用的最新的DIGIC 4数码影像处理器都是其引以为豪的卖点，保证了其定位高端的价值，今日，笔者获悉，该机目前报价为3280元。 
    外观上，佳能SX10 IS延续了S系列长焦机型的设计风格，硬朗专业。整机三围为124×88×87 mm，重560g，整机采用工程塑料打造，手柄宽大，握感有佳，顶部设计了闪光灯热靴，方便实用。配备一块2.5英寸的翻转式液晶屏幕，具有23万像素，显示效果不错。 
    性能方面，采用了一块1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD，配备了光学变焦达20倍的高品质镜头，等效焦距更达到28- 560 mm，最大光圈F2.8-F5.7，支持0cm超级微距。由于有了USM超声波马达的支持，变焦及对焦的过程更加稳定快捷，采用IS光学影像稳定系统则让长焦端下的清晰度得到很好的保证。配备了性能出色的DIGIC IV影像处理器，支持i-Contrast功能，支持面部侦测AF/AE/FE/WB、对焦，提供了一个全新的“自动对焦伺服”（Servo AF）模式，新增加了iSAPS智能场景分析功能。功能方面可谓全面又强劲。 
    其它方面，支持光圈优先AV、快门优先TV及M档全手动曝光模式。电源供应方面，延续着采用了4节5号电池的传统。 
参考价格： 佳能SX10 IS    3280元联系电话： 0871-8898541  0871-8898542 
价格：3290元
 [参数] [图片] [热评]


