送韩国正版泰迪熊 艾维特GD608狂降300
    作者：冷酷麻木
    【【北京行情】】 艾维特GD608上市已经一年了，但是时尚简约的外观和精致可爱的3D导航，一直让它保持了极高的关注度。目前，艾维特总代盛通创新公司，又在已经不能再低的价格上狂降300元！现在报价2680元，并且送韩国正版泰迪熊一只。
　　艾维特GD608作为国内首款将3D导航与TV DAB结合的的多媒体导航仪，一直保持着自身的高品位、高端GPS的定位。并经过多次升级，提升自身品质。作为3D导航，艾维特GD608画面清新淡雅，直观的展现路途中的行驶状况，可爱的界面让您心情愉悦。海量的POI信息点、精准的电子狗数据、多种智能功能保证您的出行安全，支持多种语言导航。另外，艾维特GD608整机采用全黑镜面机身，不到17mm的超薄尺寸让您携带起来极为方便。
　　艾维特GD608自身所带的DAB\DMB数字移动电视，信号稳定。由于全过程采用数字技术，并不受节目编辑、传输、转播和接收的影响。这使得艾维特GD608的观看效果可达到DVD质量，在观看节目时清晰度可同数字电视媲美。而且抗干扰性能良好，解决了模拟电视或者公交车电视中的闪烁、重影、亮色互串、马赛克等问题。并且信号超强，就连在高速行驶的车子里面，它也能够搜索到电视频道，而且不会有断点，或者雪花屏的现象发生。6个频道供您消磨无聊时光。
　　艾维特GD608现在已经调价到2680元的价格，完全零利润促销，而且可以将韩国正版泰迪熊带回家哦！时间有限，有意愿购买的朋友们赶紧行动了。
参考价格：艾维特GD608    2680元，送韩国正版泰迪熊联系电话：400-810-7771


