20倍长焦准专业DC 佳能SX10仅售3250元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)是其最近新推出的一款拥有20倍光变的长焦DC，其不仅具备了专业而且出色的外观设计，而且拥有28mm广角，IS防抖及最新的DIGIC 4数码影像处理器。目前这款长焦相机已经到货，报价仅3250元，相对来讲定价比较合理。
    外观方面，作为一款准专业DC，SX10看起来非常的威猛大气，机身线条圆润流畅，边角过渡自然，全黑色的机身搭配细腻而优良的做工，整体显得专业而高档。性能上来看，其采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，拥有1000万有效像素，搭载20倍光变并带有28mm广角的镜头，使得成像能力非常出色。
    除此之外，该机还采用了佳能最新的DIGIC 4图像处理系统，让拍摄能力与图像处理能力进一步加快，同时使短片拍摄功能有也变得更加强劲。另外还搭配了IS光学防抖及USM超声波马达，能够有效防止手抖和被拍摄物体晃动带来的图像模糊，帮助用户拍摄出精美清晰的图片。
今日报价：佳能SX10 IS   3250元联系方式：0531-62399966
价格：3290元
 [参数] [图片] [热评]


