千万像素防抖卡片 佳能IXUS85降至1690
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 近日佳能IXUS系列老款卡片机开始了一轮新的价格下调，其中拥有千万像素的IS防抖卡片佳能IXUS85 IS(资料 评价 图片 样张)的售价下调了一百多元，最新售价为1690元。 
    IXUS85IS继承了IXUS的时尚设计风格，机身具有很强的金属材质，品质十分不错。产品采用了1/2.3英寸 千万像素的CCD，镜头具有三倍光学变焦功能，支持IS光学防抖，焦距相当于35mm-105mm，没有提供对广角功能的支持。取景方面，搭载了2.5英寸的LCD液晶屏幕，约23万像素，同时配备了功能强大的DIGIC III影像处理器，在成像质量方面得到很好的改善。
    作为一款时尚卡片机，IXUS85IS近期已经出现二次价格下调，相比IXUS80，该机在像素等方面提高非常明显，并且支持部分手动功能，性能十分强劲，加上良好的成像质量，在这一价位上是非常值得选择的产品。
    产品售价：佳能IXUS85 IS 1690元商家电话：024-23960915
价格：1732元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


