1470万像素 时尚佳能IXUS980 IS售2799
    作者：柏芝
    【广东行情】 最近佳能推出的新机佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)备受关注，这款机子的主要卖点是1470万像素和1/1.7英寸的CCD传感器，它不是IXUS970的升级版，它是IXUS960的后继者。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅。在细节设计上不仅增大了变焦杆和控制键，目前这款产品在消费者群中获得的口碑还是不错，下面就来看看。
    机身采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅。在细节设计上不仅增大了变焦杆和控制键，佳能IXUS 980 IS机身背面还特别设计了一个拇指放置区，在使外形更加靓丽的基础上又提供了良好的手感。机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫II”LCD显示屏，显示效果不错。
    佳能IXUS 980 IS采用有效像素达到了1470万像素1/1.7英寸的CCD传感器，照片分辨率最大为4416×3312 ，配备了一枚3.7倍光学变焦镜头，等效焦点距离36-133mm（35mm换算），光圈F2.8-5.8，最小微距为5cm，最高ISO感光度达到1600。同样支持IS光学防抖动系统技术，佳能IXUS 980采用了全新的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理速度和精度上有了明显的提升。并支持640×480像素/30fps视频录制。
    编辑点评：佳能IXUS 980IS是IXUS系列中的最高型号，拥有非常强大的功能，1470万的高像素更是令人震惊，在外型上也一改佳能的传统，有所突破，使其更具时尚感。目前上市价格为2880元，对于卡片机来说并不便宜，但对它的性能来说还是比较符合这样价格，预算充足的话可以考虑一下。
    佳能代理商和太平洋有着亲密的合作关系，如果各位网友说在太平洋看到此款相机，还能以2799元的最低价格购得，并送若干配件，谢谢大家关注太平洋深圳站。
    [参考价格]：佳能 IXUS 980 IS行货2799元　　[咨询电话]：0755-61630818
价格：2790元
 [参数] [图片] [热评]


