解读DC界的达芬奇密码 数码相机未来趋势
　　未来的数码相机会且应该向什么方向发展？更精美的画面品质当然是一个，而更加重要的是让获得精美画质的过程更加简单。
　　摄影的初衷，是用一种比绘画更加精确的方式来记录易逝时光里的某一个片断。这个过程中，随之而来的各种参数和复杂的摄影技术并非是我们的最终目的。所以未来的数码相机，尤其是消费级数码相机的发展，必然是：
　　1、 在画质上越来越接近专业单反相机的水准。
　　2、 在拍摄方式上更加简单，消费者将不再需要考虑各种摄影参数，只需要寻找心仪的画面按下快门，就可以获得高品质的影像。事实上，现在很多厂家已经陆续在这方面推出了很多有益的尝试，也正是因为这些尝试，让摄影对现在的使用者而言，越来越成为一件很轻松、很个性的事情，不用考虑复杂的曝光、光圈、ISO值，他们就随心所欲的传递情感和记忆。
　　一键完成高品质拍摄——柯达智能场景模式：
　　消费者只要做一步——在自动模式下摁快门，柯达智能拍摄模式就会自动帮消费者完成三步。
　　一、“智能分析并识别场景”，自动调整相机设置以获取最好的照片，消费者不用再自己选模式；
　　二、“智能拍摄控制”：一般的每个拍摄模式中ISO等参数都是固定的，但是同样是逆光模式也会有光线的细微变化呀，所以柯达的智能拍摄模式就根据每一个场景“量身定做”各项参数，能在任何复杂环境下，自动设置曝光、对焦、ISO，保证照片清晰、明亮和锐利；
　　三、“智能影像处理”，柯达的色彩技术在业内可以说是无人能出其右的，所以它会帮你自动完成降噪功能，应用柯达添彩科技，为照片润色，让色彩更真实更细腻。
　　打个比方，就是说您在逆光拍摄条件下，不需要再考虑强制使用闪光灯的问题；您给花朵拍特写，不需要再选择“微距”模式。在任何情境下，您所要做的就是按下快门，然后柯达帮您完成效果出众的照片，而且拍摄速度完全不受影响。例如：拍摄逆光照片 （逆光拍摄人物，脸部较暗，背景明亮）


