中端单反不二之选 尼康D300跌破万元
    【辽宁行情】 中端单反闹的最火的就属尼康D300(资料 评价 图片 样张 视频)了，其发布的消息甚嚣尘上，惹的是人人皆知！一个冰冷的发布会竟然号召了上百人驻足观看，尼康 90年的积淀这才发挥的淋漓尽致。只要稍微关注单反数码相机的朋友，都开始把眼球集中于尼康 D300的身上了，目前中端单反可选机型并不多，D300是不错的选择。
    外观是上笔者毋庸赘言，与那D200并无而样，取景器依旧采用个性的圆圈状，估计以后的设计会根据人眼睛的大小来改变了！与D200外观上的区别主要在机身闪灯上面，D300的机身闪灯要比D200高出一截，虽然没有测试但相比按上遮光罩后开闪灯不会出现暗圈了。内部材质方面笔者了解到D300采用的是镁铝合金骨架，更加坚固耐用，外面ABS工程塑料包之，质感非凡稳定空前。双滚轮设计依然保留，相信老N粉很快就能上手；左方控制拍摄模式的三大键仍然健在；众多细致的功能调整按键使得用户无需进入菜单即可选择，细节上增加的八方向导航键，让操作更加方便快捷，整个机身都十分紧凑，手感非常的舒适。
    D300自动对焦新增加了动态区域对焦模式，可以实现相当于9点、21点和51点3D追踪对焦，看起来性能非常强劲。由奥林巴斯 起头引领，佳能 跟进的LiveView取景在D300上也可以实现。此项功配合一块3英寸92万像素的超高分辨率大尺寸LCD，效果非常理想。其他的诸如照片风格，色彩模式等新功能D300也能很好的支持，它的曝光补偿可以以1/3EV、1/2EV和1EV三种步进调节，实用性也增加不少。
    编辑点评：D300作为D200的升级产品，相比之下有了很大的性能提升，尼康 D300新增加了51点对焦系统，让对焦更加快速准确。最高8张/秒的连拍性能，也将D200强逼无奈。92万像素的液晶显示屏，色彩呈现更加真实靓丽，而液晶屏取景让特殊情况下的拍摄更加方便。。
    [产品型号] 尼康 D300数码相机    [参考报价] 9900元    [咨询电话] 024-83993056 
价格：11500元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


