时尚达人必备卡片 佳能IXUS85套装1899
    作者：Shine
    【上海行情】 佳能IXUS系列将时尚卡片机的本色充分发挥，请到了莫文蔚为系列代言时尚味浓厚。而佳能IXUS85 IS(资料 评价 图片 样张)作为佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)的又一款升级产品将有效像素提高到了1000万，其科技时尚的味道依然不减。据悉，该机自破两千元后,前又有百元的跌幅，报价1899元，喜欢的用户不要错过了。
    从外观方面来看，佳能IXUS 85IS采用了高贵的金属机身，质感十足，银色的机身与黑色完美贴合，尽管采用了伸缩式镜头，IXUS 85IS依然延续了IXUS的风格，轻巧便捷不显得厚重，它的三围是86×54×20.4mm，重量为130克。屏幕方面，它采用了2.5英寸的LCD，约有23万像素点，显示效果令人满意。
    佳能IXUS 85IS采用了目前卡片机较为常用的1/2.3英寸的感光元件，并搭配了DIGIC III的影像处理器。该机的镜头为伸缩式，光学变焦达到了3倍，它的焦距为35-105mm，最大光圈为F2.8-4.9，它的最高感光度是ISO1600。而IS光学影像稳定器的加入，使得IXUS 85IS可更清晰地成相。它拥有9点人工智能自动对焦和脸部识别等功能，其曝光控制具有简易手动，自动的模式，使用户能更为个性地进行拍摄。而白平衡模式除了自动和指定功能外，还提供了自定义白平衡模式。IXUS 85IS可用SD卡、SDHC卡、MMC卡等多种类型存储卡进行扩展。
    具有时尚科技味的佳能IXUS 85虽然采用了伸缩式镜头的卡片机设计，但机身依然小巧易带。而它提供简易的手动功能等都较好地为用户进行个性化创作。个性时尚的它目前又有小跌，1899元的价格还是能吸引住不少追求经济的时尚一族。
    今日报价：佳能IXUS85 IS（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋IXUS时尚相机包＋2.5英寸保护贴＋高速SD读卡器+瑞能NB-6L理电池＋环保购物袋会员价：￥1899.00
    联系电话：021－64689037 64697091
价格：1732元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


