2460W像素全画幅单反 索尼A900售18200
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 作为索尼历史上第一款全画幅单反，索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)无论从市场的关注度还是各项性能上，都达到了前所未有的高度。尤其是其2460万像素全幅CMOS传感器、双Bionz图形处理器、每秒5张的连拍性能加上3英寸高分辨率液晶屏。目前，济南天虹万美的最新售价为18200元，相信随着A900的新价格的诞生，全画幅市场的价格大战又将打响。喜欢全画幅的摄影发烧友们可以到店面试玩新机。
    索尼A900具备了机身防抖功能，可以不受镜头制约提供出色的光学防抖效果，能满足高端摄影爱好者的苛刻需求。机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果。
    索尼A900背面采用了一块3英寸的Xtra Fine液晶屏，像素高达92万，显示效果十分出色。索尼A900采用镁铝合金机身配以高强度工程塑料，接缝和按键处都经过密封处理，使A900具备优秀的防水防尘能力。
    索尼A900使用了全画幅尺寸的2400万像素CMOS，最高分辨率为6048x4032，光度范围为ISO200－ISO3200，快门速度范围为30-1/8000秒，性能十分出众。A900支持CF卡和记忆棒双卡存储照片。
    索尼A900采用了双Bionz影像处理器，大大加快了机内图片的处理速度；对焦点方面索尼A900经过了重新设计，具有9个对焦点，其中中央具有两个十字对焦点，另外索尼A900还加入了AF微调功能，可以使摄影师远离跑焦。
    正如所有高端数码单反一样，A900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率。索尼A900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张／秒的连拍速度。在取景方面索尼A900并没有加入LIVEVIEW功能，但是提供独特的智能预览功能。
    索尼A900的影像格式可以为JPEG、RAW、CRAW，RAW＋JPEG，拥有除尘系统特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统，存储介质支持CF、MS Duo、MS Pro Duo、MS Pro HG存储卡，机身链接USB 2.0 (Hi-speed)，并且支持HDMI高清输出。索尼A900外观尺寸为156×117×82mm，重量为850g
    疯言疯语：作为索尼第一款全画幅单反来说，这款相机的整体性能和操作手感已经非常不错了。虽然目前18200元的价格还是有些偏高，但相信随着时间的推移，这款相机一定会降到一个非常合理的价格。
    参考报价：索尼A900(单机) 18200元    联系电话：0531-82398961
价格：18800元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


