全幅单反老而弥坚 佳能EOS5D跌至17500
    佳能 EOS5D的问世在一定意义上是填补了佳能 1D系列和40D之间的空白，具有里程碑式的意义.，最高分辨率可达4368×2912，让你在输出大幅面照片时,仍然有完美的画质。CMOS感应器的尺寸是35.8mm×23.9mm，与35毫米胶片的大小十分接近。使用广角镜头时，全画幅感应器有着无可比拟的优势，无需考虑非全画幅图像感应器的镜头焦距转换系数，忠实再现广角镜头的视觉冲击力。
    用“相机用户设定”转盘能够设定和修改曝光补偿、白平衡、拍摄画质、图片类型等。如果登录主菜单设定，就能马上从之前其他任何摄影模式改回来，十分方便。EOS?5D运用的是全新的自动对焦系统。在拍摄过程中，多点自动对焦系统最常用的是中央对焦点。这让和面层次分明，内容丰富，十分具有真实感。
    相机的外观设计十分人性化，单用右手握相机的时候，握住这只拇指上方凸起部分，相机一般不容易脱手摔落?。EOS?5D的机身材料选用了轻量坚硬的镁合金，机身骨架使用高强度的不锈钢，黑漆机身和表面防滑覆皮处理，既具有专业感的外观，又保证了握持的稳定手感。镁合金机身可以屏蔽外部的电磁信号干扰，有效保护机身内的电子元件。可以说，任何一个细节都被厂家考虑的很周到，而作为普通单反爱好者，EOS5D绝对是一款不错的选择。 
    [产品型号] 佳能 EOS 5D数码相机    [参考报价] 17500元    [咨询电话] 024-81939475 
价格：11550元
上市时间：2005年
 [参数] [图片] [热评]


