高清摄像功能 三星NV106双卡双电1919
    作者：小凡
    【北京行情】 三星NV106HD(资料 评价 图片 样张)是蓝调系列中第一款实现了24mm超广角的数码相机，同时也是第一款实现了高清摄像功能的数码相机，千万像素的成像能力和小巧便携的机身设计都是其优势所在，作为一款家用机可谓功能强悍，目前这款机型配置双卡双原电售价1919元，每单限购一台，喜欢的朋友不妨订购一台。
    三星NV106延续蓝调系列的一贯设计风格，手柄部分有一个明显的凸起，以便于手持，机身采用全金属设计，沉稳而有质感，机器做工精致、细腻、手感光滑，触摸式按键设计，使操作更为灵活方便，机身背面提供了2.5英寸23万像素的液晶屏，显示效果很不错，共有银色，黑色两种颜色可供选择。
    三星NV106HD配备1/2.3英寸1020万有效像素CCD，3.6倍光学变焦施奈德镜头，焦距折合35mm相机为24-86.5mm，2.5英寸23万像素AMOLED显示屏，最大光圈为F2.8-5.9，快门速度为16-1/1500秒，最强微距拍摄能力为5cm，SD/MMC/SDHC卡扩展存储，锂电池供电。
    三星蓝调NV系列一直以追求时尚、不拘一格的风格著称，定位于年轻一代和白领人士使用，这款三星NV106更是秉承了蓝调的经典风格，无论从外形还是性能配置上都堪称经典，强悍的性能满足您挑剔的眼光，小巧的外形更是方便您出门携带，感兴趣的朋友不妨关注一下这款机型。
    今日报价：三星NV106HD配置双卡双原电    1919元 
    联系电话：400-820-4400 
价格：2299元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


