暴降千元谁不爱 热门中端单反相机大盘点
    时至年末，单反市场价格战可谓是越演越烈，年中尼康索尼都发布了自家的“花旦”，竞争异常激烈，犹如龙争虎斗，谁知佳能最后狡猾的宣布5DmarkII发布，而网上预订价格只有1W6千元，徒然掌握了价格战的主动权，使得D700和a900不得不降价抗击，真是未见其身，已被其气所伤啊。不过它的前代产品佳能5D(资料 评价 图片 样张)降了最是厉害，先前刚降到1万4，近日又猛降2千，目前的价格只有1万2千元。另外一些价格原本在7k8k的非全幅单反也狂降不少。话不多说，接下来就随小编一起来看一下吧。 
　　老牌全幅机跌至谷底——佳能5D(资料 评价 图片 样张)
　　佳能EOS 5D借鉴了EOS 20D系列产品的外形设计和操作布局，装备了DIGIC Ⅱ图像处理引擎，能够高效地处理来自APS-C规格CMOS图像感应器的大量数据，呈现出异常清晰、色彩过渡平滑的图像；开机速度也提升至0.2s左右，基本就是开机即可以拍摄。此外，EOS 5D的对焦屏可以更换，以适应各种专业用途。其自动对焦系统在9个对焦点的基础上增加了6个辅助对焦点，可以帮助中央对焦在更大的范围内跟踪动态对象。在连拍方面，虽然图像分辨率的增加让其最高连拍速度为3张/s，但其具备更为庞大的DDR高速缓存，一次连续拍摄可以达到60张JPEG或17张RAW照片。
价格：10086元
上市时间：2005年
 [参数] [图片] [热评]


