正装下的顽皮 白领丽人适合使用相机推荐
    穿梭在高楼之间的都市丽人们，每天上下班都是衣着严肃的正装，再加上繁忙的工作已使她们透不过气，她们需要的是一些释放压力的途径，比如在自己的包包里放上一款外观华丽，操作简单的数码相机，让你在枯燥的工作中找寻同事间的亮点和乐趣，记录下工作和生活的点滴，放大你生活中小小的快乐。接下来就看一下这次小编为大家推荐几款相机吧。
　　千万像素4G容量新机——索尼T700(资料 评价 图片 样张)
　　索尼T700毫无悬念的成为了本季最炙手可热的相机，外壳材料的质感与细节工艺都达到了极高的水平。镜头滑盖的设计也非常好，开合的感觉非常顺畅，好像有助力一样。性能指标尚可，对于日常应用应该没问题，赚取了很多女孩子的尖叫声。4G的内置容量足以满足日常拍摄，免去了用户再购买内存卡的麻烦。液晶屏分辨率能达到93万像素相比其他产品要高出4倍。
　　T700机身只有约16mm，纤薄精美。机身前部的拉丝表面令整体简洁优雅，配合5种亮丽的色彩，尽显时尚个性，新增了触摸对焦等动能。
　　T700配备了Super HAD CCD，有效像素为1010万。传感器的结构设计可以使每个传感器单元捕捉到较多的亮光，使照片鲜亮、精细且噪点低。4倍光学变焦扩展了可拍摄范围，拍摄自然美景或捕捉远处亲人的面部神情都能胜任，让您抓住美好、难忘的场景。
　　在拍摄过程中，拍摄对象晃动或相机抖动会造成影像模糊，双重防抖解决方案可通过光学防抖功能与高感光度ISO 3200的智能结合，缓解拍摄对象晃动和相机抖动所造成的影响。在拍摄快速移动的对象及昏暗室内的人像时，这些功能能帮助您获得清晰的影像。 
　　通过高清输出适配线VMC-MHC1（需另购）或Cyber-shot多功能底座CSS-HD2（需另购），将DSC-T700连接到高清电视机，可以在高清屏幕上回放和观赏照片，还可以欣赏高清效果的音乐串片秀，轻松与家人和朋友分享自己的快乐时光。
　　参考报价：2700元
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


