新品入门家用机 奥林巴斯FE20售1399元
    作者：海星宝宝
    浙江行情 小编从商家处了解到，近日奥林巴斯一款面向普通家庭用户的数码相机奥林巴斯FE20(资料 评价 图片 样张)，800万的有效像素，3倍光学变焦镜头和2.5寸的液晶屏幕，对于一般家庭还是十分够用的，目前上市的售价为1399元，近期想购入此类数码相机的朋友可以留意下。
    奥林巴斯 FE-20采用全新双重工艺设计，机身超薄整机三围只有95.9mmx57.2mmx21.5mm，整机给人感觉时尚而大方，机身背部配备一块2.5英寸高清液晶显示屏，显示效果一般。整机重100克。
    奥林巴斯 FE-20是一款面向家庭使用的数码相机，性能配置方面十分平凡，有效像素为800万，最大分辨率为3264×2448，3倍的光学变焦镜头，并拥有主流的脸部识别技术，可自动识别拍摄画面中3张人物的脸部并进行跟踪对焦。另外，奥林巴斯 FE-20的主要卖点就是具有高感光度防抖功能采用高感光度进行拍摄时，手抖效应可得到有效减轻。
    奥林巴斯 FE-20的性能配置十分简单，不过这对于一般家庭用户已经十分足够。但上市1399元的价格属于偏贵，相信未来一段时间这个虚高价会逐步下调，想购入的朋友不妨等一等。
    [参考价格]：奥林巴斯FE-20 1399元    [咨询电话]：0571-56838563
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


