实用入门家用机 佳能A2000 IS降至1600
    作者：SZC
    【辽宁行情】 佳能A2000 IS(资料 评价 图片 样张)随着佳能的全面调价也出现了200元降幅，目前售价为1600元，性价比不错。其实佳能 A2000的配置单拉出来和A1000比较下就会发现，真正差别的地方少之又少，在外观上，A1000是三色组合，而A2000则主要采用双色调机身设计，更显时尚感，金属镜头的强调则突出了其质感，另外在售价方面，A2000的价格要比A1000高出300元左右，这个钱基本上是花在镜头上，因为A2000的光学变焦是6倍。为看清更远处的景物掏钱吧。 
    佳能 A2000与A1000等本次发布的新机一样，都在原来的基础上升级了操作模式，新增“简单拍摄模式”能根据场景自动优化设置。拍摄者无需考虑不同场合的参数设置，只需从模式转盘上直接选择“简单拍摄模式”，就能在显示屏右上角看到相应标志，此时只需对准拍摄物体调节变焦杆，按下快门即可获得完美影像。新增的“面部选择”按钮则更加方便，无需进入菜单就能一键快速启动面部优先功能，在显示屏上显示对焦被拍摄人物的面部，即使主体移动，对焦框也能跟踪锁定，保证清晰影像不至流逝。更重要得是，在自重上面，相比前代机型都减轻了约10%左右。
    参数表现几乎是佳能 A1000的翻版，佳能 A2000IS同样搭载了1/2.3英寸1000万像素CCD传感器，而镜头方面则使用的是6倍光学变焦镜头，相当于35mm相机标准焦距36-216mm，不仅可以满足一般得摄影需求，就连普通得望远爱好者的要求也能达到。佳能 A2000IS的微距表现更加突出，1cm的拍摄能力几乎可以贴上拍摄了，拍摄动态影像得能力方面，相信不会差给A1000的，VGA短片30张/秒的成绩应该不难达到；选用LP模式时，图像压缩度提高，可以有效提高拍摄时长。机身背面是3.0英寸23万像素LCD，显示效果比较理想。 
    编辑点评：佳能 A2000与A1000在外形上的差别还是比较明显得，从前脸可以明显得看出A2000是平滑的而A1000则仍旧保持了原有得握持手柄，只是退化的趋势很明显。另外A2000的6倍光学变焦似乎对消费者的吸引力并不大，A1000与A2000并不明显的差异能否给佳能 制造很多麻烦还不好说。不过从目前新机发布的情况看，差异缩小化是趋势，甚至同一品牌型号的一个价格区间都会有好几款机器备选，竞争的激烈程度可想而知。
    [产品型号] 佳能 A2000 IS    [参考报价] 1600元    [咨询电话] 024-62680978
价格：1760元
 [参数] [图片] [热评]


