时尚大气千万像素 松下FX520售价2290元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 松下FX520(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，值得一提的是，这款卡片机将松下FX系列的广角性能达到了惊人的25mm，并且还使用了高素质的3英寸触摸式液晶屏幕，让操作更加方便。
    松下FX520配备了一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，5倍光学变焦的徕卡镜头，并且拥有25mm广角功能，等效焦距为25-125mm，可支持最高分辨率为3648×2736的照片。第四代维纳斯图像处理引擎的加入，也使得用户可以轻松获得更加清晰的照片。松下独有的O.I.S光学防抖的加入，也让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。松下FX520还加入了智能感光度控制技术，可以随着环境的光线强弱，自动感光度，使用户更轻松并且完美地完成拍摄。而出色的脸部识别功能，可以使用户拍摄人像的时候更加的方便。
    松下FX520的机身体积为94.9 x 57.1 x 22.9mm，重量155g，对于一款广角机来说，算是相当轻薄的了，机身采用了金属材质设计，使的整机看起来更加的高档，机身背面配备了一款2.0英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果相当不错，3英寸的大屏幕也为用户带来了更加震撼的视觉享受。并且拥有自动增亮式LCD模式，可根据环境亮度自动调整亮度机身内置了50M内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的1000毫安专用可充电锂电池,一次性可以拍摄300多张照片，续航能力不错。
    松下FX520凭借着出色的性能以及时尚大气的外观，得到了很多的消费者朋友的喜欢，现在该机的价格报到了2290元，这个价格算不错的了，喜欢该机的消费者可以考虑出手了。
    参考报价：松下FX520GK(FX500)　2290元    联系电话：0531-62390152
价格：2257元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


