实惠家用相机 尼康时尚S560仅售1750元
    作者：棉花糖
    【陕西行情】 今天小编从卖场了解到，尼康S系列针对家庭用户的S560数码相机推出后，备受消费者的关注，近期这款相机价格又小幅下降了，目前尼康S560(资料 评价 图片 样张)商家最新报价1750元，与之前相比降幅达百元之多。喜欢的朋友不妨来了解了解一下。
    该机延续了S系列的经典造型设计，银色金属拉丝工艺的机身彰显了该机时尚的气息,机身背部搭载了一块2.7英寸23万像素的TFTLCD显示屏，带防反射涂层的宽视角，显示效果清晰，整机三围尺寸是94×57×22.5mm，重125g，机身小巧，非常方便携带。
    尼康S560拥有1/2.33英寸1000万有效像素CCD,5倍变焦尼克尔镜头，最大可支持拍照3648×2736分辨率。9点对焦，全时AF(微距模式)，脸部优先AF等对焦模式。该机做大的特点就是采用尼康革新性的EXPEED数码影像处理概念与精准的尼克尔光学镜头。
    该机作为入门级的数码卡片机性能表现出色，降价后更凸显出该机的性价比，该机不足之处就是不支持光学防抖功能。整体来说该相机还是不错的。　　　　[市场报价]：尼康S560 1750元　　[联系电话]：029-88090599
价格：1780元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


