准专业级中端单反 佳能40D单机报5500
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 佳能40D(资料 评价 图片 样张)是去年推出的一款准专业级单反机型，产品主要定位中端市场，拥有十分强大的功能表现，目前这款产品的售价仅为5500元，有兴趣的朋友可以到卖场去看看。 
    佳能40D采用了铝镁合金材质精致打造而成，制作工艺十分精湛，体现出佳能的不凡气度。性能方面，40D采用22.2×14.8毫米的CMOS，像素达到了1010万，支持EF卡口，支持佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)，拥有10万次的快门寿命，快门速度为1/8000至30秒，ISO感光度可扩展到ISO 3200，但是不支持任何防抖功能，取景方面，产品配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，续航能力方面也有不错的表现。
    佳能40D是比较适合初级摄影玩家的机型，产品配备了功能强大的DIGIC III影像处理器，连拍达到了6.5张/秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像，并且提供了EOS综合除尘系统，包括感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器，在成像方面得到了很大的保障，目前的售价也比前一段时间便宜了不少，值得推荐。
产品售价：佳能40D     5500元商家电话：024-83990032
价格：5565元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


