20倍光变28mm广角 佳能SX10IS行货3200
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)具备了现时市面最高的20倍光学变焦，还带有28mm的广角镜头，并使用最新的DIGIC 4图像处理器，这些都足以让SX10登上长焦相机的王者位置。今日，小编从济南彩虹创造获悉，现在佳能SX10的最新正品行货报价为3200元，港行报价仅2650元，两者相差550元。感兴趣的消费者不妨关注一下。 
    佳能SX10 SI的有效像素达到主流的1000万像，CCD规格为1/2.3英寸，光学变焦达到目前最高的20倍，并带有28mm的广角，焦距为28-560mm，这些都已经完全抛开上一代佳能的主力长焦相机，保持最佳的0cm微距能力，变焦性能可算是无敌。此外，还搭配了IS光学防抖功能和USM超声波马达。最新的DIGIC 4图像处理器也让拍摄能力与图像处理能进一步加快。
    佳能SX10 IS机身体积为124.00×88.30×86.90mm，重量约为560g，机身虽然采用的工程塑料材质，但是手感却不错，配合上全黑色的涂层，使其显得更加专业。
    佳能SX10 IS机身背面采用一块23万像素2.5英寸的高画质取景屏。该屏幕采用了可旋转式设计，在一些非正常拍摄机位使用时，显得相当方便。相机镜头上方还标有变焦范围，让使用者更能抓住自己的拍摄焦距，机身顶部带有热靴接口，可外接闪光灯。
    佳能SX10 IS机身并没有自带容量，只是随机配送了32m的SD卡，但该机可以通过SD卡/SDHC卡作为存储介质进行扩展。佳能SX10 IS没有采用锂电池的供电方式，而是采用了4节5号AA电池进行功能，一次性可拍摄约170张照片，续航能力不太理想，但考虑到AA电池到处都有卖的方便性，所以并不会太影响用户平时的使用。
    疯言疯语：总体来说，这款佳能SX10 IS是款功能强大的长焦相机，在外观上虽没有太大的改变，不过其在性能上还是有很多可圈可点的地方的：不论是千万像素还是长焦广角的表现都非常不错，而超声波对焦马达以及IS光学防抖对良好的成像质量也提供了非常不错的保证。有兴趣的朋友不妨到下面的商家哪里去看看。
    参考报价：佳能SX10 IS 3200元（正品行货）　2650元（港行）    联系电话：0531-82396849
价格：3250元
 [参数] [图片] [热评]


