千万像素28mm广角 佳能IXUS870仅2370
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 佳能IXUS870 IS(资料 评价 图片 样张)是佳能经典的IXUS系列的一款新成员，其外观很好的传承了佳能经典的造型设计，即使不看产品型号和商标，也能一眼辨别出这是佳能的产品。目前该机已到货，报价2370元，定价算是合情合理。
    外观方面，870IS拥有与其前代860IS相同的弧线机身，同时也增添了一些新的时尚元素，整体看上去格外的流畅、时尚而且轻薄。性能上来看，该机采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，拥有1000万有效像素，搭载了一枚4倍光变镜头。并采用了DIGIC 4影像处理器，可支持28mm广角拍摄，在卡片DC上显得尤为难得。
    除此之外，这款870 IS同样也具备了防红眼、光学防抖等多种实用拍摄功能，操作起来方便易用。总的来说，这款IXUS新机无论是外观还是内在性能均表现的极为出色，2370元的价位实属物有所值，感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：佳能IXUS870 IS     2370元联系方式：0531-82399966
价格：2310元
 [参数] [图片] [热评]


