1350W像素消费旗舰 尼康P6000售3150元
    作者：难得一见
    【北京行情】 尼康P6000(资料 评价 图片 样张)是尼康P5100的后续机型，这款机型在继承P5100大部分功能的基础上，新增了广角、GPS等亮点，堪称目前尼康消费级相机的旗舰之作。今天笔者从市场上了解到，目前尼康P6000已经上市，经销商报价为3150元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面，P6000相对P5100来说做出了全方位的改进，前面板使用镁合金材质，外观更具有复古情调。手柄处外部覆有网格装蒙皮，使手部把握相机更为稳妥。并且按照惯例，尼康P6000只有黑色一款，绝无推出其他颜色的可能。
    在参数方面，尼康P6000采用了一枚1/1.7英寸、1350万有效像素的CCD，最大可以输出4224x3168分辨率的照片。这款相机的感光度范围为64-2000，在300万像素的情况下可扩展至ISO6400。镜头方面尼康P6000采用了一枚等效焦距为28-112mm的镜头，最大光圈为F2.7-5.9，背面采用了一块2.7英寸、23万像素液晶显示屏，效果较好。
    P6000拥有尼康特有的COOLPIX 优化校准系统与NRW（RAW）格式支持。COOLPIX 的优化校准采用直观操作，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式，允许摄影者按个人喜好调整影像。此外，以NRW（RAW）格式拍摄的影像可在ViewNX打开与编辑，灵活性更强。
    尼康P6000支持有线局域网，可轻松连接网络，用户可使用“my Picturetown（我的照片库）”进行在线影像的自动存储与安全保护，同时也可将影像直接发送至博客或其它网站。全新的内置式 GPS（全球定位系统）组件可记录拍摄位置并为每张影像文件附上经纬度的地理标签。用户可以使用ViewNX 或 “my picturetown（我的照片库）”自带地图查看地点、编辑、或添加地理标签信息。 
    [参考价格]：尼康P6000 3150元　　[咨询电话]：010-51666269
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


