千万像素3寸大屏 富士F60fd套装1799元
    作者：Shine
    【上海行情】 富士F60fd(资料 评价 图片 样张)在富士F50fd(资料 评价 图片 样张)的基础上再次升级，作为一款富士的新机，富士F60fd是富士的第一款装载智能场景识别系统的相机，在功能操作上也更人性化，1200万的有效像素、3.0英寸大屏和多重防抖技术也颇有卖点。该机上市后目前又有小跌，套餐价为1799元，无论是家庭用户和时尚用户都可考虑下该机。
    在外观方面，富士F60fd拥有质感的金属材质，为了方便持握机身机身设计上具有一定的弧度感，它的功能转盘位于机身的背面，其三围是92.5×59.2×22.9mm，重量为163克。它的机身背面搭载了块3.0英寸TFT彩色LCD显示屏，大约有23像素点, 其视野率约为100%，显示效果还是令人满意的。
    镜头方面，富士F60fd采用的是富士龙3倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8- F5.1，焦距相当于35mm相机的35-105mm，该机的感光元件采用了1/1.6英寸的Super CCD VII HR，有效像素为1200万像素。该机是富士的第一款具有智能场景识别的相机，它还拥有脸部优先技术、多种IS图像防抖等功能。若是对于一键成像不满意的用户，它还提供了手动模式。
    1200万像素的富士F60fd不仅提供智能场景模式供用户轻松拍摄，而全手动功能可以给予用户个性的图片创作，机身小巧也方便携带，该机前段时间新鲜上市后，目前又有小跌，喜欢的尝新的朋友可以抓紧出手了。
    今日报价：富士F60fd黑色（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋ 3.0英寸LCD保护贴＋便携小包＋高速SD读卡器＋瑞能NP50锂电池＋环保购物袋会员价：￥1799.00 
    联系电话：021－64689037 64697091
价格：1760元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


