廉价的金属卡片数码相机 富士J15fd评测
    作者：milkboy
    金属机身被广泛引用的数码相机市场，没有使用金属机身变得成为了一种让人不放心的做法，这也使得富士J15fd(资料 评价 图片 样张)，即使是定位低端，入门数码相机的级别，仍然非常厚道地使用了金属机身，不但使得其有了更坚固的外壳，诚然也提高了本身的档次，宛如一台中高端卡片机一般略显高档。定位低端的富士J15fd，拥有815万有效像素、3倍光学变焦和2.5英寸LCD显示屏。易于操作的功能和22mm的超薄机身，相信上市的价格会在千元左右，性价比不言而喻。
    一、先评后测
    富士J15fd是富士胶片发布的最新入门卡片机型。富士J15fd的发布出于多方面的要求，一来上市不久的A850已经退市，急需一款相应价位的产品取代之，二来富士J系列的产品线也到了一个补全的时候了。这时发布富士J15fd是再好不过的机会。
    富士J15fd拥有815万有效像素1/2.5英寸的CCD、3倍光学变焦和2.5英寸LCD显示屏。易于操作的功能，加上出色的成像质量，让人用得放心。此外富士FinePix J15fd更支持的智能脸部优先功能，最高达ISO 1600的感光度，超高感光度所带来的双重防抖功能能够同时减轻手抖和被摄物体移动所造成的模糊。富士J15fd拥有超薄、时尚的紧凑型外观，优良的金属拉丝工艺，22mm的超薄金属机身，更有黑色与银色两种配色供选择，本次评测使用的黑色版本，更显专业气息。


