不怕水不怕摔 禄莱X8防水运动型相机亮相
    对于防水型数码相机，一般人的印象仅限于奥林巴斯的μ系列机型，殊不知德国Rollei（禄莱）也有类似的产品推出，下面这款型号为X-8 Sports的数码相机即是。看它的样子，是不是有点似曾相识？大眼看去，的确有奥林巴斯防水DC的影子，要不是机身上有“Rollei”铭牌标识，很容易让人误会。
    除了外形酷似知名的μ系列防水DC以外，这款禄莱X-8 Sports数码相机连防水性能也有些类似，比如具有10米潜水、1米抗震的特性，这让它可以在雨雪、风沙天气中安全使用，即使不慎从一米高的地方跌下也完全不用担心，从X-8 Sports的名字就知道它是一款主打运动的坚固型数码相机。
    至于相机功能，禄莱X-8 Sports和早期的奥林巴斯μ720SW比较相似，采用了一块1/2.5英寸的800万像素CCD，搭载3倍光学变焦镜头，镜头等较焦距为38-114mm，最大光圈为F2.9-5.2，感光度范围是ISO100-1600。机背后则是一块2.5英寸的显示屏。除了拍照以外，X-8 Sports还支持VGA画质/30fps的视频拍摄。尽管这些参数和奥林巴斯最新的三防DC还有一定的差距，但对于一家量产少的厂家来说，禄莱能生产防水运动型DC就已经不错了，至少让喜欢户外运动摄影的玩家多了一个选择。
    禄莱X-8 Sports最近在欧洲上市了，售价约为149.99英镑，折合人民币约1580元，还算实惠。


