忘记狗头 尼康D60配副厂镜头套售5390元
    作者：柏芝
    【广东行情】 尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)的轮番降价，不仅让更低端的入门级单反感到恐慌，相信对于高端家用相机来说，也是异常的紧张，这款性能很不错的单反相机，在单反市场受到了不少人的追逐。今日，该机不配狗头了，搭配副厂腾龙28-105mm镜头的套装机价格为5390元，还送2G高速卡，这要比套头要好出不少，喜欢的朋友部分那个关注下。
    尼康D60配备了一枚尺寸为23.6×15.8mm的APS-C格式的CCD，有效像素为1020万，最大分辨率为3872×2592，感光度范围为ISO100-1600，快门速度为30-1/4000秒，连拍速度为3张/秒，加入的尼康新的数码影像处理概念EXPEED，可以产生出更加柔和的色调和更加精确的色彩。3D彩色矩阵测光II的加入则可以确保相机做到平衡的曝光，使照片具有自然的色彩和对比。动态D-LINGHTING的加入可以使逆光或阴影下提高成像的宽容度，图像的明暗细节更为突出。配备的3点对焦系统可以使尼康D60快速、安静和精确的自动对焦，这个对焦系统虽然说不上强大，但对于入门级用户的使用还是足够了。
　　尼康D60套机的此番降价，使得该机的性价比提升明显，将跌破5000的价格，也让不少想购买入门级单反的消费者感到兴奋。也使得该机在入门级单反相机的比拼中，有了很大的优势。想要买入门级单反相机的朋友，不妨考虑一下这款搭配腾龙28-105mm镜头才5390送2G卡的尼康D60。
    [参考价格]：D60套机+腾龙 5390元　　[咨询电话]：0755-61354699
价格：4032元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


