旗舰级手动DC 佳能G10价格降至3650元
    作者：钢铁熊猫
    【广东行情】 在10月中旬的时候，佳能旗舰级消费DC G10震撼到货，当时的售价为3860元，显然有些偏高。不过今天笔者再到店内了解的时候，发现佳能G10(资料 评价 图片 样张)的价格已经便宜了不少，最新商家报价为3650元，消费者可以节省超过200大洋。
    佳能G10除了延续一贯的黑色机身、橡胶材质手柄、热靴接口等专业设计之外，还巧妙地将ISO调节设计成拨盘，并与模式拨盘巧妙结合在一起；另外，机身的另一侧还增加了一个曝光补偿转盘。可以说佳能G10带给用户更为快捷的操作方式，相比上一代机型有了较大的改进。
    功能上G10也有所提升，它还是首款加入28mm的广角镜头的G系列机型，加上最新的DIGIC 4高速影像处理器，拍摄/对焦速度、控噪能力、色彩还原等都有更好的表现。佳能G10搭载1/1.7英寸、1470万像素CCD，采用5倍光学变焦镜头，支持IS光学防抖，拥有1CM的超微距功能。
    i-Contrast是佳能G10新增加的功能之一，其原理是即使在光线不足的场景中，相机能精确作出分析，从而提升照片的层次感；另外一个值得关注的功能是iSAPS，它可以在拍摄之前自动进行场景的分析，然后自动调整曝光、焦点及色彩平衡等方面，以获得最佳的图像。
    今日报价：佳能G10     3650元
    联系电话：13682245080
价格：3580元
 [参数] [图片] [热评]


