平凡中彰显魅力 奥巴FE320跌至1100元
    作者：sunny
    【重庆行情】 作为2008年2月份上市的家用入门级数码相机，奥林巴斯FE320(资料 评价 图片 样张)的价格比较便宜，根据最新报价，这款相机最新报价仅为1100元，如此低廉的价格确实非常吸引人，有对这款相机感兴趣的朋友，现在可以好好考虑考虑。
    奥林巴斯FE-320外观造型简洁明快，平凡中彰显魅力，符合“拍客”性格。19.1mm厚的金属机身不仅坚固，而且极富质感，96g的重量，十分轻巧，非常适合天天拍、时时拍的需要。不足之处是外壳没有做特别的防滑处理，握持时感觉较滑，拍摄时还是准备手绳比较安全。
    奥林巴斯FE-320采用了800万像素CCD和全新图像处理引擎TruePicⅢ以及3倍光学变焦伸缩式镜头。同时配备了脸部识别技术，可自动捕捉画面中最多3个人物的脸部位置。感光范围为ISO 64～3200，机身背面配备2.7英寸23万像素的LCD显示屏，并提供降噪效果极佳的自然色彩还原和丰富的细节表现力，整体显示效果还是不错的。
    编辑观点：如此超轻薄的便携式数码相机，相信将会带给您一种崭新的拍摄体验，而对于注重外形的用户来讲，奥林巴斯FE320也会是个不错的选择。
    参考价格：奥林巴斯FE320    1100元　　联系电话：13368081178
价格：990元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


