小巧精致圆滑细腻 佳能卡哇伊E1售1599
    作者：暴牙
    福建行情 佳能相机的IXUS系列以超薄的卡片设计吸引了大众的眼球，不过近日佳能就剑走偏锋，推出了一款另类的数码相机佳能E1(资料 评价 图片 样张)，从外形上，完全是一副可爱的样子，谁能想到他是佳能的产品呢。E1代表着佳能在产品外观设计上的又一个突破，有柔棉粉、香草白、水润蓝三种颜色。 
    佳能E1流线型的机身小巧精致，圆滑细腻，绝对是时尚MM的爱宠。三种颜色的机器分别对应着不同的开机画面和提示声音。机身尺寸为101.2×63.8×31.4毫米，机身重量160克，采用2节AA电池。机身背面是一个2.5英寸的液晶屏和设计简洁操作简单的操作按键。
    虽然外观很奶油，不过性能方面并不差，佳能E1搭载了一枚1/2.3英寸1000万像素的CCD传感器，具备了4倍光学变焦并具有IS光学防抖功能的镜头，影像处理方面采用了最新型的佳能DIGIC III影像处理器，使机器对照片的处理速度，得到了提升。
    佳能PowerShot E1拥有非常时尚的外形，1000万有效像素，4倍光学变焦，并具有IS光学防抖功能，新型影像处理器，E1拥有了目前主流的配置。而1520元的价位，性价比非常高，感兴趣的朋友可以考虑选购。
    编辑点评：佳能PowerShot E1外观设计融入了很多新概念元素，1000万有效像素，4倍光学变焦，并具有IS光学防抖功能，新型影像处理器，E1拥有了目前主流的配置。上市报价1599元，砍价空间还是很大的。
    参考价格 佳能E1 1599元    联系电话 0591-83355059
价格：1490元
 [参数] [图片] [热评]


