10倍光变28mm广角 松下TZ15套装价2650
    作者：小海
    浙江行情 松下TZ15(资料 评价 图片 样张)采用了最新的第四代维纳斯影像处理引擎，采用1/2.33英寸的CCD，像素提升到910万，能够输出3264×2448分辨率的照片。采用10倍光学变焦徕卡镜头，焦距等效范围是28-280mm，具有广角拍摄的能力。松下TZ15内置有独特的O.I.S光学防抖系统，支持5CM的微距拍摄功能，感光度为ISO 100-1600可调，在特殊场景下能达到最高ISO6400。松下TZ15的连拍性能也不俗，在高速突发模式下能够达到6帧/秒。机身背面同样都是采用3.0英寸的显示屏，更可怕的是TZ15装配的显示屏像素达到46万像素，在数码相机对手中对手极为罕见。
    对于外观来说，由于受长焦的限制，机身三围还是哪么的粗旷，103.3x59.3x36.5毫米机身全重210克，在手中还是相当的有份量。而且为了显示这份霸气，TZ15采用全金属材质，手感相当不错，而且整机棱角分明，比较带点硬派作风。整个机身都闪耀着银色的光泽，表面做过特殊处理，不会染上指纹等问题，恩，有气质有内涵。整机有棱角有曲线，然而却搭配的非常合适。手柄部分特意加了一块皮革的护垫，表皮经过褶皱处理，所以有着很好的防滑效果。手柄上侧有一定小小的幅度向下倾斜，根据握相机的习惯来说平常摆放手指很舒服，虽然机身比较大，但是基本上MM拿也完全没有问题。
    TZ5采用了一个1/2.33英寸(10.7百万总像素)910万有效像素的基色滤光镜CCD传感器，徕卡10倍光学变焦镜头，成像能力出众，而且10X长焦的实际应用也非常多。镜头结构为9组11片其中3片非球面镜片，1片ED镜片，对于消除像差而言，更多非球面镜片的加入还是很有帮助的。镜头焦距为，f=4.7-47毫米其实际效果相当于35毫米镜头的28-280毫米焦段­——很典型的长焦镜头。
    值得一提的是松下TZ15配备第四代维纳斯影像处理引擎，能够支持16:9模式30帧/秒的高清视频，分辨率为1280×720像素，媲美数码摄像机的效果。松下TZ15内置有50M的记忆体，兼容SD/SDHC/MMC卡扩充，电源方面为专用锂电池，在CIPA标准下支持约300张图片的拍摄。
    其在功能方面还是非常非常的实用!一切都以实际拍摄为准，无论是防抖，还是智能曝光，又或者场景选择，还是集大成的智能iA模式都是力争让消费者拍出更好的照片为目的，其他噱头功能几乎都找不到。撇开其软件方面，其硬件还拥有910万像素、28mm广角、10倍长焦随便怎么都是足够应付任何场景了。没有多余的手动模式，一切尽量简化，这将是一款非常好的选择。
    参考价格：松下TZ15GK(含发票)+美国PNY 2GB卡(高速，终身保修)+原装包+瑞能S007锂电池+3.0寸保护贴+读卡器+环保袋=￥2650 送积分100 返券50元
价格：2300元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


