千万像素3.5寸大屏 索尼T700送4G卡2700
    作者：左源
    【江苏行情】 索尼T700(资料 评价 图片 样张)是一款拥有时尚外形和超大液晶屏的数码相机。它上市已经有段时间了，目前看来还是比较受欢迎的。今日笔者了解到，该产品目前的市场报价为2700元，现在买还一并总送4G的内存卡。有需求的消费者可以关注一下。 
    就外形上来看，索尼T700延续了索尼T系列的一贯风格——时尚艳丽。机身厚度在除去镜头盖时仅约15.2mm，更加方便携带。索尼T700的外观极具金属质感，并有银、灰、金、粉、红五款时尚优雅的配色，极具个性。经典的滑盖式设计，融合了直角切割元素的机身线条利落简约，前面板使用金属配以精良的拉丝工艺，背面则是黑色烤漆胶面。 
    这款机型采用一块1/2.33英寸Super HAD CCD感光元件，有效像素为1010万像素，同时配备了一枚支持4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头（等效35-140mm视角）、最大光圈F3.5-4.6、10组12片结构（其中4片非球面镜片、1片棱镜）的镜头，拥有Super SteadyShot光学防抖性能。最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。内置了多种拍摄模式。并且采用了索尼自主研发的BIONZ影像处理引擎，确保了拍摄出的画面质量。值得注意的是，这款索尼T700还有一个非常优秀的地方，就是配置了一块3.5英寸16:9的Xtra Fin液晶屏，像素由原来的23万像素提升到了92万像素，并且也内置了4GB的存储空间。 
    编辑点评：这款相机在外观上做得非常出色，同时它的配置也相当的主流。这款机型已经开始有跌价的势头，感兴趣的朋友可以与以下经销商取得联系了解该产品的详情。 
参考价格：索尼T700    2700元，送4G的内存卡商家电话：13912946503
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


