5倍光防25mm广角 松下FX38降至2000元
     【辽宁行情】 松下FX38(资料 评价 图片 样张)是9月份到货沈阳市场的一款卡片机，该产品是前一代产品FX36的升级版，拥有1000万有效像素，具备5倍光学变焦防抖镜头，支持25mm超广角，720P高清摄像功能，采用了维纳斯第四代影像处理器和拥有增强的智能场景识别模式，并且增加了追踪对焦功能。今天了解到松下FX38有了150元降幅，该产品已经由2150元降到了2000元，这是松下FX38上市以来首次降价。
    在外观设计上松下FX38的机身外观与FX36如出一辙，整个机身由笔直的线条与流畅的弧度构成，机身表面同样光滑，既有男性的阳刚之气，又不失女性的阴柔之美。具有中性的外观和恰当的镜头与机身比例，无论男女使用都很搭调，并且具有银色、黑色、白色和棕色多种颜色款式可选，松下FX38的外观尺寸为94.7×51.9×22.0mm，重量为125克。
    松下FX38内部搭载了一枚1010万有效像素1/2.33英寸的CCD感光元件，配备了一枚具有25mm广角和5倍光学变焦能力的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头，最大光圈达到F2.8-4.4，它由6组7片镜片组成，其中包括4片具有6个非球面表面的非球面镜片。镜头广角端达到惊人的25mm长焦端的等效焦距更是达到125mm，快门速度为8～1/2000，具有O.I.S防抖功能。
    相机背侧采用了2.5英寸共23万像素的液晶屏，该产品还可以拍摄1080×720P的高清视频。在旅游途中偶尔拍上一两段视频将会非常方便，省去了再多带一台摄像机的麻烦。松下FX38具有追踪AF功能，这可以在Q.MENU中找到，该功能能够锁定所选择的物体，就算该物体移动或者相机移动也能过进行跟踪对焦。
    松下FX38采用1000mAh锂离子电池，续航能力达到卡片DC的平均水准，支持SD/SDHC存储卡作为记录介质。
    编辑点评：松下FX38拥有千万像素的成像能力，在目前的卡片机中属于主流水准，25mm的超广角镜头，可以在风光摄影方面拥有更好的表现力，光学防抖功能保证了手持拍摄时照片都清晰锐利。自动场景识别功能，充分简化了相机操作，即使是不熟悉操作的老人与儿童，也可以只通过按动快门获得效果出色的照片。
    [品牌型号]　松下FX38　　[参考价格]　2000元　　[咨询电话]　024-62680626
价格：1990元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


