威猛大气准专业DC 佳能SX10送2G卡3499
    作者：梦里云飞
    【广东行情】 佳能的长焦相机家族现在要显得兴旺了很多，不仅低端的SX100 IS助阵，而且高端的SX10 IS和SX110也都加入到长焦阵营中来，一时间相当热闹。今天笔者看到新上市的新机佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)正在促销，对于很多喜欢佳能经典S系列长焦相机的朋友来说，这条促销消息值得一看。
    外观方面，作为一款准专业DC，SX10看起来非常的威猛大气，机身线条圆润流畅，边角过渡自然，全黑色的机身搭配细腻而优良的做工，整体显得专业而高档。性能上来看，其采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，拥有1000万有效像素，搭载20倍光变并带有28mm广角的镜头，使得成像能力非常出色。
    该机还采用了佳能最新的DIGIC 4图像处理系统，搭载了IS光学防抖及USM超声波马达，这样的配置在同类长焦机中是罕见的，目前商家针对这款相机的报价为3499元，随机赠送2G SD卡、充电套装以及相机包等礼品。
    参考价格：佳能SX10 IS    3499元，赠送2G SD卡、充电套装以及相机包等礼品
    咨询电话：020-87584383
价格：3250元
 [参数] [图片] [热评]


