比入门机划算 热门二手单反不完全导购
    第1页：价格便宜量又足的二手相机
    单反机身不同于消费级的小DC，在胶片机时代，一部相机传子及孙成为镇宅之宝也是屡见不鲜的事情，进入数码时代之后，数码单反机身碰到一个技术寿命的问题，就是机身功能也许仍然很正常，成像也依然良好，但是跟主流相机相比技术指标相差太多，因为技术寿命到期而遭到淘汰的机身很多，对于我们一般的摄影爱好者来说，对于机身的要求并不像很多专业和行业用户那么苛刻，用上一代的机身一样可以拍出很好的照片来，另一方面，花同样的钱也许只能买个当红的中档机身，却可以买到前代的专业机身，而高级爱好者机和专业机之间的区别比起售价的差距来说要大很多很多。

　　机身的价格，一般是成色和使用情况相挂钩的，这个在各大二手器材论坛显要位置都有公示，在这里我做一个总结吧。所谓99成新，其实就是外观几乎全新，有完整包装，不缺少附件，有发票，购买时间在一个月以内，仅仅拆封时试过机，这样的机器在各大论坛很少，而且价格一般很离谱，不如买台新机器。95成新是指，外观有轻微使用痕迹，快门使用在1000次以内，包装、附件、发票一样不少，机身在保修期以内。9成新，是指相机使用时间在6-12个月之间（保修期内），快门次数在3000次以内，外观有轻微划痕，配件齐全。85成新，一般外观都有掉漆，过保修期不久，快门次数在8000次左右，附件齐全。8成新是指，外壳有明显的使用痕迹，快门使用在15000次左右，相机没有维修史，使用时间在2年以内。7成新，通常指的是功能正常，外壳完整，成像没有问题，快门突破2万大关。对于快门使用超过30000次的非专业机身，我们是不建议大家购买的，因为中低端单反机身的快门设计寿命也就在3-4万，买回去没几天，就要花近千元换个快门，太不值得了！ 
价格：4800元
上市时间：2005年
 [参数] [图片] [热评]


