今天就行动 宅男必备MP3播放器大推荐
    找一些能够突出自己品位的产品进行推荐，让她知道你的风格和她的基本能够达成一致。MP3播放器的售价越来越便宜，基本上可以实现普及，所以基本上年轻人都可以人手一台。不过普及归普及，看着满大街都是山寨苹果 、米奇头泛滥的时候，专业选手也很难分清哪个是真哪个是假。因此，想既能体现出自己的个性的同时，又能吸引到MM们的关注，挑选一款非公模的机型也是非常必要的。今天颖儿就为大家推荐几款适宜型男的MP3，体现个人魅力细节也很重要。 
    iPod nano4
    参考报价：1199元/8GB（港版）
　　推荐理由：与前作nano3相比，瘦身后的nano4除了在身材上较前作相比更薄一些之外。全新添加了Genius功能、摇动换歌和Cover Flow功能则是十分前卫的设计，而且九种颜色外观的配备也让用户在购买的时候选择更多。由于出色的外观，苹果 的播放器被诸多山寨厂商盯牢，趁nano4才刚上市没多久，抓紧时间弄一台，既张扬了个性，又体现了不俗的品位。
　　iPod nano4一共有九种颜色可供选择，沈阳地区只有其中的七款，不过由于蓝色版和银色版的销售过于火热，所以刚到货就被抢购一空，目前仅剩黑、粉、橙、绿、紫五种颜色。在外观上，nano4与前作最大的区别是它完全摆脱了肥苹果 的称号，现在我们完全可以将它称之为“型机”。机身的上半段依然为屏幕，下方则设有典型的“苹果 式”圆圈型按键。虽然新机的创意不足，但经典的设计应该还是会讨得很多忠实果迷们的追捧。全铝合金制的光滑表面，手感十分舒适。

　　iPod nano4在iTunes全新添加了Genius功能，它可以让nano轻松成为你的个人DJ。把音乐库中风格类似的歌曲放置到一个播放列表中，想听的时候随时调用即可。随着摆放角度的不同，Cover Flow方式翻阅浏览专辑封面的时候还是很便于操作的，横着看竖着看，只要你愿意，都可以随心所欲的去实现。摇动换歌也是nano4的一大特色，摇一摇它即可以iTunes音乐库中换一首不同的歌曲播放，每一次都会有不一样的惊喜喔！
　　如果播放器存的歌曲过多，想听那首特定的音乐怎么办？通过Cover Flow方式翻阅专辑封面，或者只需要按住转盘的中间按钮。根据所选择搜索的方式不同，或通过专辑或通过表演者去浏览所收藏的音乐。一旦将钟爱的歌曲挖掘出来，只需按一下中间的按钮即可把它加入到on-the-go播放列表中来。
　　在屏幕方面，iPod nano4采用2 英寸（对角线）彩色 LCD 屏幕，具蓝白 LED 背光功能，分辨率为320×240，每英寸204像素。整机的身材为90.7mm×38.7mm×6.2mm，重量仅36.8，便携性在视频机里也算是比较不错的。


