彪悍的王者 参数配置最高数码相机推荐
    数码相机在进入今年的下半年后，许多过去保持着的参数记录被再一次的刷新，数码单反创造了视频拍摄的新纪元，而在消费级数码相机方面，同样有着各种各样的新突破，卡片机的厚度再一次被轻薄化，而像素向着更高的级别发展，在变焦倍数与屏幕尺寸上也有了新的突破，下半年新机闪耀，有了新一批的参数之最机型的涌现，下面向大家点选几台参数最高的机型。
    最薄卡片机：索尼T77(资料 评价 图片 样张)
    参考报价：2050元
　　索尼T77是索尼T70的升级版本，延续了前作精致外表和功能特点，并且更加注重线条及外形尺寸的设计，机身最薄处仅13.9mm，机身重量126g，最薄的卡片机的称号当之无愧，而金属拉丝工艺更添质感。五色机身让不同的人有了更多的选择。
点评：索尼T系列可以说是卡片相机的标榜设计，一直以来，优秀的外观设计已经奠定了其在市场当中的领军地位，新一代的索尼T77以全球最薄卡片相机出现在世人面前必定引起时尚人士的追捧，上市至今，价格跌落了数百元，现在已2000元附近的价位在一次引发了购买狂潮。




价格：2050元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


