购机必看 9款最值得网友关注的相机推荐
    在上周索尼、尼康、佳能三大巨头疯狂调价之后，引起了强烈的市场动荡，其他知名度不如这三大品牌的厂商也纷纷调价跟进。素以性价比著称、在摄影爱好者群体中有着好口碑的松下也开始全线降价。本周的降价产品全部来自消费类数码相机，可以说本周降价的产品都很有特点。先说说索尼本周W系列有二款卡片机降价，这二款产品分别为W110、W130，松下有三款卡片机降价，这三款产品分别为FX36、FS3、LS80！
　　除了降价的产品外，本周松下FX180(资料 评价 图片 样张)行货产品到达三好街，松下FX180搭载了1/1.72寸CCD，并且搭载了最新的第四代维纳斯影像处理器，LCD从2.5寸小升级到2.7寸，镜头采用了3.6倍光学变焦的徕卡镜头，带有Mega O.I.S.光学防抖功能，镜头广角达到28mm，其性能非常强悍。
　　如果以上产品没有你满意的还可以看一看网上三好街购物频道推出的三款特价相机，这三款产品分别为松下FZ28(资料 评价 图片 样张)、理光GX200(资料 评价 图片 样张)、佳能G10(资料 评价 图片 样张)比正常的市场价格便宜了不少，闲话少说一起来看一看本周的重点行情。
    索尼W110(资料 评价 图片 样张)降215元
　　索尼W110机身采用了金属拉丝的工艺设计，使整机看起来时尚大气。并且拥有黑色、银色、香槟色、红色4种机身颜色可供选择，可以满足消费者对不同颜色的喜爱。索尼W110的机身体积为88.2*57.2*22.9mm，重量约为123g，随身携带非常方便。
　　在性能方面：索尼W110数码相机采用了一枚1/2.5英寸720万像素的Super HAD CCD，支持最大分辨率3072×2304，镜头具有四倍光学变焦功能，焦距相当于32-128mm，最大光圈为F2.8-F5.8，快门速度为1/8-1/1600秒，感光度支持到ISO 3200。索尼W110由于定位低端，并没有提供光学防抖功能，仅支持电子防抖。但是仍然提供了笑脸快门功能，支持多种场景模式。
　　索尼W110机身背面配备了一块2.5英寸11.5万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果不太理想，与现在主流的23万像素的显示屏比较起来，确实略显寒酸。W110虽然定位于低端，但还是配备了索尼独家研发的BIONZ图像处理系统，可以使用户拍摄更加纯净的照片。实用的脸部识别功能和红眼减弱功能，更加方便了用户平时的使用。W110还支持最高640X480（约30fps）分辨率的有声短片的拍摄。该机内置了15M内存，支持通过记忆棒作为存储介质进行容量的扩展。标配的专用可充电锂电池NP-BG1，一次性可拍摄约420张左右的照片，续航能力还是相当不错。
　　 编辑点评：虽然是一款入门级DC，但索尼W110依然具有光学防抖功能，并且有着高达3200的感光度，两者相结合，可以有效提高弱光线下的拍摄能力，通过这次降价之后索尼W110的性价比提升了不少，该产品比较适合家庭用户和学生用户选购，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。想和沈卉交流的网友欢迎加编辑数码摄影发烧群1：54491365（已满）、辽沈摄影发烧群：67132282（已满）、数码摄影发烧群2：52402262、数码摄影发烧群3：67541565、数码摄影发烧群4：67130228、数码摄像机群：3603882。　
　　[品牌型号]　索尼W110（送1GB卡）　　[参考价格]　1115元


