入门低端新低价 尼康D60套机仅售3800元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)在入门单反市场上也算得上是明星产品，如今此机再次降价，套机仅售3800元，对低端入门单反是个不小的冲击！ 
    尼康 D60的机身和D40基本上是一样的，126 x 94 x 64mm的体积维持不变，按键的数量没有变化，仅把快门后方的INFO按键改成动态D-Lighting按键，以及机身铭牌变成了D60。机身的操作没有变化，尼康 D60的手感和D40完全一致。
    性能方面，尼康 D60则完全秉承了D40X，它采用了一枚APS-C尺寸的CCD，有效像素为1020万，最大分辨率为3872×2592，感光度范围为ISO100-1600，快门速度为30-1/4000秒，连拍速度为3张/秒。机身背面采用了一块2.5英寸的23万像素液晶显示屏。
    在功能方面，有不少新元素加入了D60中。首先尼康 D60采用了全新的GUI界面，采用了最新的Expeed图像处理器，动态D-LINGHTING的加入可以使逆光或阴影下提高成像的宽容度，图像的明暗细节更为突出，眼控功能可以使机器自动判别开闭液晶屏，使使用更为方便。另外D60机身终于具备了除尘功能，它具有anti-dust system（通过抖动自动清除CCD上的灰尘）和airflow system（通过气流清楚灰尘）。
    机内润饰菜单是尼康数码单反的强项，尼康D60拥有目前最为强大的功能，包括了十字线滤镜、RAW输出和超炫动画短片。这些软实力的提升，是D60的过人之处，也是吸引家庭用户的主要卖点。
    D60也继承了D40X的巨大缺点：具有三个对焦点，不具备机身对焦马达，只能使用内置对焦马达的镜头。
    [参考报价]：尼康 D60套机 3800元    [联系电话]：027-87155209 
价格：4032元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


