超实惠入门相机 佳能A470现仅售999元
    作者：ず幽静の松风
    【广东行情】 佳能A470(资料 评价 图片 样张)是目前佳能A系列产品中唯一一款千元以下的产品，所以一直有着很高的关注度，性能方面也有不错的表现，拥有710万像素以及3.4倍光学变焦镜头，目前这款产品的售价为999元，具有很高的性价比。感兴趣的朋友了解下！
    佳能A470有酒红色、尚银色、石蓝色、绿、黄五种鲜艳明快的机身颜色设计，用户可选择不同色彩来表现自己的独特风格。该机使用了功能强大的DIGIC III图像处理引擎，使产品在响应速度以及成像质量方面都有所提高，支持红眼修正功能，可以拍摄640×480的视频短片。
    佳能A470与其它A系列机型外观设计有很大区别，体积显得有些稍大，重量约为165克左右。采用了一块1/2.5英寸710万像素的CCD，镜头具有3.4倍光学变焦功能，支持9点人工智能自动对焦以及面部优先对焦功能，焦距相当于38-132，最大光圈为F3.0(广角)/5.8(长焦)，快门速度为15-1/2000秒，感光度最高可以达到ISO1600，取景方面，配备了一块2.5英寸11.5万像素的液晶屏幕，显示效果还算清晰。存储方面，支持SD卡、MMC卡、SDHC卡、MMCplus卡、HC MMCplus存储。采用二节AA电池供电，可以连续拍摄约150张照片，续航能力表现一般。
    编辑点评：佳能A470是目前佳能A系列产品中唯一一款千元以下的产品，价格优势明显，而且性能也不错，并且机器有多种颜色可选。
今日报价：佳能A470     999元 联系电话：0755-61689198 
价格：768元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


