尼康中文版my Picturetown网站开通

　　“my Picturetown（我的照片库）”网站目前向全世界20多个国家和地区提供服务。中国大陆地区用户可以通过 http://mypicturetown.com 登录该网站，在“居住国家/地区”选项框中选择“CN ? 中华人民共和国”。
my Picturetown（我的照片库）功能特点
1. 提供大容量的照片存储
　　在中国大陆地区，my Picturetown（我的照片库）免费为用户提供 2GB 的存储空间。用户的照片能以未压缩的尺寸和质量进行保存。
2. 方便的照片上传和管理
　　照片上传后，会自动按照上传日期进行整理。用户也可以通过简单的拖放操作来整理照片。使用简便的快速上载功能，可以同时上传多张照片。
3. 创建相册
　　用户可以按主题或事件来创建相册，将照片整理保存至不同相册。用户还可以为照片添加文本信息的标签，以方便日后的查找。
4. 相册共享
　　用户可以从 my Picturetown（我的照片库）网站向亲友发送电子邮件通知，通过互联网共享相册。
5. 在博客和 SNS（网络社区）中发布照片的URL地址
　　照片的URL地址可以直接粘贴在博客和 SNS（网络社区）中，与更多朋友分享照片。
6. 在地图上显示照片
　　凭借 Google Maps，可以在地图上显示包含位置信息的图片。即使图片原来没有位置信息，用户也可以简单地将图片拖放至地图上，为图片添加位置信息。
7. 音乐幻灯片播放
　　用户可以选择网站提供的多个背景音乐，以全屏播放的幻灯片来欣赏照片。
8. COOLPIX P6000 可直接传送照片至my Picturetown（我的照片库）
　　作为一项创新功能，用户无需使用电脑，只要通过普通网线把 P6000 连接上互联网*，即可将相机内的照片上传至my Picturetown（我的照片库）网站。完成简单的网站用户注册和相机设定，就可轻松获得从拍摄到照片分享的全新体验。
* P6000 机身底部设置有一个网络连接线接口。
　　了解更多尼康公司及产品信息，请访问尼康公司的网站：www.nikon.com.cn


