3倍光变时尚卡片机 索尼T2售价仅1630元
    【陕西行情】 今天小编从卖场了解到，一款备受消费者关注的时尚卡片机索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)，近日该数码相机调整价格了，目前商家最新报价1630元，喜欢的朋友不妨来了解一下。　　　　该数码相机外形看起来十分轻薄时尚，采用金属拉丝工艺制作，同时拥有多种颜色可供用户选择。机身背面采用的是一块23万像素的2.7英寸“ClearPhotoLCDPlus”触控液晶屏幕，显示清晰细腻，操控起来也很方便。
    性能方面，索尼T2搭载一枚具有有效像素808万的SuperHADCCD感光器件，拥有一枚3倍光学变焦的卡尔.蔡司镜头，T2推出了照片自动管理功能，能根据拍摄间隔与频率，自动生成相册。方便实用，支持T系列的“笑脸快门”和“涂鸦”功能，可自动识别人物面部表情，也可运用涂鸦功能，打造出更富个性化的精美照片，可玩性高。
    该机外形时尚可爱备受年轻朋友喜欢，性能和做工都很不错，内置4G的存储容量，不再为没有存储空间而担心。喜欢的朋友不妨和商家取得联系。　　　　[市场报价]：索尼T2 1630元　　[联系电话]：13572825518
价格：1650元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


