老少皆宜都适用 人见人爱超值相机精选
    数码相机已经成为每个家庭的生活必需品，随着价格的下降和现在人们的观念越来越超前，数码相机已不像从前只是年轻时尚人群的玩物，越来越多的老年朋友和学生朋友也开始拿起相机拍摄属于自己的作品。在如今数码相机百花齐放的今天，已摆脱了过去千篇一律的外形，许多外表漂亮性能优越的相机比比皆是，受到许多许多学生用户的亲睐，而在操作上面也追求越来越简便，使得年长的朋友也能方便自如的操作。接下来就让小编来为您介绍几款相机。
　　千万像素可爱Q机——佳能E1(资料 评价 图片 样张)
　　PowerShot E1是一款专为年轻人士设计的全新概念数码相机，它有柔棉粉、香草白、水润蓝三种颜色，带来具有休闲感的新风格，简约而不简单，可爱又不乏精致。即使都以PowerShot E1命名，但不同的颜色都拥有独特的个性。
　　“香草白”的开机画面以热带独有的波巴布树作为主体，展现出宽广宏大的热带草原;“柔棉粉”展现的是“家园”的概念，使用点亮灯光的房子作为主体的设计，让人感受到小镇人家的温馨;而“水润蓝”的灵感来自南太平洋，以海鸥和船桩作为主体的港湾设计成为连接陆地与海洋的纽带。
　　参考报价：1510元
价格：1490元
 [参数] [图片] [热评]


