时尚卡片再战低端 富士Z10套装仅960元
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 富士Z10fd(资料 评价 图片 样张)是一款定位时尚的卡片相机，3倍的光学变焦和脸部优先的拍摄辅助功能，使其在千元以下的卡片相机中很有性价比。目前这款相机在北京亿洲创新的报价仅为810元，而且他们同时推出了一个关于富士Z10的套装：富士z10+4G原装高速卡+专用包+高速读卡器=960元，近期打算购买家用相机的朋友，可以关注一下这款性价比超高的富士Z10. 
    这款相机有4种颜色可供选择。外形设计还是非常时尚小巧的。3倍的光学变焦使这款相机的性价比更为突出。720万像素对于一般家庭来说也非常够用。此外超大的屏幕可以说是这款相机最大的亮点。
    这款相机的电子防抖功能可以使拍摄出来的照片更加清晰，此外，机器本身支持xD卡 (16MB-2GB) 、SD卡、SDHC卡，具体参数方面可参看下表：
    编辑观点：富士Z10是一款针对普通家庭用户推出的时尚DC，800元的价位和出色的性价比使这款相机在低端市场里出货量非常高。而且这款多周边的套装比单机购买更为划算，近期打算购买DC的朋友，可以考虑一下这款相机。
    参考价格：富士Z10 套装960元    联系电话：010-82536341
价格：829元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


