最值得购买的单反 佳能40D套机仅售8050
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 当人们拿40D和D80比较的时候，总觉得他们其实是错位的。大家之所以觉得D80其实更划算是因为佳能40D(资料 评价 图片 样张)价格在此之前真的是过高了。小编目前打探到的40D最新报价单机是5400元，套机8050元，降了足足一千元！想必现在还有不少人还对D80不死心，再仔细想想，现在买40D是不是更划算？ 
    佳能 EOS 40D移植了大部分佳能1D MarkIII的新功能，包括9点十字形对焦点，LCD取景，高光优先等先进技术，对于要求较高的摄影玩家和摄影师来说，是个不错的选择。
    佳能 EOS 40D采用了轻量坚硬的镁合金机身外壳，同时外表采用美观大方又防滑耐磨的涂层。机身镁合金材料有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电子元件不受外界电磁的干扰。EOS 40D快门系统经过特殊优化，使用寿命可以达到10万次以上。
    佳能 EOS 40D采用了1010万像素CMOS，CMOS大小依旧为APS-C画幅，镜头折算倍率为1.6倍。先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。同时EOS 40D也成为佳能EOS数码单反相机中第一款中央对焦点实现F2.8十字型高精度对焦的相机。
    为了方便取景，Live取景技术也在佳能 EOS 40D上得到了应用。3.0英寸23万像素的超大尺寸宽视角LCD液晶显示屏。回放图像时，可以以1.5－10倍放大拍摄图像，以方便摄影师检查焦点、构图和层次细节。在感光度调节方面支持从ISO100到ISO1600的手动设定，并可扩展到ISO3200。由于使用了DIGIC III影像处理器，EOS 40D的连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。
    此外，佳能 EOS 40D还提供了完善的EOS综合除尘系统，包括感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器，可以通过抑制灰尘产生和积淀、有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。 存储卡支持Type I或II CF卡（兼容微型硬盘Microdrive）以及2GB或更大容量CF卡，电池可以使用BP-511A、BP-514、BP-511或BP-512锂电池，可以拍摄约800张照片。 
    [参考报价]：佳能40D(配17-85mm镜头套机) 8050元 单机 5400元    [联系电话]：027-87685167
价格：4688元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


