千万像素25mm广角 松下FX38仅售1940元
    作者：杨东南
    外观方面，松下FX38GK机身采用镁铝合金制成，耐磨性出色，外观简洁时尚。机身顶部为电源按钮，旁边是快门按钮。屏幕采用一块1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，色彩显示效果非常的饱满。整机约重125克。 
    镜头方面，松下FX38GK采用25mm广角和5倍光学变焦能力的徕卡DCVARIO-ELMARIT镜头，最大光圈达到F2.8-4.4，具有防抖功能，广角端达到惊人的25mm，在相同的拍摄距离内，其视野空间几乎相当于普通潜望镜头相机的两倍，画面的广度和深度达到了前所未有水平，镜头广角端畸变控制能力也相当不错。 
    松下FX38GK扩展方面，本机自带50M内存，支持SD卡和SDHC卡进行扩展。
    其它方面，松下FX38的智能化特点非常突出，支持自动运行O.I.S.光学稳定器、智能ISO控制、智能场景选择、人脸识别和智能曝光，人脸识别功能最多可以识别15张面孔，不仅可以获得精准的对焦，人物面部曝光也可以自动平衡，针对红眼现象系统还能自动校正，智能性非常的强悍。
    编辑点评：松下FX38GK作为消费级数码相机可谓是外型与实用并存，性价比很高，目前商家报价仅1940元，感兴趣的朋友不妨多关注下！
    产品价格：松下FX38     1940元　　联系电话：024-81297000
价格：1990元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


