34系统旗舰单反 奥林巴斯E3速破万元
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 E-3是奥林巴斯在去年10月上市且主推的一款专业级数码单反相机，从出道至今价格一直停留在万元级别之上，虽然性能堪称奥记重手打造之精品，可越万的价格也让很多烧友望而生畏，别担心，在国庆期间都没能降价的相机却也受不了最近的金融风暴了，现在奥林巴斯E3(资料 评价 图片 样张)单机的价格9680元，速速来关注。
    奥巴E-3是一块采用了4/3系统的旗舰产品，主要卖点在于采用的是1000万像素高速实时LIVE MOS传感器，搭载了先进的自动对焦系统和新型ZUIKO DIGITAL SWD（超声波驱动）镜头。
    这款相机在外观上，奥林巴斯E-3显得专业感十足，整体以黑色主色调，采用铝镁合金打造而成，质感出色，三围尺寸为142.5mm×116.5mm×74.5mm，重约为800g，握感厚实，机身背面采用了一块2.5寸HyperCrysta液晶屏，分辨率23万像素，支持旋转操作，视野率为100%。 
    在性能方面，奥巴E-3采用了一枚高速Live MOS传感器，有效像素1180万，支持超声波除尘滤镜，内置图像处理引擎“TurePic III”，拥有5幅/秒的高速连拍性能（最多可拍19张RAW格式图像）、最快可达1/8000秒的高速快门，闪光同步速度为1/250秒。采用11点自动对焦传感器，拥有全十字型双轴感应器，每个点由两条水平和垂直线段构成，对焦精度上令人满意。
    笔者点评：笔者觉得这款相机最优良还是其防水防尘功能，在这方面有特殊要求的朋友这款绝对是首选，当然价格如果有质疑的话不妨直接咨询经销商吧。 
    参考价格：奥林巴斯E3    9680元　　联系电话：023-68170410
价格：9299元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


