追加突出的手柄 佳能G10最新报价4100元
    作者：清雅
    黑龙江行情 2008年，佳能在G9的基础上推出了G系列的第八代旗舰：佳能G10(资料 评价 图片 样张)，与前辈产品相比，G10机身外观既延续旁轴感觉，也追加了突出的手柄，整体性能则是有了长足的进步：G10采用1470万像素1/1.7英寸CCD，拥有了G家粉丝盼望已久的28mm广角以及46万像素3.0英寸屏，为显专业性，RAW格式也与EOS单反一样是使用Digital Photo Professional进行解压。目前G10已经抵达，目前最新报价为4100元。
    佳能G10的外观风格跟G9区别不大，依然采用镁合金骨架+塑料外壳的搭配，这是G系列一直坚持的设计。109.1×45.9×77.7mm的体积、350g的重量不算太大负担，但在相当多的细节部分做了修改，手柄显得更加突出，LCD也换成3英寸46.1万像素分辨率的规格，虽然LCD尺寸与G9一样，但是显示效果却与G9截然不同，色彩更准确、画面更细腻。
    佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器，带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦。值得一提的是，佳能G10在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。
    佳能G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。
    作为PowerShot系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。现在产品已经到货，想购买这款产品的朋友可以留意一下。
    参考价格 佳能G10 4100元    联系电话 0451-86262340
价格：3580元
 [参数] [图片] [热评]


