越俎代庖 六款高清摄录功能相机全网罗
    高清，是一直很受关注的词汇，不管是高清电视还是高清摄像机都有十足的市场空间。特别是在中国北京的奥运年更是让高清火了一把。原因自然是人们想用高清电视来观看奥运。奥运之后，似乎是人们尝到了高清的甜头，这股潮流更是普及了开来，而近日众多厂商也推出的众多高清数码相机，都非常具有吸引力， 也许许多人会问？拍录像不是有DV吗，为什么要多此一举用相机？或许厂商只是从产品多功能的角度出发，不过小编对于这一点到是有自己的亲身体验和见解。
　　通常在外旅游玩，还是携带小巧方便相机比较适合，而且在欣赏名胜古迹时也是以照片留念的方式为主，但是我们偶尔有时还是需要拍些简短的视频，而如今用DV拍照，画质和相机还是有很大的差距，可许多相机的视频都可达到720P了，应该可以满足用户的视觉要求，所以选择一款带高清视频拍摄功能的相机是最明智之选。
　　那么照这样说DV不是没用用武之地了吗？其实也不然，相机只是承担了短时间的视频拍摄，如果你需要长时间摄录那还是选择一款DV比较恰当，比如为自己的宝宝拍摄录像带、家庭派对等等。
　　首款高清长焦相机——富士S2000HD(资料 评价 图片 样张)
　　富士S2000HD的外观相对于传统长焦机来说还是比较中归中举的，类单反的造型，黑色的底色更显专业，110.0(W)×78.9(H)×75.7(D) mm的三围,重约386g，还算是比较轻巧。这也是富士首款兼容在HDTV上播放静态图片和动态高清录像的数码相机。
　　参考报价：2100元
价格：0元
 [参数] [图片] [热评]


