1470万像素旗舰DC 佳能IXUS980降150元
    作者：小凡
    【北京行情】 新品旗舰佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张) 1470万有效像素和2.5英寸PureColor LCD II屏幕的配备非常吸引人，具备主流的防抖功能以及视频拍摄功能，独特的造型以及强大的手动功能均将其定位在了高端市场，目前这款机型现售价2600元，降幅在150元左右。
    IXUS 980 IS分为银色和黑色两种，秉承了IXUS一贯高品质的经典设计，采用优美的流线型，造型独特富有个性，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足，彰显与众不同的尊贵气质。
    镜头方面，IXUS 980 IS使用一颗36～133mm焦段3.7倍光学变焦的镜头，1470万有效像素CCD感光元件，是目前像素最高的卡片DC之一，配备了光学防抖稳定器以及先进的DIGIC 4降噪技术，带来更好的成像效果，同时支持VGA 30fps的视频拍摄，支持26种语言，以及使用SD、SDHC和MMCMemory卡，并在相机中首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”，整体素质非常高。
    佳能IXUS 980 IS这样一款超高像素、性能强悍的旗舰产品不到3000元的上市价格确实颇具杀伤力，接下来的几轮降价也显得来势汹汹，喜欢这款产品的朋友不妨持续关注一下。
    今日报价：佳能IXUS980 IS     2600元
    联系电话：010-51656053／51666269
价格：2680元
 [参数] [图片] [热评]


