5X光变28mm广角 富士J150套装仅1499元
    作者：lmq
    【上海行情】 5倍光变，卡片级机身，28mm广角加面部识别，这样的配置会是一台什么样的机器？索尼T77或T700？都不是，这是富士新上市的机型，J150W的标准配置。同前段时间上市的J系机型不同，富士J150W(资料 评价 图片 样张)的主要卖点是在卡片机身中保留的强悍性能，可以说J150W是前代机型的完美升级版，也是最有实力挑战千元机皇地位的机型之一，最主要的是，这款机型的上市价格并不高，2G卡+国产电池+贴膜+包+SD读卡器+小三脚架套装不到1500元，工薪阶层也基本能够接受。
    富士 J150w采用金属拉丝工艺处理的外壳，手感不错质感强烈，22.6mm的超薄金属机身，三围尺寸为92×57.9×22.6mm，重146g，拥有不错的便携性能，机顶的快门按钮以及拍摄模式拨轮和五向操纵按键，都是富士卡片相机一贯的设计风格。
    性能方面，富士 J150w配备了1/ 2.3英寸1000W有效像素的CCD感应器，5倍光学变焦富士龙镜头（相当于35mm相机的28-140mm）， J150W提供了最高达ISO 3200的感光度，保证了低光照环境下也拥有不俗的拍摄效果，它可以输出3648×2736分辨率的静态图片，微距拍摄可达5CM，另外，富士J150W还能支持640×480 30帧/秒的AVI格式视频录制，在屏幕显示方面，这款富士 J150w配备了23W像素的低温多晶硅 3.0英寸TFT LCD显示屏，显示效果还是相当不错的，与其他同档DC相比，这也是该款相机的一大卖点之一。
    富士J150W还支持闪光灯、红眼修正、白平衡调节、连拍功能、自拍功能、自动对焦（中心）、视频输出、短片拍摄功能、录音功能、脸部优先功能和12种不同的场景模式等。
    作为富士主打中低端家用市场的卡片机，富士J150w在配置及功能方面算得上是主流且偏上的，在同等DC中拥有不俗的竞争力，而且1300元的平民化价格也赋予其不错的性价比，相信对于那些对价格与功能有均衡要求的人来说，富士J150w绝对是您不错的选择。
    [参考价格]：富士J150W  1499元（含套装配件价格）    [咨询电话]：021-54901960
价格：1360元
 [参数] [图片] [热评]


