中端单反性价比王 佳能40D套机仅7800元
    作者：奚望
    【江苏行情】 佳能是前段时间数码相机市场上疯狂降价的领军者，由于在年底前要进行产品的更新换代以及在年底前要进行库存的抛货，因此很多款数码相机都有着较大的降幅。而作为中端数码单反相机市场上的佼佼者，佳能40D(资料 评价 图片 样张)也有着大幅度的调价。目前给这款机器的套机报价为7800元，和同档次的机器尼康D300(资料 评价 图片 样张 视频)以及索尼A700相比，性价比是最高的。
     佳能40D在机身的外壳上采用了全黑色的铝镁合金材质，约为740克左右的机身重量相对于来说有着不错的便携性。佳能40D采用了一枚有效像素1010万的CMOS感光元件，可以拍摄最大分辨率为3888×2592像素的图片。镜头上，40D的镜头倍率为1.6倍，支持佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)。而这款套机所采用的是17-85 USM IS镜头，它采用了超声波马达变焦，支持IS防抖。 
     佳能40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点。此外，佳能EOS 40D还提供了EOS综合除尘系统，包括感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器。40D还使用了DIGIC III影像处理器，在连拍速度上有很大的提升，达到了6.5张/秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。感光度为ISO100到ISO1600，最高可以扩展到ISO 3200。存储上，它支持Type I或II CF卡，电池方面它支持BP-511A、BP-514、BP-511或BP-512锂电池，大约可以拍摄800张左右照片，续航能力非常不错。
     编辑点评：佳能40D在中端数码单反相机市场上有着非常不错的销量，况且佳能的良好光学稳定性以及佳能的深厚底蕴都是很多消费者所看中的。现在7800元的套机价格还是非常值得购买。
    今日报价：佳能40D（含17-85 USM IS镜头）    7800元    商家电话：025-86884349
价格：5300元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


