非常实用中端单反 尼康D90单头套仅8200
    作者：杨帅
    【山东行情】 尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)是一款具有非常出色的性价比表现的中高端单反产品，这款产品初一上市就给消费者留下了深刻的印象，受到了市场的全面关注。今天，笔者了解到，这款产品单头套装目前的售价是8200元，套装中所搭配的18-105的镜头是非常实用的。
    在外观上，这款产品的设计上参考了尼康经典机型的风格，机身采用黑色作为机身的主色调，显示出非常专业的整体气质，机身一侧设计有宽大的手柄，用户在使用时可以非常稳定的进行把持，有助于图像的拍摄效果。整机的机身尺寸达到了132×103×77 mm，机身重量为620g。机身背面内置了一块3.0英寸的92万像素的液晶屏幕，显示效果非常的出色，并且拥有170°视角，比较方便用户在拍摄时进行取景。
    在性能方面，这款产品配置了效像素达1230万的23.6×15.8毫米CMOS感光元件，在中高端单反中表现的还是不错的，其最大可以支持4288*2848的分辨率没惊喜的图像能够满足用户的日常使用需求。另外，这款产品提供了多种的对焦方式，用户在日常使用中可以根据需要进行选择。最高感光度达到了ISO3200，并且这款产品还可以支持D-Movie(数码短片)拍摄功能，HD720p(1280 x 720)的高清视频能偶清晰的记录下生活与工作中的美好回忆。
    总的来讲，这款产品的外观设计采用了专业化的设计风格，黑色的机身和宽大的手柄设计，以及尼康经典单发的外观设计元素给人留下了非常深刻的印象。在功能方面，这款产品将拍摄效果发挥到了极致，体现出了专业的水平。对这款产品感兴趣的朋友可以关注一下。
当日报价：尼康D90搭配18-105镜头    8200元联系方式：0531-62399966
价格：9500元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


