专作DC 三星数码影像公司即将成立
    由于在与日系数码相机厂家的竞争中长期处于劣势，三星Techwin公司（三星集团旗下企业）近日表示将会对公司进行拆分，并且组成一家专门负责数码相机业务的新公司——三星数码影像（Samsung Digital Imaging）。
　　据悉，受金融危机、数码相机市场竞争加剧以及研发及营销费用的压力等因素影响，三星Techwin公司的数码相机业务一直表现不佳。于是公司认为将数码相机业务拆分出去成立新公司将有助于资源整合以及产品研发，同时也将帮助提振其他盈利业务的股价。三星Techwin公司同时表示，计划中的三星数码影像（Samsung Digital Imaging）将会于2009年2月1日在韩国证券市场上市，该公司将拥有原三星Techwin公司31%的资产，而根据三星Techwin今年上半年财报，数码相机业务占该公司总销售额的37%。 
    关于三星Techwin公司：
　　三星Techwin是三星集团旗下附属企业，由三星电子控股25.5%。其主营业务为工业设备，包括飞机、飞机发动机、重型武器、半导体制造设备和半导体材料等。这家公司自上世纪七十年代即进入相机市场，后来又随着数码大潮进入数码相机领域。


