G系的经典复古造型 佳能G9售价仅3670元
    作者：侯涛
    河北行情 佳能G系作为佳能高端旗舰机型，近期所推出的佳能 PowerShot G10无疑代表着消费级DC的顶级水准了，作为一款刚刚上市的机型，其价格对于普通消费者来说还是比较难以接受的，因此今天为各位淘到了这款佳能G9(资料 评价 图片 样张)，作为G10的前辈机型，其整体性能与G10也相差无几，而且目前这款DC 3670元的价格也是比较合理的，感兴趣的朋友可以关注一下。
    外观方面，佳能G9依然采用了佳能G系的经典复古造型，极具专业气质的黑色机身彰显出稳重与大气，镁合金材质的外壳不仅有效的保护了机身，同时也拥有不错的握持手感，屏幕显示及取景方面则配备了一块3.0英寸23万像素低温多晶硅TFT彩色液晶显示屏，图像覆盖率达到了100%，显示效果显然是非常优秀的。
    性能配备方面，佳能G9同样采用了一块1/1.7英寸1210万像素的CCD，最大输出分辨率为4000 ×3000像素，并可以选择RAW画质进行拍摄，同时这款DC还拥有一枚6倍光学变焦的IS光学防抖镜头，焦距相当于35mm胶片机的35-210mm，它的最大光圈F2.8-4.8，最近对焦距离为1cm。另外佳能 G9采用MMC卡,SD卡,SDHC卡,MMCplus,HC MMCplus作存储介质，机身随机附带32M SD卡，采用专用可充电锂电池NB-2LH/NB-2L供电，此外G9也支持PictBridge直接打印输出。 
    其他方面，佳能G9使用了DIGIC III数码影象处理引擎，除高画质图像和高速处理性能外，面部优先技术和降噪功能可在高速拍摄时完美再现捕捉的图像，尤其是更先进的面部优先功能，具备令人惊喜的手动消除红眼功能，可对拍摄时形成的红眼现象进行手动消除。无论何时何地都能拍下美丽的脸，令人像拍摄更精彩。
    小编寄语：这款佳能 PowerShot G9作为一款长焦类DC产品，其整体上的强悍性能也使它成为了最接近于单反类相机的DC，更重要的是随着其替代机型佳能G10的强势登场，这款G9的价格也出现了些许松动，对于那些做着单反梦却又无法承担惊人的价格的普通消费群体来说，不妨考虑一下这款入门单反的最佳替代品——佳能G9。 
    [产品型号] 佳能 G9    [参考价格] 3670元    [联系方式] 13903111838 
价格：3330元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


