无与伦比的精致 宾得K-m降价仅售3500元
    作者：顽石
    【北京行情】 宾得K-m(K2000)(资料 评价 图片 样张)是一款刚刚上市的小巧单反，不但机身精致娇小，本身的性能也十分主流，是入门级单反较为理想的选择。同时，这款产品也具备了宾得自主开发的SR(Shake Reduction)防抖机构，配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统，给消费者的拍摄带来更多方便。近日，编辑从经销商那里得到消息，这款宾得K-m已经降价，由3670元降到3500元，感兴趣的朋友不妨联系下经销商。
    外观上，宾得K-m拥有紧凑小巧的机身，精致的外观让人看了不禁心动。宾得K-m采用最新高密度封装技术，应用了高强度不锈钢底座，三围尺寸122.5*91.5*67.5mm，整机重量约为525g，便携性非常不错。屏幕上，该机搭配了一块是2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，采用五面镜取景，放大倍率为96%，显示效果清晰流畅。
    参数上，宾得K-m采用1020万有效像素CCD感光元件，尺寸为23.5mm×15.7mm，支持拍摄3872×2592像素的照片，感光度达到ISO 100-3200。另外，宾得K-m具备了Auto Picture自动拍摄智能、约每秒3.5张的高速连拍能力以及五点宽区自动对焦AF系统。
    宾得K-m配有人性化的除尘(DR)系统，可以防止拍摄的照片中出现影响画面的灰尘，除尘效果非常不错。该机还配备宾得自主开发的SR(Shake Reduction)防抖机构，可有效地减少相机的抖动，即使在严苛的拍摄条件下也能拍摄出清晰、不模糊的图像。此外，这款相机可兼容传统的SD存储卡与大容量的SDHC存储卡，采用四节AA型锂离子电池，可以拍摄约1650张照片。
参考价格： 宾得K-m    3500元联系方式： 010-82673440  82675463
价格：3700元
 [参数] [图片] [热评]


