享受着记录的欢愉 小城采风美图欣赏
  　得空去了趟云南，一则采风，二则收集些好心情。
　　征途中，自然是不能少却得力的摄影工具——富士S8100fd(资料 评价 图片 样张)正是这样一个干将。旅程正是有了相片的记录而让后来的人感到精彩和憧憬。而我的目的自然是先让自己被美景所征服，而后再让相片征服城市中的伙伴。
　　城墙是后来修缮的，但是保留了原来的古风。与天空的强烈对比中，城墙和屋檐显得霸气而雄壮。27MM的广角将整个被摄物统统纳入相片范围，此时假若拿着台卡片机必然会懊悔不已，S8100fd很好的解决了风光摄影中大场景的问题解决。
　　保留完好的旧建筑无疑是拍摄的最佳物体，斑驳的墙面露出墙体使用的山石材质向人们诉说着它的历史。而上空密布的线缆则告诉着大家小城已然现代化。选取变焦包围的模式，连续对着这户人家拍了三张，这个有趣的功能让一次快门同时取得三种焦段的照片，不必懊悔取景不够完美，三张中必然有一张是满意的。建筑另一面居然是个酒吧，古朴的小城中这家特别的酒吧让我感觉有种冲动在里面喝醉睡上一晚。 
　　小城的好处是不用担心没有东西拍，随处一个别致的角度就可以拍出别样的感觉，就像开着紫色花儿的墙头，艳丽的冲破了墙内人家，肆意的展示着自己的芬芳。多重防抖系统的帮助下，手持拍摄不再担心花儿会“摇头晃脑”。行走片刻，便能见到不远处的山，为了不破坏小城的宁静和古朴，路灯也选择了像旧时大户人家的灯笼。使用长焦拍摄下这幅场景：路灯、溪水、杨柳、山峦，虽然不是一副合格的山水画，但却是一副特别的小城秀色。长焦的最大好处就是不再担忧，熙熙攘攘的人群会阻碍相机的视线。
　　同样是路，通往山外的路和通往民居的路显得那样的不同，山外可以笼罩着云烟，而民居却是可以被翠绿盖住了门口。同样是路，肉眼可见的只是水泥路或者青石板，而相机塑造的路却是那样的不同。
　　想起一句话，鲁迅先生说的：世上本没有路，走的人多了，便有了路。一条仄仄的青石路，因为巷深处有着那么户人家而成就；一条通畅的水泥路因为山内山外有了联络而成就。而相机，正是因为有了需要怀念而成就。
　　这么走着，拍着，实在是件愉悦不已的事儿。而我的S8100fd，更是享受着记录的欢愉。 


