一上市就降200 宾得K-M套装促销价3500
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 近期，宾得推出了他们最新的入门级单反相机宾得K-m(K2000)(资料 评价 图片 样张)。这款K-m一改宾得以往以数字加D为后缀名的命名方式，搭配18-55mm镜头的套机的上市售价为3700元。然而时间仅仅过了1个星期，这款宾得K-M就把价格下调了200元，目前套机仅为3500元。看来为了尽量多的抢占低端市场份额，宾得已经开始在年根默默的发力了。
     PENTAX K-m既然是一款入门级单反相机，有很多针对初级单反爱好者的人性化设计，比如用户只需轻按help按钮，相机即可在屏幕上详细显示每个按钮和拨杆的功能说明，这对于初次接触单反的朋友来说尤为人性化。
     宾得独创Auto Picture自动拍摄模式可以自动检测当前场景拍摄的条件，可以提高在整个相机在各种复杂环境中的拍摄质量，此外机身防抖和功能可以最大程度上解决摄影爱好者因手抖产生的拍摄模糊问题。
     编辑观点：宾得K-M在日本的型号定位为K2000D，按照其以往的定位规律，这款宾得K-M的市场应该是定在K200D之下的。所以大幅降价也在大家的预料之中。不过，市场上对这款宾得K-M还是持认可态度的。对这款产品感兴趣的朋友不妨关注一下近期K-M的走势，择机出手。
参考价格：宾得K-M搭配18-55mm镜头   3500元联系电话：010-82673440 82675463
价格：3700元
 [参数] [图片] [热评]


