千元卡片新选择 卡西欧Z9售价降至999元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 卡西欧所推出的卡片机型，一直以其独具特色的外观设计而在竞争如此激烈的DC市场上始终占据着一席之地，它每一款机型的面世都会引起年轻时尚人士的尖叫与惊叹，而今天小编为大家推荐的这款卡西欧Z9(资料 评价 图片 样张)就是Exilim系列中颇具代表性的DC产品。
    卡西欧EX-Z9的采用金属拉丝工艺外观，机身表面精细的涂层和环绕圆环的镜面工艺形成反差，卡西欧EX-Z9采用了一块1/2.5英寸的CCD作为感光元件，有效像素为810万，搭配了一枚3倍光学变焦、4倍数码变焦的镜头，最大可拍摄3264 x 2448像素的图片。等效焦距37.5-112.5mm，最大光圈值F2.8-5.2，快门速度1/2-1/2000秒，最大ISO1600，带电子防抖功能。
    卡西欧Z9背面使用了一块一块2.6英寸11.5万像素的TFT LCD 显示屏占据了绝大部分空间，不多的几个按键设计在右侧。这款DC十分小巧，它的体积为92.5×23.1×55.1mm，重127克。
    卡西欧Z9的存储介质为SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，机身有18.6M的内存，照片最大分辨率为3264 x 2448。数据通过数据线进行传输。卡西欧Z80电池为专用可充电锂电池，续航时间约为210张静态照片。
    小编点评：卡西欧Z9是面向年轻时尚人士推出的一款卡片机，在外观上融合了多种时尚经典元素，虽然整体性能较其他专业DC产品而言还有一定差距，但作为一款定位低端的消费类相机，其整体性能还是能够满足日常生活中的基本拍摄需求的，而且千元的价格依然让这款卡西欧Z9拥有着非凡的诱惑力，感兴趣的朋友可以到下面的商家那里去看看。
    参考价格 卡西欧Z9 999元    联系电话 023-86136690
价格：1050元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


