20倍光变千万像素 佳能SX10IS报价3280
    作者：尚莹
    【湖南行情】 佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)是刚刚上市的一款长焦相机，给其长焦家族又增加了一款强势产品，近日笔者从长沙珩科了解到，目前该机已经到货长沙，报价3280元，该机具有千万有效像素、20倍光变镜头，带有28mm广角，喜欢佳能经典S系列长焦相机的朋友可以关注一下。
    在外观设计上，这款SX10还是非常专业的，全黑色的机身加上圆润的线条设计，非常大气。在做工方面也表现不错，边角以及细节的处理都可见其细心之处。在性能上，其采用了一块1/2.3英寸1000万有效像素的CCD作为感光元件，搭载佳能最新的DIGIC 4图像处理系统，配备20倍光学变焦镜头，拥有28mm广角，IS光学防抖及USM超声波马达，最高感光度可达ISO3200，整体功能非常不错，可以保证良好的成像质量。
    编辑点评：佳能的长焦系列越来越丰富，这款佳能SX10 IS在外观上虽没有太大的改变不过其在性能上还是有很多可圈可点的地方的，不论是千万像素还是长焦广角的表现都非常不错而超声波对焦马达以及IS光学防抖对良好的成像质量也提供了非常不错的保证，目前新机到货商家报价3280元。
    参考价格：佳能SX10 IS   3280元 　　联系电话：0731-2813985
价格：3250元
 [参数] [图片] [热评]


