时尚滑盖卡片机 富士Z200fd降至1580元
    作者：卓毅
    【重庆行情】 今年前不久才到货的时尚滑盖相机富士Z200fd(资料 评价 图片 样张)，是用以替代去年销售很好的滑盖卡片机富士Z100的升级版，近日该机又开始了降价，该机现在直降100元，报价为1580元，对于拥有1000万像素，5倍光学变焦，双重防抖和面部识别等实用功能以及创新加入的智能自拍功能的一款相机来说，这个价格还是相当不错的，下面我们就一起来看看。
    外观方面，这款富士Z200fd很好的继承了其前身富士Z100fd漂亮的超薄滑盖式设计，相机滑盖采用金属拉丝工艺处理，表面经钢琴漆处理，尽显高贵与典雅，独有的斜拉式镜头盖设计，当相机启动时更有绚丽夺目的Z型LOGO闪烁，目前共有经典红、奢华褐、钛钢灰等多种机身颜色供用户选择，您完全可以按照自己的个人喜好去选购。
    屏幕显示及取景方面则采用了一款2.7英寸英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果还是挺不错。另外其机身三围尺寸为92.0×55.7×19.8mm，重量则控制在了138g左右，便携性能在同档的DC产品中还是比较有竞争力的。
    性能配备方面，这款富士Z200fd搭载了一枚1/2.3英寸800万有效像素的CCD，5倍光学变焦的富士龙镜头，等效焦距为33-165mm，在卡片机中可谓高端，可支持最高分辨率为3648x2736的照片，最高感光度可达ISO1600，值得说明的是光学防抖技术的加入，可以更加有效避免因抖动而产生的图像模糊，而且该机内置了高速红外线传输功能，因为有此功能的注入，所以该相机的照片打印即称之为无“线”精彩，无论是旅游还是家用都非常不错。 
    其他方面，这款DC还融入了智能红眼修正技术、多重图像稳定系统和脸部识别技术，用户的拍摄变得更加方便快捷，同时这款富士Z200fd还创新加入了智能自拍功能，拥有双人自拍和群组自拍两种新的自拍模式，对于那些喜欢自拍的朋友来说，这绝对是一项相当相当实用的功能哦。
    小编点评：富士Z200fd作为的富士较为成功的Z100fd的升级版，硬件配备上有了明显的提升，而且诸多全新的实用功能的加入也使得这款DC拥有了更加强悍的整体性能，目前1580元的价格几乎已经到了最低点，性价比很高。感兴趣的朋友可以到下面的商家那里去看看。
    参考价格 富士Z200fd 1580元    联系电话 023-68637225
价格：1510元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


