GPS+有线LAN 尼康P6000固件程序升级
    尼康公司日前针对旗下最新的便携旗舰_P6000发布了最新固件程序，固件版本Ver 1.1。据悉，新固件主要用于解决以下两个问题：
    1.当使用WC-E76广角附加镜头，并且在菜单中选择了附加镜头选项后，针对广角附加镜头的畸变修正效果不明显。
    2.以用户自定义模式开机后，自动对焦模式中只有S-AF模式一个选项。
    关于尼康P6000：
    P6000采用一块全新的1/1.7英寸、1350万像素CCD，配合28-112mm等效焦距的4倍光学变焦VR光学防抖镜头，再加之EXPEED数码影像处理概念可获得更加出色的画质表现。该机的最高感光度可达ISO6400，支持RAW拍摄，带有闪光灯热靴，并且支持面部识别及D-lighting动态纠正功能。除了以上常规规格外，P6000最大的特色还在于其内置GPS模块，可以直接在照片上记录GPS信息。同时，P6000还具有LAN接口，能够方便的联入网络进行分享。
    目前，尼康P6000尚未登陆中国市场，但是估计本月内将会上市。该机在日本市场的价格为59800日元（约合4164元人民币），估计中国市场的上市价格应该在4000元以内。


