准专业中端单反 宾得K20D单机售5400元
    作者：难得一见
    【北京行情】 宾得K20D(资料 评价 图片 样张)这款相机定位与佳能40D及索尼D700相同，但是价格却要便宜不少。今天笔者从市场上了解到，目前这款相机的单机价格已经跌至5400元，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下。
    从外观方面来说，宾得K20D针对K10D做的改进并不算大，起码整体的风格仍然延续了下来，只是在手柄及边缘处做了相应的改进，以保证其手感。机身仍然采用工程塑料制成，机身骨架为钢质，并且具有防水滴功能，可在小雨中进行作业。 
    在性能方面，宾得K20D采用了一枚最新开发的1400万APS-C尺寸的CMOS，焦距转换系数为1.5，这枚CMOS传感器由三星和宾得共同研制，采用了十二位的数模转换技术，确保了宾得K20D的成像质量。K20D的快门速度为30秒-1/4000秒，感光度范围为ISO100-3200，最高可扩展到6400，机身背面采用了一枚23万像素的2.7英寸液晶屏，效果较好。 
    宾得K20D作为一款中端准专业单反相机，在功能方面也十分强悍，它装备了宾得自己研发的最新SR防抖技术，可以最大补偿2.5-4档的快门速度；这次K20D采用了宾得最新研发的PRIME影像处理器，能够对影像进行真实的还原；连拍速度方面，宾得K20D相对K10D来说没有提高，但是一次可以连续拍摄21张RAW格式文件还是一个不小的进步；宾得K20D采用了一块玻璃五棱镜取景器，视野范围为95%放大倍率为0.95，并且配备了第二代对焦屏，具有11个对焦点。
    宾得K20D与目前的大多数新款单反一样，配备了Live View功能，他采用SD卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    [参考价格]：宾得K20D 单机5400元　　[咨询电话]：010-82584235
价格：5680元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


