高性价入门卡片 卡西欧Z9Z9特价999元
    作者：IT168 林杰
    浙江行情 卡西欧数码相机在轻薄方面造诣颇深，多款机型都在走轻薄时尚路线，卡西欧Z9(资料 评价 图片 样张)是今年年中上市的一款低端入门机型，拥有810万有效像素以及2.6英寸彩色液晶显示屏，目前推出特价仅为999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    卡西欧EX-Z9作为一款以时尚轻薄为卖点的数码相机，机身尺寸为99*55*23mm，重约127g，便携性方面还是相当不错的，卡西欧本身在电子领域实力就非常强劲，数码相机也以此为卖点，机身轻薄续航能力优秀。
    卡西欧EX-Z9采用810万有效像素的CCD感光器，尺寸为1/2.5英寸，搭载一枚支持3倍光学变焦的镜头，并且采用了EXILIM Engine 2.0影像处理器，显示屏也采用了2.6英寸大屏幕，虽然比不上顶级的3英寸甚至3.5英寸机种，但在这个价位上已经很难得了。
    编辑点评：卡西欧Z9在各方面的性能都不属于高端，甚至在现在看来比较“傻瓜”，但它的定位本身就是中低端用户，主要拍摄一些“到此一游”的旅游照片，不足千元的价格已经能够说明问题，感兴趣的朋友可以联系商家。
    参考价格：卡西欧Z9    999元
    联系电话：0571-56839004 56772066 56779355
价格：1050元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


