入门单反顶级配置 佳能450D套装4699元
    作者：钢铁熊猫
    【广东行情】 佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)近日又有促销活动，消费者只需花4699元的价格就能够买到，而且商家还会赠送4G高速卡、相机包已经屏幕保护贴。要注意的是，此售价并不含税。
    450D各项参数都达到了入门级数码单反的顶级配置，其采用APS-C规格22.2mm×14.8mm的CMOS图像传感器，达到1220万有效像素。强大的DIGIC III数字影像处理器，让佳能450D的连拍速度达到了3.5张/秒，一次还能够拍摄JPEG格式照片53张，RAW格式图片为6张。
    这款单反还具备良好的抓拍性能，它的启动速度为0.1s，快门时滞约为90ms，取景器全黑时间约为130ms，高速的响应速度能够满足摄影爱好者的需要。另外，450D采用了SD、SDHC卡作为存储介质；随机标配的锂电池为1080mA的LP-E5，可拍摄张数更多。
    佳能450D还首次加入了点测光，更加完善测光系统；而高光色调优先功能，可以更加好地保留高光区细节。另外，佳能450D还加入了最新版本的综合除尘系统，能够延长机器的使用寿命。机身背面的显示屏为3.0英寸23万像素的TFT，并支持实时取景功能，操作如同普通DC一般。
    今日报价：佳能450D套装    4699元（送4G卡、相机包） 
    联系电话：020-38498193
价格：3950元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


