另眼看世界 理光GRD II眼中的秋色冬季
    作者：宿超
    微距，作为一类摄影内容层面上的类别，一直是广大摄影爱好者以及广告摄影尤其是产品摄影人所专注的类别。首先，微距摄影能够将焦点汇集于被拍摄对象细节上的一点并虚化主体周围画面，这一点能够使画面更容易具有主题与主体；另一方面，微距的明暗对比以及从高光到暗部细节的过度尤显摄影人的技术，所以微距的美除了画面构图的美外，光与影的结合更体现了画面的层次与质感，这样的美才称得上是画面的性感。　　
    机身对于微距成像质量的影响很小，但与拍摄的操作性和便利性直接相关。以我个人体会，将机身各项功能在微距摄影中的重要性排个顺序：
    1) 支持TTL测光
    除非是全手动时代的老手，对于大多数人来说TTL测光是我们成功拍摄的有力保障。
    2) 支持TTL闪光测光，最高闪光同步速度在1/125秒以上，1/250秒以上最佳;
    TTL是英文“Through The Lens”的缩写，即是通过镜头的意思。相机的TTL测光功能，是指根据通过单镜头反光相机摄镜头后的光束测光，并由所测定结果来自动确定曝光。同样都是TTL测光，由于测光元件在照相机内所放置的位置不同，测光方式也就产生很大差别。
    测光方式通常使用的为分区综合测光、中央重点测光和局部测光三种。分区综合测光方式在使用时可不必小心谨慎，只凭照相机测光就可以。但是，在被摄景物内有很大的明暗差别时，如逆光人像等，分区综合测光就会出现较大的误差。局部测光方式，必须注意要测光的是被摄景物的哪一部分，并且总是有意识地对准该部分。为了防止高光溢出以及暗部细节模糊，要适当移动相机，因此不能同时决定测光和构图的情况时常发生。中央重点测光方式不具有上述两者中间的性质，是以画面中央区域为主(权重较大)为主、周边部分为辅进行测光。　　
    在较大的放大倍率画面要求下，进光量会减少，因为镜头内部的延伸筒或者外接的延伸设备减少了到达感光元件的光量。使用单一的自然光在大多数情况下都需要使用比较慢的快门速度，而这种速度无法“凝固”活动的主体。如果你的拍摄主体恰巧是昆虫，那么你一定需要闪光灯。除了上述理由之外，闪光灯的方向以及光量可以人为控制，并且具有比较高的色彩保护度，所以在微距摄影中得到了大量的使用。
    (1)、能够以更快的速度“凝固”活动主体，同时不会产生“鬼影”：“鬼影”就是自然光曝光过量留下的成像，如果主体是运动的，则照片上会出现两个主体：一个来自闪光、一个来自自然光。这种情况一般出现在比较明亮的自然光下。减少“鬼影”的方法有两个：使用低感光度的胶片、使用高速快门。后者需要相应的闪光同步速度。
    (2)、更加灵活地控制自然光与人造光的光比：单纯使用自然光对于前景/背景的光比控制比较有限，为了获得比较暗的背景来突出主体，就必须因地制宜地控制拍摄角度(比如对着树荫)或使用人造背景，这样做的后果不是限制了拍摄的自由度就是增加了拍摄的难度。在一般情况下，配合闪光灯的使用，可以用人造光及自然光控制前景，自然光控制背景。背景的曝光值从正常曝光到很暗、甚至全黑都可以实现。　　


