经济危机波及相机 缩水最大的六款DC曝光
    经销商最怕提及这些相机，曾经让他们疼痛的记忆，的确是这样，这几款相机在上市和退市过程中差价巨大，很多经销商因为产品积压导致了缩水贬值，直接做了亏本买卖。下面就给大家揭露一下。

    新品价格：2350元 
    退市价：1499元
　　奥林巴斯 μ790SW虽然好处多多，下面将做介绍，但其软肋变是几乎没有防抖，当然这话说的不全对，奥林巴斯μ790SW采用的是电子防抖技术，笔者一直将电子防抖视作没有，时下已经被用烂了的光学防抖技术为什么不采用，怕是工程师忘记了吧，不过有一利必有一弊，因为缺少光防的原因，奥林巴斯μ790SW的价格就要低出很多，似乎是在弥补消费者的怨气。
　　光看外观，很少有人能抵挡住诱惑，坚固耐用且时尚轻便的机身设计，在任何场合掏出来都足以引起不小的轰动，至于N防功能，那更是应用着得心应手，不必在意海边的嬉戏掉到水中，不必担心在冰冷的天气机器罢工，用数据表示，防水达到了3米，恐怕潜水都是没有问题了，在零下10多度的雪地中也照常使用。完美曲折的线条勾勒着时尚的美丽元素，我们是不是可以原谅那不争气的电子防抖？
价格：1590元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


