800万像素3倍光变 三星多媒体i8仅1320
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 三星i8(资料 评价 图片 样张)是一款拥有800万像素、3倍光学变焦性能的卡片相机。其拥有MP3、MP4的播放能力，并具备电子书功能。今天疯言疯语在青岛海洋电子了解到，这款多媒体卡片机的售价下调至1320元，并赠送2G SD卡，感兴趣的朋友们可以电话咨询一下。
    三星i8的机身十分小巧圆润，相机各边角均采用圆滑设计，使相机看上去更为可爱。机身虽然是工程塑料材质，但经过镜面处理，使手感十分细腻，共有白、粉、黑、蓝等四种颜色可供用户挑选。
    　　三星i8配备了一个800万像素的3倍光学变焦潜望式镜头，焦距等效于35mm相机的38-114mm，光圈F3.5-F4.5，快门速度为1-1/2000秒，难得的是最近拍摄距离达到了1cm，并且动态视频最大可拍摄800×592(20fps)分辨率的视频，还配备了面部识别以及DIS（数字影像稳定器）等实用功能。
    　　三星i8拥有PMP、SRS音效MP3播放、文本阅读以及世界旅游指南等功能，极大的扩展了相机的应用范围，而2.7寸23万像素液晶显示屏的配备，更是为用户欣赏电影、阅读小说及拍照取景提供了更好的视觉效果。
    三星i8采用SLB-0937 (900 mAh)锂电池供电，续航能力为270张左右，除去支持SD/SDHC/MMC Plus卡扩充容量外，机身还内置了195 MB空间可供用户使用。
    i8还具有红眼自动修复功能、DIS数字影像稳定器以及Advanced Movie高压缩比的MPEG-4格式等。而且现在的价格还比较实惠，对于那些爱美的女生来说，三星i8是个不错的选择。
    [参考报价]：三星i8　1320元 赠送2G卡    [联系电话]：0532-80912144
价格：1220元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


