4倍光变防抖卡片 索尼W130降至1250元
    作者：小凡
    【北京行情】 索尼W130(资料 评价 图片 样张)是一款拥有800万像素的家用机型，秉承了索尼一贯在外观上的不俗表现，这款机型也是精工细作，外貌不俗，近日这款机型售价由1430元降至1250元，降幅接近二百元，喜欢家用机的朋友不妨去看看。
    索尼W130采用了810万有效像素1/2.5英寸的CCD，当然对于目前主流千万像素的机型来说W130的像素的确有些偏低，不过对于一般家用来说W130是再适合不过的。镜头方面W130采用了4倍光学变焦镜头，等效焦距为32-128mm，最大去光圈范围为F2.8～5.8，最近对焦距离为4cm。此外W130还具备了光学防抖功能，对于弱光环境下的拍摄更为优秀。
    拍摄功能上W130可谓亮点多多，除了常规的高ISO以及面部对焦功能外，以往T系列高端机型上才拥有的笑脸快门技术也被下方到W130上。笑脸快门可以检测出被拍摄对象的微笑并准确自动释放快门，将美丽的笑容保存到相机当中。此外W120的笑脸快门技术还可以分辨出承认和儿童的面孔，可选择成人笑脸优先或者儿童笑脸优先，以及在相机上可直接操作的色彩修正、红眼校正、模糊掩蔽等等，帮助家庭用户照出更满意的照片。
    索尼W130功能唯一稍显遗憾的是显示屏幕采用的是2.5英寸、11万像素的液晶屏，显示效果不是很细腻，但是不失为一款功能实用的机型，其微笑识别以及可以直接在相机中对照片进行加工处理等功能非常适合家庭用户使用，即使是新手也可以简单上手，感兴趣的朋友不妨去试用一下真机。
    今日报价：索尼W130     1250元
    联系电话：010-82673440
价格：1450元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


