金属机老大发飙 佳能IXUS90降至1940元
    作者：林子南
    【四川行情】 佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)拥有1000万像素，3倍光学变焦，DIGIC III图像处理系统，IS光学防抖功能等，配备的3英寸23万像素的液晶显示屏，也使得不管是取景还是回放，都能提供更加出色的视觉效果。采用了平衡横纹拉丝工艺设计的机身，开起来格外硬朗，但也不乏时尚，做工显得越发的精致，可以说是金属卡片机中精品中的精品。该机之所以被大家关注得少的原因，可能就是因为该机的价格确实显得比较高，性价比不好，近日，该机再次降价，报价为1940元，性价比提升明显。
    佳能IXUS 90 IS配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素CCD，3倍光学变焦镜头，可拍摄最大分辨率为3648×2736的图片，并且支持不间断有声短片拍摄功能,可拍摄640 x 480 (30 fps),320 x 240 (30 fps)的视频文件。加入的DIGIC III影像处理器，让其在拍摄方面有很不错的表现，能够很好的控制噪点，并且提供更为细腻的图像。IS光学防抖的加入也让该机可以有效防止因抖动而产生的影像模糊。脸部识别功能也是IXUS 90 IS所拥有的，可以使用户在拍摄人像时更加方便。采用的9点人工智能自动对焦和中央单点自动对焦等对焦方式，可以为用户提供能精确更快速的对焦效果。
    佳能IXUS 90 IS的机身体积为91.6×56.8×20.9mm，重量为155g，可以算得上相当轻薄。机身采用了衡横纹拉丝工艺的设计，做工上相当出色，将每一处机身细节都能淋漓尽致地发挥出来。显得硬朗阳刚的同时，又显得时尚高贵。机身背面配备了一块3英寸23万像素的“晶炫 II”LCD液晶显示屏，显示效果非常不错，加上先进的液晶保护膜，使屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光对观看屏幕的干扰。IXUS 90 IS支持SD/SDHC卡双卡进行存储空间的扩展。标配的专用可充电锂电池NB-5L，一次性可拍摄330张左右的图片，续航能力不错。
    佳能IXUS90 IS作为IXUS 80 IS和IXUS 85 IS的大师兄，其所具备的性能也相比二者要高一些。而其所拥有的非常精致的金属外形，也能够得到很多朋友的喜爱。该机近日降价格降到了1940元，性价比不错。 
    【参考价格】：佳能 IXUS 90 IS 1940元    【咨询电话】：028-86313386
价格：1910元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


