沙海淘金 六款被埋没精品镜头全推荐
　　曾几何时，有一只其貌不扬的单反镜头出现在我面前，我却没有好好珍惜它，当我意识到它的好处时，它却已经离我而去。对于人们耳熟能详、经常提起的精品镜头，我们当然不会忽视。但有些镜头就是很少在人前出现，或者没有多少机会被讨论，被埋没也是很自然的事情。相信大家都看腻了那些“C粉必看镜头”、“N家必备镜头”的点评，那些老掉牙而且翻炒多次的措辞着实没有多少营养价值。今天我们就来看看6款被埋没但确实是精品的镜头，以后如果有机会看到，就应该多留意一下了。 
不过首先要说明的是，我所说的6款镜头，并不是那些老旧到没有自动对焦、不支持自动测光的手动镜头，而是全都能实现自动对焦和自动测光的镜头。最重要的是，它们大部分都是仍然正在生产，仍然可以在市场上购买得到的镜头（部分只有二手）。
　　所以，如果你看完这篇文章，觉得某些镜头挺适合你的话，下次遇到的时候就不要忽视了，该出手时就出手吧。
    佳能 EF 35mm f/1.4L USM
　　第一款介绍的佳能EF 35mm f/1.4L USM其实不算是相当冷门的镜头，不少影友都拥有这一款镜头，但拥有或者拥有过的人，必定有过一段较长的思考期，或者经过一段很长的时间，才会发现它的魅力。
　　相信不少人都听说过“广角尼康，长焦佳能”的话，说的就是尼康在广角镜头上普遍有较好的表现，精品的广角镜头比较多，而佳能在广角表现上普遍显得疲软。但佳能EF 35mm f/1.4L USM的出现，似乎帮助佳能在广角上挽回不少颜面。
　　佳能EF 35mm f/1.4L USM头戴高贵的“红领巾”，十足的用料与扎实的造工是显而易见的。它在全开光圈下画质“相对的”很锐利，发色也颇有“德味”。我有幸在半个多月的时间里带着它与佳能5D拍了几次，下面来看看全开光圈下，35L可以营造出什么样的气氛。
参数规格：
镜头结构：9组11片最小光圈：22 对焦距离（cm）：30滤镜口径（mm）：72 视角：63° 放大倍率：0.18 光圈叶片数：8 遮光罩：EW-78C镜头尺寸（mm）：86/79 重量（g）：580 
报价：￥11000


