中端单反DC新贵 佳能50D单机售价7980元
    【辽宁行情】 佳能50D(资料 评价 图片 样张)是一款最新上市的中端单反主力，相比前作40D，不仅在像素方面有所提高，而且还提高了取景屏分辨率和处理器的更迭，另外佳能50D有两个新增功能，一是暗角校正功能，二是AF微调功能。这款产品从上市以来价格一直没有下调过，今天了解到，佳能50D单机的价格为7980元，此价格为经销商的个人行为并非市场普遍价格，市场正常报价8150元。
    佳能50D在外观上采用了前一代产品40D的设计风格，该产品采用了坚硬的镁合金材料，底盘和反光镜箱也由镁合金制造而成，使得机身非常强韧、坚固和轻便，该产品的外观尺寸为145.5×107.8×73.5毫米，重量为730g。
    在性能配置方面佳能50D采用了佳能自主开发生产的最新CMOS图像感应器，这枚APS-C规格的感应器尺寸是22.3 x 14.9毫米，有效像素达到1510万，配合镜头的焦距转换系数是1.6，支持最高分辩率4752×3168，ISO感光度设置范围从ISO100至ISO3200，凭借突破性的技术，高感光度可以扩展至ISO6400和ISO12800，采用电子控制焦平面快门，最高快门速度是1/8000秒，闪光同步速度为1/250秒，10万次快门寿命。佳能50D有着35区测光感应器，测光范围是EV1至EV20，相机提供评价测光、局部测光、点测光和中央重点平均测光四种方式。连拍上，佳能50D连拍速度最快达到约6.3张/秒，RAW照片一次连拍数量约16张，并细分为RAW、sRAW1和sRAW2三种分辨率，以满足不同的拍摄需求。另外，这款相机还新增实时显示拍摄面部优先自动对焦功能、镜头周边光量校正功能以及自动亮度优化和高ISO降噪性能。
    佳能50D采用最新的DIGIC 4处理器，保持了高画质、高速图像处理的优势，能够精确、自然地还原色彩，它的处理速度大约是DIGIC Ⅲ处理器的1.3倍，功能方面的提升更加突出。
    佳能50D使用了最新的3.0英寸LCD，分辨率是92万点，其光学取景器观看效果清晰舒适，采用眼平五棱镜，它的视野覆盖率约为95%，放大倍率约为0.95倍，视角约26.4°，除了随机配置的标准对焦屏，摄影师可以选购网格线对焦屏或超精细磨砂对焦屏。
    佳能50D存储卡方面依然使用I型或II型CF卡或者使用微硬盘，兼容支持UDMA Mode6的CF卡，采用专用锂电池BP-511A，该电池有1390mAh容量。基于CIPA测试标准，50%使用闪光灯的通常拍摄约640张，实时显示拍摄约170张。佳能50D的机身上提供了一个专门连接高清电视机的HDMI接口，通过选购的HDMI连接线HTC-100连接相机与电视，即可在分辨率达到1920×1080像素的全高清电视机上观看照片。
    编辑点评：佳能50D是佳能面向中端市场推出的全新产品，搭载了EOS系统的最新技术和先进性能，在像素和屏幕分辨率、ISO感光度、影像处理器方面都有显著的提升，感兴趣的朋友不妨到市场上体验一下。　
    [品牌型号]　佳能50D（机身）　　[参考价格]　7980元　　[咨询电话]　024-83990106
价格：8310元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


