LCD触摸屏幕高端品质 三星NV100HD评测
    作者:手手
    三星高清DC NV100HD评测
    三星也算是数码相机走向HD之路的先驱者了，这次三星又推出了其旗下最新的三星NV100HD(资料 评价 图片 样张)，是继大受好评的NV106之后又一新作。在之前我已经为大家评测过了当时三星 红极一时的NV100HD《高清体验24mm广角 三星NV106HD评测》，而这次型号却有所下降，是不是NV100HD在性能上也有一定的下降呢？
    不过在NV100HD之前，本站还为大家评测了一款同期的新机——三星 蓝调 NV9《全国首发 三星蓝调最新作NV9全面评测》，而虽然两者同期发布，但是在性能特点上有很大不同，虽然NV100HD在广角上不如前被NV106HD 的24mm，但是该镜头的等效焦距也达到了28-102mm。而且还采用了三星的SmartTouch 2.0界面，以及目前流行的720P的高清视频拍摄功能。 
    而三星 NV100HD在硬件指标上也继承了蓝调 HD系列一向对强悍，1470万像素的CCD图像传感器，堪比索尼旗舰W300，而且还具备一个3.0寸46万像素的LCD触摸屏，在强大的硬件指标下，蓝调 NV100HD还保持了小巧，精美的外观，让人不得不佩服。下面我们将从全方位为大家解析这款时尚专业的三星 蓝调 NV100HD。 


