真正谷底价 三星S860送全套配件826元
    作者：小凡
    【北京行情】 三星S860(资料 评价 图片 样张)的配置以实用为主，操作简单易上手，即使是初次使用数码相机的朋友也可以轻松掌握，外观上时尚大方，共有4种颜色可供选择，目前价格为826元并赠送充电套装+原装包+1G卡，含100元优惠券，喜欢的朋友不妨订购一台。
    三星S680质地出众，采用了不错的金属外壳设计，其机身外观分别有蓝、粉、银、黑四种颜色可供选择，适合于不同的使用人群，三星 S680整机背面采用了一块2.4英寸的23万像素TFT屏，虽然其屏幕尺寸不大，但画质依然让人满意。
    三星S860采用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素810万，最大可以拍摄3264×2448分辨率的照片，足够一般家庭打印使用。镜头采用三星资产镜头，等效焦距38-114mm，支持3倍光学变焦，并且支持电子防抖技术，光圈范围F2.8-F5.2，等效感光度1-1/2,000秒，支持手动曝光操作。
    三星S860外观典雅又不失时尚，在性能配置上也完全够用，内含的防抖功能和脸部优先识别对于家庭用户来说非常实用，小巧的外观方便携带，确实是一个不错的选择，喜欢这一款机型的朋友不要错过了最后的促销机会了。
    今日报价：三星S860    826元，赠送充电套装+原装包+1G卡，含100元优惠券
    联系电话：400-820-4400 
价格：暂无价格
上市时间：年
 [参数] [图片] [热评]


