休要以貌取机 长相怪异性能卓越相机欣赏
    有时候数码相机的设计师是一厢情愿的，设计的产品在专业设计师眼中是瑰宝，而在普通消费者眼中则十分怪异，甚至白送都不要。这是艺术层面的差距，这样的脱节是非常正常的事情，所以，更加优秀的设计师需要量体裁衣，根据消费者的普遍认可度进行设计，当然鼓励创新设计，在未来可能会有更多的消费者踏入认可的行列。目前市面上就有很多这样的相机，叫好但不叫“座”，这里的叫好指的是设计师呕心沥血，独特设计独到一方，比如富士的F100（双凹面设计）数码相机，佳能的IXUS970（赛车式风格），设计精妙绝伦，但消费者并不都能认可，而且是极少数认可。不过编辑据奇偶婆心的再说一句，这样的机器性能都不错，不要以貌取“机”，断送了自己那些本不高明的审美观。

    佳能IXUS970 IS(资料 评价 图片 样张)
　　外观设计方面，记者本身也不是很喜欢，拿在手中怪异的感觉却没有丧失质感，横着放不稳定却要竖着才肯立住的设计模式不能不说是标新立异，不过佳能这样的机型已经很多了，唯独IXUS970将半壁江山直接倒角，浑圆的衔接面直接让人想起了“香皂”。按键设计上的变化不大，基本秉承了IXUS9XX系列的风格，虽然按键设计并不大气，操作的舒适度还是不错的。背面区区2.5寸的LCD除了省电的接口之外，没有什么值得可怜的地方，不过“晶炫 II”23万像素的显示效果挑不出破绽。具体尺寸请参见参数表，大小基本和IXUS860无异。

价格：2200元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


