品尝百年品质的结晶 通用1050TW评测
    作者：宿超
    冬天的风的确很凉，秋日的金黄在冬季的清洗下已逐渐坠落于地。我们的生活已经渐近凋零，身边的绿色屈指可数而多彩的恐怕只有那新粉刷的建筑物外墙以及姑娘们鲜活的外套。在这无彩的冬季，就让我们起程去通过通用1050TW来发掘身边的点点色彩与温暖的光芒。
    说起该相机，我们一定要先说说通用E1050TW(资料 评价 图片 样张)的身家。通用GE 1050TW的娘家是美国通用电器，说起通用电器，我想大家应该是耳熟能详的。通用电气在世界品牌舞台里已耀眼一百三十多年，其历史可追溯到托马斯 爱迪生。1896年，道琼斯工业指数榜设立，通用电气公司(GE)是当时榜上的12家公司之一，时至今日，它是唯一一个仍在指数榜上的公司。2004年，通用电气公司被美国著名财经杂志《财富》杂志评为"最佳雇主和雇员公司";通用亦于2007年度《美国最受尊敬企业》排行榜里继续稳居榜首。通用在杂志《财富》全球最大五百家公司排名中排名第六，2006年的盈利为168307百万美元。
    早在1906年，GE就开始发展同中国的贸易，是当时在中国最活跃、最具影响力的外国公司之一。迄今为止，GE的所有工业产品集团已在中国开展业务，拥有12,000多名员工。
    通用电气公司(GE)是世界上最大的多元化服务性公司，同时也是高质量、高科技工业和消费产品的提供者。从飞机发动机、发电设备到金融服务，从医疗造影、电视节目到塑料，GE公司致力于通过多项技术和服务创造更美好的生活。而我们今天要说的GE 1050TW就是出自以上辉煌历史的承载者，通用影像是通用电气的数码相机产品独家授权商，总部位于美国加州。
    下面我们就来详细说说这个系出名门的小家伙。通用GE 1050TW是08年通用GE在photokina全新发布的数码相机中的旗舰型产品。GE 1050TW的千万像素、眨眼侦别、高清摄录、笑脸识、5倍变焦以及3英寸的触摸屏更使该款相机在目前的市场中拥有了极具性价比的美名。


