1470万像素强悍DC 佳能IXUS980报2700
    作者：macula
    【山东行情】 佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)是佳能今年发布的一款Digital IXUS系列数码相机，拥有非常强大的性能配置，1470万有效像素CCD、3.7倍光学变焦的IS防抖镜头、23万像素2.5英寸“晶炫II”LCD显示屏，性能非常强大。目前该机最新报价为2700元，感兴趣的朋友可以关注下!
    本机机身采用优美的流线型机身设计，机身显得非常优雅。配合光亮的防蚀铝涂层，表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕，也给本机带来了手感极佳的质感。
    功能来看，该机搭配了一块1/1.7英寸有效像素为1470万的CCD感光元件，支持3.7倍光学变焦的镜头等效焦距为36～133mm，搭配上最新的DIGIC 4影像处理器，在图像处理能力上表现优秀。另外本机还带了新的设计亮点如手动控制功能、新的QuickShot（快速拍摄）模式。总体来说该机是一款不错的中高端产品，感兴趣的朋友可以关注下。
今日报价：佳能IXUS980 IS    2700元联系方式：13853181867
价格：2620元
 [参数] [图片] [热评]


