微43系统第一炮 可换镜头DC松下G1试用
    松下G1产品技术交流会
    今年9月份松下发布了一款外型酷似单反，但并不具有反光镜结构而可更换镜头的数码相机——G1。由于基于新的微型4/3系统标准而开发，G1集小型化的机身和先进的相机功能于一体，其操作舒适性和简易性可以与精巧型相机相媲美，从而消除了人们心目中单反数码相机庞大、笨重、不易操作的旧观念。再加上4/3型图像传感器所实现的卓越画质，更使新一代Lumix G1与所有传统的单反数码相机之间形成了鲜明的对照。
    10月21日，松下G1产品技术交流会在北京中奥马哥孛罗大酒店举行，松下电器中国有限公司视听数码营业部部长友泽泉先生和多位松下公司领导出席交流会。在会场上，与会记者们纷纷试用松下G1，对相机的操控性能和试用感受给予肯定。
    在交流会上，我们对松下G1进行了多角度拍摄，使大家对这款相机的外型有所全面的了解。交流会后记者们还来到北京奥林匹克中心公园进行了外拍体验，通过实拍样张大家可以对G1的画质表现有所了解。
    DMC-G1采用了一枚1210万有效像素的Live MOS图像传感器和新型Venus Engine HD图像处理引擎，机身背面装载了一个可旋转的3.0英寸46万像素LCD。G1的套机镜头为G VARIO 14-54mm/F3.5-5.4，等效焦距为28-108mm，同时这颗镜头具备松下的O.I.S光学防抖技术。由于反射结构的取消，DMC-G1增加了传统的EVF电子取景器，电子取景器像素高达144万。这次发布的G1除了拥有传统的黑色版本外，松下还为消费者提供了红色和蓝色的版本。
    


