越打印越想打印 玩转佳能炫飞ES30攻略
    作者:JC
    拍了自己打印、越打印越快乐，是佳能SELPHY系列照片打印机一直坚持的理念，而且凭借着新鲜的外型设计，超简单的打印操作及高品质的打印质量，佳能SELPHY系列照片打印机已树立起自己独特的形象。而且更为家庭用户及时尚人士提供最简单直接的影像解决方案而广受喜欢。
    08年8月，佳能发布了定位高端的SELPHY照片打印机SELPHY ES30，除了延续SELPHY的一惯简单操作及高品质打印外，还全面升级了 “创意打印”功能，并采用了更直观、更简便的按键操作，再配合新颖的外观设计，SELPHY ES30为我们的桌面上增添了一件时尚的摆设。
    ES30的外型设计与之前所采用的盒型设计不同，它采用了立式的布局，225×226.3×138mm的机身尺寸也不会太占位置。除了正面是采用光滑的乳白色的工程塑料外，外壳的其它部分均采用了磨砂质感的材质。ES30还设计了便于携带的手挽。佳能还将打印机的屏幕升级为3.0英寸，以配合ES30的定位，屏幕尺寸的升级，使用户在操作打印机或浏览照片的时候都更为方便。
    由于体积的原因，所以留给ES30设计按键布局的位置就显得很充裕了，而且还适当地加大了按键的尺寸，所以操作起来更方便。不要以为ES30的按键增多了就会变得复杂，其实不然，因为功能按键上都印有相对应的功能图标，只要对号入座就可以了。


