5倍光变精致卡片 富士Z100fd仅售1450
    作者：杨东南
    【辽宁行情】 富士Z系列卡片相机在外形方面都采用了横向滑盖设计，色彩多样、时尚、亮丽，机身都比较轻薄，性能方面也都是市场主流配置。近日，富士Z100fd(资料 评价 图片 样张)也爆出新价格，现在套装报价仅1450元，性价比很高，感兴趣的朋友不妨多关注下！
    外观方面，富士Z100外观设计时尚新潮，做工精致，机身采用的是不易留下指印的磨沙材质面板，延续经典的滑盖设计理念和方便简洁的按键布局，边缘采用了人性化的流线型圆弧设计，手感极强。在机身的背面搭配了2.7英寸LCD防刮晶钻屏，显示效果很不错。 
    配置方面，Z100fd配备了1/2.5英寸800万像素的Super CCD HR感光器件，潜望式5倍光学变焦镜头，快门为4-1/1000秒搭载5倍光学变焦镜头，多重图像防抖系统，有效的减少由于手抖所造成的图像模糊。

    扩展方面，机身内置54M内存，可支持xD卡,SD卡,SDHC卡。
    编辑点评：总体来看，富士Z100fd外观方面时尚整洁，棱角分明，做工考究，市场报价为1450元，价格也是非常的实惠，感兴趣的朋友不妨多关注下！
    产品价格：富士Z100fd    1450元
    联系电话：024-62680622
价格：1190元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


