超低价促销送好礼 柯达C913售价仅899元
    作者：Cetan
    【广东行情】 近日收到商家消息，柯达低价王柯达C813的升级版本柯达C913(资料 评价 图片 样张)近日也全面在到货卖场，柯达C913也继承了前作的超低价格，目前价格为899元。同时商家还进行促销活动，促销期间赠送2G SD卡，充电套装和相机包一个，近期想购入数码相机的朋友可以留意了。
    柯达C913采用工程塑料材质外壳打造，并配有银色烤漆处理，整体显得轻薄时尚。柯达C913采用了自家具有3倍光学变焦能力的镜头，除了常见的连拍、自拍、录音、视频输出以及短片拍摄功能外，C913还具有电子防抖功能，可以帮助用户拍摄出更有品质保证的影像。
    柯达C913采用一颗1/2.5英寸820万有效像素的CCD感光器，光圈范围F2.7-4.8，快门速度为1/2-1/1400秒，感光度在手动模式最高可达到ISO 1000，可减轻抖动造成的影像模糊问题。
    柯达C913背面使用一块2.4英寸的室内/室外型彩色显示屏，拥有11.5万像素，但显示效果一般。除此之外，C813还具有18种场景模式和3种色彩模式，可以轻松记录各种生活场景。除此之外，还有柯达添彩特技、裁切、模糊照片警告和撤消删除等相机内置功能。
    柯达C913使用两节AA电池供电，替换起来非常方便。柯达C913使用SD/SDHC卡作为存储介质。很适合数码相机的入门用户或者家庭使用。
    [参考价格]：柯达C913 899元    [咨询电话]：020-87504262
价格：780元
 [参数] [图片] [热评]


