广东人发明中国第一部照相机
　　本报讯 今年是广东省摄影家协会成立50周年。昨天，省摄影家协会公布“广东摄影十大全国之最”。
　　这“十大之最”排第一的是“研制中国首部照相机”。1844年，广东南海泌冲乡人邹伯奇在广东发明、制作了我国第一架用于测绘、摄影的照相机———摄影之器，同年完成两篇摄影著作———《格术补》和《摄影之器记》；后又制成感光湿版和显定影的化学制剂，发明了我国最早的照相法———湿片照相法，并拍摄出照片。也即是说，广东既是中国内地最早使用照相术之地，广东人邹伯奇又是中国人的摄影鼻祖。
　　此外，“中国感光工业之父”林希之1949年在广东省汕头市一间简陋的实验室，研制出我国第一张原始氯素纸；1952年经76次试验，制造出我国第一张黑白照相纸，开创了中华民族感光材料工业的新纪元。
　　其他“八大之最”包括：中国首座摄影大厦———深圳摄影大厦，中国首次承办国际摄联代表大会(1997年9月，深圳)，中国首个摄影万元大奖赛———《“祖国颂”全国摄影公开大奖赛》(1985年)，最具影响力的摄影家个案研究———《陈复礼摄影艺术研讨会》(1996年4月)，中国最大规模的纪实摄影展览———《中国人本———纪实在当代》(2003年12月)，参加中国摄影函授人数最多的相关机构———广东摄影函授学院(1985—2005年)，广东获全国影展、中国国际影展二项团体成绩“十连冠”(1997—2007年)。(张演钦 黄一江) 


