单反与DC之间 松下迷你43相机G1评测
    近几个月来，我们一直都很关注松下G1(资料 评价 图片 样张)，我们细心的研究了松下发布的技术资料，甚至松下事先发布的样片。严格的说，G1算不上一台单镜头反射相机，那么这台可换镜头的相机表现又如何呢？
   作为微型4/3系统的首款产品，我们可以说G1是革命性的。它采用了可更换的镜头，一个更大的传感器，以及传统的快门机构，但是取消了反光镜和光学取景器，G1介于单反和普通DC之间。这种混血的设计可能两边不讨好，也有可能获得新的市场，这是松下的一次冒险。
    G1特色介绍
    G1是首台Micro 4/3系统的成品机，成为了跨越单反和DC，集二者优势之大成者。虽然外观看起来和松下的上一台单反L10差不多，但体积却缩小了不少，由于取消的反光板设计，镜像距缩短了50%，仅为2厘米，机身体积124×84×45mm，空机重量380g，属于相当轻巧的一类。
    为了保证一些用户在使用习惯上的延续性，G1依然没有采用完全的LCD取景方式，从机背看来“光学取景窗”的位置还在，只不过取而代之的是一块EVF电子取景器。通过手动切换可以进行EVF或LCD的取景切换，让人用起来更有单反的感觉。G1完全采用主Live MOS提供实时取景影像，这也是Micro 4/3系统的最主要特征。
    此外显著的是，G1具备LUMIX系列所开发的iA智能自动模式，通过机身的设定，相机可以提供一整套准确的方案，包括ISO、快门、光圈、场景选择等等。不仅如此，传统的各种曝光模式G1也完全具备，可以说G1具备与传统消费类单反竞争的各种设置，包括P档、S档、A档、M档、My colour档、自定义档等等。


