有大礼包相送 爱国者卡片V740仅售699元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 爱国者V740(资料 评价 图片 样张)是一款拥有720万像素，3倍光学变焦的卡片相机，近日市场上大量到货。目前售价699元，性价比非常的高，同时代理商还有大礼包相送，内含三脚架、屏幕保护贴、清洁套装。
    爱国者V740在外形上跟佳能的A系列有些相似，V740采用了银色的涂装，尽管是复合材料的机身，但是在坚固耐用方面是没有问题的，细节处理的也很完善，并没有因为低价而低质。
    爱国者V740配备了一个1/2.5英寸的CCD传感器，有效像素为716万，图像最大分辨率为3072*2304，搭载了一个三倍光变的伸缩式镜头，最大光圈为F2.8-F5.2，等效焦距为37mm-112mm。
    爱国者V740配备了笑脸快门和人脸识别技术，对焦更加准确，可玩性也非常高，以及程序自动、光圈优先、快门优先、全手动等曝光模式，初学者上手学习也是很方便的。
    爱国者V740采用了两节AA电池供电，方便用户更换电池，同时支持SD、SDHC卡扩展，增大存储成本也得到了降低。
    参考价格 爱国者 DC-V740　　699元    联系电话 13791025256

