1470W像素准专业DC 佳能G10跌至3790元
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 定位高端市场的佳能G系列机型，凭借其完美的性能表现，给人留下了深刻的印象，近日佳能G10(资料 评价 图片 样张)售价相比上市时有所下滑，最新售价为3790元。 
    佳能G10外形方面采用了复古式的设计风格，全黑色的机身造型还是突出了它专业的定位，产品采用了1/1.7英寸1470万像素CCD，最高分辨率为4416×3312，镜头具有5X光学变焦功能，可进行自动对焦锁定及手动对焦，同时支持28mm广角以及光学防抖技术。G10配备了3.0英寸低温多晶硅TFT彩色液晶显示屏，约46.1万像素，产品同时采用了最新研发的DIGIC 4影像处理器，在速度以及成像质量方面均有提高。此外，G10还支持全手动操作功能，整体性能表现十分强劲。
    佳能G系列一路走来，每一款产品都带给我们不小的惊喜，G10在前代产品基础上，融合了超高像素，高清晰屏幕以及良好的操作性能于一体，其它功能配备也十分完善，作为摄影爱好者的一款进阶机型是个不错的选择。
产品售价：佳能G10     3790元商家电话：13514256860
价格：3580元
 [参数] [图片] [热评]


