炫彩外壳女生最爱 富士Z2Ofd套装售1080
    作者：小海
    浙江行情 想当初，富士Z10凭借着绚丽多变的机身外壳，实用的性能以及低廉的价格，受到了不少女性的朋友追捧。如今富士又推出了它的升级版，那就是富士Z2Ofd，不但继承前辈的优良传统之外，并在此基础上进一步的加强了视频拍摄的功能。“正如长江后浪推前浪，一山还比一山高”。到此为止。感兴趣的朋友不妨关注一下，目前该款相机最新报价为1080元。
    外观方面 富士Z20fd(资料 评价 图片 样张)整体外观精致小巧，采用金属材质打造的机身，拉丝工艺的表现，处处散发出时尚精巧的味道，拿在手里的感觉很好，同时多种色彩的搭配，也很具有时尚年轻的气息。而且Z20fd全负荷时的重量仅为127g，配合小巧的体积，确实适合女性朋友使用，随手塞进自己的手包里，出行携带非常方便　　
    配置方面 富士Z20fd拥有千万像素，三倍光学变焦，而要知道富士龙的3倍光学变焦镜头与Z10fd的完全相同，镀膜成深邃的蓝紫色，多年的光学制造经验，造就了富士龙镜头的经典之名，如今卡片式相机普遍采用潜望式镜头，富士的先进技术在这一领域依然是数一数二的，相机还会自动识别人脸进行测光对焦。
    存储方面，富士FinePix Z20支持XD/SDHC/SD等存储介质扩展，最大可扩展到2GB容量。电源方面，该机采用NP-45锂离子可充电电池提供电能，续航能力可达目前的主流水准。 功能方面，富士FinePix Z20拥有两种全新的录像功能，可以实行多段拍摄。还设置了两个独立的快门按钮，方便用户不同需求的切换拍摄。
    至于其他性能，Z20fd内置的脸部优先功能最多可以识别10张人脸，并对人物脸部进行精确对焦和曝光优化。同样Z20fd也拥有“自动红眼修正”功能，在拍摄照片的瞬间能够高速识别红眼现象并进行精准修正。低廉的价格加上时尚靓丽的外观，估计你在见到它后，你也会爱上它的，而且它的性能也非常强悍，满足一般的拍照需求还是绰绰有余的。
    参考价格：富士Z2Ofd红/蓝/绿/黑/粉(含发票)+美国PNY 2GB卡(高速，终身保修)+瑞能S40B锂电池+精美时尚相机包+SD读卡器+2.5英寸保护贴+环保购物袋=￥1080.00 积分：150分 返50元
    购买页面:
    http://mall.lusen.cn/index.php?gOo=goods_details.dwt&goodsid=944&productname
价格：暂无价格
上市时间：年
 [参数] [图片] [热评]


