秋高气爽郊游去 最实用卡片相机推荐
    时值深秋，处处都是一派秋高气爽的景象，挑一个没起风的周末，在金灿灿的秋阳里叫上三五知己，好好的出去散散心实在是不错，暂时不去想经济危机每个月房贷还不还得起，也不去想公司会不会裁员减薪，嘿嘿，背上相机看看清朗朗的天，就觉得自己的烦恼很渺小了，心情会好很多哦。
    在未来前景不太明朗的情况下，怎样更经济更聪明的生活也成为对我们的考验，虽然很喜欢时尚款的相机，但最好价格要对得起荷包，最好功能比较全面，可以拍又可以录。那么今天就要来为大家介绍几款在功能和性价比上都比较出色的数码相机，以供大家挑选参考：
    柯达M893IS
    800万像素、带光学防抖的卡片机，在1100元左右的价位基本上可以“笑傲江湖”了，再加上M893IS的功能也很全面：
    2.7寸，23万像素的高清大屏幕，比价格更高的尼康S520也只有15.3万像素2.5寸的屏幕。
    M893IS配备3倍光学变焦和34mm的广角功能，从人物拍摄、风景等各种题材的照片都可以胜任，在卡片机市场里显得比较牛气的还在于它具有IS光学防抖功能，可同时防止在拍照和录像时由于抖动造成的照片模糊，还配了ISO1600高感光度，保证在弱光环境下的清晰度，比如说朋友聚会等场合。现在很热门的脸部优先对焦功能，M893IS也没有落下，可以说是一款功能很全面，同时性价比表现也很出色的机型。
    另外还有20种场景模式和5种色彩模式，并配备了柯达添彩特技，全景拼接等照片增强功能。同类产品没有IS光学防抖的，屏幕还不如M893IS大的，价格都喊到了1500-1600，而它仅仅1100左右，性价比还是很高的，值得推荐!


