时尚个性大胃王 索尼T2最新报价1680元
    作者：杨帅
    【山东行情】 索尼似乎总是可以推出在设计上极具特色的产品，并且这些产品还具有出色的质量表现和做工。今天，笔者了解到，一款型号为索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)的产品目前的售价是1680元，这款产品采用德国卡尔.蔡司“Vario-Tessar”镜头，还具有多项领先的技术，对这款产品感兴趣的朋友可以致电与经销商联系。
    首先，这款产品的机身设计非常具有特点，机身尺寸设计比较小巧，并且采用了滑盖的设计，在外观上相对于采用传统设计的家用数码相机产品有了给人以不同的感受。整机机身采用了金属材质制成，并且提供了多种具有时尚感的色彩可以供消费者选择。机身背面搭载了目前这个价位的机型主流的23万像素2.7英寸屏幕，显示效果比较出色，并且具有触控功能，用户是用比较方便。
    　　总的来讲，这款产品在外观上设计采用了时尚化的风格，机身的结构和个性化表现方面还是很出色的。在性能方面，这款产品采用了一块1/2.5英寸 Super HAD CCD，并拥有810万像素设计，拍摄效果比较出色，另外这款产品还支持光学防抖功能。
当日报价：索尼T2     1680元联系方式：0531-82398961
价格：1599元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


