全画幅单反直降600 尼康D700跌至16300
    作者：小凡
    【北京行情】 尼康D700(资料 评价 图片 样张)的震撼力毋庸置疑，基本上就是将D3的全幅CMOS塞进D300的机身，然而价格上却与D3相去甚远，振动除尘、Info按键、内置的辅助对焦灯、HDMI、内置闪光灯等都让我们看到了这款亲民的全幅单反强悍的一面。近日小凡了解到尼康D700直降600元现售价仅16300元，喜欢这款机型的朋友不要错过机会了。
    从这款机器的外形看，它的整体设计走了中端数码单反机型D300的设计路线，这其中也包括了整体按键设计和操作模式，所以说，这款机器正是定位在准专业级别的中端数码单反，硕大的机身给人的感觉就非常的稳重和专业，厚重的机身也能有效的减轻抖动，147×123×77mm的三围，接近1公斤重的质量，与尼康潜在的气质一搭配，专业感油然而生，圆形的取景器使整个机身更加圆润。
    尼康D700在性能上和D300保持着一致，并且它也在具备全画幅图像传感器的同时有着更加成熟的机身系统和强大的操控性。在性能上，尼康D700采用了和D3相同的35mm全尺寸CMOS感光元件，具有1210万有效像素，全画幅传感器保证了优质的成像质量，让它在噪点控制能力、色彩表现方面与D3达到同样的水准，不过D700的取景器覆盖率不是百分之百的，而只有95%，在这个配置上还不如不是全幅的D300。
    尼康D700在兼具昂贵的全幅性能的同时，将价格控制在中端的水平，保留了高端的性能和中端的价格，性价比非常高，是喜欢全幅但又预算有限的朋友的最佳选择，直降600后现在的售价又整整降了一个台阶，相信很多朋友会在此时购买了。
    今日报价：尼康D700      16300元
    联系电话：010-51656053／51666269
价格：16750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


