索尼主力长焦猛降 H10仅1930元再送2G卡
    作者：钢铁熊猫
【广东行情】 长焦数码相机虽然体积较大，但是拍摄性能比卡片DC要出色很多，近年来价格的不算下滑，使到关注这类产品的消费者比以往多了。今日，笔者又为大家带来好消息，索尼旗下的最轻长焦DC 索尼H10(资料 评价 图片 样张)跌破2000大关，再赠送2G原装记忆棒。
　　索尼H10采用的是10倍光学变焦卡尔?蔡司镜头，镜头组共9组10枚镜片，其中包含一片非球面镜片，广角端镜头最大光圈为F3.5，最近对焦距离为2cm。在关机的状态下，索尼H10的体积比不少长焦DC要轻巧许多。不过机身做工方面，工程塑料还是难以说服对质感有较高要求的朋友。
　　主要的参数上，H10搭载一块1/2.5英寸、808万有效像素CCD，能够输出3264×2448分辨率的静态照片。该机器内置了高性能的Bionz引擎，大幅提升降噪能力，DRO动态范围优化、照片处理速度、色彩还原也有明显的改进。此外，索尼H10支持人脸识别与笑脸快门，一次能检测8张人脸，通过机身的HDTV接口，用户可以连接高清电视输出影像。
　　另外，同时降价的还有索尼H50(资料 评价 图片 样张)，这款长焦的一大特色就是可翻转的3.0英寸LCD屏了，而且外观是采用了阿尔法数码单反相机的工业设计理念，更显专业。索尼H50像素为910万，搭配15倍光学变焦镜头，1CM微距拍摄，Bionz影像处理器，具备丰富的场景模式以及手动曝光功能。
参考价格：索尼H10/1930元（送2G卡）   索尼H50/2550元（送2G卡）
联系电话：13682245080 </a P 联系电话：13682245080
价格：1850元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


