小巧超薄时尚便携 佳能IXUS80 IS售1700
    作者：顽主
    江西行情 佳能作为DC界当之无愧的老大，旗下的IXUS系列更是时尚数码相机的领航者，小巧、超薄以及便携的有点在该系列的产品中得到了完美的诠释。而作为佳能旗下最热卖卡片机之一的佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)，凭借闪亮的外形和实在的做工配置，以及价格相比索尼等其他品牌同类型产品，厚道许多，自上市之后就有多次降价，近期价格更是降到了1600～1700左右，相信到了圣诞节这个数码产品的促销季节后，1500也是指日可待了!
    佳能IXUS 80IS在外观方面较IXUS 70有了很大的改变，IXUS 70被人称为熊猫机，顾名思义就是黑白相间，而IXUS 80IS则将颜色搭配的更为合理，共有5种颜色（IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，无论是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕都可以与缤纷的环境匹配），使得您的选择不再单调，整体造型也不再古板，细节部分增加了不少的曲线，手感更佳。
    作为佳能2008年春季时尚数码相机主打产品，IXUS 80 IS配置1/2.5英寸CCD，有效像素高达800万，照片的最高分辨率为3264 × 2448，完全可以满足用户打印高质量A3尺寸照片的需求。同时新的IXUS 80 IS还配备了佳能DIGIC III数字影像处理器，在照片的处理速度和质量方面均有了明显的提升，同时还有效降低了使用高感光度拍摄时的图像噪点，让用户可轻松获得更为逼真、锐利、色彩鲜艳的照片效果。
    IXUS 80 IS采用最新的2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到了23万点，更准确的色彩还原使照片显示更清晰逼真，且浏览的角度更大，无论是高角度取影，还是低角度拍摄，或是与众多朋友一起观看拍摄好的照片，都可以还原真实的色彩与细节。值得一提的是，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使新款IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，使用户对产品的维护更加方便。
    IXUS 80 IS配备了小巧紧凑的3倍光学变焦镜头，焦距范围为38~114毫米（相当于35mm照相机），光圈值为F2.8~4.9。光学影像稳定系统一直是佳能的核心技术，现在佳能将这项技术应用到IXUS 80 IS的镜头之中，在很小的空间内达到了更高的精确性和敏感性，将相机最细微的抖动完美消除，使成像更为锐利。
    在千变万化的拍摄环境中，因被摄主体的移动而导致画面不清晰、曝光变化等现象时有发生，为了避免此现象的发生，佳能在IXUS 80 IS中加入了一项全新的技术——运动检测技术。该技术通过对各种典型环境进行分析，得到相机和拍摄主体的“动作信息”，从而判断拍摄主体是否移动。运动检测技术启用后，相机可以自动判断被摄主体在画面中的移动或是摄影师持握相机的不稳定状态，如画面中的主体移动时，相机会自动将感光度增加到合理的范围，以确保画面清晰；如果相机没有检测到被摄主体移动，相机会根据光学防抖镜头的工作环境自动降低感光度，以拍摄出清晰细腻的画面。这种先进技术配合佳能光学影像稳定器以及强大的降噪技术，使IXUS 80 IS可以智能的控制影像模糊保证您在各种情况下都能拍摄出清晰、细腻的画面。
    朝阳的初升，夕阳的西落，这些让人感动的美妙过程都需要特别的摄影方式和技术进行渲染。而佳能IXUS 80 IS在特殊场景模式中新加入了一项“日落”模式，该模式优化了曝光和白平衡等设置，仅需简单操作，即可轻松呈现专业画面效果，再现迷人的日落景象。另外，花儿绽放的美妙过程，都需要镜头长时间连续捕捉，IXUS 80 IS新增了全新的“间隔拍摄”模式，它可以通过快镜头方式录制和回放短片，让精彩变化过程即刻全部呈现，甚至只需数秒。这款新产品还有强大的快捷功能设定，用户可将自己喜好功能的快捷方式设置于机身的打印/共享按钮上，以便于操作。此外，这三款新产品还有将整幅画面进行像素重新设定的功能，以缩小文件尺寸便于发送电子邮件。
    接口和存储方面，佳能 DIGITAL IXUS 80 IS具有USB2.0（mini-B）高速接口，可以高速传输照片和动态短片。它支持 PictBridge 协议，连接佳能照片打印机或其它支持PictBridge 协议的打印机，可以直接打印多种规格照片。存储方面，佳能IXUS 80IS采用SD卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    参考价格 佳能IXUS80 IS  1700元    联系电话 0791-6229267
价格：1470元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


