脸部优先功能 富士卡片Z20fd降至999元
    作者：Cetan
    【广东行情】 收到来自富士经销商的消息，在一周前还是保持千元价位的人气卡片DC富士Z20fd(资料 评价 图片 样张)，本周再次以降价来刺激冷淡的数码相机市场，目前富士Z20fd已经正式跌破千元，目前的价格为999元，对于上星期还在观望而没有出手购入的朋友，这次的调价相信大家也不会轻易放过吧。
    FinePix Z20fd同样拥有醒目的流线圆弧外观造型，拥有5种不同的颜色可选，机身厚度仅18.8mm.规格上采用1/2.3英寸1000万像素CCD，3倍光学变焦。富士Z20fd具有全新的录像功能，“录像连拍”功能让您可以多段式的拍摄最长达60秒的录像。“短片编辑”功能可以编辑录像并将不需要的内容去除。独立的录像按钮可以自由的在录像和拍照之间切换。
    另外有脸部优先功能这一特性也保留了下来，另外，内置45M内存，xD/SD双兼容插槽设计（兼容SDHC卡），兼容PictBridge 传输协议。
    编辑点评：富士Z20fd在上周的价格还是维持在千元左右的价位，在不到一周的时候已经再跌百元，对于追求时尚与性价比的朋友确实可以考虑。
    [参考价格]：富士Z20fd 999元    [咨询电话]：020-87575509
价格：1100元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


