千元超可爱时尚DC 会防抖的佳能E1详测
    作者：窦瑞冬
    佳能E1(资料 评价 图片 样张)发布背景与简介
    近些年来，随着家用数码相机价格越来越低廉，使用人群也不断扩大。曾经仅在父亲手中出现的娇贵相机，也逐渐变成年轻人随身携带的时尚电子产品。挑选一款外型时尚，价格低廉，简单易用的小DC已经逐渐成为无数青年人甚至是学生们热议的话题，哪款相机最能吸引同龄人目光？哪款相机最能搭配今天的着装？可能正是为了满足这一部分人的需求，佳能在今年秋季发布了一款在外型上极具创新意义的消费级DC——佳能E1。
    正是由于明确了年轻人的需求，佳能E1在外型设计上采用了极为大胆的圆润流线造型和多彩机身。轻盈的塑料机身带给使用者更加亲近的感觉。温润的手感令E1拿在手中倍感温馨。
    在机身色彩上，佳能共设计了3种颜色可供选择，分别为香草白、柔棉粉和水润蓝。青春气息十足的色彩配合可爱圆润的外型设计，将E1准确定位在年轻、追求个性的人群中，满足了年轻人将相机随身携带、记录生活，以及扮酷自我的目的。
    除了吸引人眼球的色彩和外型设计，佳能E1还具有实用的性能参数和良好的画质表现，真正做到了内外兼修。再加上1500余元的产品价格，令不少消费者为这款相机驻足。下面，让我们伴随评测的开展，慢慢了解这款相机。


