价格已经跌至谷底 佳能A590送2G卡1210
    作者：小凡
    【北京行情】 佳能A590 IS(资料 评价 图片 样张)保留了4倍光学变焦、IS防抖以及PASM曝光模式，像素则提升到了800万级别，今日小凡了解到这款机型的最后一批产品售价仅为1210元，赠送金士顿2G MicroSD (TF) 存储卡---含TF转SD适配器，一卡两用，以及100元优惠券，促销为期一周，错过可惜。
    外观方面，佳能A590IS采用的是深灰色塑料材质机身设计，依然采用佳能A系列机型一贯以来的宽大手柄，有利于稳定握持。其机身尺寸为94.3x64.7x40.8mm，机身重量为175g。性能方面，因为DIGIC III图像处理引擎和IS防抖系统的搭载，使得相机的成像素质得到很大提升。
    佳能A590 IS均采用1/2.5英寸800万有效像素CCD，可以拍摄3264×2448分辨率的静态图片，动态录像支持640×480分辨率20fps，镜头具备4倍光学变焦能力，微距拍摄达到5CM。值得一提的是该数码相机提供最长15秒的快门，有利于夜景拍摄。
    作为市场上最受欢迎的家用相机之一，佳能A590 IS采用佳能新一代的DIGIC III数字影像处理器在优化处理性能、提高处理速度和提高画质上更进一步，本周的价格已经是谷底价了，还在观望这款机型的朋友此时是最后的购入机会了。
    今日报价：佳能A590 IS    1210元，赠送金士顿2G MicroSD (TF) 存储卡---含TF转SD适配器，及100元优惠券
    联系电话：400-820-4400 
价格：1280元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


