触摸操作卡片相机 尼康S60两款套机促销
    作者：难得一见
    【北京行情】 尼康S60(资料 评价 图片 样张)是尼康旗下的首款触摸屏卡片相机，这款相机开创了尼康S系列触摸的先河。今天笔者从市场上了解到，目前这款S60正在促销，内容为：
    套装一：单机标配+2GSD卡（终身保修）+备用国产电池（保18个月）+专业贴膜+精美相机包+清洁套装=1880元
    套装二单机标配+4GSD卡（终身保修）+备用国产电池（保18个月）+专业贴膜+精美相机包+清洁套装=1940元
    尼康S60采用了尼康S系列常见的潜望镜式镜头，机身本身较薄，机身外壳金属制成，加之机身表面流线型的设计，握感非常舒适。
    尼康S60搭载一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD感光元件，能输出最大3648×2736分辨率的图片，采用了5X光学变焦镜头及光学VR影像减震功能，焦距为33-165mm，感光度范围最高达ISO3200，最近对焦距离为9cm，最大光圈为F2.7-5.8，快门速度为1/1500-4秒，具有脸部识别功能，最多可识别12个面部，具有光学防抖功能。
    尼康S60相机背面采用一块23万像素16：9宽屏显示的3.5英寸屏幕，这款屏幕具有超高的160°的可视角度。此外尼康S60采用自动对焦锁定和曝光锁定的功能，在使用人像或夜间人像场景模式中的全新的人像优化变焦功能时，只需按一下显示屏指令即可准确地进行自动对焦与照片拍摄。尼康S60采用SDHC和SD卡作为存储介质，采用可充电锂电池EN-EL10供电。
    [参考价格]：尼康S60 两款套机　　[咨询电话]：010-82535920 
价格：1950元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


