尾货大甩卖 尼康D80单机现降至4650元
    作者：pink
    【陕西行情】 尼康D80(资料 评价 图片 样张 视频)上市至今有两年了，属于中低端数码单反相机，其综合性能比同期的入门单反高，上市价格为7580元，尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)的正式发布也宣告了D80的停产，各大商家都在该机生命周期的尾声进行大甩卖，今天笔者了解到尼康D80单机的目前报价为4650元，感兴趣的朋友不妨来了解一下吧。
    在外观上，尼康D80采用的是黑色塑料材质，重量控制的很好。同时机器厚实的手柄设计具有不错的握感。显示方面该机采用了一块2.5英寸23万像素的低温多晶硅TFT液晶屏，显示效果出色。
    编辑点评：尼康D80启动只需0.18秒，能够轻松拍摄有趣表情与特殊时刻。快门的最小释放滞后时间大约是80毫秒，在拍摄时能做出即时反应，该机完美地将最新的数码技术与操作简便和快速有效的相机处理结合在一起，为用户拍摄时提供更多便利。
参考报价：尼康D80    4650元联系电话：029-85526138
价格：4950元
上市时间：2006年
 [参数] [图片] [热评]


