时尚滑盖卡片机 奥林巴斯μ1040仅1399元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)是一款采用了时尚滑盖设计的卡片机。最近，奥林巴斯调整了旗下所有相机的价格，其中以这款u1040降价幅度最为明显，从1570元降到了1399元，不光如此，现在购买任何一款奥林巴斯相机。
    奥林巴斯μ1040配置了2.7英寸超晶液晶显示屏，它具有高对比度、宽视角的特点，用户可在光线强烈的环境下轻松浏览清晰亮丽的影像。μ1040的完美预览功能，令用户在拍摄前根据个人的拍摄需要，进入到相应的选项中就可预览到几种不同的效果。
    奥林巴斯μ1040配置了潜望式3倍高品质光学变焦镜头。传感器尺寸为1/2.3英寸，最大分辨率3648×2736，有效像素达到1000万，结合高感光度防抖，用户可放心的进行取景拍摄，拍摄出高画质的影像。采用了闪亮的镜面滑盖设计，外观尺寸为89×55.5×20.3mm，重量为108g。
    奥林巴斯μ1040支持增强的16张脸部及阴影识别技术，在人像拍摄上有更佳的表现。同时μ1040还采用了TruePic III图像处理引擎，通过“噪点控制技术”、“细节再现技术”和“色彩还原技术”三大技术的全面提升，使得奥林巴斯μ1040更好地改善了图像的清晰度和影像的细节展现力，逼真的还原能力更令图片真实记录下鲜艳的色彩和丰富的层次表现。因此，逆光时经常拍摄失败的人物摄影也可放心拍摄。奥林巴斯μ1040存储采用XD卡或者TF卡作为存储介质，最高可支持2GXD卡或8GTF卡扩展。供电采用Li-42B锂电池，续航力为大约180张图像。
    疯言疯语：奥林巴斯μ1040定位在普通家用市场，虽没有配备大光学变焦和光学防抖，但凭借着良好的做工和时尚的风格设计也为广大消费者提供了更多选择。感兴趣的朋友不妨到经销商处去亲自看看。
    参考价格：奥林巴斯μ1040 1399元送包    联系电话：0532-80912348
价格：1760元
 [参数] [图片] [热评]


