用街机俗得有理 08年各价位最热卖DC盘点
    很多消费者都遇到这样的困惑，逛了几圈数码商城之后，仍然是“乱花渐入迷人眼”，面对市面上众多品牌上百种型号的数码相机，无论价位如何，就是下不了决心要买哪款产品。其实出现这样的犹豫是很正常的事，特别在不了解数码相机产品以及市场动态的情况下，难免担心自己的草率决定会留下遗憾。如果不想因此花费冤枉钱的话，那么买“街机”不失为一个最简便方法，因为一款产品能够成为“街机”，至少说明了两样至关重要的东西，一是性能有口皆碑，一是性价比高。今年有哪些DC已经成为或者潜在成为“街机”？找出那些热卖的机型也就八九不离十了，下面我们一起来关注市面上各个价位的热卖DC，从1000元以下的低端入门机说起，到主流的2000-2500元卡片数码相机，甚至4000元以上的高端专业DC，不管什么价位，都希望此文能帮你快捷地找到称心如意的DC产品。
    1000元以下价位
    柯达C813(资料 评价 图片 样张)：最新报价670元
　　柯达C813采用820万像素1/2.5英寸的CCD感光元件，搭载一支3倍光学变焦镜头，等效焦距是36-108mm，最大光圈为F2.7-4.8。感光度在手动模式最高可达到ISO1250，可减轻抖动造成的影像模糊问题，快门速度1/2-1/1400秒，最近对焦距离是13cm。显示屏方面，C813使用的是2.4英寸11.5万像素的LCD，并且具备16种场景模式。在动态拍摄上，该机可拍摄640 x 480、15fps或者320 x 240、30fps的有声短片，还支持16:9影像格式，最值得一提的是，用户可以将照片可以在HDTV高清电视上播放。
　　点评：在入门级数码相机中，柯达C813是一款非常实用的机型，800万像素、3倍光学变焦以及电子防抖功能的加入，使成像更有保障，具有的连拍、自拍、录音、视频输出以及短片拍摄等多元化功能使其更具有实用性。不仅如此，柯达C813还是一款性价比很高的产品，目前价格降到670元，不到700元的售价已经非常低廉了。如此高的实用性和性价比，对预算有要求的朋友来说，绝对是实惠又超值的选择，也难怪柯达C813成为了当前低端市场最畅销的机型之一。
价格：780元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


