原来可以靠这么近 五款优秀微距长焦相机
　　随着数码影像技术的快速发展，“微距模式”也成为了几乎所有数码相机的标配功能，不少机型已经达到了1cm甚至0cm的微距效果，能够让森林中的昆虫、绿叶、水滴纤毫毕现，摇身一变成为壮丽的奇观。想要真正开始自己在微观世界的摄影之旅，自然要选择一部出色的器材以及学会一些微距摄影手法。微距摄影技巧有很多种，且因人而已，在这里阐述就不尽全了，但是微距拍摄性能优秀的数码相机却可以“屈指可数”，既有长焦DC，也有卡片DC，还有结合两者特点的轻薄大变焦DC，下面笔者就为广大的微距摄影爱好者推荐几款在微距拍摄中有不错表现的机型。
　　优秀微距DC之中长焦机型：佳能A2000 IS(资料 评价 图片 样张)
    参考价：1600元
　　佳能A2000 IS的一大看点就是具有6倍的光学变焦和1cm微距拍摄功能，它的等效焦距范围是36-216mm，最大光圈为F3.2-5.9mm，这样的表现非常适合远景和微距的拍摄。在功能方面也有较多的亮点，包括IS光学防抖，9点智能对焦、面部识别功能，以及拥有程序、自动、简易拍摄等多种拍摄模式，操作简易，对于追求实用的用户而言，A2000 IS是不错的选择。
　　点评：今年秋季新出的佳能A2000 IS仍然一款主打家用市场的产品，功能比较均衡，拥有1000万像素、6倍光学变焦镜头和3.0英寸显示屏，其中6倍光学变焦、IS防抖技术和1cm微距拍摄功能是最大的亮点。当然，A2000 IS也不是没有遗憾，它丢弃了佳能A系列最受欢迎的手动曝光功能，这大概也是忠实的A系列用户感到最伤心的。不过，手动曝光功能的不复存在，却让A2000 IS的价格做得十分“友好”，目前在1600元左右，非常适合追求实用的家庭用户。
    佳能A2000 IS评测——微距样张：
　　配置：佳能A2000是佳能下半年的消费级主力产品，受关注程度颇高，新品的外观是最大的改变，取消了手柄的设计，整体线条更为流畅，设计更为时尚美观。佳能A2000 IS采用1000万有效像素的CCD感应器，9点人工智能自动对焦及面部优先功能，拥有6倍光学变焦镜头，微距能力保持了最近1cm对焦距离。机背则是一块3.0英寸23万色的显示屏，效果更加出色。
价格：1430元
 [参数] [图片] [热评]


