春节前最后一次降价 奥巴FE360跌到1040
    作者：find31
    【河南行情】 奥林巴斯的数码相机近来杀价势头很猛，以9月份上市郑州的新机奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)为例，刚刚上市的时候报价还在1300元以上，而近期则把价格下拉至1040元，有一种很快就要跌破千元的气势。据悉这是奥林巴斯相机在春节前的最后一次降价了，准备购买数码相机的朋友们可以多加关注这款相机。
    奥林巴斯FE360卡片相机外观采用拉丝金属设计，有多种颜色可选，看上去前卫时尚。相机背面配备一块2.5英寸15.4万像素的液晶屏，显示效果处于主流水准。功能配置方面，搭载一枚1/2.35英寸的CCD感光元件，有效像素800万。镜头具备3倍光学变焦的能力，等效焦距为36mm-108mm，最大光圈范围为F3.1-F5.9。相机具有特殊的高感光度防抖技术，能够适应多种条件下的拍摄需求。
    编辑观点：这款相机在造型上相当美观，性能上又满足了主流用户的需求，现在售价又调整到了千元出头，可以说是一款性价比很高的数码相机产品。这款数码相机是今年的新型号，现在能跌到这个价格相当超值，适合那些对相机性能要求不很高并且讲究外观的朋友。
    产品售价：奥林巴斯FE360     1040元联系电话：13633819955
价格：1129元
 [参数] [图片] [热评]


