时尚滑盖卡片 奥林巴斯μ1040狂降至1230
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)是一款采用了时尚滑盖设计的卡片机，颇有索尼T系列的风格。最近，奥林巴斯调整了旗下所有相机的价格，其中以这款u1040降价幅度最为明显，从1450元降到了1230元，不光如此，感兴趣的朋友可以考虑出手了。
    和索尼T系列一样，这款产品也提供多种颜色可供选择。而且显示方面该机采用的是一块2.7英寸超晶液晶显示屏，看来现在超大屏幕加超薄机身是数码DC的发展趋势。
    这款u1040有效像素达到了1000万，并且搭配了一枚潜望式3倍光学变焦镜头，机器支持CCD和电子双重防抖，确保了拍摄出的照片的质量。此外该机还支持XD、SD、SDHC、MMC、Micro SD卡存储，方便了用户的扩展。 值得一提的是其按键采用触控技术，手感非常好。
    编辑点评：奥林巴斯μ1040刚上市的时候，价格确实并不便宜，但随着其价格降到了目前的1230元价位，这款机器的性价比陡然提升。而且这款相机的降价，使目前低端市场相机的竞争更为激烈。
参考价格：奥林巴斯μ1040   1230元联系电话：010-82699147 82699247
价格：1760元
 [参数] [图片] [热评]


