送近500元手表 卡西欧S10套装售1999元
    作者：ALi
    浙江行情 卡西欧S10(资料 评价 图片 样张)拥有1000万有效像素，可拍最高分辨率为3648×2736的图片，该机型还搭载了卡西欧新开发的2.7英寸超高清、广视角、高对比度的宽比例液晶显示屏。与宾得S12(资料 评价 图片 样张)相同也是上市相对较早，价格上已经非常透明，较其他卡片产品的促销略显不同，卡西欧的品牌整合优势，即购买此款卡片DC立送价值498元的卡西欧手表，不过只有特定经销商才享有此特殊促销，最后我们会提供大家购买地址及详细报价。 
    卡西欧S10采用了全金属材质机身，有红、银、黑、蓝四款颜色以供不同的用户群体选择。整体采用矩形设计，边角经过圆滑处理，手感细腻圆润。相机顶部的圆形快门按钮大小适中，经打磨抛光，富有质感。快门左方是电源开关，小巧秀气。
    卡西欧S10采用了一块1/2.3英寸CCD，有效像素1010万，支持拍摄最高分辨率3648×2736的静态照片。虽然机身纤薄，但S10依然采用3倍光学变焦横伸式镜头，显示出卡西欧超前的研发能力。另一方面，轻巧的机身给稳定的拍摄增加了难度，可惜卡西欧S10没有配备光学防抖功能。
    这款相机多彩的颜色也让很多女孩子着迷，毕竟卡西欧的机器在品质上还是相当不错的，而且在视频拍摄上也继承了卡西欧的优良传统。这次的特卖价格也是相当划算的，喜欢的朋友不妨去看看。
　　参考报价：卡西欧S10（含发票）＋美国PNY SD 2GB卡（高速）＋精美时尚相机包＋读卡器＋3.0寸保护贴＋瑞能NP60锂电＋卡西欧W-753D-1A手表+环保袋＝1999元 　　订购地址：http://mall.lusen.cn/index.php?gOo=goods_details.dwt&goodsid=743&productname
价格：1750元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


