时尚卡片酷炫到底 佳能IXUS90报价1900
    作者：Shine
    【上海行情】 佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)与IXUS 80及IXUS 85相比，虽不及后两者来的实惠，但对于要求高品质的用户还是可以考虑下的，相对而言它同时拥有了千万像素和3.0英寸的大屏幕，其它功能也基本具备，浏览效果更为的舒适。目前，该机售1900元，喜欢IXUS时尚机系列的用户可考虑下了。
    硬朗时尚的外观设计，棱角清晰分明，佳能IXUS90的金属机身的手感也相当的不错，它的三围是91.6×56.8×20.9mm，重量约155克。它的机身背面搭载了块3.0英寸的“晶炫II”LCD，约有23万点的像素点，画面效果更为的出色，它的液晶保护膜有效地减轻了反射光。
    佳能IXUS 90 IS搭载了枚有效像素为1000万像素的CCD感光元件，大小为1/2.3英寸，并搭载了枚DIGIC III影像处理器。该机的3倍光学变焦镜头焦距相当于35mm相机的35-105mm，最大光圈为F2.8-4.9，而IS光学影像稳定器IXUS 90也一样不少，其最高快门为1/1500秒，最高感光度为ISO1600。
    IXUS 90 IS的对焦支持9点人工智能自动对焦、面部优先、中央单点自动对焦等。面部优先对焦功能增强了白平衡功能，使得面部颜色的还原更为准确。佳能IXUS 90 IS时尚小巧的外观相当的讨巧，尤为适合紧追时尚潮流的女性朋友，目前，该机已破二千喜欢的朋友可及时入手了。
    今日报价：佳能IXUS90 IS    1900元
    联系电话：021-51807139
价格：1910元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


