冬日选机画质为上 8款高品质消费相机推荐
    临近冬日，瑟瑟寒风刺骨，冬日里摄影成为大家一项又爱又恨的差事，爱，因为冬天有很多自然景观十分难得，比如雪景；恨，因为冬天的气温和恶劣的环境对人和设备都有很大的考验，编辑推荐冬日选机，要着重考虑画质，并且兼顾相机的应对冷环境能力。不过从目前数码相机的工作温度考虑，几乎都能胜任的，那我们就推荐几款高画质机型给大家。寒冷冬日，也算一股暖流了。

    佳能G9(资料 评价 图片 样张)
　　佳能 G9的浓郁的黑色就征服了多少专业人士，那带有复古味道的设计风格，磨砂的外衣与手接触的刹那就让人产生据为己有的冲动，这种设计不仅可以有效防滑，还可以毫不留下任何印记，这就摆脱了成天需要擦拭爱机的烦恼。
　　G9采用了一块23万像素、3英寸的“晶炫 II”LCD液晶取景器，其大小适中，一点也不拘谨。23万像素的分辨率，完全保证了显示效果的清晰明快。G9所进行的变革却让很多fans对他略有些失望，取消了可反转设计，取景的便利性就大打折扣。成像系统的完善性或许可以让人忘却它的不是，1/1.7英寸的CCD大小，保证了照片描述层次的丰富性。1200万的有效像素值，对于一般要求不是十分专业的摄影爱好者来说，已经绰绰有余。接口盒完美的与机身结合在一起，从侧面看，很光滑柔顺，没有突兀的感觉，同时，这也保证了手持拍摄的手感。上面的挂带钩设计的很小巧，但很结实，确保您的爱机能随时贴在您的手心，让您时刻体验爱不释手的快乐。
　　佳能 G9的感光度范围很开阔，有自动手动分ISO 80、100、200、400、800、1600、3200（降低分辨率），这就满足了各种光线条件下的拍摄需要，保证画质的完美。最新的“DIGIC III”图像处理器引擎带来了诸多好处，应用了DIGIC III处理器后，G9可以提供全分辨率下ISO 1600的高感光度。相对于应用DIGIC II图像处理引擎，最高只能提供ISO 800感光度的佳能 机型，G9可以提供更高的快门速度，同时更加能适应光线不足的室内场景的拍摄。
价格：3330元
上市时间：2007年
 [参数] [图片] [热评]


