性价比不错 索尼A300单头套机售3600元
    作者：难得一见
    【北京行情】 索尼α300(资料 评价 图片 样张)在入门级单反相机中性价比不错。今天笔者从市场上了解到，目前这款单反的套机降价，目前单头套机的报价为3600元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    第一次看到索尼A300的朋友可能会对该机有些眼熟，实际上索尼A300的外观与其孪生兄弟A350几乎一致，同样的机身大小同样的翻转液晶屏，不同的唯有内涵。 
    在参数方面，索尼A350采用了一块APS-C尺寸的1070万像素CCDC传感器，快门速度为30-1/4000秒、感光度范围为ISO100-3200，机身背面采用了一块23万像素的2.7英寸液晶屏，并且可以上下折叠翻动，搭配实时取景功能，为用户带来与DC一样方便的取景方式。 
    虽然定位低端，但是索尼A300在性能方面还是比较强势的。索尼A300最大的卖点当属LIVEVIEW，并且相比某些高端型号的相机来说，索尼A300的LIVE取景功能更为实用，它借鉴了奥林巴斯的取景方式，在机身内另外安置了一块CCD，当LIVEVIEW的按钮打开时，机身内的光路自动改变，这时300完全可以像一台DC一样取景，另外在LIVEVIEW的同时，索尼A350还可以自动对焦，使LIVEVIEW功能呢的实用性大增。另外在普通模式下A300的连拍速度为2.5张/秒，而在LIVEVIEW模式下仅为2张/秒。 
    另外索尼A300上采用了类似富士S9600的翻转屏幕，这种屏幕只能上下翻转而不能像佳能A系列的翻转屏那样全角度翻转，可保证使用者180度观看屏幕，屏幕支架由金属制成，比较坚固。索尼A300秉承了索尼单反带有CCD防抖的传统，正所谓一机防抖诸头受益。A300与A200一样，同样采用了A700下放的九点对焦系统，对焦精度及速度相对过去的索尼相机来说有了长足的进步。 
    索尼A300采用CF卡作为存储介质，采用锂电池供电。 
    [参考价格]：索尼A300 套机3600元　　[咨询电话]：010-82673440
价格：3740元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


