老款机型再抢风头 纽曼F3促销2G仅售399
    作者：卡卡
    【【北京行情】】 纽曼F3虽然是纽曼的老款机型，但良好的机身做工及音画表现，使其自上市后便受到众多消费者的喜爱。今天小编在市场上看到，这款产品正在进行特价促销，目前2GB及4GB容量的售价分别仅为399元和499元，性价比十分出众。
　　和纽曼的F系列大多数机型相同，纽曼F3也采用了横向设计，机身的外形尺寸为106×61×14mm，重约110.8g，这样的体积虽称不上轻薄小巧，但携带时依旧比较方便。由于使用了全金属的机身外壳，因此，纽曼F3的外观看起来十分有质感，而机身正面和侧面光面采用了抛光处理，让整机看起来更加耀眼。
　　纽曼F3的主要功能按键都分布在2.8英寸屏幕的两侧，屏幕左边的方向按键以及右侧的A/B功能按键，让双手持握时能够更准确的进行功能操作。纽曼F3的各种接口则分布在机器的二侧。相对正面比较复杂的设计。纽曼F3的背部设计比较简洁，只分布了一个摄像头在左上角，不过这个摄像头的位置稍微有点不合理，很容易让左手的手指档住。纽曼F3的总体做工还是比较出色的，结合比较紧密。
　　功能方面，采用2.8英寸26万色TFT液晶显示屏的纽曼F3，依旧保持专业级别的播放品质：RM/RMVB、FLV、ASF、MP4、AVI全系列视频格式直接播放，无需转换;MP3、WMA、APE、FLAC等多种音乐格式播放，并且支持歌词同步显示;FM广播实现自动搜索电台、手动调整电台等功能，让您轻松收听电台节目;多款经典游戏供您娱乐，益智娱乐趣味多多。另外，FLASH动画播放、图文浏览、录音复读、轻松扩容等等超值功能也一个都没有少。
　　虽然这款纽曼F3的上市时间较长，但对于没有过多要求的消费者而言，小编感觉这款产品的音画表现，以及目前2GB容量399元4GB容量499元的市场售价都极具吸引力，近期有购机打算的朋友不妨考虑一下这款纽曼F3。
　　商家报价： 纽曼F3     2GB/399元 4GB/499元
　　联系电话： 010-82662325


