带GPS的手动相机 尼康P6000售价3180元
    【辽宁行情】 继松下LX3，佳能G10等以高画质为卖点的高端数码相机推出后，尼康P6000也与广大消费者见面了，该产品与松下LX3、佳能G10、理光GX200一样属于同级别的高端消费类数码相机，不过尼康P6000(资料 评价 图片 样张)的特别之处在于还集成了GPS和全新的 “my Picturetown（我的照片库）”网站服务，市场的价格也不贵仅为3180元。
    作为尼康P5100的升级版，尼康P6000在拍摄性能上每个环节的升级都十分到位，有效像素从1200万升级至1350万，光学变焦也由3.5倍升级至4倍，屏幕也由23万像素2.5英寸的LCD升级至2.7英寸，就连尼康P5100一直被诟病的广角端也升级至28mm的超广角。
    尼康P6000外壳采用了镁合金机身配合皱纹烤漆的设计，机身的手柄和机身背面都有蒙皮，手柄虽然略显小巧，但提供了良好的握持手感，该产品的做工非常精湛，结合部位非常紧凑。其外观尺寸为107×65.5×42 mm（不包括机身突出部分），重量为240g。
    尼康P6000搭载了1/1.7英寸CCD拥有高达1350万有效像素，可拍摄4224×3168的照片，采用4倍光学变焦镜头，带有28mm广角，焦距等效于28-112mm，光圈范围F2.7-5.9，P6000的感光度设定在1350万像素的情况下为ISO 64-2000，在300万像素模式下，最高可以达到ISO 6400，并具备VR光学防抖功能。尼康P6000具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能。P6000带有操控转盘与可快速转换设置的自定义功能按钮。同时提供快速选择常用选项的拍摄菜单与全新高效率标签格式菜单界面。
    尼康P6000相机的背面使用了2.7英寸、23万像素液晶显示屏，而在功能方面，P6000甚至还加入了时下新潮的GPS导航功能，另外，它依然可以拍摄RAW格式照片，更加方便照片进行后期处理。
    尼康P6000拥有48MB内置存储空间，支持SD、SDHC卡扩充容量，电力方面使用的是EN-EL5型号锂离子充电电池供电。
    尼康P6000的做工十分精细，紧凑的机身按键在使用的时候十分舒适，使用功能键也比前作的尼康P5100有所增加，除了转盘上增加了GPS功能键和my Picturetown服务键外，还在屏幕的左方增加了MF手动对焦按键。尼康P6000是一款以GPS作主力卖点的数码相机所以在机身的左端都印有GPS的标志。 
    在拍摄界面方面，尼康P6000与前作尼康P5100有稍微区别，ISO，光圈，快门等显示图标的位置都相继改变，不过回放界面方面，尼康P6000依然提供了全屏、带参数全屏和直方图三种模式。尼康P6000的拍摄选项依然非常多，该产品带有可以拍摄出RAW格式的照片，令尼康P6000更能显示出它的专业性。
    总结：尼康P6000的新颖之处网线接口和GPS功能而言，前者提供了脱离电脑的图片上载功能，个人觉得对于普通用户而言，比之WiFi功能实用性更强一些。GPS功能当然更好，喜欢在google earth上标定照片的朋友一定用的上。此外P6000作为目前尼康消费类相机的新一代旗舰机型，拥有全手动模式、光学防抖、高像素、28mm广角、闪光灯热靴并支持专业的RAW格式等强悍配置，无论从功能还是画质方面完全超越了其前一代产品P5100，这主要体现在图像解析度和照片的通透感，从以上种种看来，尼康P6000是一款物超所值的产品。
    [产品名称]　尼康P6000　　[参考价格]　3180元　　[咨询电话]　024-83993056
价格：2399元
 [参数] [图片] [热评]


