甩的索尼没话说 奥林巴斯μ1040狂跌200
     不仅具有小巧、时尚的机身设计、3倍光学变焦镜头和高感光度防抖等特性，还配置了增强的16张脸部及阴影识别技术以及完美预览等先进功能。
    数码相机凭着奥林巴斯先进的镜头开发技术，配置了潜望式的3倍高品质光学变焦镜头。它可以拍摄出以前无法实现的逼真而富有魅力的照片。结合高感光度防抖，用户可放心的进行取景拍摄，拍摄出高画质的影像。
     此外，μ1040还配备了增强的16张脸部及阴影识别功能。这项技术可自动对人物脸部进行对焦，还可根据被摄体的亮度，对照片的每一个部分进行准确的曝光控制。因此，逆光时经常拍摄失败的人物摄影也可放心拍摄。
     完美预览功能，令用户在拍摄前根据个人的拍摄需要，进入到相应的选项中就可预览到几种不同的效果。用户选定理想的效果后可直接进行拍摄，相机会根据用户选择的效果自动设定最佳的拍摄参数。
     奥林巴斯μ1040上市已经几个月啦，这几个月里面这款机器的价格也一直下跌，特别是近期，一次就跌了200多元，目前仅为1415元。不仅如此，2.7英寸的液晶屏也让我们倍有面子，感兴趣的朋友可以去文末的经销商那里看看真机。
    [参考价格] 1415元    [联系方式] 上海智冠数码科技有限公司    [联系人员] 张国君    [联系电话] 13817843114（021-64646995）
参考价：1760
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：89×55.5×20.3mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


