强悍性能无可挑剔 三星NV106送双卡双原电
    作者：小凡
    【北京行情】 三星NV106HD(资料 评价 图片 样张)秉承了蓝调的经典风格，无论从外形还是性能配置上都堪称经典，强悍的性能满足您挑剔的眼光，千万像素的成像能力和小巧便携的机身设计都是其优势所在，作为一款家用机可谓功能强悍。近日这款机型售价为1788元赠送双卡（SD2G）双原电以及含100元优惠券，感兴趣的朋友不妨订购一台。
    三星NV106延续蓝调系列的一贯设计风格，手柄部分有一个明显的凸起，以便于手持，机身采用全金属设计，沉稳而有质感，机器做工精致、细腻、手感光滑，触摸式按键设计，使操作更为灵活方便，机身背面提供了2.5英寸23万像素的液晶屏，显示效果很不错，共有银色，黑色两种颜色可供选择。
    三星NV106HD配备1/2.3英寸1020万有效像素CCD，3.6倍光学变焦施奈德镜头，焦距折合35mm相机为24-86.5mm，2.5英寸23万像素AMOLED显示屏，最大光圈为F2.8-5.9，快门速度为16-1/1500秒，最强微距拍摄能力为5cm，SD/MMC/SDHC卡扩展存储，锂电池供电。
    三星蓝调NV106配备了千万像素、最高ISO3200、双重防抖和M档等高指标，融入了24mm广角，720P的高清摄录功能，同时让您获得完美的口袋体验，性价比非常突出，如果您的预算不是很紧张，选择这样一款家用机还是很划算的。
    今日报价：三星NV106HD    1788元，送双卡（SD2G）双原电以及含100元优惠券
    联系电话：400-820-4400 
价格：2299元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


