人气全能相机 松下新机FX38报价1999元
    作者：柏芝
    【广东行情】 松下FX38(资料 评价 图片 样张)GK具有小巧便携的机身设计和25mm广角镜头，它是之前人气DC FX36的升级版，采用了第四代维纳斯引擎，同时在各方面都做出了人性的优化，外出旅游拍摄风光、生日聚会，都是不错的选择；另外好玩、好看的照片变形模式，可以增添更多的乐趣，目前这款相机到货市场非常火爆，有兴趣的朋友不妨去看看。
    松下FX38GK采用镁铝合金外壳具有更高的强度，耐磨性更加出色。采用一块1/2.33英寸1010万有效像素的CCD，5倍光学变焦，机身三围为94.7×51.9×22.0mm，重125克。
    松下FX38GK配备了一块2.5英寸、23万像素LCD显示屏，具有广视角，更加方便取景；除菜单按钮和照片回放键之外并没有其他的按键，外观设计非常简洁。
    松下FX38GK机身顶部为电源按钮，旁边是快门按钮，同时搭载高清影像录制功能，1280×720P，每秒30帧；在户外具有自动逆光补偿功能，配有的观赏照片时背景音乐幻灯片功能更是给你和家人增添乐趣。
    松下FX38GK机身底部印有“原产地：日本大阪”的字样，标配的可充电锂电池1000mAH，一次充电可拍摄310照左右的图片，续航能力相当不错；本机自带50M内存，支持SD卡和SDHC卡进行扩展。
    小编点评：松下FX38GK作为消费级数码相机已经是很强大了，其精巧的外型与实用的性能更加适合普通家庭使用；不难看出徕卡小型相机的设计元素，简约与精致并存；因此这款相机非常值得购买的。
    [参考价格]：松下 DMC-FX38 1999元　　[咨询电话]：0755-83742155
价格：1990元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


