体验尖端DC 佳能旗舰IXUS980 IS评测
    作者:手手
    转眼已经年末，2008年的众多数码相机新品依然历历在目，出现了许多高端的消费级，其中的代表作就有松下的LX3 索尼的T700等等，如此热闹怎能少了DC大鳄佳能，这次非常感谢佳能公司给我们送来了其今年的2款旗舰消费级数码相机——佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)与大名鼎鼎的G10。再次让我们接触到了佳能尖端的DC艺术。 
    作为佳能IXUS系列的新旗舰，也作为IXUS 970is的升级版，很多人会有一个疑问，为什么这次的更新会这么快呢。不过从看到IXUS 980is后，我认为这是个与IXUS 970is不同风格的新机，而且作为新旗舰980is也有着大量的优势，首先IXUS 980is把像素提升到了目前消费机中最高的1470万像素，同时在扩大像素后更要提升图像数据的处理速度和精度，为此IXUS 980is还装备了最新的DIGIC 4影像处理器，而且在这个新的影响处理器的帮助下配合佳能的IS光学防抖，让图像更清晰拍摄更为轻松。 
    在拥有旗舰规格的同时，佳能IXUS980 IS也拥有着比较旗舰的价格，高达2800元的上市售价还是有些虚高的，不过与此同时IXUS 980is也以此表明了自己的高端立场。同时IXUS 980is与G10可能也是佳能今年最后的2款旗舰消费机，相信不久后就是市场的购买主力了，下面我们就来全面的来分析一下这款佳能 IXUS 980is。


