初次画质对比 佳能G10松下LX3对比评测
    作者:春卷
    从善如流的佳能在菜单内加花样
    按照老规矩，在说完机身以后，今晚我打算和大家聊聊佳能G10(资料 评价 图片 样张)的菜单系统。厄，不过我觉得没有必要再把所有菜单都一层层的翻出来了，那样的结果只会把这篇文章搞成彩色版本的佳能G10说明书（这类所谓的‘评测’其实还真不少），我就挑选几样自己觉得比较重要的和大家共享一下吧。
    首先来看看佳能G10的FUNC菜单，这个也是佳能常年来一直坚守的功能键。从按键功能来看，似乎和以往没有太多不一样，白平衡、色彩模式、包围曝光、闪光灯指数、ND滤镜以及画面分辨率以及画质一路排开。
    这里我觉得有必要稍微提一下ND滤镜，这是从早年的G系列相机就出现的，可以算作是佳能一个独家配备的功能。使用ND滤镜可以有效降低画面的进光量，考虑到消费类数码相机的最小光圈一般也就F8上下，所以这个滤镜在白天长时间曝光时会有实际作用。可惜的是，我这几天还没有找到在白天长时间曝光拍摄的机会（实际上在城市里面一般用来拍摄喷泉），大家如果有机会跑去九寨沟摄影就会体会到ND滤镜的好处了。
    佳能G10给出了很多种“我的色彩”模式，不过我通常只用鲜艳模式。大家可以看一下下面的这张对比图，上面一半是使用佳能G10的默认色彩模式，下图则为鲜艳模式。很显然，尽管在机背LCD上观看“鲜艳模式”拍摄的照片有些过饱和，但实际对于风光照片来说采用这个模式其实比默认的色彩更适宜。佳能还在这个选项中加入了诸如“鲜艳蓝色”、“鲜艳红色”等独立突出某种色彩的选项，我会在以后的样张篇中详细介绍。
    今天下午我是带着佳能G10和松下LX3(资料 评价 图片 样张)一起路过滨海路的，在停车休息时看到前方的湿地里有几只白鹭。此时我只恨自己手头没有一台长焦距的相机，可怜的松下LX3区区60mm的长焦端面对这种画面实在是有心无力，而佳能G10的表现则稍微强一点。


