1470W像素旗舰 佳能IXUS980IS降至2680
    【辽宁行情】 在卡片DC的发展历史中，佳能IXUS系列相机是资格最为古老的产品线之一。而佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)在本门相机中的最大优势主要有两处，一是支持M挡手动曝光，可以自由设定光圈大小和快门速度，在迄今为止所有的佳能IXUS系列相机中，只有IXUS 980 IS这样一款手动曝光相机；二是1470万超高像素，可以输出更大尺寸的图片，今天沈卉从佳能的经销商了解到佳能IXUS 980 IS开始了促销，这款产品送2GB卡、相机包、贴膜的市场售价仅为2680元。
    佳能IXUS 980 IS的外形设计与IXUS 970 IS十分相似，延续了IXUS系列的一贯作风，采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足，彰显与众不同的尊贵气质。佳能IXUS 980 IS其外观尺寸为96.7×62.2×27.9毫米，重量约160克，提供了银色和黑色两种外观颜色可供用户选择。
    佳能IXUS 980 IS使用了1/1.7英寸的CCD感光元件，具有1470万超高像素，照片分辨率最大为4416×3312 ，配备了一枚3.7倍光学变焦镜头，等效焦点距离36～133mm（35mm换算），光圈F2.8～5.8，感光度范围为ISO80-1600，快门速度为15-1/1600秒，最近对焦距离为5cm。佳能IXUS 980 IS内置IS光学稳定器。支持面部优先对焦和9点人工智能自动对焦，该机还配备了光学取景器，采用了全新的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理速度和精度上有了明显的提升。IXUS 980 IS是IXUS系列中的最高端机型，其开发的初衷是要带给用户其它型号没有的“高端”功能和拍摄体验，在相机中首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”。 在“快速拍摄模式”下，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。
    佳能IXUS 980 IS机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫II”LCD显示屏，并支持640×480像素/30fps视频录制。该机使用SD卡作为存储介质，兼容SDHC和MMC卡。
    编辑点评：佳能IXUS 980 IS拥有1470万像，3.7倍光学变焦防抖镜头，配备了新升级的DIGIC 4影像处理器，首次实现了手动功能，在拍摄人物，降低噪点以及拍摄短片方面有非常大的进步。
    [品牌型号]　佳能IXUS 980 IS　　[参考价格]　2680元（送2GB卡+相机包+贴膜）　　[咨询电话]　024-83990106
价格：2620元
 [参数] [图片] [热评]


