入门首选单反 佳能450D套机降至4570元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)是佳能旗下的一款强势的入门级数码单反相机，虽然在机身上采用的是工程塑料外壳，手感上稍微差点，但是在机身配置，佳能450D相比40D丝毫没有半点缩水，目前佳能EOS-5D MarkⅡ已经全面上市已经促使了佳能5D的降价，而作为佳能旗下的一款入门级强势数码单反相机，450D身价也开始下跌，疯言疯语今天从经销商那里了解到，佳能450D套机目前已经滑落至了4570元。喜欢的朋友可以权衡一下。
    佳能450D外型方面与前作400D差别不是很大，最大的改变就是机身背面液晶屏的升级，这次450D使用的是一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率100％，支持7级亮度调节，并且支持实时取景，在一些特别环境下取景很方便。
    佳能450D拥有1220万有效像素，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm*14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。采用DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达到每秒3.5张，配备了新的9点自动对焦系统及EOS综合除尘系统。
    佳能450D背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。450D最大的进步应该是首次在入门级机器上加入了点测光模式。同时改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。　　佳能EOS-450D此次把套机的身价直线达到了4570元，对与喜欢入门级别的数码单反相机的朋友来说完全是一个非常不错的消息。
    参考报价：佳能 EOS 450D(配18-55 IS镜头套机)4570元    联系电话：0531－81180057
价格：3950元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


