出色的拍摄性能 佳能靓机IXUS80仅1460
    【江苏行情】 佳能可谓是安置在家用市场上的一枚重磅炸弹，其完美地将时尚与高性能完美结合，因此深受年轻用户喜爱。DIGIC III数字影像处理系统加上IS光学防抖系统的强强组合，为这款IXUS 80IS赋予了出类拔萃的拍摄性能，不失为家庭用户的首选产品。近期这款机型打出了1460元的超低价，相比市场价显然要低上不少，喜欢的朋友千万不要错过了。
    佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)秉承了佳能IXUS系列数码相机外形时尚小巧，做工精良的特点，纯方型的复古设计，添加了几分曲线美，看起来更为圆滑，125g的重量，谁敢说她不是卡片机家族的一员？整个机身使用不锈钢金属材料，除了镜头的饰环是抛光处理，其他部分均为磨砂处理手感舒适。不过不足的是，镜头部分的抛光处理的饰环非常容易沾上手指纹，使用时要多加注意。
    佳能IXUS 80 配备了1/2.5英寸800万有效像素3倍光学变焦的CCD传感器。图象最大分辨率为3264×2448，图像处理系统使用的是佳能最新的DIGIC III处理器，相对于前代DIGIC II图象处理器处理速度、影像质量都有大幅提升，图象更加真实细腻。
　　佳能IXUS 80 IS采用了2.5英寸23万像素“晶炫II”LCD，色彩还原显示更清晰逼真，且浏览的角度更大，无论是高角度取影，还是低角度拍摄，或是与众多朋友一起观看拍摄好的照片，都可以还原真实的色彩与细节，快门时间为15-1/1500秒，具有光学防抖功能。
　　佳能IXUS80 IS支持SD卡,SDHC卡,MMC卡,MMCplus卡,HC MMCplus卡，USB 2.0接口,AV接口，专用NB-4L可充电锂电池。
    佳能IXUS 80 IS在特殊场景模式中新加入了一项“日落”模式和全新的“间隔拍摄”模式，完美的再现进经典的朝阳落日之美，美妙瞬间尽收其中，面部优先白平衡更能使拍摄者可以不受背景颜色和光源颜色的影响，轻松拍摄出肤色亮丽的人物照片，现在价格为1460元，如果您也是时尚家族的一员不如来看看这款IXUS 80。
    参考价格 佳能IXUS80 IS 1460元    联系电话 025-86934896
价格：1470元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


