旗舰DC豪华促销 佳能G10套餐仅售3800
    作者：sunny
    【重庆行情】 作为佳能小型数码相机的旗舰产品，佳能G10(资料 评价 图片 样张)具有极其出众的品质、便捷的操作性、精致的外观设计和丰富的可扩展性。今日，作者了解到，G10的最新套餐为（佳能G10+2G卡+包+读卡器+保护膜+小脚架+镜头纸）3800元，绝对的物超值！
    　　佳能G10的外观，依然采用镁合金骨架+塑料外壳的搭配，这是G系列一直坚持的设计。109.1×45.9×77.7mm的体积、350g的重量不算太大负担，但在相当多的细节部分做了修改，手柄显得更加突出，LCD也换成3英寸46.1万像素分辨率的规格，虽然LCD尺寸与G9一样，但是显示效果却与G9截然不同，色彩更准确、画面更细腻。
    佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器，带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦。值得一提的是，佳能G10在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。
    佳能G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。
    编辑观点：作为PowerShot系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。
    参考价格：佳能G10+2G卡+包+读卡器+保护膜+小脚架+镜头纸=3800元
    联系电话：13883588211
价格：3500元
 [参数] [图片] [热评]


