一周相机回顾：全画幅视频单反高价上市
    【北京行情】 今日，全画幅视频单反相机佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)终于登陆中关村市场。不过令人遗憾的是，“无敌兔”的上市价格与我们之前预计的相比要高出了不少。5D Mark II单机价格是19900元，包含有24-105mm F/4L IS USM镜头的套机价格则是25360元。而之前我们预计的单机售价是17000元以下。
    据中关村佳能经销商介绍，造成这种情况主要是因为：目前5D Mark II刚刚上市数量及其有限，经销商必须向佳能提15万元的其他型号相机，才有资格进到一台5D Mark II，这无疑增加了经销商的销售成本。而且佳能也限定了5D Mark II的零售价格，经销商必须高于限定价格进行销售。目前中关村市场上，只有较大的经销商才有5D Mark II的现货，而且仅仅是2-5台的数量，较小的商家只能从别家炒货。
    佳能最新发布的全画幅单反相机5D Mark II，可以拍摄分辨率为1920×1080 30FPS的全高清视频短片。最大支持拍摄4GB共12分钟的影像资料，利用实时取景功能可以拍摄出来令人满意的影像效果。当然除了摄影这项副业以外，2100万的有效像素，更快更强的新一代DIGIC 4数字影像处理器，3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，都让这款全幅相机无愧于摄影爱好者给它的昵称——“无敌兔”。
    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。拍摄的短片在相机上即可直接浏览，声音通过相机的内置扬声器播放。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。作为一台数码单反相机，照片拍摄优先仍然是设计的基本原则。因此，在拍摄短片过程中，一旦需要拍摄照片，按下快门按钮即可完成。 
    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。这个功能在使用广角镜头或大变焦比镜头的最大光圈拍摄效果更为明显。最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。
    自动亮度优化是EOS 5D Mark II提供的一项新功能，它提高了自动曝光的精确性。使用这个功能，相机自动分析照片的曝光量，对逆光拍摄等容易出现曝光不足的照片进行亮度和反差调整，调整的程度分为标准/弱/强/关闭四级。与面部检测的功能相结合，能够优化人物面部的曝光。这个功能在使用闪光曝光时同样有效。
    EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。
    EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。
    编辑观点：
    佳能5D Mark II自发布以来，就受到了广大摄影爱好者的关注。除了全画幅单元带了的良好成像质量以外，全高清的视频拍摄功能，也是其受到消费者关注的原因之一。但是由于目前刚刚上市，数量及其有限价格过高，所以并不推荐大家在近期选购。我们认为17000元以下的单机售价，是5D Mark II的合理购买价位，而且我们也相信随着5D Mark II的大量上市，它的价格会迅速下滑的。
    佳能 EOS 5D MarkII
    联系方式：010-51666269、51656053
以上信息源引中关村在线
参考价：16930
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


