首款养颜相机 时尚卡西欧Z300仅2000元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 卡西欧Z300(资料 评价 图片 样张)秉承了卡西欧卡片机机型一贯的外观设计理念，这款卡片机同时提供了黑、银、金、粉、红、蓝六种颜色供用户选择，深得年轻时尚人士喜爱，整体表现都十分的优异，新加入H.264格式视频拍摄功能，也是卡西欧这款时尚卡片机的一大看点，值得追求性价比的家庭用户考虑，喜欢的朋友千万不要错过了。
    卡西欧Z300采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，有效像素为1010万，搭配了一枚4倍光学变焦的镜头，最大可拍摄3456 x 2592像素的图片。等效焦距28-112mm，最大光圈值F2.6-7，快门速度1/2-1/2000秒，最大ISO3200，带电子防抖功能。
    卡西欧Z300机身背面配备一块3.0英寸23万像素的液晶屏，显示效果相当不错；整体外型采用了带有弧度的卡片机造型，简约与纤细的设计风格给人时尚的美感，其金属材质的外壳既结实而又充满时尚感，
    卡西欧Z300“美颜”模式另有特殊功用，在该模式下相机不仅可以调节阳光下的面部阴影，还可以修正画面上的肌肤瑕疵，使人物面部更加美丽动人，从而达到“美颜”的效果；同时添加了新的夜景拍摄模式，相机可以自动调整曝光、感光值，使拍出最佳的夜景照片，这对于新手而言，算是一个自动化的“傻瓜”功能。
    卡西欧Z300接口方面比较简单，只有右侧的下方有个接口，是USB与AV out通用的一个接口，导出照片或者是视频输出都可以通过Z300的配送线来简单的操作完成；机身自带38M内存，方便又实用；底部为的电池仓，采用一块NP-40的锂电池，容量为1300mAh容量在消费级卡片机中可谓是非常大的了，约200张静态照片，续航能力十分强悍。
    小编点评：卡西欧Z300属于走时尚路线的数码相机，带有独特的美颜模式，趣味十足；采用的全金属拉丝工艺外观，机身表面精细的涂层和环绕圆环的镜面工艺形成反差；喜欢时尚数码相机的朋友不妨可以去关注一下。
    参考价格 卡西欧Z300 2000元    联系电话 13996485727
价格：2060元
 [参数] [图片] [热评]


