为你捕捉精彩一刻 富士F60fd套装1770元
    作者：Shine
    【上海行情】 富士F60fd(资料 评价 图片 样张)是富士F系列旗下的又一最新力作，在延续了F50等外观后，功能方面也有一定的提升，不仅在屏幕上有所升级，脸部识别功能也更为的先进。目前，该机套餐报价为1770元，作为款新机价格还是有些偏高，不过其功能对家庭用户而言是相当实用的。
    从外观方面来看FINEPIX F60的金属磨砂质感的外观保证了其舒适的手感，而手柄处巧妙的斜坡设计使得整机更显立体感，它的三围是92.5×59.2×22.9mm，重量为163克。该机的屏幕采用的是3.0英寸大小的TFT彩色LCD显示屏,大约有23万像素点的显示,视野率约为100%。
    富士F60的机身内部搭载了枚1/1.6英寸Super CCD VII HR的CCD传感器，约25MB的内存。它的镜头采用伸缩式结构的富士龙3倍光学变焦镜头, 光圈大小为F2.8-F5.1，其焦距范围相当于35mm相机的35- 105mm，其焦段虽没有加入广角，不过基本也与大多时尚卡片的焦段无异，保证日常拍摄是无大碍的。
    富士F60的最高快门速度为1/2000秒并配合多重IS(图像防抖)技术。另外，它采用了脸部优先技术3.0，不仅可同时识别10个各种角度的脸，而且可以更为迅速地识别人脸。智能场景识别功能，富士F60也不少，富士F60也为家庭用户捕捉精彩一刻提供了更完善的设计。
    今日报价：富士F60fd黑色（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋ 3.0英寸LCD保护贴＋便携小包＋高速SD读卡器＋瑞能NP50锂电池＋环保购物袋￥1770.00
    联系电话：021－64689037 64697091
价格：1760元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


