升级不大差价不小 热门消费类DC对比点评
    时至今日，相机已经从奢侈品变成了消费品，更新换代时间也从过去的数十年一代发展到目前的一年甚至半年一代，在这个更新节奏之下，相机产品实际上是被市场需求所推动着往前走的，出现草草升级一下主要参数基本没变化或者略微加上几百万像素之类的情况也是正常的，对于厂商来说是无奈之举，而对于消费者来说则全然不是如此。
　　升级型号上市，旧型号必然清仓出货，如果在性能升级不大而两者差价相对较大的情况下，选择旧型号就非常超值了。在这里我们还必须提一下市场寿命和技术寿命的概念，一款产品推出之后，过了半年，固定的升级周期到了，就必须推出替代的新款，哪怕只是该了个型号而已，这就是市场寿命，而技术寿命则是这款产品在技术指标上并未落伍，依然可以满足用户的使用需求。
　　目前数码相机领域出现令人激动的新技术很少，因此升级往往局限于像素或者变焦倍率，LCD分辨率等等的方面，技术寿命仍在，市场寿命终结的产品为数不少，那么到底哪些应该选择新款，哪些旧款就足矣了呢？请随我们一同探讨。
参考价：2190
发布时间：2007-08-31
外形尺寸：98×64.5×41mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


