超广角高清 蓝色经典三星NV106HD仅1750
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 三星NV106HD(资料 评价 图片 样张)是一款性能非常不错的数码相机产品，该机改变了三星相机外观好看，性能一般的惯性，该机拥有的1017万像素，3.6倍光学变焦的施耐德镜头，24mm的超广角功能，双重图像稳定系统以及支持720P视频拍摄等，都让该机性能上相比以往三星的卡片机，提升明显。该机现在将价格调到了1750元送4G卡＋原装电池，是一款不错的超广角卡片机。感兴趣的朋友可以多多关注。
    三星蓝调NV106HD采用了一枚1/2.3英寸1020万有效像素的CCD感光元件，同时新一代视频压缩技术MPEG4(H.264)的应用也使得用户得以在数码相机有限的存储空间内记录更长的高画质影像。镜头方面，配有24mm的广角，3.6倍光学变焦能力的施耐德镜头，等效焦距为24-86.5mm，最高影像分辨率为3648*2736。三星NV106HD沿承着施耐德镜头色彩饱满、成像锐利的一贯优势，可以轻松输出高质量的静态图像，无论是在室内或室外，拍摄坐在桌前的朋友或风景，24毫米超广角镜头可以在更短的拍摄距离提供更宽广的拍摄范围，更大的灵活性。
    三星NV106HD相机背面则采用了一块2.5英寸的液晶屏，在保证了其响应速度和显示质量方面，在耗电方面也非常的省电。同时该相机加入了最新的眨眼检测功能，能有效的解决因为眨眼而流失精彩瞬间的问题。
    三星NV106HD双重防抖功能可以使影像更清晰，色彩更鲜明。双重图像稳定功能将最大程度确保拍摄影像的清晰，在昏暗的拍摄条件下，光学图像稳定功能(OIS，基于镜头移动原理)与数字图像稳定功能(DIS，特殊数字算法)可以修正最微小的抖动。
    疯言疯语：三星NV106HD拥有出色的性能表现，其高清摄像功能可以起到一台DV的作用，目前降价使产品性价比大幅度提升，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    [参考价格]：三星 NV106HD(NV24HD)　1750元 送4G卡＋原装电池　　[联系电话]：0531-89185269
价格：2299元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


