不爱花哨爱简单 脸部识别富士J15fd试用
    作者:Shine
    现今时尚卡片机的种类层出不穷，不仅在外观上大做文章，功能方面也各有特色。靓丽时尚卡片机固然不错，不过很多机型就不能用“实惠”二字来形容了。在这点上，厂商在注重外观兼顾功能的同时，还将价格定位在“实惠”这一范畴内，这类机型对于追求轻薄而又看重实惠的用户来说颇具吸引力。相比很多高端卡片机来说，这类入门级的卡片机型在功能上并不强大，但对付日常拍摄是足够的。
    富士近期推出了适合家庭用户的入门级J系列新机FINEPIX J15fd，承接之前J10的势头富士J15fd(资料 评价 图片 样张)在功能上更丰富，可见富士对低端用户群体还是相当看重的。作为富士FINEPIX J10的升级版本，它的外观延续了J10简约的造型和功能特点，虽然它在像素、变焦以及其它功能变化不大，不过富士为J15fd加入了脸部优先识别功能。作为款入门级家用型相机，该功能可以帮助用户更人性化地进行拍摄，价格方面该机和J10一样也是平易近人的。
参考价：988
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91×55×22mm
总像素数：815万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


