顶级单反 佳能1Ds MarkIII降至49600元
    【辽宁行情】 佳能旗舰单反EOS 1Ds Mark III上市已经一年了，该产品作为一款全画幅数码单反主要定位于专业摄影师和超级影像发烧友，其高昂的价格不是一般的普通玩家可以把玩的。作为目前最顶极的一款全画幅单反，佳能1Ds Mark III(资料 评价 图片 样张)虽然在尼康D3的冲击下不断降价，但依然是目前最昂贵的一款单反，它目前的售价为49600元（机身价）。
    佳能1Ds Mark III外壳材质采用轻量坚硬的镁合金材质，非常强韧、坚固和轻便，能有效的保护内部的电子元件免受外界电磁干扰，能经受各种恶劣环境的考验。佳能1Ds Mark III三围尺寸为150×160×80mm，重约1205g。
    佳能1Ds Mark III采用了全新设计的2100万有效像素CMOS感光元件，尺寸为36mm×24mm，与135胶片一致。这款相机的CMOS采用14位模拟/数字信号转换通道，ISO范围为100-1600，可扩展至3200，噪点操控能力极强，可以避免讨厌的镜头转换系数，使镜头、尤其是广角镜头充分发挥威力。并且具有极强的景深控制能力，呈现完美的景深虚化效果。其快门使用寿命达到300，000次，加入了除尘功能、更好的防水滴防尘功能等的应用。
    佳能1Ds Mark III使用23万像素大型3.0英寸LCD，该产品的光学取景器经过优化设计，视野率为100%，放大倍率约为0.76倍，更加清晰明亮，确保精确构图。佳能1Ds Mark III配置了包括19个高精度十字型自动对焦点和26个辅助对焦点的全新区域自动对焦，配合优化的自动对焦算法和新设计的电子电路，自动对焦的精度和速度同时提升，而E-TTL II自动闪光系统确保闪光灯曝光精确。相机的曝光模式包括P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动和B门。
    佳能1Ds Mark III采用双插槽设计，可以使用CF卡、SD卡，兼容I型/II型CF卡和SD/SDHC存储卡。相机兼容UDMA（这是CF卡高速写入的一个新标准），使用UDMA的CF卡，EOS-1Ds Mark III的数据传输速度是EOS-1D Mark III的两倍，采用专用锂电池LP-E4供电。
    佳能1Ds Mark III几乎融合了所有最新的数码影像技术，同时这也是佳能单反的巅峰之作，出色的性能表现、媲美家用轿车的价格，都注定了佳能EOS 1Ds Mark III只能是少数人手中的顶级武器。如果算上和它配套的镜头和配件的话，大概要花费近十万元，感兴趣的朋友准备银子吧。
    [品牌型号]　佳能1Ds Mark III　　[参考价格]　49600元　　[咨询电话]　024-81517166 
参考价：48700
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：156×159.6×79.9mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


