入门级单反新贵 宾得K-m套机报价3799
    作者：Shine
    【上海行情】 当佳能、尼康的入门级单反相机在市场上拼得火热的时候，宾得K-m(K2000)(资料 评价 图片 样张)的上市又增强了激烈的竞争态势。宾得K-M相机加入了人性化的功能、配置机身防抖功能、自动拍摄模式、help功能按钮以及具备小巧易带等特点，其全方位的功能保证了不会使用单反的用户也会操作单反相机。目前，宾得KM套机（镜头为smc PENTAX-DA L 18-55mm F3.5-5.6AL），套餐报价为3799元，近期欲买单反的用户可以及时考虑下。
    宾得K-M相机的外观小巧轻便并带有高强度不锈钢底座，它的三围为122.5×91.5×67.5mm，机身重量为525克，为用户专配的手柄设计相当的舒适，而它将大部分按钮与拨杆都设计于相机手柄的一侧，这样操作更为的直观。它的屏幕采用了2.7英寸的TFT广视角彩色液晶屏并带有亮度调节功能，像素数约为23万。
    在操作方面，宾得K-M相机还为用户提供了help按钮，用户可及时了解相机按钮的使用说明，帮助用户快速入门。宾得 K-m采用的是一块23.5×15.7mm大小，有效像素数约1020万的CCD。它的最高感光度为ISO 3200，相机的快门速度为1/4000-30秒，并支持B门。该机拥有最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，会自动根据场景调整光圈值、快门以及白平衡等。
    另外，宾得K-M机身带有SR（Shake Reduction)防抖设计，减少相机的抖动，并配有除尘DR系统。该机还带有10种场景模式和14种不同的滤光镜可供用户选择。宾得为其数码单反准备了两款轻便镜头，包括有smc PENTAX-DA L 18-55mm F3.5-5.6 AL和smc PENTAX-DA L 50-200mm F4-5.6 ED。该机上市不到四千的价格与佳能1000D(资料 评价 图片 样张)及尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)等入门级单反套机相比在价格上具有优势，与部分家用三千多元的长焦机相比在功能上就更有优势了，喜欢的朋友可以及时关注下。
    今日报价：宾得K-m(K2000)套机（含发票）＋相机包＋美国PNY SDHC 4GB卡（高速，终身保修）＋2.7英寸LCD保护贴＋SD读卡器＋瑞能2300MA充电套装会员价：￥3799.00 
    联系电话：021－64689037   64697091
价格：3700元
 [参数] [图片] [热评]


