多媒体防抖卡片机 三星NV33售价1350元
    作者：lmq
    【上海行情】 三星NV33(资料 评价 图片 样张)拥有800万像素1/2.5英寸CCD，并提供了多种流行色彩，充分满足不同类型用户的需求。此外该机提供了全金属材质外壳，机身厚度仅17.5mm，在带来出色的质感同时也令机身的坚固度大大提升，NV33是三星蓝调NV系列第二款将PMP、MP3等功能融入其中的产品。近期，这款人气级卡片机再次有了百元的降幅，感兴趣的朋友近期不妨关注一下。
    蓝调NV33加载了具有820万像素的1/2.5英寸CCD，清晰的拍摄效果可以将照片放大到A2尺寸。先进的图像处理器可以呈现更多画面细节、更快拍摄速度。由于装载了面部识别的新功能，相机可以自动判断对焦框是否对焦在人脸部，从而发出声音提示。人像自拍功能最多可以识别3张面孔，在与朋友合影时这项功能将帮助您更加方便、准确的拍摄人像照片。
    视频拍摄方面，蓝调NV33支持SVGA（800 X 592，20fps）品质的视频拍摄，在录制视频过程中支持3倍光学变焦。由于采用了先进的MPEG-4视频压缩格式，因此使用1GB容量存储卡最多可以拍摄2小时30分钟视频，还可对拍摄的视频进行编辑（抖动矫正、暂停/继续、视频剪切、图像捕捉）让您体验到更多乐趣。
    在多媒体的表现方面，具备SRS环绕立体声音效以及另外6种不同音效的NV33将给您在播放MP3时提供多种模式选择。此外，还具有PMP功能的NV33也可以播放视频文件，用户可通过Samsung Convert软件进行视频格式转换，观看电影方便快捷。机身内置34MB存储空间，可以通过SD卡、SDHC卡、MMCplus卡扩展存储。使用900毫安的SLB-0937专用可充锂电池供电，配有USB2.0接口。
    [参考价格]：三星 NV33(NV4) 1350元    [咨询电话]：021-54905963
价格：1400元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


