功能全面时尚卡片 三星NV33降至1300元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 三星的蓝调系列自推出之日起便备受广大消费者关注和青睐，蓝调更多的代表了一种生活理念，代表了高品德和重视高品质生活的人群。三星NV33(资料 评价 图片 样张)是其中一款纤薄小巧，功能时尚全面的机型，其目前最新售价仅有1300元，十分超值。
    外观方面，该机采用了坚固耐用的不锈钢材质的机身设计，不仅使其外观更加时尚，而且可以更好的防止相机被腐蚀。该机面板异常简洁，线条优雅而高贵，整体看上去品味不凡。性能上来看，该机采用了一块1/2.5英寸的CCD作为感光元件，拥有820万有效像素，搭载了一枚3倍光学变焦三星镜头，最大可拍摄3264×2448像素的静态图片，效果不错。
    除此之外，NV33同样加入了影音娱乐、电子文本阅读、录音等多种附加娱乐功能的支持，使得数码相机也变得多元化，使用起来十分便利。总的来说，这款蓝调NV33无论是外观还是内在性能均有着不错的表现，仅1300元的价位实属物有所值，感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：三星NV33    1300元联系方式：0531-89185269
参考价：1400
发布时间：2008-01-15
外形尺寸：94.5×57×17.5mm
总像素数：820万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


