人气超薄金属卡片 索尼T700降至2200元
    作者：柏芝
    【广东行情】 在今年的秋季发布会上，索尼T700(资料 评价 图片 样张)与索尼T77同时发布，T700是性能与样貌并重的一台超酷金属卡片机。索尼T700的机身采用拉丝金属材质设计，镜头盖的滑盖面积比索尼T300等前几代T系列更加大，机身体积为95×59×16 mm，厚度方面，T700的机身最厚处只有16mm，便携性增加了不少，并且拥有银，灰，红，粉红，金等多种颜色选择。 这台人气超薄机器，本周价格再降100，报价2200元，下面一起看看。
    性能方面，索尼 T700具有1010万有效像素1/2.3英寸Super HAD CCD，镜头变焦倍数从5倍变为4倍，稍微缩水了些。T700所搭配的镜头与T77相同，都是4倍光学变焦（等效35-140mm视角）、最大光圈F3.5-4.6、10组12片结构（其中4片非球面镜片、1片棱镜）。同时相机还具备了Super SteadyShot光学防抖性能。在微距的表现上，T700也会有不错的表现，其最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80－ISO3200。
    在索尼 T700机身背部是一块3.5英寸Xtra Fine全触摸液晶屏幕式液晶屏，这块采用16：9规格的LCD具有92.1万像素，具有极其出色的显示效果和操控效果。
    智能场景识别模式可自动检测八种不同类型的场景，BIONZ影像处理器新增DRO优化功能，用于优化各种场景的曝光和对比度，提供细致、自然的图像。
    索尼 T700上被加入了更多新的理念：密码设定这项功能允许用户为自己的相机加上一把密码锁，以保证隐私不被泄露；剪贴簿功能是一种将保存的照片创建成有趣相册的自动功能。只需在回放界面中打开菜单，即可通过随机排列获得相册版式浏览；而用户可以用自己喜欢的方式设置或更改内置的16种背景，丰富的个性化设置，秀出与众不同的分享乐趣；美食模式是场景选择模式中新增的精彩功能，让您在家中或饭店里轻松捕捉令人垂涎的美食创意，拍摄出美食的诱人色泽和清晰度；点触式对焦，可以让用户在触摸屏上选择自动对焦点。同时笑脸快门、脸部识别、iSCN智能场景模式等功能也一个都没少。
    另外，T700内置4G海量内存，同时支持记忆棒扩展。
    编辑点评：作为索尼卡片新旗舰，相对上代旗舰T300，索尼T700有着3.5寸92万像素的触摸屏。以及加入了各种全新理念。使得T700在满足日常拍摄上显得游刃有余，价格方面已经和T300相差不大，值得推荐。
    [市场报价]：索尼T700 水货2200元　　[联系电话]：0755-83545341
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


