心随指动 2008精选滑盖数码相机横测
    作者：15:15
    颠覆传统 细说滑盖相机渊远历史 
    不知道大家还能否回忆起最初接触到“滑盖”这个概念的时间与情景，如果追溯这个概念的问世和历史，相信十有八九的人都会给出与滑盖手机有关的种种答案，甚至在提到“滑盖”这个名词时，大家在第一时间联想到的也是手机产品。
    其实殊不知，滑盖概念早在1979年就被人们引入到了相机产品中，在下面这张图片中出现的奥林巴斯相机就是“滑盖机”的始祖。相信这款相机在当时的出现也算是走在了时尚的浪尖。甚至如今再看到这台相机时我们也不会感觉到太落伍或是年代久远。
    奥林巴斯的这款便携滑盖相机，让人们意识到，原来相机也可以更时尚。从此之后，燃起了各大相机公司炽烈的“让我来改造你吧！”的热情。将风靡全球的经典热卖系列定义为μ系列（罗马语中μ就是小的意思）。1991年时，还是奥林巴斯，还是滑盖相机，μ系列时尚便携机风靡全球。
    之后，随着相机的数码化进程，索尼、三星、富士等各大厂商也纷纷追随时尚，将各自旗下的滑盖相机推向了这个绚烂的舞台。毫无疑问，“滑盖”概念的引入使得相机在外形设计上有了惊人的突破和翻天覆地的变化。采用滑盖设计的数码相机颠覆了传统的相机形象，没有了伸缩的镜筒和庞大厚重的体积，配合缤纷亮丽的色彩，身穿“马甲”的它们以另一番形象变身成功，大摇大摆地出现在时尚达人的手上。
    今天，我们就为大家介绍几款时下热卖的滑盖相机。由于六款相机性能和定位有所差异，所以我们此次并不把文章的重点过多地放在性能和画质的比较上，因此也不会像以往横测文章那样对产品排序列次，我们只是希望为大家提供另外一个挑选合适的数码相机的视角。


