拉风卡片深受MM追捧 索尼T700特价2718
    作者：小凡
    【北京行情】 索尼T700(资料 评价 图片 样张)是超薄身材的代表，纤薄小巧的外貌深受MM喜爱，是一款非常拉风的时尚机型，近日这款相机红色款售价为2718元，并赠送含100元优惠券，时尚潮人快去看看吧。
    索尼对外观设计的功力不容小视，这在包括数码相机的很多产品上都得以印证，尤其是T系列的新品更是在视觉上给人震撼，T700三围只有95×58.4×16.4mm，一个手掌足以，超薄的设计不仅使携带更为轻松，握持的手感也会相应的提升，外观极具金属质感，并有银、灰、金、粉、红五款时尚优雅的配色，极具个性。经典的滑盖式设计，融合了直角切割元素的机身线条利落简约，前面板使用金属配以精良的拉丝工艺，背面则是黑色烤漆胶面。
    这款机型采用一块1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素为1010万像素，同时配备了一枚支持4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头、最大光圈F3.5-4.6、拥有光学防抖性能，最近拍摄距离可以达到1cm，采用了索尼自主研发的BIONZ影像处理引擎，确保了拍摄出的画面质量，最大的特点是配置了一块3.5英寸92万像素的触摸式液晶屏，内存空间也得到了提升。
    索尼T700是一款针对时尚人群设计的卡片DC，娱乐功能强大，其3.5英寸92万像素的触摸式液晶屏令人震撼，足以一手掌握的超薄机身令人惊艳，多彩的机身满足各种人群的选择，4GB的超大内存是您的移动大相册，可以随身携带，最适合白领以及时尚人士使用，喜欢的朋友赶紧订购一台吧。
    今日报价：索尼T700     2718元 
    联系电话：400-820-4400 
价格：2600元
上市时间：2008年
 [参数] [图片] [热评]


