鱼与熊掌可兼得 便携长焦数码相机推荐
    鱼与熊掌不可兼得出自孟子，原文是“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。”孟子用人们生活中熟知的具体事物打了一个比方：鱼是我想得到的，熊掌也是我想得到的，在两者不能同时得到的情况下，我宁愿舍弃鱼而要熊掌；生命是我所珍爱的，义也是我所珍爱的，在两者不能同时得到的情况下，我宁愿舍弃生命而要义。在这里，孟子把生命比作鱼，把义比作熊掌，认为义比生命更珍贵就像熊掌比鱼更珍贵一样。
　　数码相机中的“便携性”和“长焦”也属于“鱼”与“熊掌”，这在前几年是同样不可兼得，选便携性相机的朋友，意味着失去长焦的乐趣，选长焦的朋友，相机的便携性就不敢想像了。随着相机技术的发展，这个困扰大家很久的问题随着便携式长焦DC的诞生终于得以解决。
　　目前市场上深受消费者关注的长焦机型有松下的TZ系列、索尼的H系列、富士的S系列，佳能的SX系列，这几个系列相机将便携性和长变焦完美的结合在一起，可谓是鱼与熊掌也是可以兼得的。下面沈卉将四个系列的便携式长焦数码相机推荐给消费者，这四款产品的光学变焦都达到了10倍，希望能给大家选购便携式长焦相机带来帮助。


    富士S1000fd(资料 评价 图片 样张)
    推荐理由：富士S1000fd是一款有着千万像素12倍光学变焦的数码相机，作为富士S5800(资料 评价 图片 样张)的升级版本，具备2.7英寸液晶显示屏和手动拍摄模式，机身小巧，其三围尺寸为102.5*73*67.8mm，重约325g，随身携带非常方便，可以被放置于口袋之中。
参考价：1150
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：102.5×73×67.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


