可换镜头的数码相机 松下G1售价5880元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 自松下发布了可换镜头DCG1后，立刻引起各界的关注。近日万众期待的松下G1(资料 评价 图片 样张)目前已经全面到货，目前有红，黑，蓝三种颜色可供选择，作为第一款可换镜头DC松下的售价也比预期中的要高，目前售价为5880元。“可换镜头的DC”让松下 G1绝对担当得起“2008最具创意数码相机”的盛名奖。感兴趣的朋友可以一起来看看哈。
    松下 G1采用MICRO 4/3系统可更换镜头数码相机的代表之作，具有1200万像素和IA智能自动模式，23点的对焦系统，具备了超声波除尘系统，维纳斯HD引擎和高清输出功能，连拍速度3FPS，最高感光度ISO 3200。目前套机配备LUMIX G VARIO 14-45mm/F3.5-5.6/光学防抖镜头。
    松下 G1背面采用一块3.0英寸约46万像素可旋转的低温多晶硅TFT液晶屏。并且随着周围环境的亮度发生改变，具有自动改变LCD亮度的功能，也就是自动感光功能。所采用的高性能动态取景器是电子科技的最高结晶，不但拥有光系统取景器的清晰度,更有著数码相机应有的多种功能，色彩明亮，精致的高解析度实时取景器。 实时取景器拥有著100%的视野以及与专业单反相机相等的1.4* 倍的放大倍率。除此更有144万画素等同的超高的超高解析度和大于90%的NTSC色彩重现率。
    松下 G1相比于传统4/3系统单反机身来说，松下 G1的体积减少的非常明显，但是值得说明的是G1的体积也不是消费者想象中的那么小，事实上即使装配饼干镜头，G1也不能很顺利的放入口袋中，也就是说G1并不能认为是一款“Pocket Camera”。在单反领域的话绝对是最小巧的单反了，但比起一般的DC来说它的存在感要突出很多。
    松下 G1外形尺寸为124x83.6x45.2mm，重量约385g，电池采用1250mAH大容量锂电池，用取景器可拍照约350张左右，打开液晶屏可拍照约330张，续航能力还是不错的。另外，有黑色、红色、蓝色三种颜色可供选择。
    小编点评：松下G1的推出也预示着DC画质的发展已经走向一个全线的境界，既具有高便携性又有高画质的高端DC，由于采用微型4/3系统，取消了反光板，尤其是广角镜头和高倍变焦镜头都得到了缩小。在新的微型4/3系统中，镜头与机身之间的电接点数量也有所增加，从而实现了未来型相机所具有的各种新的特性和系统功能。使用者只需在微型4/3系统相机上加装一个接口适配器就可以使用现有的4/3系统镜头，同样达到专业的单反效果了。此款被视为准单反机，所有喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    参考价格 松下G1 5880元    联系电话 023-68797275
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


