实用更时尚 尼康全能型S60特色功能评测
    作者：石筱轲
    尼康COOLPIX S60评测前瞻
    尼康COOLPIX S60作为现阶段时尚相机的代表之作，在之前的文章中笔者已经对其进行了详细的评测，相信广大网友对其已经有了比较全面的了解。而今天笔者带来的是对尼康S60(资料 评价 图片 样张)的一些特色功能进行的测试，这些功能不但可以从根本上提升相机的画面效果和易用性，更能体现出相机时尚的一面，让手持相机的人立刻成为时尚人群中的一员。
    测试之前还是给大家介绍一下相机的硬件性能，尼康COOLPIX S60装载了一枚主流的1000万像素的CCD图像传感器，可以拍摄最大分辨率为3648×2736像素的图片。同时相机装载了一枚等效焦距33-165mm的潜望式尼克尔变焦镜头，这枚镜头具备VR减震技术，可以有效的减轻由抖动带来的对照片质量的影响。
    同时，作为一台时尚相机，尼康COOLPIX S60还具备做工优良的金属机身和巨大的3.5英寸触摸屏幕。相对于传统的操作方式，触摸屏在操作灵敏度和易用性上都有着明显的优势。
参考价：1880
发布时间：2008-08-00
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


