3.5寸大屏卡片机 索尼T700售价2800元
    作者：暴牙
    福建行情 索尼前一阵新发布的卡片机旗舰机型T700，拥有千万像素的成像能力，4倍光学变焦防抖镜头，3.5英寸92万像素显示精度的触摸式操作液晶屏，另外索尼T700(资料 评价 图片 样张)还拥有4GB的内置存储空间。而超薄机身、时尚外形、精致做工，以及鲜艳的机身颜色也是T700的主要卖点。目前这款卡片机目前的促销价格是2800元，相比之前的价格又有了百元的降幅。 
    索尼T700延续了索尼T系列的一贯风格——时尚艳丽。机身厚度在除去镜头盖时仅约15.2mm，更加方便携带。索尼T700的外观极具金属质感，并有银、灰、金、粉、红五款时尚优雅的配色，极具个性。
    正面全金属的机身外壳，表面以拉丝工艺处理。而且正面是采用一整块金属处理而成，再加上金属滑盖以及后面灰黑色的金属部分，整部T700的金属质感相当强烈。当合上滑盖后，从正面看，完全不会觉得这是一部相机。
    索尼T700同样采用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，相机采用了索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35-140mm的等效焦距。同时索尼T700还具备了Super SteadyShot光学防抖性能，最高支持ISO3200，具备笑脸快门和脸部识别功能，
    索尼T700给人另一最大的印象莫过于像素提升到92万的3.5英寸16:9 LCD，带来了业界内最高的视觉享受。索尼也很适时地利用这一优势在索尼T700上运用了索尼T2的设计，内置了4GB海量内存并融入了相册整理功能，大有利用其打造随行个人移动相册之势。
    编辑点评：索尼T700的外形可以用惊艳来形容，是目前卡片机中的最高水准。性能配置也相当主流，应付日常拍摄游刃有余。3.5英寸液晶屏让取景和浏览照片成为了享受，而4GB机身内存也基本上不用再另外购买记忆棒了。
    参考价格 索尼T700 2800元    联系电话 0591-83355059
参考价：2850
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


