25mm广角5倍光变徕卡镜头 松下FX38评测
    作者：阿三
    随着消费者购机愈趋理性化，具有拍摄广角能力的相机越来越受到消费者的青睐，配有28mm广角镜头的佳能IXUS 860IS上市一年多，据一些经销商称至今还是热销产品，就足以说明问题。松下FX系列卡片机一直在国内便携数码相机市场中扮演着非常重要的角色，松下从FX01开始就将广角和防抖两大概念普及到了全系列产品中，性价比也相对比较出色。
    松下FX38(资料 评价 图片 样张)是今年七月份发布的一款卡片数码相机产品，松下继续将广角和防抖概念在这款机器中保留，不过值得注意的是，镜头广角端达到25mm，在相同的拍摄距离内，其视野空间几乎相当于普通35mm相机的两倍，画面的广度和深度达到了一个较高的水平。除此之外，松下还在FX38中加入了更多智能化的拍摄模式，力图用最简单的操作实现最理想的拍摄效果，而且还加入了对720P高清视频拍摄的支持，在下面的文章中，将对这款来自松下的卡片相机进行评测。    松下FX38GK机身尺寸为94.7* 51.9 *22.0 mm，机身净重为125g，含电池与存储卡的重量为146g，内部搭载了一枚1010万有效像素1/2.33英寸的CCD感光元件，并具有O.I.S防抖功能。25mm的广角镜头，更是本机的一大亮点。与其上代产品FX36GK相比，FX38GK的光学变焦倍数达到5倍，长焦端的等效焦距更是达到125mm。
    在相机顶部可以看到Panasonic与相机型号的标识。除此之外，还有使用拨杆方式的电源开关和金属质感的快门按键。在快门前端具有变焦拨杆，实际使用中手感尚可。
参考价：1399
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


