威猛大气长焦怪兽 佳能SX10仅售2650元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)是佳能近期推出的一款人气颇高的长焦DC，不仅拥有20倍光变镜头，而且具备了28mm广角拍摄性能，硬件配置及内在性能均有着十分卓越的表现。目前该机港行版本的最新报价仅有2650元，定价可谓合情合理，有着较高的性价比优势。
    外观方面，作为一款准专业DC，SX10看起来非常的威猛大气，机身线条圆润流畅，边角过渡自然，全黑色的机身搭配细腻而优良的做工，整体显得专业而高档。性能上来看，其采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，拥有1000万有效像素，搭载20倍光变并带有28mm广角的镜头，使得成像能力非常出色。
    除此之外，该机搭载了DIGIC 4影像处理器，具备非常出色的图像处理能力，同时还提供了全方位可旋转式液晶显示屏，为用户提供了灵活的取景和回放。这款佳能SX10整体有着十分出色的表现，目前仅2650元的价位实属超值，感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价： 佳能SX10 IS（港行版本）   2650元联系方式： 0531-82396849
参考价：3250
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：124×88×87mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


