别贪图蝇头小利 寒促中需提防的5款相机
    寒促已经开始，消费者奔着促销的热潮而去，冲浪时需要谨慎小心，不少的价格陷阱在等着你往里掉。不过总体上，正当的经销商还是居多数的，那些JS骗的了一时而已。对于消费数码相机而言，有很多是以促销送礼的形式吸引消费者的，而这其中的猫腻也不少，价格没有降低，促销中的礼品也不见得是价值多高的东西。消费者不可贪图小利而痛失大利。下面是几款价格上存在很大降价空间的机型，经销商以区区小礼物引诱，实在是卑劣。

    富士S100FS(资料 评价 图片 样张 视频)
    利润空间：500元左右
　　据了解，富士S100fs之所以高价是因为S100fs嫁接了很多专业相机FinePix?S5PRO上所拥有的诸多成熟数码技术，比如富士S100fs所拥有的超宽动态范围使之即使在高反差场景中也能拍出从高光区域到低光区域的所有细节，并能淋漓尽致的完美的展现于照片中。而使用者甚至可以通过Auto、100%、200%或400%等四档不同的动态范围来选择获得不同场景的详尽细节。也正是因为这样，富士S100fs更加适合外景、风光摄影和自然摄影等这些需要宽动态范围才能更好表现的场景，并能够获得对于整个场景画面都能详尽表现的完美细节。FinePix?S100FS是富士胶片结合近年来专业数码相机研究成果和传统专业胶片技术精华的产物。

参考价：4750
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：133.4×93.6×150.4mm
总像素数：1100万像素
最高分辨率：3840×2880
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


