1470万像素防抖卡片 佳能IXUS980售2550
    作者：生气的河豚
    浙江行情 佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)数码相机采用了黑色作为机身主色调，外壳经过光亮防蚀铝涂层工艺处理，具有相当不错的手感，边角进行了圆润处理，机身线条流畅均匀，时尚动感的同时，更显圆滑可爱，整机看起来时尚味十足，出色的设计也保证了还机拥有良好的握持手感，画质在家用机中也比较突出，真的是你值得拥有的一款数码相机。
    佳能IXUS 980 IS采用有效像素达到了1470万像素1/1.7英寸的CCD传感器，照片分辨率最大为4416×3312 ，配备了一枚3.7倍光学变焦镜头，等效焦点距离36～133mm（35mm换算），光圈为F2.8～5.8，同样支持IS光学防抖动系统技术，佳能IXUS 980采用了全新的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理速度和精度上有了明显的提升。并支持640×480像素/30fps视频录制。
    佳能IXUS 980 IS机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫II”LCD显示屏，延续了IXUS系列的一贯作风，采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，显示效果非常清晰；另外还配备了取景器，具有省电效果。
    佳能IXUS 980首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”，使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。这些实用功能的融入也为这款DC更多的具备了较为人性化的设计，方便了各类消费人群的使用。
    [参考价格]：佳能IXUS980 IS 2550元(单机)    [咨询电话]：13967175464
参考价：2598
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：98×62×28mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


