7X光变28mm广角 时尚理光R7仅售1580元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 理光作为一个专业的数码相机生产厂商，其一直致力于家用广角数码相机的研发和生产。理光R7(资料 评价 图片 样张)作为其中较具代表的一款，理光R7拥有815万的有效像素，光学变焦达到了可观的7.1倍，再搭配上28mm的广角拍摄，使得该机的功能相当的强悍，而且性价比很不错。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    理光R7配备了一枚1/2.5英寸815万有效像素的CCD，7.1倍光学变焦的镜头，并且具有28mm的广角功能，等效焦距为28-200mm，可支持最高分辨率为3264×2448的照片。并且拥有1cm的超微距拍摄功能，可以使用户拍摄更加细微的影像。Smooth Imaging Engine III图像处理器的运用，可以为用户带来画质更加出色的照片。CCD光学防抖技术的加入，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。该机还支持不间断有声短片的拍摄，可以拍摄最高分辨为640×480@ 30fps的视频文件。流行的脸部识别功能在R7当然也不会被消失，该功能可以为用户在拍摄人像时提供更大的方便。
    理光R7机身背面配备了一款2.7英寸英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果相当不错。采用了全新的”平滑图像处理引擎III代”（SIEIII），不仅能够降低噪点，而且有效的提升了照片的质量，同时该机还拥有部分手动功能，大大提升了该款相机的可玩性。
    理光R7机身采用了全金属材料制造，手感、质感俱佳的磨砂处理外壳，整体看来时尚而又耐用，面部识别和减轻红眼功能，让您在拍摄人像时不必蹑手蹑脚。黑色, 红色, 银色的金属机壳让您在挑选时拥有更大的选择空间。
    理光R7外形尺寸为99.6×55×23.3mm，重量约135克，方便携带。机身内置了54MB内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的专用可充电锂电池DB-70，一次性可以拍摄330多张照片，续航能力不错。
    小编点评：理光R7对于一向以高性价比为豪的理光系列DC产品来说，其整体上的性能表现是毋庸置疑的，这款理光R7虽然定位不算高端，但其稳定的性能对于日常的拍摄需求还是能够轻松应对的，而且1580元的价格加上赠送2G存储卡来说也是真正做到了平民化。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看。
    参考价格 理光R7 1580元    联系电话 023-68794185
参考价：1990
发布时间：2007-08-29
外形尺寸：99.6×20.6×55mm
总像素数：815万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


