续写睿珀经典复古元素 理光R10试用报告
    作者：JC
    提及理光数码相机，除了其极具专业感的GR D系列和GX系列外，其R系列机型更让人印深刻，自R6、R7、R8等系列机型的推出，凭借着采用大倍数变焦镜头，加上领先的28mm广角，R系列机型在市场上取得不俗的业绩外，更重要的是在消费者心中树立起超便携长焦DC的重要形像。
    自从R8开始，理光就将它的命名定位为“睿珀”，全新的定位后，相机的外观设计跟随着发生改变，掺入复古元素的同时，也使相机有了别具一格的品味。而理光也在08年的下半年推出了“睿珀”系列的第二款机型，性能更强、配置更完善的R10，虽然相机的像素没有相应的提高，但相比之下，细节方面的改进后，大大提升了相机的操控性之余还增加了水平位置检测系统等便于取景拍摄的工具。下面就让小编为大家带来理光R10(资料 评价 图片 样张)的试用报告，让大家对睿珀R10有更深入的了解。
参考价：2300
发布时间：2008-08-20
外形尺寸：102.0×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


