18X光变长焦相机 富士S8100fd套装2250
    富士S8100fd具有非常全面的功能，几乎在任何场合下都能应付自如。超大18倍光学变焦镜头（27mm-486mm）覆盖了从建筑、风光摄影所需的广角到拍摄野生动物所需长焦之间的几乎所有焦段，难能可贵的是实现这些并没有昂贵而且笨重的镜头群的负担。在实现超长变焦的同时，S8100fd同样具有超强的微距功能，可以对最近达1cm的微小物体进行特写。
    在18倍光学变焦的基础，富士在S8100fd上增加了多重防抖系统，CCD位移式光学防抖和高ISO使相机做到彻底的防抖，这一功能特别在望远端非常有效，能有效防止抖动造成的成像模糊。
    富士S8100fd上增加三种全新的拍摄模式：即时变焦、变焦包围和超强的连拍模式。即时变焦可以在LCD屏幕上即时观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便您取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。变焦包围功能可以一次快门拍摄三张不同焦段的照片，除了普通效果的照片之外，另两张分别为放大1.4倍和2倍的照片，使用者可以根据需要选择最佳效果的照片保存。
    富士S8100fd采用1/2.3英寸1000万像素的CCD，18倍光学变焦富士龙镜头显得非常威猛。虽然不属于专业数码相机，可是18倍的超长光学变焦令富士S8100fd变得更能于专业的相机媲美。
    富士S8100fd具有非常强劲的连拍功能，非常擅长于抓拍运动物体的精彩瞬间。您可以一次最多拍摄33张照片（约13.5张/秒，3M像素）——相比富士S8000fd有极大的提升。使用者在拍摄完连拍照片后还可以享受S8100fd的超高速回放效果（约10张/秒），尽情享受拍摄的乐趣。
    目前市场中，这款长焦相机的性价比相当不错，低廉的价格值得我们考虑。而这款富士S8100依靠强悍而全面的性能完全可以媲美普通单反，喜欢的朋友不妨去文末的经销商那里看看。毕竟2000多块钱还是很划算的。
    富士(Fujifilm) S8100fd    [参考价格] 2250元    [联系方式] 0755-83682282
参考价：1740
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：111.3×78.2×79.3mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


