即时抓拍生活点滴 尼康便携S60试用小记
    有趣实用的相机 尼康COOLPIX S60试用
    最近正巧没发现什么好玩的东西，吃饭回来发现桌子上又多了个新机器，看着么么黑的经典包装就知道是尼康的新机——COOLPIX S60了。尼康的消费级相机我一向认为都是实用至上的，不过这款尼康S60(资料 评价 图片 样张)就有些不同了，在简单实用的基础上加入了许多新鲜的元素，让S60一下好玩了许多。
    从拆开包装看到尼康COOLPIX S60开始就感觉到相比之前的S系列相机，S60显然更受尼康的重视，这次到手的这款尼康 COOLPIX S60采用香槟色为主色调，为相机平添了不少高贵气息，翻了一下尼康COOLPIX S60的参数，其机身三围约为 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分），重约145g左右，算不上超轻薄相机，但是如此规格，随身携带也谈不上什么负担。
    另外机身正面的流线型让握感舒服不少，机身一侧拥有HDMI接口，不过我看了一下尼康COOLPIX S60的短片拍摄模式似乎并不支持高清录制，看来这个HDMI还是给照片高清回放用的，当然这高清电视上播出16：9的高清照片的感觉还是十分不错的。
    机身背面的3.5寸全触摸屏是尼康COOLPIX S60的精华，无论回放、取景、操控都非常方便，但是23万像素还是低了点，从回放效果来看色彩方面不错，但是锐度方面与高像素屏幕相比还是有些差距，当然2者之间也因此有着不少的差价，以我这种实惠主义来说，尼康COOLPIX S60显然比较适合。 
参考价：1880
发布时间：2008-08-00
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


