挑来挑去还是长焦机 最实用长焦相机精选
    现在的数码相机市场里选择越来越多，但也让人越挑眼越花，便携的卡片机，一按即拍的家用机，专业的单反机，而对于很多人来说实在是个很困难的选择，其实笔者觉得对于一般的家庭用户来说，从实用的角度考虑完全可以选择长焦机型：
　　首先，5倍、10倍、15倍各个段级的变焦适用性更广，杜绝了“变焦基本靠走”的情况。
　　二、性价比高，功能配置越来越接近专业机，而价格却比单反亲和得多。
　　三、很多厂家的长焦机型在人性化和专业化方面都采取了“两手抓”政策，一台相机既有方便的场景模式等功能，适用于家里老小妇孺，同时也有P/A/S/M等类专业功能，让家里的摄影入门用户可以享受自己发挥的乐趣。
　　下面就介绍几款目前比较热门的实用型长焦机型。
　　柯达Z1015 IS(资料 评价 图片 样张)
　　1000万像素的Z1015IS采用德国施耐德专业打造的15倍光学变焦镜头，28mm的广角，同时配备P/A/S/M全手动功能增加拍摄乐趣。
　　为配合15倍的光学变焦，Z1015IS配备了双重光学影像稳定功能，它通过镜片的移动来补偿因相机的晃动而导致的画面模糊。这种功能在拍摄录像时同样适用，真正做到了拍摄照片，拍摄录像，双重光学防抖动，配合摄像中15倍光学变焦，成像效果可以和一台光学防抖的摄像机媲美。
　　作为最早推出高清录像功能的数码相机厂家之一，柯达同样给Z1015IS配备了1280x720分辨率，30帧/秒的高清录像拍摄功能，加上上文提到过的拍摄中可进行15倍光学变焦、光学防抖。让Z1015IS如虎添翼，几乎等于一台家用高清数码摄像机!
　　除此之外，Z1015非常有特色的功能在于添加了RAW格式，这是一种不压缩的格式，并且保留CCD原始信息，在拍摄后还可以通过软件进行后期图像细节调整，以利于达到完全符合拍摄意图。更重要的事，在图像调整过程中，不
　　会有画质损失，而JPEG/TIFF格式在通过Photoshop等软件调整时，会导致画质损失。
　　目前除单反相机外，通常也只有5000元级别的高端消费级数码相机才拥有RAW格式存储功能。而一般长焦机，如Canon的SX系列，Sony的H系列，Fuji的S200HD等都不具备专业的RAW格式存储功能。Z1015具有这样的功能还是很让人惊喜的。
参考价：2199
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：118.2×83.2×77.6mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


