千万像素小巧精致 三星L201售价1350元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 三星L201(资料 评价 图片 样张)是三星前段时间推出的一款主打低端市场的DC产品，这款三星L201作为目前市场上较为便宜的千万像素相机，今天就和您一起去亲自感受一下这款蓝调L201的独特魅力。目前这款DC的价格下调为1350元，相信这一平民化的价格对于这款小巧精致的千万像素的DC来说还是很容易被广大的消费者所接受的，感兴趣的朋友可以一起来关注一下。
    三星L201采用了1020万有效像素1/2.33英寸的CCD传感器，照片支持最大分辨率为3648x2736，同时搭配了一颗具有3倍光学变焦功能的镜头，焦距约35-105mm，感光度最高支持ISO 1600，另外这款三星L201还融入了脸部识别功能这一非常人性化的设计，值得称赞。
    三星L201背面是一块2.7英寸约23W像素的智能型LCD液晶显示屏，该显示屏可以自动根据拍摄环境光线强弱调整屏幕的明暗，显示效果不错。三星蓝调L201外形小巧，银白色的正面机身和烤漆的机身包边搭配前卫大方，按键相对较少，操作简单，银色的手柄包边具有很不错防滑功能，握感不错。
    三星L201该机采用面部识别、人像自拍和数码图像稳定技术。面部识别可以快速为亲朋好友拍摄出完美的合影照，因为它可以自动监测9张面孔，并自动调节焦距和曝光来保障呈现出最佳画面质量。人像自拍模式是一项独特的功能，在该模式下蓝调L201可以自动监测用户面孔，调节焦距和曝光，只有目标位于对焦框中间时相机系统才会进行照片拍摄，搭配三星改良的数字图像稳定技术(DIS)将帮助用户拍摄最清晰画面。
    三星L201机身的尺寸为90.2×58×19.3mm，重量则控制在了110克左右，内置了16MB存储空间，还可兼容SD、MMC plus、SDHC扩展存储。对于这款DC来说，最大的缺憾就是其不具备光学防抖功能，这一点或许是这款三星L201最大的软肋。
    小编点评：三星L201采用面部识别、人像自拍和数码图像稳定技术。可以自动监测9张面孔，并自动调节焦距和曝光来保障呈现出最佳画面质量。人像自拍模式是一项独特的功能，在该模式下蓝调L201可以自动监测用户面孔，调节焦距和曝光，只有目标位于对焦框中间时相机系统才会进行照片拍摄。另外，带有11种场景模式以供不同拍摄环境下使用，在任何设置下，可以自由调节相机的拍摄模式，获取最佳画面效果。同样，蓝调L201也具有功能描述和拍摄指南功能，它们将成为您步入高级摄影殿堂的好帮手。这些独具的功能，显得蓝调L201更具购买力。喜欢的朋友可以去看看。
    参考价格 三星L201 1350元    联系电话 023－68794919
参考价：1270
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：90.2×58×19.3mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


