敢与单反叫板 可更换镜头DC松下G1详测
    作者：窦瑞冬
    首款可换镜头DC松下G1(资料 评价 图片 样张)简介
    五年前，一位拿着单反相机的人走在街上，多数人一定会认为他是摄影师或是摄影发烧友。如果现在有人拿着数码单反，多数人则会认为他是摄影发烧友或是摄影爱好者，当然也有可能是摄影初学者。单反相机，作为一种具有高质量成像素质的摄影工具，从高贵的摄影殿堂迅速走向普及，让更多人享受到了制造高品质影像的乐趣。与此同时，一些摄影爱好者也慢慢觉得，单反并没有那么完美，对于长途跋涉的旅行，单反摄影系统（包含镜头和机身）成了我们甜蜜的负担，尤其是热爱摄影的女性朋友，面对数十斤重的摄影器材难免力不从心。就连一些职业摄影师也对便携且高画质的DC颇感兴趣，在这样的背景下，轻便型单反与高品质DC都在迅速成长，以争夺这块巨大且懵懂的市场。
    在机身外观方面，松下G1共有红、蓝和黑三色机身，以满足使用者个人喜好和个性化的需求。那么究竟这款外型酷似单反的DC具有哪些优势？单反所固有的一些不足是否会在G1上得到改善？相信看完本文您定会找到自己的答案。
参考价：6500元
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


