款款低于2000元 最畅销28mm广角DC推荐
    随着数码相机生产技术不断推陈出新，消费级数码相机已迅速成为了一般家庭必备的数码产品。年末，数码市场又将迎来又一轮销售高潮，而数码相机是否配备广角镜头，也成了消费者在购买时的一大的考量因素，使用广角镜头可以拍摄出更具震撼力的风景照片。目前绝大部分的广角相机都集中在2000元以上的中高端价位，而且与3000元级的长焦机结合的趋势越来越明显，在这样的情况下，厂商推出的千元档经济型广角机型就会更加受到工薪阶层的欢迎，所以今天笔者就列出几款价格在一千多元的广角机型，希望能对选购相机徘徊不定的朋友们有所帮助。
    尼康P50(资料 评价 图片 样张)
    价格：1299元（2G卡+充电套装）
　　尼康P50并没有配置尼康VR减震系统，但28mm的最大广角使在千元档消费级DC产品中脱颖而出，而尼康DC强大的产品研发功底以及先进的成像技术，同样是值得信赖的。
参考价：1330
发布时间：2007-08-31
外形尺寸：94.5×66×44mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


