性能出众单反辅机 理光GRDII送卡3250
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 理光GRD II(资料 评价 图片 样张 视频)是一款造型复古性能出众的单反备用机。虽然上市时间已经将近一年，但在市场中的销量一直很稳定。由于理光的价格保护，这款单反备用机的价格一直稳定在3500元左右。近日对这款GRDII进行了一定的价格调整。理光GRD II单机+4G卡仅售3250元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    作为一款个性化十足的数码相机，GRDII的外观设计和前作一样都是采用了复古的设计，并且全黑的机身也比较少见，但是正是这两点凸显了GRDII不俗的外观设计。机身背面的液晶屏也升级为2.7英寸23万像素的LCD，表现更加出色。此外，本机还内置了一个电子水平仪，在使用三脚架的时候异常方便。
    理光GRD II采用了一块1/1.75英寸1001万像素的CCD，最大分辨率为3648×2736，镜头采用了支持28mm广角的定焦GR镜头，最大光圈为F2.4，最近对焦距离为1.5cm。快门速度为1-1/2000秒，感光度可以达到ISO1600。曝光支持程序自动曝光、光圈优先以及手动曝光模式。在引擎方面，GRD II采用了新开发的“平滑图像处理引擎 III代”(SIEIII)，可以有效降低以高感光拍摄出的照片上的噪点。
    编辑点评：这款相机虽然是去年年底上市的产品，但各项配置在目前看来依然强劲，1000万有效像素搭配2.7英寸超大屏幕，特有的平滑图像处理系统可以很大程度上控制噪点。感兴趣的朋友可以看一下我们关于这款机器的评测。
参考价格：理光GRD II单机+4G卡    3250元 联系电话：010-82539648 82536341
参考价：3460
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


