3700元专业化摄影 全民超值数码单反选
   自从进入下半年后，单反市场就像泄了气的皮球一样，价钱拼命的往下降，原本属于中端价位的单反例如D80价格竟然疯降一半沦为入门单反，而随着年中各大厂商接连发布全幅单反，竞争之激烈，让那些顶级全幅单反的价格也是成千地降。而原本就打着经济实惠型口号上市的入门单反，如今更是成了白菜价，比如今年年初上市的索尼a系列三款入门单反，佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)和1000D，尼康D40等机型，现今的价格都在3K出头点。这对于入门级摄影爱好者来说是个很好的选择。 
　　入门实用新单反——佳能1000D(资料 评价 图片 样张)
　　画面细微之处色彩鲜明，背景虚化后也很清晰。与普通的小型数码相机相比，EOS 1000D采用约1010万有效像素的大型CMOS图像感应器。单一像素的面积较大，让色彩表现更富层次感。EOS 1000D图像感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。实现了ISO 100-1600感光度设置（ISO可以整级调节，并可设置自动ISO）和优异的动态范围，暗部和高光部分的细节都非常出色。
　　多重防护除尘系统，让更换镜头同样安心。完善的EOS综合除尘系统(EOS Integrated Cleaning System)，它抑制灰尘的产生、抑制灰尘的吸附和去除/减轻灰尘的影响。 ·   机身内部各产生尘屑的材料和机械结构进行优化，从根源上抑制机身内部尘屑的产生。 
　　EOS 1000D具备准确的白平衡表现和出色的低噪点性能，可以满足摄影者不同的拍摄需要。EOS 1000D具备自动、日光、阴影、阴天、钨丝灯、白色荧光灯、闪光灯、用户自定义等丰富的白平衡模式。
　　参考价格：佳能1000D+18-55mm IS镜头=3700元
参考价：3870
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


