究竟区别在何处 定焦名镜与变焦镜皇对比
    作者：Metroland
    作为当今非专业领域绝对顶级单反，佳能1Ds MARKIII（目前他的市场报价约为48500元）拥2千万有效像素全画幅CMOS和5616x3744的最大成像分辨率。之所以用佳能1Ds Mark III(资料 评价 图片 样张)搭载200mmF2 IS这颗定焦名镜对比70-200mmF2.8 IS变焦镜皇作对比，并不是要分出二者的高下，而是想看看两款镜头在200mm端的成像究竟区别在何处，是否值得多花2万多元选购200mmF2 IS。
    EOS 1Ds MARK III采用了与EOS 1D MARK III一模一样的全金属机身，所有结合部位以及活动部位均经过密封处理，具有很好的防水防尘能力，整机十分大气。机身背面提供了一块3英寸23万像素的液晶屏，支持实时取景。 
    顶级的2110万像素的全画幅CMOS感光元件，最大可以拍摄5616×3744分辨率的照片，全画幅机身搭配任何镜头，都可以将镜头的优势完美展现，尤其是在广角方面，超广角也可以算是全幅机身最大的优势。
    编辑观点：这款佳能1Ds MarkIII定位主要针对商业摄影市场。画质与色彩是这款相机的最大特点。2100万像素，双DIGIC III的宽容度、色彩表现均非常优秀。可以说是目前消费领域觉得的大哥级人物。用它来测试两款镜头肯定可以发挥两者的最佳性能。
    佳能新一代“神镜”——EF 200mm F2 L IS USM自发布以来便受到各方关注。这支用于替代1988年发布、号称“可以切割空间”的EF 200mm F1.8 L USM的镜头能否接过前辈手中的无数荣誉，继续佳能红圈的辉煌？它对得起4万多元的价格么？
    关于佳能EF 200mm F2L IS USM：相对于前代的EF 200mm F1.8 L USM，EF 200mm F2L IS USM的超声波机构得到了大幅改良，而且还增加了最新型的IS防抖功能（可实现等效5级安全快门的防抖效果）。但是，最大光圈也由过去的F1.8变为现在的F2。该镜头采用12组17枚镜片结构，内含1枚萤石镜片和2枚UD镜片，其最近对焦距离为1.9米，最大摄影倍率为0.12倍，内建8枚圆形光圈叶片，最小光圈为F32。EF 200mm F2L IS USM的体积为128×208mm，重2520g，由于前组镜片巨大，因此它采用了52mm后置滤光镜的设计。
参考价：49100
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：156×159.6×79.9mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


