五彩时尚防抖卡片 佳能IXUS80仅1470元
    作者：pink
    【陕西行情】 佳能IXUS系列在市场一直深受广大年轻朋友的关注与青睐，今天笔者了解到佳能IXUS系列旗下一款佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)价格又有新的调整，目前经销商报价1470元，感兴趣的朋友不妨来了解一下吧。
    佳能IXUS80 IS延续了其系列卡片机的一贯造型设计，色调搭配更加出色，拥有五种色彩机身可供用户选择。机身背后配备了一块2.5英寸的显示屏，有效像素为23万像素，拥有液晶保护膜，不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，显示效果不错。
    性能方面：佳能IXUS 80IS机采用了1/2.5英寸的CCD传感器，有效像素为800万，配备了具有3倍光学变焦能力的镜头，其光圈范围为F2.8-F4.9，最高等效感光度为ISO 1600，此镜头的焦距范围覆盖从广角到中焦，相当于35mm相机的38-114mm，具有光学防抖功能，依然使用了DIGIC III影像处理器，升级的新一代的面部优先功能和运动检测功能更加完善。该机并没有提供机身内存，支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、HC MMCplus存储卡作为扩展。
    编辑点评：佳能IXUS80 IS凭借着时尚靓丽的外观给人留下了非常深刻的印象，在性能上趋于主流，另外还配备了光学防抖以及9点人工智能对焦和面部优先等功能，功能表现还不错。
参考报价：佳能IXUS80 IS    1470元联系电话：13572825518
参考价：1640
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


