一镜就足够 原厂大变焦镜头推荐
    对于喜爱旅游的人来说，旅途中的风光自然不愿错过，手上的单反相机如果不能及时捕捉，则让人感到遗憾，厌倦了更换镜头的麻烦的人，此时也会对画质有所屈就，选择大变焦的镜头。总所周知，大变焦的镜头对画质会产生不良的影响，但原厂镜头的品质却让人感到放心，在各大厂商陆续推出了自己的大变焦镜头后，我们有了更多的选择，今天我们点选几款原厂大变焦镜头。
    佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS
    参考价格：5590元
    主要特点：
    佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS是一款大变焦比的EF-S镜头，覆盖了从广角到长焦的焦距范围，适合风光、旅游、人像特写等各种常见拍摄题材。它还具有IS光学防抖功能，相当于四档的防抖效果，即使在光线昏暗的室内，也能拍摄出清晰的照片。镜头的光学结构是12组16枚镜片，其中包括2片UD超低色散镜片和2片高精度玻璃模铸非球面镜片；通过优化镜片位置和镀膜技术，减轻眩光和鬼影现象，提高镜头的光学素质。镜头的最近对焦距离在整个变焦范围内都是0.45米，有出色的近摄功能。采用圆形光圈设计，可以拍摄出美丽的虚化效果。
    EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头还设置了变焦环锁定装置，在开启锁定后可以防止镜头自动伸长以避免剐蹭，从而更好的保护镜头。镜头的材料选用了环保的无铅玻璃。滤镜口径是72mm。通过采用多种先进的光学技术，完全可以满足广大用户“一镜走天下”的需要。
    参数规格：
    镜片结构：12群16枚     摄影距离范围：0.45m～∞     最大摄影倍率：0.24倍     滤镜口径：72mm     外观体积：φ78.6×102mm     重量：595g
    点评：佳能EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS是佳能中端单反50D的新套头，代替了一直以来沿用的佳能 EF-S 17-85mm f/4-5.6 IS USM 镜头，说到原因当然就是18-200mm的焦段，10倍左右的光学变焦，一机一镜即可完成各类题材的摄影，缺少了USM超声波对焦马达让其在对焦速度以及对焦声音上有所欠缺，在长焦端的成像也不如其广角端的要出色。但免去了带几个镜头上街的麻烦。


