25mm广角5X光变 轻薄松下FX38售价1950
    作者：lmq
    【上海行情】 相比索尼，佳能和富士最近的热热闹闹，松下却多少显的有些静悄悄，没有新款上市，价格也没有变动，当然，松下面对对手的竞争不会坐以待毙，就在今天笔者了解到，松下08年的新款家用旗舰FX36就再次对价格作出了调整，作为全球最薄的25mm广角机型，松下FX38(资料 评价 图片 样张)的主要对手还是同价位的索尼T77与IXUS 90，要突出这两款热门机型的重围，FX38已然作好了准备。
    松下FX38的外形与FX36如出一辙，其同样使用了一枚1/2.33英寸有效像素为1010万的CCD传感器，最大分辨率为3648×2736像素，并带有25mm广角，等效焦距为25-100mm，光圈范围为F2.8-F5.6，快门范围8-1/2000秒，最高感光度可达ISO1600，支持程序自动曝光，与FX36不同的是FX38采用了具有5倍光学变焦LEICA镜头与增加了新的AF追踪功能。
    背面屏幕也与FX36一样搭载了一块2.5英寸23万像素液晶屏，有自动增亮模式，值得一提的是FX38的iA（智能自动）模式增加了新的AF追踪功能。在iA模式下，相机可以自行完成所有的工作。比如运行Mega O.I.S.（光学画面稳定器）、智能ISO控制、智能场景选择、人脸识别和智能曝光，只需集中精力对拍摄的画面进行构图，然后按下快门就可以了。iA模式可以确保清晰、理想的画面效果和正确的曝光。
    徕卡超广角镜头与松下MEGA O.I.S.防抖的搭配，5倍光学变焦镜头比FX36的4倍更具实用性，保留25mm超广角，而且从实际感受来看，广角端的成像较长焦端更为锐利，层次感更出色。
    广角镜头一直是松下宣传的重点，25mm超广角带来的宽阔视野超出了普通卡片DC。面对细节复杂的环境，徕卡镜头配合维纳斯IV已经把小CCD发挥到极限，即使无法表现出足够的层次感，效果已经比多数卡片DC好得多。得益于徕卡镜头的精良镀膜，松下FX38对于紫边控制良好，仅在强光位出现轻微紫边。
    松下FX38具有追踪AF功能，这可以在Q.MENU中找到，该功能能够锁定所选择的物体，就算该物体移动或者相机移动也能过进行跟踪对焦。上图就是在物体移动时拍摄的画面。对于在画面中较突出的物体能够准确地跟踪，不过当所选物体在画面中并不突出如衣着差不多的小孩奔跑等就会出现跟踪错误。
    [参考价格]：松下 DMC-FX38 1950元    [咨询电话]：400-885-3366
参考价：1399
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


