卡片之王名不虚传 松下LX3送2G卡3850
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 松下LX3(资料 评价 图片 样张)是在今年夏天推出的一款被誉为“卡片之王”的便携式数码相机，其不仅外形高档大气，而且具备24mm广角性能及高清晰画质。目前该机的最新售价仅有3850元，而且即日起购买还可获赠2G存储卡及精美相机包。
    外观方面，LX3很好的继承了LX系列的“类旁轴”设计风格，虽然拍摄性能强劲，但却依然还是便携式的卡片造型，线条简洁大气，边角过渡自然，整体看起来十分高档。机身背面还配备了一块硕大尺寸的3英寸46万像素的液晶屏幕，无论在清晰度、色彩、对比度等各方面均有着十分出色的表现。
    性能上来看，该机采用了尺寸为1/2.5英寸的CCD作为感光元件，拥有810万有效像素，最大可拍摄3264×2448像素的静态图片。镜头则搭配了10倍光变镜头，并具备智能自动模式，从而有效避免了拍摄失误，操作起来十分简单便利。客观的讲，这款被誉为“卡片之王”的便携DC确实名不虚传，无论是外观还是拍摄性能完全能够令用户满意，非常适合数码爱好者使用，感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：松下LX3    3850元，2G存储卡及精美相机包联系方式：0531-62399966
参考价：3800
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


