冷峻刚毅男士专用 佳能IXUS90送卡1960
    作者：小臼兔
    【重庆行情】 IXUS90IS是佳能旗下比较少见的一款给男士量身定做的卡片相机，为什么这么说呢？因为该机整体线条冷峻刚毅，就如男士笔挺的西装，一块3.0寸的大显示屏更是凸显了该款相机的大气，这款相机从上市以来的价格相对还算稳定，不过这次的金融危机确实不能小看，年也快到了，还是现款留在身边稳当些，这款相机昨天终于破了2000，现在佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)仅售1960元还送2G卡和保护膜，近期在关注的朋友一起来看看。
    在外观上，这款相机设计工艺棱角分明，给人感觉帅哥、冷峻，整机银白色的金属材质无疑也更加展现了该机的冷酷，从外观来看比较适合男士选用，机身正面配备了一块3.0英寸的超大多晶硅TFT彩色液晶显示屏，无论是取景还是照片回放均有着十分不错的显示效果。
    性能上来看，该机采用了1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD作为感光元件，搭载一枚3倍光变镜头，提供了非常丰富的拍摄功能，支持光学防抖，同时还采用DIGIC III影像处理器，在图像处理上也有相当不错的表现。
    笔者点评：这款相机在外观上或者性能都比较中和，价格方面也比较合适，不过对于型男们来说或许是个不过的贴心相机，喜欢的朋友不妨考虑下，如果有想购买的朋友可以联系以下商家。 
    参考价格：佳能IXUS90 IS   1960元，送2G卡　　联系电话：13996485727
参考价：2005
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：91.6 x 56.8 x 20.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


