超高解像精细画质 尼康D3X非官方样片
    尼康旗舰全幅D3X非官方样片（一）
    尼康周一在北京发布了其全新旗舰型号单反D3X，2450万像素、超高的机身性能，均超越佳能当家的1Ds MARK III，接替其成为目光焦点。不过同样，D3X预计高达人民币近6万元的售价也让不少朋友乍舌，这相当于几乎3个D700的价钱了。那么它的表现真的至得让人掏空腰包么？从官方样片中，我们得到了比较肯定的答案，今天，我们接着为大家奉上一组非官方样片，从ISO 100～3200均有覆盖，看看D3X能不能让人心服口服。
    D3X采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm。另外，D3X优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。
    D3X的感光度范围宽广，标准设置下为ISO 100～ISO1600，可适应在影楼内拍摄时的频闪设置。它实现了在ISO 1600下和在低感光度设置下拍摄出更低噪点的超高品质画面。另外，感光度范围可增加两级（相当于 ISO 6400），可降低一级（相当于 ISO 50），这使得拍摄更多样性。同样也可使用自动感光度控制。
    新型基于尼康综合的EXPEED数码影像处理概念，为D3X进行了优化，一种新型的EXPEED数码影像处理概念提供了出众的图像品质，更快的处理速度和更小的电源消耗。这个高级系统精确地重现色彩，使得色谱更多样。加上鲜艳的饱和度和顺畅的等级渐变，即使是你能观察到的色调变化的最细微之处，其拍摄的图像色彩都能如您亲眼所见一般真实。此外，尼康将噪点降到最低的高级噪点处理功能，也可达到此效果，而不会受到其他因素如色调的影响。


