千万像素轻薄卡片 富士Z20fd仅售1099元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 富士Z20fd(资料 评价 图片 样张)是低端机里难得的价格便宜而且还具备1000万象素的轻薄卡片。它斑斓的色彩和时尚的滑盖设计非常受年轻便宜的喜欢。此机在低端机里非常具有冲击力！ 
    外观方面富士 z20fd拥有黑色、绿色、桃红色、红色、蓝色5钟颜色。机身正面的镜头盖设计为圆弧流线型，机身也有微微的梭形设计，机身表面采用金属材质打造，拉丝工艺的表现，不容易留下指纹或划痕。配置方面 富士 z20fd采用1/2.3英寸千万像素的CCD搭配三倍光学变焦的富士龙的3倍光学变焦镜头，焦距当于35mm相机的35-105mm，最近对焦距离约为8cm。背面是一块2.5英寸LCD显示屏，显示屏的分辨率为15万像素。
    富士 z20fd拥有全新的录像功能，使之拥有类似“便携式录像机”的功能。“录像连拍”功能，这一功能将使您可以多段式的拍摄最长达60秒的录像，和“短片编辑”功能，这一功能可以让使用者随意根据自己的喜好来剪辑所拍摄的录像短片，可以为后期影像制作省去不少的麻烦。
    富士 z20fd采用NP-45锂电池，支持XD/SD卡以及SDHC卡，并支持红外无线传输，使得数据共享更加方便。
    [参考报价]：富士Z20fd 1099元    [联系电话]：82805918
参考价：1100
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：91.3×56.3×18.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


