高清1080i闪存DV 索尼CX12E降至7150元
    作者：琅琅
    [江苏行情] 索尼新近在DV市场又投入一枚重磅炸弹，自此，索尼CX12E腾空出世。身为中端DV的索尼CX12E可拍摄1080i高清视频无疑是其最大亮点，BIONZ影像处理器与晶锐CMOS影像传感器让它不光光在拍摄视频有优异表现，在静态拍摄方面也同样不俗。一直以来这款高端DV的价格一直徘徊在8K左右的价格，而今天 我们得到好消息，这款DV狂降了700,现在仅7K出头，对于普通家庭来说这样就可以自己DIY高清影像了，倍添家庭乐趣。 
    索尼CX12E搭载12倍光学变焦光学变焦倍数卡尔·蔡司镜头，内置566万总像素1/3.13晶锐CMOS影像传感器，具有拍摄1920x1080i高清画质功能之余，还可拍摄高达1020万像素的静态图片。索尼CX12E还是索尼首款具有人面识别功能的数码摄像机，且还可以对以人像笑脸按程度进行区分识别，最高识别数量多达8张人脸，大量的便捷功能在BIONZ影像处理器与晶锐CMOS影像传感器搭配上得到完美释放。
    索尼CX12E设计的是2.7英寸21.1万像素混合型16:9触摸宽屏，图像效果非常清晰，画面更流畅，旁边还附有缓慢变焦按钮以及功能主菜单和摄像开始按钮，无伦成年人或者小孩操作起来都非常方便。
    索尼CX12E设计非常人性化，打开液晶屏幕后，展示在眼前的是清爽的辅助按钮，下方是记忆棒的插槽，中间是夜摄功能的开关，上方是回放以及其他显示功能按钮，另外可以很清楚的看到还带有“杜比”录音的音效效果，并且还是变焦麦克风，随着变焦的拉近可以把远处的声音跟着拉近，给平时的拍摄增添了更多的乐趣。
    索尼CX12E三围尺寸69×67×129mm，体重约有370g，男士使用还是相对合适的；尾部是电池槽，使用可重复充电电池；常用的DC拍摄、DV拍摄及变焦三键位置合理，拍摄时并没太大阻滞，这点十分有必要，毕竟很多精彩镜头稍瞬即逝，一旦错过必后悔不已。
    索尼CX12E全身被工程塑料所覆盖，机身线条设计较为流畅，十分周到的人体力学设计机身，握持时丝毫感觉不到任何不适，手感适度，长时间拍摄的过程中也不会感到疲倦。
    参考价格 索尼HDR-CX12E 7150元    联系电话 025-83682895


