最热销防抖卡片 佳能IXUS80全套仅1640
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)拥有800万有效像素，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度。目前这款卡片机的市场套装售价是1640元（含发票），随产品赠送4GB高速卡、品牌电池（2年包换）、佳能专用相机包、佳能原装贴膜、高速SD读卡器和迷你三脚架。 
    佳能IXUS 80 IS吸收了IXUS系列曲线机身设计元素，突出了简约和优雅的气质。IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，分别是是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。　 
    佳能IXUS 80 IS同样拥有A系列新机型的运动检测功能、全新脸部优先对焦功能。除了这些以外，IXUS 80 IS在特殊场景模式中新加入了一项“日落”模式，该模式优化了曝光和白平衡等设置，可轻松拍摄日落景象。
    IXUS 80 IS具有USB2.0（mini-B）高速接口，可以高速传输照片和动态短片。它支持 PictBridge 协议，连接佳能照片打印机或其它支持PictBridge 协议的打印机，可以直接打印多种规格照片。
    IXUS 80 IS采用最新的2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到23万点，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使新款IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，维护比较方便。
    编辑观点：
    佳能IXUS80 IS各方面表现都是比较令人满意的。重新设计的外观，既时尚又很好的保留了原先的专业气质。在加入了IS光学防抖功能之后，IXUS 80 IS已经具备了目前卡片相机的主流配置，相比前代产品也可以说更加完美了。方便快捷的操控方式对于很多初学者来说非常容易上手。
        [参考价格] 佳能IXUS80 IS 1640元（含发票），随产品赠送4GB高速卡、品牌电池（2年包换）、佳能专用相机包、佳能原装贴膜、高速SD读卡器和迷你三脚架    [商家电话] 010-82535610、82536106
参考价：1491
发布时间：2008-01-25
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


