年终盘点之数码相机领域谁最2008
    谁是最“2008”的相机？
    在快要过去的一年里，我们经历了激情、感动、震撼，五味杂陈，在消费级DC界里，我们也需要寻找一个最值得记忆这个年份的代表。
    柯达M2008
    作为唯一一款具有北京奥运LOGO的数码相机，M2008造型简约大气，而且只在奥运年销售，从收藏价值上来说就很珍贵。作为年度风尚相机第一名合情合理。
    事实上，M2008是包含了一个奥运大礼盒，除了主角M2008外，还包括：水晶的福娃印章及印泥盒套装，打开来印泥盒还可以单独当水晶吊坠；纪念版认证收藏卡，对应唯一的收藏编号；一本《奥运影像1896-2008》手册；特制高级漆皮相机包、一张1G的柯达原装SD存储卡等。性价比方面还是很不错的。
    当然，M2008同时也是一台性能优异的数码相机，1000万像素的M2008支持1280*720的高清录像拍摄功能，相当于蓝光光碟的品质， 16：9的高清画面长款比例。19.8毫米厚，就可以同时胜任一台高品质DC和一台高清DV的功能。
    而且M2008是第一批配备智能拍摄模式的相机，只要在自动状下按快门，就会自动完成“智能分析并识别场景”、“智能拍摄控制”、“智能影像处理”。简单说来，就是在逆光条件下，不需要再考虑强制使用闪光灯的问题；给花朵拍特写，不需要再选择“微距”模式。按下快门，相机就自动完成效果出众的照片，而且拍摄速度完全不受影响。其实很适用于抓拍。
    M2008具有3倍光学变焦，支持双重防抖动，可以同时保证拍照和摄像时影像的清晰，ISO3200的高感光度，最高可达ISO6400，保证在光线不足的情况下仍能拍摄清晰影像。
    3英寸23万像素的高分辨率超大液晶显示屏；脸部优先对焦功能，和21种场景模式和5种色彩模式，以及柯达添彩特技、全景拼接等照片增强功能帮助优化照片品质。


