经典复古而不失创意 松下LX3详尽评测
    作者:Sherlock
    说起松下LX系列，在圈内可谓无人不知无人不晓，作为中高端便携DC市场最具代表性的产品, 凭借高贵的徕卡血统，卓越的性能表现，以及独特的功能设计，自第一代产品LX1推出以来，就吸引了无数摄影爱好者的关注。如果说第二代机型LX2属于旧酒装新瓶的话,那么上市时间不长的第三代机型松下LX3(资料 评价 图片 样张)，则让人刮目相看。虽然在像素方面没有取得突破，但整体机能的提升有目共睹，尤其是专业用户比较在意的画质和噪点控制上，有了质的变化。
    2005年7月，松下发布全新理念的LX1。它是世界上第一款使用16:9尺寸CCD的数码相机，同时，它还拥有了28mm广角、2.5英寸大屏和O.I.S防抖功能。一经上市就引起了轰动。
    2006年7月，在LX1的基础上，松下推出升级机型LX2，在延续外观设计和主要硬件配置的前提下，松下将LX2的有效像素提升到了1020万，配备了更大的2.8英寸屏幕， ISO感光度最高可达3200，操作界面进行了局部调整。
参考价：3990
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


