24mm广角高清摄像 三星NV106HD仅1980
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 三星蓝调NV106HD一直以其出色的性能表现、千万像素、24mm广角、双重防抖功能、AM OLED显示屏以及高清摄像能力等深受众多色友们的喜爱。与同类机型相比，三星NV106HD(资料 评价 图片 样张)具有极高的性价比。同时搭载了三星最新的第二代DRIM影像处理引擎，可以轻松实现720p(1280×720像素)，每秒三十帧的影像拍摄。同时新一代视频压缩技术MPEG4(H.264)的应用也使得用户得以在数码相机有限的存储空间内记录更长的高画质影像。喜欢的朋友可以一起来看看吧。
    三星蓝调NV106HD采用了一枚1/2.3英寸1020万有效像素的CCD感光元件，同时新一代视频压缩技术MPEG4(H.264)的应用也使得用户得以在数码相机有限的存储空间内记录更长的高画质影像。镜头方面，配有24mm的广角，3.6倍光学变焦能力的施耐德镜头，等效焦距为24-86.5mm，最高影像分辨率为3648*2736。三星NV106HD沿承着施耐德镜头色彩饱满、成像锐利的一贯优势，可以轻松输出高质量的静态图像，无论是在室内或室外，拍摄坐在桌前的朋友或风景，24毫米超广角镜头可以在更短的拍摄距离提供更宽广的拍摄范围，更大的灵活性。
    三星蓝调NV106HD背面则采用了一块2.5英寸23万像素的TFT液晶显示屏，保证了其响应速度和显示效果的双重能力，同时该相机加入了最新的眨眼检测功能，能有效的解决因为眨眼而流失精彩瞬间的问题。机身颜色采用的并不是纯黑色，而是有些许淡淡的棕色和紫色元素，在阳光下更为明显，相当漂亮。
    三星蓝调NV106HD延续了三星Nv系列一贯备受欢迎的的复古轻薄机身风格，拥有非常漂亮的外观，机身采用了金属的机身设计，并应用了磨砂工业处理，握持手感也比较舒服，整体上采用了蓝调的设计，极具金属质感的机身加上蓝调的光环，充分凸显了三星蓝调系列经典设计风格。另外提供了超强的PMP多媒体功能，可以阅读文本文档，听MP3及观看视频等。
    三星蓝调NV106HD的外形尺寸为98.5×61×18.95mm，重量则控制在了145.5g（不含电池和存储卡），其便携性能还是比较方便的。采用SD卡作为存储介质，兼容SDHC和MMC卡，使用SLB-1137D（1100mAh）专用锂电池，续航时间还是不错。
    小编点评：三星蓝调NV106HD拥有千万像素、24mm广角、双重防抖功能、AM OLED显示屏以及高清摄像能力使其拥有出色的性能表现，特别是高清摄像功能可以起到一台超便携DV的功用。另外，购买时提及到太平洋电脑网可得到更多的优惠，再赠送一块原装电池和2G储存卡以及相机包。喜欢的朋友赶快抓紧时间了哈。
    参考价格 三星蓝调NV106HD 1980元    联系电话 023-68794919
参考价：2299
发布时间：2008-01-15
外形尺寸：98.5×61×18.95mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


