长焦也不贵 索尼H10送2G卡仅售1980元
    作者：奚望
    【江苏行情】 虽然现在的数码单反相机是越来越便宜，但是对于一款大变焦的机型来说，它还是有着自身的一定优势。毕竟对于数码单反相机来说，大变焦机型镜头焦段覆盖广，在便携性以及易用性上都是非常出色的。而索尼H10(资料 评价 图片 样张)就是作为一款取代H3的机型推出市场，最近它的价格也有了不小的降幅。笔者了解到，这款索尼H10的售价仅仅为1980元，而且还赠送2G卡一张，性价比十分的不错。
    一般来说一些大变焦数码相机都是采用了类似单反的设计，在机身的体积方面比较大。而这款索尼H10延续了它的前作H3，在机身的体积上控制得非常好，机身体积约为106*68.5*47.5，重量约为380克，是一款非常具有便携性的大变焦数码相机。它宽大的手柄设计加上皮革材质覆盖增强了它的握持感，整个机身的做工比较出色。在机身的背面，索尼H10具有一个3英寸的23万像素液晶屏，显示效果不错。
    性能方面，性能上，索尼H10采用了一枚1/2.5英寸的Super HAD CCD感光元件，有效像素810万，镜头采用卡尔·蔡司镜头，具有10倍光学变焦的能力。它的焦距相当于38-380mm，最大光圈为F3.5-F4.4，支持最近2cm的对焦，快门速度为1/4-1/2000秒，ISO感光度最高达ISO3200。H10同样配备了双重防抖功能，使得成像质量有了保障。索尼H10采用Bionz影像处理器，速度方面得到保证。该机在存储上支持SONY短棒，标配的锂电池NP-BG1有着不错的续航能力。
    编辑点评：索尼H10是一款比较小巧的大变焦数码相机，外出旅游携带非常方便，不错的性能也完全可以满足消费者的需求。目前1980元的售价加上2G记忆棒还是比较具有性价比。
今日报价：索尼H10    1980元，送2G记忆棒商家电话：025-86934896
参考价：1880
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：106×68.5×48.9mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


