每秒40张 体验卡西欧EX-FH20的拍摄速度
    作者：丁明
    人们总是对肉眼无法扑捉到的影像感兴趣，微距摄影、高速摄影无一不吸引人们的视线。不过价格高昂的器材却让很多人望而止步。镜头与联动组件（电子联动快门、各类闪光灯等）的无限制投入，可不是大多数爱好者能够玩的起的。不过当卡西欧在年初推出高速连拍的神器EX-F1之后，给业内带来了不小的震动。每秒60张的静态图像拍摄超越了普通人的想象。当然我们还在感慨佳能、尼康的单反相机那声如机关枪的连拍速度时，卡西欧EX-F1早已在速度上超越了（仅仅是连拍张数，不考虑成像原理和过程）。
    不过EX-F1的价格并不亲民，6千多元的售价让这款机器在日渐降价的单反相机面前并无太大优势可言，毕竟高速摄影并非适合大多数相机用户。不过，卡西欧在前不久推出了EX-F1的小妹：卡西欧FH20(资料 评价 图片 样张)。集成20倍光学变焦镜头，每秒连拍40张700万像素静态图片的配置，相比前作来说更加适合普通消费者，而4千多元的售价也可以被接受。
    以往的评测总是在产品的外观、成像、硬件配置方面下足功夫，对产品的主要特点只是以一个篇幅简单介绍。此次，我们在拿到这款卡西欧EX-FH20的时候，我们想到的只有一个词：速度。而我们的测试也将围绕这个词展开。
    当然选择一款高速的存储卡也是必要的。我们选取了pqi提供的4G容量SDHC存储卡作为存储介质，在照片存储过程中，完全符合要求。
参考价：4999
发布时间：2008-09-16
外形尺寸：123×81×85mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


