20X光变28mm广角 佳能SX10 IS售3200元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 作为佳能最新推出的长焦相机，佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)具备了20倍光学变焦，还带有28mm的广角镜头，并使用最新的DIGIC 4图像处理器，如此高端的配置在长焦相机中十分少见。售价为3200元，喜欢的朋友可以权衡一下。
    佳能SX10 IS是一款拥有20倍光学变焦的机型，它拥有1000万像素的成像能力，采用佳能最新的DIGIC4影像处理芯片。之前佳能的SX系列光学变焦数都在10倍，此次SX10的推出，直接翻番，让佳能一扫没有消费类长焦旗舰的困扰，产品线这下齐全了，可以很好的面对即将到来的年底销售旺季，
    佳能Power Shot SX10 IS采用佳能新一代影像处理器DIGIC4，使短片拍摄功能更加强大。20倍光学变焦镜头相当于标准焦距28mm－560mm，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中于紧凑的机身上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，将远方的景物拉进的同时能有效防止手抖和被拍摄体晃动带来的图像模糊。
    佳能SX10 IS镜头中使用了USM超声波马达驱动高速变焦，从最大广角到最大长焦只需约1.3秒，同时新增VCM音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。因此在拍摄短片时，可以避免镜头驱动声音的干扰。SX10 IS配有2.5英寸23万像素旋转LCD显示屏。并且该机附带热靴，可以外接更高指数的闪光灯，为夜间拍摄带来诸多便利。
    [参考报价]　佳能SX10 IS 　　3200元　　[联系电话]　0531-82390203
参考价：3180
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：124×88×87mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


