可换镜头家用数码相机 小巧松下G1评测
    作者：milkboy
    Panasonic G1是一款可换镜头数码相机，配备1210万像素4/3规格的Live MOS传感器，具有与单反一样的传感器，自然画质更优秀，取消了单反的反光镜机构，机身更小巧。3英寸46万像素的旋转液晶屏带来了拍摄的便利，采用最新Venus HD影像处理引擎，操作速度相当迅速，而且使用方式更为随意化，下面对这款划时代的产品做全面的评测，具体实力如何，即见分晓。
    一、先评后测
    作为尝试可换镜头数码相机的首家厂商，松下G1(资料 评价 图片 样张)推出的意义重大，为了在保持画质的情况下尽可能的缩小机身体积，在G1身上采用了一系列的改进：全新的Micro 4/3卡口规格，高达144万像素的电子取景器，加入3：2比例的旋转屏的设计，取消了反光板以及光学五棱镜，但仍能获得0.3到0.4秒的合焦时间。种种新技术的运用都表现出其独特的一面。
    具体配置方面，Panasonic G1采用的是数码单反相机上的大尺寸感光元件，采用4/3规格的Live MOS传感器，1210万像素有效输出，采用最新Venus HD影像处理引擎，连拍速度可以达到3FPS，最高感光度为ISO 3200。感光元件除尘技术确保了可换镜头DC在更换镜头的过程中最大程度地降低灰尘对图像输出的影响。在取消了反光板以及光学五棱镜后，外形尺寸缩小至124×45.2×83.6mm，而重量约385g，在轻量化上比入门级数码单反更胜一筹。
    Panasonic G1具体实力如何，可换镜头数码相机是否比数码单反更有前景。需进一步测试才知结果。
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


