高清只是冰山一角 佳能5D Mark II评测
    作者：李铖
    早在两年多以前佳能EOS 5D发布的时候，不少摄影玩家为之欢呼雀跃，因为这几乎是一款专为摄影“玩家”推出的型号，也一度被大家冠以“平民全幅”数码单反的头衔。这一去就是两年多。在尼康、索尼都相继涉足全画幅数码单反，并有性能全面超越的尼康D700与EOS 5D竞争“平民全幅”市场的时候，我们也终于等到了EOS 5D的后继者佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)。
    说到佳能EOS 5D Mark II，可能太多的话题是关于它的新功能“全高清视频拍摄”，这甚至完全淹没了“第一个吃螃蟹的”尼康D90。但是我们在谈论EOS 5D Mark II这一全新功能的同时，不要忘了它是一款具有佳能顶级规格图像传感器，以及最新的图像处理器DIGIC 4的机型，尽管它的传感器像素达到了2110万，但响应速度还能比前代机型EOS 5D更快。
    产品优点：    1、 系统操控方式灵活，为高效拍摄提供了基础    2、 系统提供了非常丰富的实用功能    3、 高像素、高感光度下成像质量保持得非常好    4、 全高清摄像功能实用且富有乐趣，视频图像质量也非常优秀    产品缺点：    1、 不支持点测光区域与非中央对焦点联接    2、 摄像内置麦克风录音效果容易受到操作干扰
    我们重点分析一下EOS 5D Mark II比前代产品的升级之处，以及与尼康、索尼的全画幅机型有那些差异。首先，EOS 5D Mark II的有效像素比前代机型增加了近一倍，比尼康D700优势明显，数目上略输于索尼的α900。使用新的图像传感器和处理器之后，EOS 5D Mark II的ISO感光是也向上大幅提升，甚至可以扩展至最高ISO 25600。对于如此高像素的机型，EOS 5D Mark II能达到3.9幅/秒的连拍速度，这一点也是非常难得的。此外EOS 5D Mark II的取景器视野覆盖率有所增加，达到了水平/垂直方向98%；显示屏尺寸和分辨率也都明显提升。在功能方面，除了EOS 5D Mark II支持显示屏即时取景和视频拍摄之外，EOS 5D Mark II也提供了自动对焦微调、暗角控制、传感器除尘、降噪以及2秒延时自拍等功能，在整体上表现得比EOS 5D更成熟，更人性化一些。
参考价：16930
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


