功能全面家用卡片 明基C850平民价799
    作者：yuandian77
    浙江行情 来自台湾的BENQ明基虽然在专业数码相机方面还无法和其他专业的厂商相比，但BENQ的时尚定位还是受到了年轻人和普通家庭的喜爱。
    明基C850(资料 评价 图片 样张)主打家用市场，配置都做得非常平民化，但是功能却相当全面，搭载一支3倍光学变焦镜头，仍然是宾得先进的smc滑动式伸缩镜头。c850还搭载SSF（super shake free）防抖系统，虽然不是当前主流的光学防抖技术，但是可以实现自动控制感光度以适应环境光线的功能。另外，还提供了最高ISO1600的感光度，这个与SSF防抖实现最佳的拍摄效果。
    在短片拍摄方面，C850可以录制640x480/30fps、720x400/30fps两种格式的视频短片，虽然不是什么高清画质，但是对于这样普通的家用数码相机而言，这样的性能已经足够家用。
参考价格：明基C850    799元
参考价：暂无报价
发布时间：2008-04-26
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：93.2×62.2×25.1mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


