经典卡片相机 柯达M893套餐仅千元出头
    作者：IT168 徐威特
    浙江行情 笔者今天获悉柯达M863(资料 评价 图片 样张)的套餐价格非常实惠，柯达M863银色/黑色（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋相机包＋2.7英寸保护贴＋瑞能K7001理电池＋高速SD读卡器＋环保购物袋仅售1050元，性价比不错。
    外观方面该机采用了轻薄的机身设计，黑色的外壳显得非常有味道，边角经过特殊处理后也显得相当时尚。显示方面该机配备的是一块2.7英寸23万像素的显示屏，显示效果优秀，取景也不错。
    配置方面该机配备的是一块1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素达到了820万，此外该机还搭载了一枚支持3倍光学变焦的镜头，并且支持电子防抖和脸部识别，提升了照片的质量。
    编辑点评：柯达M863以其时尚的外观和主流的性能获得了市场的肯定，并且现在仅1050的套餐价也相当实惠，让用户一步到位。喜欢的话不妨登陆网站www.lusen.cn查看详情。
    参考价格：柯达M863银色/黑色（含发票）＋美国PNY 2GB卡（高速，终身保修）＋相机包＋2.7英寸保护贴＋瑞能K7001理电池＋高速SD读卡器＋环保购物袋=1050元
参考价：892
发布时间：2008-03-02
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：91×21×57mm
总像素数：820万像素
最高分辨率：3280×2460
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


