面部识别功能 奥巴E420双头套机4350元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 市场上唯一一款拥有面部识别功能的数码单反，这个噱头早就不吸引人了，不过作为一枚单反他的售价还是很诱人的说。现在奥林巴斯E420(资料 评价 图片 样张)套机报价又降了几百大元，商家推出搭配饼干头（25mm F2.8）套机报价4500元！E-420内置了奥林巴斯E系统相机的所有核心技术，包括“100%数码专用设计”，“超声波除尘系统”和“实时取景”功能。此外此机是全球最小最轻的数码单反相机，其外形尺寸为129.5 x 91 x 53 mm（不包括突出部分），重量为380克（仅主机身）。 
    奥林巴斯 E-420在机身在材质上选用的黑色颗粒装磨砂面板很有几分胶片机的复古味道，搭配上手柄位置上的橡胶蒙皮。而在机身方面采用了高强度工程树脂和增强金属框架组成的封闭机身结构可达到极高的抗扭曲和抗破坏强度，使机身最大程度的承受来自外部和内部的各种应力，同时也可实现机身小型化和轻量化。
    奥林巴斯 E-420同样搭载了一块1000万有效像素的Live MOS传感器，依然采用4/3的画幅系统，并且具有超声波除尘功能，最大分辨率为3648×2736，感光范围是100—1600，同时提供了自动、预设和自定义三种白平衡模式，快门速度为2～1/4000，支持3.5张每秒的连拍，也提供了防尘和脸部识别的附加功能。由于奥林巴斯E-420采用了最新开发的1000万像素、低噪点、低能耗的Live MOS传感器和“True Pic III”图像处理引擎，它提供的图像品质可轻松满足专业级用户的需求。 
    值得一提的是奥林巴斯 E-420上的实时取景功能相比前作的最大改良就是支持快门释放按钮操作的自动对焦功能。在奥林巴斯 E-420上使用LiveVIEW的时候，相机的半按快门启动自动对焦会失效，需要按AEL/AFL按钮降下反光板进行对焦，对焦期间不能LCD取景，对焦后反光板抬起继续LCD取景。
    奥林巴斯 E-420相机的背面采用了的2.7英寸23万像素第二代超晶液晶显示屏是对原先的超晶液晶显示屏进行了技术上的革新，色彩还原范围从45%提高到70%。奥林巴斯 E-420拥有全新的“实时取景AF”拍摄能力，它通过基于对比度检测的自动对焦方法来对传统实时取景的效果进行改善。实时取景功能可在机身背面的液晶显示屏上实时显示拍摄的景物信息，自动对焦、曝光补偿和白平衡的调节均可直观显现。
    [参考报价]：奥林巴斯E-420 单镜头套机3600元 双镜头套机4350元 饼干头套机4500元    [联系电话]：027-82805918
参考价：3500
发布时间：2008-03-10
外形尺寸：129.5 x 91 x 53 mm（不包括突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


