高感光度尼康D3X产品概述
　　尼康映像仪器销售(中国)有限公司于2008年12月1日发布了一款具有超高分辨率和出色画质的专业型数码单镜反光相机D3X。这款相机是为了满足不断增长的各种专业人员，例如室内摄影师等，对精细完美画质的需求而设计研发的。D3X与去年推出的以“高感光度、高画质、高速连拍”为特点的D3并驾齐驱，成为尼康FX格式数码单反相机中的旗舰机型。

　　尼康FX格式数码单反新旗舰
　　可以媲美中画幅相机的精美画质，同时又兼具牢固的机身和灵活的操控性，尼康D3X专为追求精细完美影像的专业摄影师而设计，适合于从时尚摄影到产品拍摄、婚礼、建筑、风景和大型海报制作等各个领域。
　　新研发的尼康FX格式CMOS影像感应器，尺寸35.9×24.0mm，2,450万有效像素
　　尼康特有的EXPEED数码影像处理概念
　　提供超高解像度的画质，可媲美中画幅数码相机
　　兼容3种影像感应器格式：FX格式(36×24)、5:4(30×24)和DX格式(24×16)
　　高速连拍：每秒约5幅(FX格式/5:4)、每秒约7幅(DX格式)
　　普通设置下感光度范围ISO 100至1600，噪点控制性能优异
　　LCD即时取景(2种模式)：手持模式和三脚架模式
　　高密度51点自动对焦系统
　　高速响应：启动时间约0.12秒，快门时滞仅约40毫秒
　　尼康特有的场景识别系统，使用1,005区RGB感应器，极大改善相机的自动对焦、自动曝光和自动白平衡性能
　　镁合金机身外壳，提供优异的耐用性
　　高分辨率3英寸VGA LCD显示屏，约92万画点，约170°宽广视角
　　取景器具有约100%的画面覆盖范围和约0.7倍的放大倍率(FX格式)
　　尼康特有的优化校准系统，可优化影像效果
　　动态D-Lighting无论在昏暗或高光环境下都可优化色调还原效果
　　电子虚拟水平功能辅助水平构图
　　CF卡双插槽可容纳2张CF卡，且兼容UDMA兼容GPS装置GP-1(选购)
参考价：55000
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


