千万像素防抖卡片 佳能IXUS85套装1769
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能IXUS85 IS(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力、3倍光学变焦防抖镜头，并配备了2.5英寸液晶屏的卡片式数码相机。有商家正在对此款机型举行套装促销活动，搭配4GB高速SD卡（创见终身质保）、原装包、高速读卡器、贴膜和品胜锂电池的价格为1769（带发票）。 
    IXUS 85 IS在外型上相比IXUS 80 IS没有太大的变化，在像素方面提升为千万像素，其他性能则没有什么明显的变化。IXUS 85 IS在简洁的“方圆”设计中添加了新的光彩，可选择黑色及银白色，通过增加机身表面、前环部以及边缘的亮度，提高表面亮度。在设计方面，前部和后部都采用柔软的曲线型设计，一直延伸到顶部和底部，背部的控制功能已综合到机身的外型中，形成了鲜明的外观形态。不同的视角，带给用户风格迥异的外观，机身厚度也只有20.4毫米。
    编辑观点：
    IXUS 85 IS拥有目前卡片机中主流的性能配置，精致的机身做工和时尚的机身外形也让其在消费者中有很好的“人缘”。目前价格已经降至新低，拥有较高的性价比。
        [参考价格] 佳能IXUS85 IS套装包括：4GB高速SD卡（创见终身质保）、原装包、高速读卡器、贴膜和品胜锂电池=1769（带发票）    [商家电话] 010-51721942、51721943
参考价：1722
发布时间：2008-03-17
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：86×54×20.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


