老兵不死 佳能经典A650 IS售价降至1850
    作者：顽主
    江西行情 在去年，具备1200万高像素的消费级别DC在市场中逐渐普及，佳能也适时推出了具备1200万像素的旗舰DC：佳能A650 IS(资料 评价 图片 样张)，凭借其强大的配置，佳能A650在市场上一炮走红。佳能 A650 IS 在外观上融合了 A710 IS 和 A630 的个性之处，形成了灰银搭配的“复古”外行。尽管这样的外观也有少部分网友说其“丑”，但笔者认为“咸鱼白菜 , 各有喜欢”。并且在某种程度上来说更增加了科技感。而且这款相机最吸引人的就是它的配置，其加入了佳能全新的第三代图象处理引擎DIGIC III，成像质量和整体性能更加强大，不仅如此，它还具有光圈优先、快门优先模式，可同时调节光圈大小和快门速度的全手动模式等先进配置（不少喜好摄影的入门用户都冲着它的强大手动功能而选购）。现在这款功能强大的消费级别DC已经过了1岁生日，但在市场上依然深受追捧，所以佳能也没有要停产的意思，反而将其降价以吸引更多消费者购买。现在这款佳能 A650 IS的报价已经杀到了1853元，如果有中意的朋友不妨考虑一下。
    佳能 A650 IS是A系列数码相机中的旗舰级产品，外型上和A640非常相似，只是在整体上稍微厚重了点，外型尺寸为112.1×67.8×56.2mm，重量为300g。相比A640与众不同的黑色小巧机身，A650银黑相间的较厚实机身看起来更加的专业。
    佳能 A650 IS全新配备超高清晰度的1210万有效像素1/1.7英寸CCD和DIGIC III影像处理器，最大分辨率为4000×3000，采用焦距为35-210mm、光圈范围为：F2.8-F4.8的6倍光学变焦佳能镜头，最高感光度为1600，快门速度15-1/2000秒，最小微距为1cm。从这些性能参数上我们不难发现A650相比A640几乎在每个方面都有了提升，这也充分体现了佳能的专业品质。
    佳能 A650 IS拥有光学防抖功能，其配备的IS影像稳定器的6倍光学变焦镜头，不仅能够有效的防止手震对成像造成的影响，而且还实现了最小1cm的微距拍摄和210mm的远焦拍摄，进一步扩展了拍摄范围。同时在多种不同拍摄场景中，IS光学影像稳定器的消除模糊功能，即使远摄影像也非常清晰，拍摄室内照片能够轻而易举保留现场气氛，并且能够扑捉到精致的细节。
    可旋转LCD是A600系列产品的主要特色之一，佳能 A650 IS很显然继承了这一优良品质。其拥有2.5英寸可旋转17.3万像素液晶屏，宽大的视角可以多角度的拍摄，同时旋转 LCD也使得拍摄和回访更加的灵活。
    佳能 A650 IS拥有齐全的手动功能和丰富的曝光方式（全自动曝光,程序自动曝光,光圈优先曝光,快门优先曝光,手动曝光一应具全）并支持不间断的有声动画摄录。此外A650具有自由移动AF功能，可以方便地移动自动对焦框至理想的位置。面部优先技术和AF框尺寸可调技术的完美结合，使得快速而准确对焦至被摄体成为可能。同时A650也支持PictBridge直接打印功能。
    佳能A650 IS可使用MMC卡,SD卡,SDHC卡,MMCplus,HC MMCplus作为存储介质，并随机附带32M SD卡，电力方面使用4节5号AA电池，接口方面支持USB 2.0接口,AV接口。另外A650 IS的附件卡口可接驳多种附加镜头，包括0.75倍广角附加镜WC-DC58B，以获得相当于26毫米的广角视角，同时还有2倍长焦附加镜TC-DC58C。配合WP-DC18防水罩后，在水下40米也可拍摄精彩的照片。
    参考价格 佳能A650 IS 1850元    联系电话 0791-7160357
参考价：2226
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：112.1×67.8×56.2mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


