性价比才是关键 一周超值卡片相机推荐
    消费DC中卡片的比例比较大，一周中热销的卡片相机也主要是往日那些机型。上周中索尼卡片价格全面下调，这给不少消费者以惊喜，憋了很久的欲望一下子得以发泄，索尼上周尤其T系列经销商表示出货都不错。佳能方面IXUS80仍旧是走量的机型，不过利润已经很少了，IXUS980和IXUS870的价格还是比较高，关注情况不错，但销售情况一般。富士卡片则转移到了Z20身上，1030元的售价没有理由让人拒绝。下面看看一周热销的5款卡片机。

    参考价格：2550元
　　索尼 T700的造型设计，轻薄且不必详细展开，但是正面光洁如板的风格就足以让人产生怜爱之心，正面的简洁明快，象征着刚正不阿的气质，这与年轻一代冲动激愤的性格似乎有些不入格调，但这种反差正是青年一族个性的反映，时尚前卫，于情于理，精雕细琢，于独于微。95×16.4×58.4mm的三围相比T300简直就是超级大瘦身，重135g，轻如燕，金属拉丝覆表，质感不失，背面3.5英寸92.1万像素的大屏幕总算是升级不小，显示像素也成为目前最高，自然宣传时少不了夸耀。 
　　索尼 T700选择的仍旧是T300的1/2.33英寸CCD，有效像素1010万，可以记录最高分辨率为3,648×2,736像素的静态照片和640×480 @ 30fps MPEG-1动画。不支持高清摄像有点让人不爽，不过这可能是索尼 为下步的升级留有余地吧。镜头不用说，依然是卡尔·蔡司Vario-Tesser 镜头，4倍光学变焦在诺小的机身上显得难能可贵，等效焦距35-140mm，最大光圈为F3.5-4.6，最近拍摄距离为8cm-50cm。微距1cm很值得期待，在防抖方面采用的是镜头防抖。  
参考价：2709
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


