是否能成功 奥林巴斯E30对比奥林巴斯E3
    作者:春卷
    如何两款主力机型的ISO差异
    我想有很多人都会关注这个段落。最近一段日子，奥林巴斯和松下所坚持的4/3规格天生就有的因为感光元件面积较小造成像素密度过高，最终导致相机中高感光度画质不佳的问题越来越明显。作为4/3系统的旗舰，奥林巴斯不得不把奥林巴斯E3(资料 评价 图片 样张)的像素限制在1000万水准上，它在同时代产品中的像素是最低的。
    这次，奥林巴斯E30(资料 评价 图片 样张)不带采用更新型号的TruePIC III+引擎，还换上了一块全新的1310万像素（有效像素为1230万）的liveMOS感光元件。尽管奥林巴斯决口不谈这款感光元件和松下G1上使用的那块元件有什么关联，但是我们还是期望在换了新感光元件和处理器之后的奥林巴斯E-30能够为我们带来更好的中高感光度画质。
    那么我们来看一下这块新感光元件在TRUEPIC III+处理器的帮助下，是否会让奥林巴斯E-30的高感光度画质较E-3有所提高？下图是我们把两款相机使用同样的镜头、设定在同样的参数、机身内降噪全部为默认标准档时候拍摄的样张局部切割。画面左侧是E-30，右侧则是老旗舰E-3。由于都采用了最高像素，所以奥林巴斯E-30的画面分辨率会比老旗舰稍大一些，但这点差异对我们的对比并没有太大影响。
    我不得不承认，我并没有在上图里看出奥林巴斯E-30较E-3有什么提高。我想你能我一样发现新机的像素的确是提高了，画面色调（都在同样的白平衡下）也有所改变，色温变得更高了，但是我就是看不出新机在中高ISO画质方面有什么改变。所以，我只能告诉充满期望的各位，至少在中高ISO画质方面，奥林巴斯并没有什么突破。当然，如果换个角度来想这个问题——像素提高了而ISO问题没有更加劣化，或许也能够算是一种小小的成功？
参考价：11180
发布时间：2008-11-06
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：141.5×75×107.5mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


