全金属拉丝机身 佳能IXUS90IS降至1899
    作者：柏芝
    【广东行情】 08年佳能新品，佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)是采用颇具阳刚之气的直线条外形，配以全金属拉丝机身，进一步提升了产品的外观档次。首先将屏幕升级为3.0英寸液晶取景器，其次沿用了佳能引以为荣的DIGICIII数字影像处理系统，加上IS光学防抖功能，为高品质成像效果提供了有力保障。目前，佳能IXUS90IS由1999元再次降价到1899元，性价比优势明显。喜欢的朋友可以多关注一下。
    佳能IXUS 90 IS采用了1000万有效像素1/2.3英寸的CCD，感光度范围是80-1600，具有3倍光学防抖镜头，可在光照条件很低的情况下自动对焦，同时它还有动作检测技术、可进行脸部选择和追踪的人脸检测技术、以及脸部检测白平衡，让IXUS 90 IS可拍摄出精确、自然的人物图像。
    佳能IXUS 90 IS采用了3英寸PureColorLCD II屏幕，提供了比较宽的可视角度、高对比度的易操作显示屏和防眩表面。IXUS 90 IS有19种场景模式，例如最新的日落模式等。同时IXUS 90 IS也可录制VGA 30fps的视频内容，并提供了长时间拍摄模式和间隔拍照模式。
    佳能IXUS 90 IS还使用了超高折射率非球面镜片（Ultra-high refractive index Aspherical Lens），即UA镜片，这样不仅可以拍摄清晰的图像，同时还可有效减小镜筒的体积，并带来更广的视角。
    编辑观点：佳能IXUS 90 IS数码相机，作为IXUS系列的旗舰级产品，不仅将液晶屏升级到3英寸，而且全新设计的操控面板也让人耳目一新。佳能IXUS 90 IS很好的保持了IXUS系列机型的优秀的成像品质。目前1899元还是不错的，喜欢的朋友不要错过了。
    [参考价格]：佳能IXUS90 IS 1899元　　[销售地址]：0755-83545341
参考价：1984
发布时间：2008-03-17
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：91.6 x 56.8 x 20.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


