一步到位的选择 柯达Z8612 IS售1399元
    【陕西行情】 四五年前的柯达长焦相机从6490开始的，外观似乎没有过什么太大的变动。到了最新的Z1012IS也一样,从远处一看外观就能认出是柯达旗下的产品，可见其设计已经达到与品牌浑然一体的境界。谁知柯达还是喜欢玩剑走偏锋，就像当年没有太多长焦机的时候，柯达出了6490一样，外观这么多年没变过改变，不够个性。于是推出了一款新产品柯达Z8612 IS(资料 评价 图片 样张),这款相机尽管早在今年1月初的美国CES上正式发布，但上市却到年中了，不足两千的上市定价，经过半年的洗礼，当即将来临的圣诞快到时，该机跌破了1400元的价格。
    打造柯达Z8612 IS全黑机身造型方正，闪光灯装置采用的是隐藏式。是一个两段式开合的设计，非常的有特点。机身装配的是12倍光学变焦施耐德镜头，并具备IS光学防震系统，等效焦距达36—432mm，广角端虽然普普通通，可长焦端却达到了很高的水平。另外，Z8612 IS支持HD高清视频录制功能，这也是柯达近期新推出的产品中比较实在卖点。柯达Z8612 IS采用1/2.5英寸810万像素CCD，可以拍摄最大分辨率为3264×2448的静态图片。这款DC提供了光圈优先、快门优先、程序、全手动曝光模式，满足摄影爱好者不同场合的拍摄需求。在常规模式下，其ISO是64-1600可调，最高可以达到3200的高度，可以满足适合夜间拍摄的需要。
    柯达Z8612 IS配备2.5英寸23万像素的LCD液晶屏，内置21M的存储空间，支持SDHC/SD/MMC卡扩充容量。柯达Z8612 IS在造型设计上能给人留下较为深刻的印象，作为长焦DC其功能配置比较齐全。尽管是定价不高的入门机型，但这并不意味着柯达Z8612 IS只是一款傻瓜机。柯达Z8612 IS是带有完备的P/S/A/M手动曝光控制，长达16秒的曝光时间，而最高快门速度达到1/1000S(自动模式下可以使用到1/3200S)。
    编辑点评：
    具有悠久历史的柯达长焦机，加上老牌镜头厂商施耐德的鼎力支持，这款相机的成像效果不用说了，复古的外形就要见仁见智了。小编倒是觉得很酷，拿在手上贴合度也很好，很舒服。由于该机支持HD视频拍摄，所以购买了该机可以省下购买摄像机的费用，喜欢一步到位的朋友可以考虑一下。
    [市场报价] 柯达Z8612 IS 1399元    [联系方式] 029-82065293
参考价：1800
发布时间：2008-02-28
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：104×70.5×65.6mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


