蛟龙腾跃凤凰起舞 尼康D3X的疑惑及亮点
    作者:cynicker
    大家好，又到了我们数码相机频道每个星期四的数码单反相机以及镜头的推荐栏目时间了，我是大家的老朋友cynicker。在上个星期一，尼康终于把那个本来已经确定却又自己去弄的云里雾里的旗舰型数码单反D3X发布了。就好像在上个星期小编说的狼来了那样，整的我们有点已经过了那个兴奋点。不过，对于这款相机，小编还是有些话想要对大家说的。毕竟，作为目前全幅数码单反的旗舰，尼康D3X(资料 评价 图片 样张)的任务还是非常艰巨的。
    从这款机器的外形上我们能够看到，它是从尼康最强胶片单反相机F6研发出的数码版本。而这一点，可以为之后的各个硬件项目做出机身优化的最大支持。比如，机身坚固性，这个就是取决于数码单反的胶片机原型。对于F6，我们大家可以说是非常放心的使用，不管是风沙天气还是雨雪天气中，都能良好的完成拍摄任务。而这也是旗舰级别专业机型的一个基本条件。那么，在D3X上我们自然也实现了如此等级的防尘防水花飞溅的功能。说到这里，小编忽然想起来了佳能的那款EOS V1。如果佳能推出了防水的数码版本V1，不知道尼康会作何感想。想想吧，不加任何防水罩，直接放到水龙头下面清洗机器，何等潇洒（说远了）。
    详细参数我们在这里暂且不表，下面还是来总结这款机器的一些优势吧：
参考价：55000
发布时间：2008-12-01
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


