降低售价更超值 高性价比广角卡片相机
    现如今，卡片式数码相机在保持原有时尚外形、精致做工优势的同时，在性能上也有了突飞猛进的提升。而在一系列新功能中，最受消费者关注的莫过于光学防抖和广角镜头两大特性。光学防抖的使用可以最大限度的抵消手持相机抖动对最终成像的影响，而广角镜头则让相机在面对大场景以及风景拍摄的时候更加的游刃有余。刚刚进入11月份，就有多款带有广角性能的防抖卡片机调整了售价。这些机型因为价格的降低，性价比有了进一步的提升，近期购买相机的朋友不妨关注一下。 
    28mm广角的佳能IXUS860 IS(资料 评价 图片 样张)
    参考售价：2010元
    佳能IXUS 860 IS是一款拥有800万像素、3.8倍光学变焦性能，带有28mm广角和光学防抖功能的卡片式数码相机。作为一款上市一年时间的老机型，经过不断的价格调整，现在的IXUS 860 IS拥有较高的性价比，值得消费者选购。
    佳能IXUS 860 IS搭载了一块1/2.5英寸、800万有效像素CCD，同时配备了一枚3.8倍光学变焦IS光学防抖镜头，实际等效焦距为28－105mm，最大光圈F2.8－5.8，最近对焦距离为3cm。在机身背面佳能IXUS 860 IS使用了一块3英寸23万像素“晶炫”PureColor LCD，不仅防尘防磨损，还能有效减轻在强光下的反射。在按键方面也提供了一键回放，十分方便。
    主要性能参数
    编辑点评：
    佳能IXUS 860 IS拥有800万高像素、28mm广角、IS光学防抖功能，是一款以性能取胜的卡片机。28mm的广角对于风景拍摄来说非常实用，而IS光学防抖又为手持拍摄清晰照片提供了保证。而用高素质伸缩镜头和DIGIC图像处理器，又为860 IS出色的画质表现提供了保证。而在外型设计上，IXUS 860 IS延续了这个系列一贯的风格表现，时尚精致中不失沉稳大气。
参考价：2089
发布时间：2007-08-21
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：92.6×58.8×25.9mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


