热门家用卡片 尼康S210全套仅售1270元
    作者：李辉
    【北京行情】 尽管卡片相机市场一直都有索尼把控着，其他品牌并没有太多露脸的机会，但是尼康S系列是尼康相机中非常热门的一个卡片相机系列，在市场上也算是小有名气。尤其是当家的尼康S210(资料 评价 图片 样张)在今年年初的市场上备受欢迎。如今这款机器再次传来了促销的消息，目前购买本机只需要1270元，并且还能得到2G SD卡(sandisk正品、5年保换)＋品胜EL10锂电池＋高速SD读卡器＋相机包＋2.5英寸保护贴＋5合1清洁套装，感兴趣的朋友可以去看看。 
    尼康S210采用了尼康S系列经典的设计，薄薄的机身金属拉丝面板显得非常时尚。在性能方面，S210采用了800万像素CCD、3光学变焦NIKKOR镜头，2.5英寸的LCD屏幕，具备170度水平和垂直的可视角度，S210相机继承了尼康COOLPIX系列相机的传统优点，优化的脸部优先技术可自动锁定人脸，最高可进行12张脸的对焦，红眼修复技术可自动监测并纠正相片中的红眼，D-Lighting技术可补偿过度背光或闪光不足。 
    编辑点评：总的来说，该机在性能上还是不错的，尤其是本机继承了S200的VR防抖功能，在入门级市场中比较受欢迎。考虑到现在本机只有1270元的价格和丰富的礼品，S210在近期的入门级卡片相机中值得关注。
    更多促销方案：1、上门购买套装优惠20元；2、银行电汇购买套装返现2％；3、支付宝、财付通付款返2％成名币；4、数码相机加1元延长1年保修期
    参考价格：尼康S210＋2G SD卡(sandisk正品、5年保换)＋品胜EL10锂电池＋高速SD读卡器＋相机包＋2.5英寸保护贴＋5合1清洁套装=1270元
    客服热线：400-700-5252
参考价：1176
发布时间：2008-01-30
PC接口类型：USB 2.0
外形尺寸：约90×55.5×18mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


