高性价比全能卡片DC 三星NV100HD评测
    作者：柏原刚
    不知不觉，三星蓝调系列数码相机已经在市场上更迭多时，期间每款新产品总是被赋予鲜明的个性。今天介绍的主角是三星蓝调NV100HD，一款拥有1470万有效像素，28mm广角镜头和720p高清摄像的小型数码相机，相信这样的配置已经迷倒不少全能型数码相机的追求者。三星NV100HD(资料 评价 图片 样张)更具有了卡片相机少有的M档（全手动）拍摄模式，配合Smarth Touch 2.0系统的触屏操作，相信会带来一番更加新鲜的体验。
    一、先评后测
    三星蓝调NV100HD与较早之前推出的蓝调NV106HD（也称NV24HD）有着一定程度相似的地方，同样采用弹出式闪光灯，机身右肩上的按键设计也是十分的相似。但是两台机也可以说是有不同的性能倾向，NV106HD采用3.6倍光变，涵盖24-86.5mm施耐德镜头，1000万像素1/2.3英寸CCD，采用矩阵式操控的Smart Touch用户界面。
    而三星蓝调NV100HD则摒弃了左肩的拍摄风格转盘，背部取消了矩阵式按钮，替而代之的是触摸式Smart Touch 2.0系统。采用1/1.7英寸1470万像素CCD，镜头焦段调整为同样实用的28-102mm，成像质量上会有一定的提升。无疑，三星蓝调NV100HD的整体配置会较蓝调NV106HD要高，甚至将NV100HD称为旗舰机型也不过。但是两款不同时期推出的机型在命名上却有点先后倒置。或者，将两者称之为姊妹机会更容易理解。
    三星蓝调NV100HD还拥有了时尚的流线型外观，配合3.0英寸HVGA级别的46万像素LCD，支持720p高清短片拍摄功能的NV100HD具备可以选择变焦声音的新颖功能，还有Anynet+技术和回收站等功能，可谓体现出三星相机研发方面的诚意。
参考价：1999
发布时间：2008-07-18
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：94.9×59.5×19.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4384×3288
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


