“读文答题赢大奖”获奖名单公布
　　新浪数码相机、MP3/MP4栏目自上线以来，得到众多网友的支持和肯定。为进一步增强与网友的互动，12月1日起举办“读文章答问题赢大奖”活动。
　　活动方式：
　　周一至周五，每天数码相机、MP3/MP4栏目随机挑选一篇导购文章，文末附相关小知识问答，网友答对就有机会获得奖品。周末公布获奖名单。立即参与>>
　　上周参与活动文章回顾：
　　周一答题文章：便宜也有好货 市售最廉价单反套机推荐
    周二答题文章：超强性价比 最畅销的老型号相机一览
    周三答题文章：看了就心动 最具专业气质消费类DC推荐
    周四答题文章：四品牌乱斗 近期高端降价长焦相机导购
    周五答题文章：低价寻名品 超值国际大牌MP3/MP4选购
    12月15日，“读文章答问题赢大奖”第二期获奖名单公布：
　　12月8日-12月14日奖品设置：
　　由纽曼提供：纽曼A2(4G)MP4播放器 价值399元 共2台
　　由台电提供：台电M55(8G)多媒体播放器 价值899元 共1台
　　由台电提供：精品台电R6耳机 共10套
　　奖品展示：（图片仅供参考，如产品外观有出入，请以实物为准）


