25mm广角5X光变 松下FX38套装报价2100
    作者：李金昊
    【北京行情】 松下FX38(资料 评价 图片 样张)拥有1010万有效像素，具备5倍光学变焦防抖镜头，可拍摄最大3648x2736分辨率的画面。此款新品采用了维纳斯第四代影像处理器和拥有增强的智能场景识别模式，并且增加了追踪对焦功能。今天笔者在市场上了解到，这款相机目前的市场售价是2100元（含发票），并随机附送宇瞻高速4GB卡（5年包换）、松下专用包、LCD保护膜、松下原装备用电池、高速读卡器、迷你三脚架。
    松下FX38GK采用25mm广角徕卡镜头，拥有5倍光学变焦能力，等效焦距为25mm－125mm，有效像素达到了1010万。FX38GK具备的iA(智能自动)模式，可以自动获得最佳的曝光，它的自动追踪对焦功能，当对焦成功以后，当被摄物体移动时也能够持续追踪对焦。FX38GK还可以自动感应拍摄周围环境的光线并自动激活背光补偿功能。而增强的面部识别功能即使是侧面也可以顺利识别并对焦。松下FX38GK采用一块2.5英寸23万像素的宽视角液晶显示器。外观设计延续了FX36GK的风格并采用了金属机身。 
    编辑观点：
    松下FX38这款卡片相机，拥有强劲的拍摄性能。千万像素的成像能力，在目前的卡片机中属于主流水准。25mm的超广角镜头，可以在风光摄影方面拥有更好的表现力。光学防抖功能保证了手持拍摄时照片都清晰锐利。自动场景识别功能，充分简化了相机操作，即使是不熟悉操作的老人与儿童，也可以只通过按动快门获得效果出色的照片。
        [参考价格] 松下FX38  2100元（含发票），附送宇瞻高速4GB卡（5年包换）、松下专用包、LCD保护膜、松下原装备用电池、高速读卡器、迷你三脚架    [商家电话] 010-82536052、82536106
参考价：1399
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


