DSLR通用偷拍利器 近期数码新品趣闻五则
    附：本文系翻译整理自国外媒体及论坛，不代表本站观点，本站亦不证实其内容，仅供感兴趣的读者参考之用！
    影像的世界很精彩！别总盯着D3x和无敌兔
    正当人们的目光都集中在刚刚上市的佳能无敌兔和发布伊始的尼康D3X身上时，来自欧美的顶尖摄影器材制造商仍在努力挑战着光学和精密机械的设计制造极限：近十天以来，在不知觉中，又有不少新鲜照材正迫不及待的要与广大烧友们见面呢：
    首先来看起源自德国慕尼黑的欧洲顶级中大画幅相机制造商：Linhof(林哈夫）！传统的大画幅相机制造商“林哈夫”在其超过120年的精密相机系统的开发和制造方面从未妥协过，即使在数字时代也是这样，不同的是，这次Linhof要制造一台适合室外携行拍摄，和数码摄影需要的大画幅机身： 


    M679就是这样的产品：当你还在考虑使用EOS 1Ds MarkIII或者D3x这类135规格的数码单反照相机拍摄要求更严格的题材时，欧洲的相机厂商们已经想得更远——直接绕过了诸如SINAR HY9 或者 哈苏 H3D这类产品：因为有一体化的皮腔、精密导轨和镜间快门的便携型大画幅机身，如果能方便的使用现代化的数码后背，无疑会比那些诸如EOS 1Ds这种画幅小于6x4.5cm的中小画幅相机们拥有更大的创意空间！
    M679的绝大部分特点和此前的Linhof大画幅相机没什么不同，譬如操作方式和所具有的专业特性——不同的是这个机身为使用数码后背而经过特别优化，摄影师可以通过使用电子控制镜间快门的大画幅镜头，更为有效地控制机身的拍摄参数——此外全碳纤维制造的机身和可以通过适配器接驳使用包括玛米亚，骑士在内的一系列已有的中大画幅后背，当然也包括linhof特色的6x9cm的后背，使得M679拥有优于现有类似相机的便携性和通用性！






