最美入门卡片 索尼W110套装跌至1100元
    外观简单说几句，　索尼 的W系列就是那种风格，有人问过著名登山人（我把人名忘记了）为什么要登山，他说因为山在那儿！这话说的有些让人发懵，其实就是山在心中。索尼 W系列的设计风格不也是这样吗，你追求生么细节或者渴求什么效果，他的设计风格依然如故，洒脱，时尚，档不住的是诱惑。因为它的风格也在那儿。
    编辑点评：对入门机要珍惜，绝对不可以有非分之想。价格决定性能，这话虽然水分不少，但绝对有道理，W110绝对的性价比机型，这与其巧妙的参数配比有关，当然索尼 的优秀设计风格也为之添彩不少。另外，W系列几乎同样的风格还能鱼目混珠，亮骚出手，谁知道你是W300还是W110，当然这是玩笑，总之W110的定位准确，可惜索尼 有些牵强的利用了LCD来进行贬值，这让人有些不爽。
    [产品型号] 索尼 W110数码相机
    [参考报价] 1100元    [咨询电话] 024-88655599
参考价：1300
发布时间：2008-02-26
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：88.2×57.2×22.9mm
总像素数：720万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


