现在购买是个好时机 尼康P80降至2800
    作者：奚望
    【江苏行情】 尼康P80(资料 评价 图片 样张)是它在大变焦数码相机沉寂很长时间后推出的一款产品，这款P80自从上市之后就受到了很多消费者关注，因为尼康在大变焦数码相机上已经很久没有突破了。这款尼康P80有着18倍光学变焦，性能比较强悍。笔者了解到，这款尼康P80从上市之后一直供货不足，导致了长时间的缺货。如今在年前尼康P80货源开始充足起来，消费者现在购买是个非常好的时间，它的价格也降到了2800元，性价比不错。 
    尼康P80继续延续了它P系列的风格，机身设计严谨、宽大的手柄有着非常好的握持感。而在镜头上，尼康P80有着更为专业的设计，镜头部分非常的粗壮，占机身大部分体积，而且P80的按键和机顶的功能转盘和它的单反有些类似。镜头旁边，18X的标识可以非常清楚的看到。在机身的背后，尼康P80使用了一个可视面积为2.7英寸的23万像素液晶屏，显示效果不错。 
    性能上，尼康P80采用了1/2.33英寸的1010万有效像素的CCD感光元件，镜头采用了支持18倍光学变焦的尼克尔镜头，采用5组14片结构，等效焦距27-486mm，支持感光元件移动式防抖。P80最大光圈为F2.8-4.5，最高感光度达到了ISO6400，最近对焦距离为1cm。尼康P80还采用了尼康创新“EXPEED”数码影像处理概念，可以高速的对图像进行处理运算。尼康P80具有丰富的手动功能，支持P、A、S、M等四种模式的曝光方式。尼康P80使用可充电锂离子电池EN-EL5，大约可以拍摄250张左右照片，续航能力不错。 
    编辑点评：这款尼康P80的镜头比较强悍，覆盖了广角端以及长焦，镜头的使用范围可以满足“一镜走天下”的要求。虽然和一些单反数码相机不能比，不过对于一些要求较高，爱好旅游的家庭用户来说，尼康P80非常值得选购。
今日报价：尼康P80    2800元商家电话：025-86884349
参考价：3045
发布时间：2008-04-14
PC接口类型：USB 2.0
外形尺寸：110×79×78mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


