EXPEED影像处理系统 尼康S210仅售1080
    作者：lmq
    【上海行情】 尼康S210(资料 评价 图片 样张)配备了尼康独有的的EXPEED数码影像处理系统和尼克尔光学镜头。eVR电子防抖技术更是确保了手持拍摄的情况下的也能实现清晰锐利的画质。如今尼康S210的最新报价仅为1080元，非常之厚道。对于广大学生族和不想在相机上投入过多的人群而言，无疑是一个相当合适的选择。
    尼康S210采用工艺精湛的全铝合金机身，表面经拉丝工艺处理，有效增强了摩擦力，使用户能将其牢牢把握在手，手感相当舒适。尼康S210三围尺寸仅为90 x 55.5 x 18 mm，相比前辈S210薄了整整0.5毫米，可以轻松纳入上衣口袋中。
    尼康S210的背面的背面配备了一枚2.5英寸、23万像素TFT液晶显示屏，具备170度水平和垂直的可视角度，经过重新设计的图形话操作界面，让不具备专业摄影知识的初级用户也能购轻松上手。丰富的情景模式让用户在不同的场合下都可以拍摄出的画质理想照片。
    虽然没有配备光学防抖系统，但S210采用的eVR电子防抖技术同样不同忽视，该技术可以在一次拍摄中进行10张连续拍摄，然后自动选取锐度最高的画面。高感光度特性能在昏暗环境中提高快门速度，有效改善了过程中手抖造成的影像模糊问题。
    超薄外观设计、全金属机型以及eVR电子防抖技术都是这款尼康S210的卖点，目前S210的单机价只有1220元，喜欢这款机型的朋友不妨前往卖场亲身体验一番。
    [参考价格]：尼康S210 1080元    [咨询电话]：021-54901960
参考价：1176
发布时间：2008-01-30
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：约90×55.5×18mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


