时尚超薄滑盖机 索尼便携T700现售2550
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 2008年9月上市的SONY T700是一款面对中低端用户的单片数码相机，而且是一款时尚机型，滑盖面，多款颜色受到人们的喜爱，前日索尼T700(资料 评价 图片 样张)又获08年最佳卡片式数码相机的荣誉，最近的价格小跌到2500元左右，更是让这款小小机聚集了更多的人的目光。
    在外观上，索尼DSC T700依然沿用滑盖造型，有银，粉，黑，绿，棕等多种颜色，外壳使用拉丝处理不沾指纹，机身所有标志都采用了蚀刻工艺，金属质感极强，且非常轻薄，外观尺寸为95×58.4×15.2mm，最厚处只有16mm，重量仅为135g。背面整个是一块3.5英寸92万像素Xtra Fine液晶屏，无论是取景还是浏览时候的画面都更加细腻。大多功能使用触屏控制，仅有少量按键在侧面。
    配置上索尼DSC T700采用了1/2.3英寸的Super HAD CCD作为感光元件，有效像素达到1010万，最大可拍摄分辨率为3648×2736的的照片。镜头是4倍光学变焦变卡尔·蔡司镜头，最大光圈为F3.5-4.6，感光度最高达ISO3200。为了保持轻薄没有选择伸缩镜头，但效果还是很不错的。索尼DSC T700当然还继承了索尼的优势：光学防抖拍摄，1cm超微距，Bionz专业影像处理器，笑脸快门，防红眼，面部识别和智能场景拍摄等在拍摄时候十分实用的功能，总的来说还是很好的。
    其他方面上，索尼DSC T700还有个独特的地方，那就是使用了4G的超大内存，也配备了索尼记忆棒接口，供电方面使用的是一块NP-BD1可重复充电电池，官方数字为200张照片，但是在使用中因为是触摸屏,耗电较多，实际可拍数量并不尽人意。
    总的来说，索尼DSC T700在性能上还是很优秀的，完全可以满足家用的要求。加上时尚的外观，很适合喜欢时尚便携DC的朋友购买。
    【品牌型号】索尼 T700    【参考价格】2550元
参考价：2646
发布时间：2008-08-12
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


