热门低端单反 佳能450D套机降至4430元
    作者：小凡
    【北京行情】 虽然定位在低端市场佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)综合表现优秀，完全能够满足用户初级摄影阶段的全部需求，主流的性能配置，1200万像素的成像能力，可以输出更大尺寸的照片，画质也更加的细腻，DIGIC III数字影像处理器保证对影像数据进行真实、快速的处理，近日这款机型套机降至4430元，喜欢的朋友可以去看看。
    EOS 450D的外形小巧轻便，手柄设计采用和佳能高端数码单反相机相同的设计思路，不仅手感好，而且握持舒适，更加彰显专业气质，机顶闪部分采用了流线设计使整个机器从侧面看起来感觉更加的流畅。
    从功能配置上来看，佳能EOS 450D综合表现优秀，搭载一块3.0英寸宽视角LCD液晶监视器，1200万有效像素，成像能力出色，并且具备Live View实时取景功能，相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，内部集成了佳能最新版EOS综合除尘系统，DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。
    佳能450D是一款非常热门的机型，上市以来吸金无数，风靡整个中低端单反市场，轻便小型的机身专业感十足，高像素，先进的数字处理器和除尘系统确保了其成像品质，出色的画质、优秀的功能以及合理的价格都是其优势所在，感兴趣的朋友不妨去看看真机。
    今日报价：佳能450D    4430元
    联系电话：010-51656053／51666269
参考价：4095
发布时间：2008-01-25
PC接口类型：USB 2.0
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


