价格高镜头少 松下Lumix G1数码相机评测
    松下Lumix DMC-G1相机要比一台单反相机小巧很多，但是它的报价却要比很多低端单反相机高了很多。
    对于很多人来说购买单反相机最大的问题就是它的体积和重量，谁愿意每天带着好几斤的相机跑来跑去，松下Lumix DMC-G1可能提供了一个解决方式：在保证机器的轻巧同时，提供相比卡片机的更强大的功能和更舒适的使用体验，报价却比很多低端单反贵了一些，我现在得到测试产品的拍照效果还不能和真正单反相比。
    我说的是“真正的单反”，技术上来讲松下G1(资料 评价 图片 样张)并不是，它没有反光镜也没有通过棱镜的反光技术更不要说光学取景器，它有的只是一个3寸LED宽屏屏幕和电子取景器。
    尽管你可以通过屏幕或是取景器来观察图像，你只能看到数码效果，而不是通过镜片反射的效果。虽然这个取景器效果不差，但我不喜欢使用，特别是在阳光强烈的情况下，我总是眯眼睛什么都看不清楚。不过DMC-G1的屏幕可以达到60 fps，而不是标准的30 fps，显示效果还是不错的。
    DMC-G1使用的是微型4/3设计，比一般单反相机的传感器小，当然也是因为它的机身和镜头都要更小一些，虽然轻了一些，但依然感觉很笨重，并且手动操作没有单反相机丰富。我使用和它焦距差不多的奥林巴斯E-510做了一个比较，体积上当然是小了很多，可以进行一些比较刁钻角度的拍摄，但是拍摄效果我却是不太满意。
    相机使用的是14mm-45mm镜头，可以提供相当于35mm的28mm-90mm长度，微型4/3设计和现在很多公司使用的系统一样，包括富士、柯达、奥利巴斯和Sigma。
    现在你可以购买一个45mm-200mm镜头，报价是350美元，如果你购买一个170美元的适配器，你就可以使用4/3的镜头了，因为原来的微型4/3可以选择镜头比较少，套机的光圈也只能有f/3.5到f/5.6，是典型低端单反相机的范围，但是不够实用。
    在我们的测试过程中DMC-G1表现没有给我们太多惊喜，我使用自动白平衡设置后，感觉拍摄的所有图片都偏黑。但是如果进行一些手动调整后，DMC-G1就好了很多，当然很多相机都是如此。和其它竞争对手相比它的图片不够锐利。电池可以连续拍摄437张图片，还算不错，但是大部分单反相机可以拍摄500张以上。
    DMC-G1提供了丰富的曝光控制，当然也有光圈优先、快门优先、全手动操作等，用户操作界面简单实用，还有人脸识别，四个场景模式，标准拍照模式提供了很多有意思小功能，包括肖像模式、柔化皮肤、户外、室内和运动等。
    相机右上角的一个按键是相片模式，你可以选择动态、自然、流畅、怀旧、明亮、黑白、动态黑白或是流畅黑白，任何一种模式下都可以调整曝光、白平衡、对焦和闪光灯。它有一个非常实用的对焦功能，你要你对准要拍摄的运动物体，按下再松开快门，只要它一直在取景器中，相机就锁定这个物体，当你看到你想拍摄的，只要再按下快门就可以了。相机没有提供了视频拍摄功能，不能和一般的卡片机或是高端数码相机如尼康D90相比。
    我认为这种减小相机体积减轻产品重量的同时，减少一些功能的设计，符合一些人的需要，但是800美元的报价就让这个创意黯然失色了。以这个价位可以买到不错的单反相机，比如尼康D80，佳能EOS 40D或是索尼Alpha A350，尽管松下Lumix DMC-G1比单反小了很多，而且提供了可更换的镜头，但是现在市面上能见到的替换镜头非常有限。
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


