节日越来越近 最适合圣诞购买的单反选购
    一年一度的圣诞节即将来临，现在距离圣诞节不到半个月的时间，已经有不少的消费者在计划着为这个节日选购礼物，而这群人中主要以青年人和成年人居多，虽然目前的全球经济处在一个黑暗的时代，但是作为融入人们生活的消费电子产品，在目前的市场上仍然有着强大的购物群体和需求，不管是手机、游戏机、播放器还是数码相机，在市场上都还有着很大的一群消费人群，可以说电子产品的需求在目前可以算是黑暗经济时代的一盏明灯。 
    笔者今天在这里想说的就是，圣诞节距离我们越来越近，也许就在您忙于工作的一转眼，就已经来到我们的身边，我们何不早做打算为自己的亲朋好友选购礼物呢？在这里笔者要为大家介绍的便是最适合在圣诞节的数码相机礼物，希望对数码相机感兴趣的朋友有所帮助。
    最廉价入门单反佳能1000D(资料 评价 图片 样张)
    佳能EOS-1000D  销售价格：3600元（搭配佳能18-55 IS） 

    外观上，佳能EOS-1000D和EOS-450D几乎是没有什么变化，不过它省略了很多设计，而且整机看上去更加轻便，是一款非常具有便携性能的数码单反相机。不过对于一些手大的男性朋友来说，1000D的手感也许并不是怎么的好。在取景器方面，该机采用了最新的镀银技术，使得取景画面更为明亮。取景器视野覆盖率为95%，倍率为0.81倍。不过在机身的背后它仅采用了23万像素的2.5英寸液晶屏，和450D相比，这一点上有了一定的缩水。
    佳能EOS-1000D采用约1010万有效像素的大型CMOS图像感应器。单一像素的面积较大，让色彩表现更富层次感。EOS 1000D图像感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm*14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。实现了ISO 100-1600感光度设置（ISO可以整级调节，并可设置自动ISO）和优异的动态范围，暗部和高光部分的细节都非常出色。
    机身依然保留了时下相当流行的LiveVIEW实时取景功能，不过相对450D，1000D取消了点测光，对于许多老手来说，点测光是相当实用的功能；对于新手，点测光也有助于摄影技术的提高。其次是对焦点从450D的9点减少到7点，不过这个小小的变动丝毫还是不会影响消费者的使用。
    笔者观点：佳能1000D自进入12月份以来，身价直线下降，而且从机身配置上来看，除了在像素上比450D稍弱，机身采用的是塑料材质和缺少点测光外，其他的机身没有什么变化，而且单头套和450D相比，相差了近千元之多，如果您的预算不是很多，那么这款机器也是一个不错的选择。    【参考价格】 3650元（单头套）
参考价：3223
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


