带它出门拉风极了 索尼T2最新报价1559
    作者：小凡
    【北京行情】 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)不乏卖点，炫彩的滑盖机身设计、高达4G的机身自带相册功能、强大的娱乐功能以及时尚触控屏幕设计，是您娱乐生活的好伴侣，近日这款机型最热卖的粉红色最后一批到货了，仅售1559元，商家赠送品胜便携数码摄影包（红），品胜魔布除尘专用用具以及新蛋携程联名卡内含100元携程优惠券。
    外观设计上，T2采用了T系列传统的滑盖设计，同时在机身设计上也引入了弧形等崭新元素，造型轻薄靓丽，拉丝工艺处理后机器显得相当上档次，颜色上分别有本色白、炫酷黑、动感蓝、魅力粉、灵动绿五种，满足了不同人士的需求，显示上T2搭载了2.7英寸23万像素触控屏幕，显示效果出色。
    性能上索尼T2配备的是1/2.5英寸的Super HAD CCD，有效像素达到了808万，并且搭载了一枚卡尔蔡司Vario-Tessar镜头，支持三倍光学变焦，同时还支持独特的笑脸模式，非常有个性。索尼T2最大的卖点在于机身自带4G内存空间，最大可扩展到8G，使您完全可以放弃索尼记忆棒，使之成为您的随身移动相册，使用者可以按照日期和频率搜索存储在内存中的照片，并使用排序功能对这些照片根据喜好进行自动排序分组，从而将各组照片制成相册，无需额外花费时间整理照片。该功能可以使您同时查看多张照片，并使照片保持整齐的组织顺序。
    炫彩索尼T2可以说是名副其实的大胃王，机身自带的4G内存足以成为您随身的移动大相册，不但拍照功能强大，娱乐功能也非常丰富，轻薄靓丽的滑盖外观和触摸屏设计使其时尚度倍增，尤其受到追求时尚的MM的喜爱，带着它出门拉风极了，这个圣诞一起去扫街吧。
    今日报价：索尼T2    1559元，赠送品胜便携数码摄影包（红），品胜魔布除尘专用用具
    联系电话：400-820-4400 
参考价：1678
发布时间：2007-10-24
PC接口类型：USB 2.0
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


