时尚超薄无止境 08年经典卡片相机导购
    时尚卡片新人王：索尼T700(资料 评价 图片 样张)
    随着时间的推移，2008年也即将离我们远去。尽管持续了数月的经济危机让不少行业和企业都在感叹年关难过，几个数码影像厂商也纷纷传出了无奈的裁员声音。但是，回想整个2008年，毫无疑问，数码影像产品所创造的记录、所走过的创新之路都是辉煌的。在消费级数码相机产品中不断涌现出了创新之作，卡片机从靓丽外形到专业性能也在步步高升。今天就让我们共同重温经典，看看谁能成为2008年经典的卡片机。
    能够分享经典卡片机这个称号的产品，首先就是要满足“卡片”的变态要求，超薄小巧的机身是卡片机无止境的追求，没有最薄，只有更薄的设计被奉为设计“圣经”。因此，我们今天首先为大家介绍的就是超薄经典的代表——索尼T700。
    索尼在数码相机外形设计上的先锋地位毋庸置疑，T系列也是其旗下的经典代表，每年都会有新旗舰级产品荣耀而生。T700就是索尼在今年发布的一款旗舰级产品。
    T700没有笨重的身躯、没有伸缩的镜头、而机身背部更是没有一个按钮。采用金属拉丝面板的机身设计简洁至极，找不到一丝多余之处。T700依旧沿用了滑盖式设计，四周圆角的设计为冷酷绚丽的金属外表增添了一份细腻、柔美，整个机身在去除镜头盖时仅有15.2mm的厚度，方便携带的同时，更加满足消费者对精致生活的个性化需求。
    除了机身外观设计的过人之处，作为旗舰级产品的T700在性能上更是绝不含糊。T700搭载了一块1/2.3"、有效像素1010万的Super HAD CCD。与千万像素齐步的还有支持4倍光学变焦的卡尔?蔡司镜头，镜头焦距为6.18-24.7mm，相当于35mm相机的35-140mm焦距视角，同时拥有1cm超级微距功能。
    T700沿用了上一代产品T300的3.5"触摸式大屏幕，所不同的是这块高达92万像素的高分辨率显示屏绝对能让你高声尖叫，它是T300液晶屏分辨率的四倍，能清晰显示拍摄对象的微小细节和小字体，色彩重现自然。此外标配的4GB内存容量也成为这款相机的强大的优势。
    参考价格：2499元
参考价：2646
发布时间：2008-08-12
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


