17日相机行情：尼康D3价格降至27900

    【北京行情】 尼康D3(资料 评价 图片 样张 视频)X发布之后将会成为尼康真正的旗舰相机，而目前的旗舰机D3则会沦为记者用机。今天笔者从市场上了解到。目前尼康D3的单机价格已经调整至27900元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    尼康D3相对与以往尼康旗舰单反最大的改进就要算是采用了一款FX画幅的CMOS传感器，有效像素达到了1210万，虽然像素水平只有佳能旗舰的一半，但是单个像素体积却要远超竞争对手，尼康D3采用了超高速的12通道输出。反应能力惊人。
    尼康D3的感光度同样惊人，其感光度为200-6400，并且可以扩展到ISO100、ISO12800及ISO25600，值得一提的是尼康D3在高感光下画质表现十分不错，在ISO25600的情况下其画质达到了可接受的水平，堪称新一代夜拍王。
    今年是个奥运年，今年上市的D3自然在连拍方面也做足了功夫，在12通道及尼康最新EXPEED影像处理器的支持下，D3在FX画幅情况下可以达到9张/秒的连拍速度，在高速剪裁模式下，用DX画幅可达到11张/秒的惊人速度，完全超越了其竞争对手佳能1D Mark III，为体育运动的拍摄提供了有力的保障。
    本次尼康D3的突破还体现在对焦系统方面，D3采用了尼康全新开发的Multi-CAM 3500FX自动对焦感应器，全画面具有51个自动对焦点，其中15个对焦点为双十字型精准感应器，对焦精度较往代单反有了较大幅度的提升。另外，对焦点还可以与场景识别系统配合，带来更精准的主体识别和对焦追踪性能。同时，Multi-CAM 3500FX还具有全新的“3D追踪”模式，能够令对焦点自动移位来响应物体的移动，且自动区域AF模式在选择对焦点时能给予主体所在区域更高的对焦优先权。
    在镜头兼容方面，尼康D3也有其独到的一面，由于具有独家的高速剪裁功能，因此在D3上DX镜头也被允许使用，当D3识别该镜头为DX镜头的时候，会将感光原件自动变为DX画幅，这下尼康DX镜头就不会因D3的上市而无用武之地。
    大尺寸的液晶屏幕也被应用到了D3上，3英寸、92万象素的液晶屏显示效果绚丽，可使您无论在取景还是回放的时候都可以获得最佳效果。
    尼康D3的外部机盖、机壳和反光镜箱全部使用镁合金打造，而各种连接部件还使用O型环进行严格密封，可有效防尘防潮。该机的快门装置采用了由碳纤维和Kelver混合物材料制成的快门叶片，不但精度高，而且还可保证约30万次的快门寿命。D3可以同时使用两快CF卡，利用两张存储卡不但能进行连续存储、同时存储或者RAW+JPEG独立存储，而且还可在两快存储卡之间进行数据的相互拷贝。
    [参考价格]：尼康D3 27900元　　 [销售地址]：010-51195898
以上信息源引太平洋电脑网
参考价：29085
发布时间：2007-08-21
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：159.5×157×87.5mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


