3项小改进 宾得K-m最新固件程序发布
    1：在回放照片时添加了以方形回放的选项
    2：原本在拍摄模式下可选的数码滤镜在回放模式下也可以使用
    3：原本在回放模式下可用的数码滤镜也可以在拍摄模式下使用
    目前，用户已经可以在宾得官方网站下载K-m最新固件，网址是：http://www.pentax.jp/japan/support/download/digital/km_s.html
    关于宾得K-m：
　　K-m是目前APS-C画幅DSLR中最小的机型，其体积只有122.5×67.5×91.5mm，重量仅为525g。不过相对于K-m的轻巧身材，SR机身防抖技术以及DR除尘技术却依然得以沿用，而且它依然采用了2.7英寸、23万像素的LCD，并依然采用4节AA电池供电（可根据电池类型自动优化电量供应）。

　　K-m的核心是一块APS-C画幅的1020万像素CCD传感器，其最高感光度可达ISO3200，配合PRIME影像处理引擎可实现3.5fps的连拍，并且在使用高性能电池的情况下可拍摄约1650张照片。该机采用宾得最新的KAF3型镜头卡口，同时兼容于过去的KAF2、KAF以及KA卡口。
　　出于产品定位的考虑，K-m采用了非常入门的5点AF系统，而且取消了宾得一贯的机顶信息屏。不过，其光学取景器和K200D一样，视野率96%，放大倍率0.85X，而且依然使用SD/SDHC存储卡作为存储介质。
参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


