专注所以专业 尼康COOLPIX P6000试用
    作者:春卷
    依然在坚持，尼康COOLPIX P6000
    2008年的消费旗舰，是个很复杂的概念。以前约等于"类单反"的理解在相应产品逐渐淡出市场后，逐渐由一些崇尚品味与性能的中高端便携机型所取代。而一些凭借性能提升有不俗表现的卡片机，也开始将“旗舰”的概念大胆包揽。其实严格来看，真正称得上一方豪强的也只有松下LX3、佳能G10、理光GX200这些产品，您说DP1?那个实在消费不起啊。
    而时值年末，尼康也来了。全新的尼康P6000(资料 评价 图片 样张)产品，挟抢眼的造型、出色的做工、独有的功能来到用户面前。由于之前已经接触过尼康COOLPIX系列的几款产品，对系列的进步也是颇为赞赏，所以此次有幸试用尼康COOLPIX P6000还是颇多期待的。
    单从技术指标看，尼康COOLPIX P6000的性能确实相当强悍。 高达1350万的有效像素、带有VR减震系统的4倍光学变焦镜头、感光度高达ISO6400，相比P6000的前身P5100有着全面的提升。更重要的是，产品在这些常规性能突出的同时，在按键布局、菜单设置、操作反映上都有所改进，并且搭载了GPS信息加载的功能。要知道，即便是专业单反相机，也只能通过增加额外的模块来实现相应功能。P6000则完全内置了，那么产品还有什么亮点呢，接着往下看。
参考价：3297
发布时间：0000-00-00
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：107×65.5×42mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1350万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


