入门单反倾情热卖中 佳能450D售价3900
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)(单机)是佳能第一款具备除尘功能的数码单反相机。作为低端入门的数码单反相机，佳能采用的自动对焦系统已经达到了中端单反的水平，所以这款机器从2008年1月份推出到现在还是有很多追随者。现在价格已经降到了单机4K下，而且现在全国正在开展“佳能月”促销活动，想要购买入门单反数码相机的朋友千万别错过。
    佳能450D在外观上依然延续了佳能单反的式样，朴实稳重。黑色使得专业感很浓，握把宽大，手感舒服。整机尺寸为128.8×97.5×61.9mm，重量约为475g，相对也算轻巧。背部是一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率可达100%，而且可以调节7级亮度，取景更加方便。
    在配置方面，佳能450D采用了佳能自主开发生产的大型单片式高分辨率高灵敏度的CMOS图像感应器，有效像素可达1220万，镜头的焦距转换系数为1.6，可达到ISO 100-1600感光度设置，拥有实时取景系统，还有优异的动态范围，暗部和高光部分的细节都非常出色。启动时间也非常短，开机0.1秒后即可进入到拍摄状。在采用了佳能先进的图像引擎采用DIGIC III数字影像处理器后，可以达到最高约3.5张/秒的高速连拍，1/4000秒的高速快门和1/200秒的闪光同步速度，而且拍摄照片更自然，噪点信号更少，满足了摄影师各方面要求。而且作为入门单反，450D采用的9点宽区自动对焦系统已经达到了佳能中端单反水平，对焦速度也不错。450D的测光方式除了评价测光，局部测光，还首次在入门单反中采用了点测光。 
    在其他方面，佳能支持SD和SDHC卡存储，为拍摄者带来了更多方便。EOS 450D使用1080毫安锂电池，持续拍摄能力更强。当还有新采用的除尘系统。佳能在机身内部采用了抑制尘屑产生的机构和材料，并进行了抗静电处理，可以大大减少尘屑的吸附和积淀。佳能开发的EOS综合除尘系统有三项措施：感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器，使灰尘的影响降低到使人察觉不到的程度。450D使用新的锂离子充电电池，容量为1080毫安，持续拍摄能力更强。
    总之，对于佳能450D，虽然是以一款低端入门单反机器来定位并推入市场，但是佳能在这款机器上使用了相当的中端技术，性能比一般低端单反好很多，而且价格价格现在已经到了单机4K以下，在同类产品中非常有竞争力。所以佳能450D还是一款很值得购买的单反数码相机的。
    【品牌型号】佳能 EOS 450D    【参考价格】3900元
参考价：4095
发布时间：2008-01-25
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


