越简单越快乐 宾得入门级单反K-m评测
    作者：毛毛虫
    单反，在非摄影人士的眼中一直都是“专业”的代名词。相信很多摄影爱好者都会有这样的经历：在旅游景点，你拿着一台单反，哪怕是尼康D40X、佳能EOS 450D这样的最初级数码单反，如果有拿DC的游客想找人帮他们合影的话，他们一定会毫不犹豫的请你，因为你的相机让他们觉得你是专业的。
    以前，单反和DC之间的楚河汉界或许还十分明显，不过近年，随着市场竞争的日益激烈，各种产品之间都在相互渗透融合，单反厂商为了力争更多的用户，他们不再将眼光局限于摄影爱好者，而是瞄准了更大的家庭用户群体。于是，原本比较专业的单反为了迎合家庭用户的需要，也开始简单化，娱乐性也越来越强。尼康D40X可以说是单反像家庭用户靠近的领头人。
    D40X的路走对了，所以它的市场获得了空间巨大的成功。随之而来的，是越来越多的厂家开始步其后尘。尼康、见呢个、索尼都将这一档次的入门机进行了精准的定位。宾得在今年年初也推出了K200D替换了原来的K100D，成为宾家新的入门单反。不过，K200D虽然定位入门级，但是却和比其更高阶的K20D有着极其接近的配置，虽然这让他获得了极高的性价比评价，但是由于不够D40X、EOS 1000D等的定位低，因此没能更好地亲近家庭用户，同时又让同门兄弟K20D处于比较尴尬的境地。
    年底，推出宾得K-m(K2000)(资料 评价 图片 样张)新入门单反，同时有消息称K200D停产，由此可见，宾得自己也认识到了这个问题而有意改善产品线之间的阶差。K-m的定位明显比K200D更低，尤其是操控上的一些改动让人明显感到是为了家庭用户而设计。那么，现在我们就来看看，这款入门单反到底简单有趣在哪里。


















参考价：3700
发布时间：0000-00-00
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


