两千万像素的PK 索尼佳能尼康样张对比
    索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)、佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)、尼康D3X(资料 评价 图片 样张)三者的出现，一下子将数码单反的像素值拉升到了两千万以上。虽然三者价格定位不尽相同，但是相近的像素值、同为全画幅单反等特点还是让它们有可比性。我们在国外网站上找到了一组三机的对比样张，现和网友们分享一下。是是非非网友们完全可以评论、也可以怀疑和批评，但是请大家一定要理性、有礼地发表评论，做文明的网友。谢谢大家支持！
    为什么做这个测试
    过去两周我一直使用EOS 5DMarkⅡ给一个杂志做评测，当尼康D3X到达的时候，EOS 5D Mark II正好离开。我觉得有必要对这三款单反进行对比，就像我做的大多数测试一样，都是以实际使用为基础，而不是严格的标板测试，我想到一个选题，然后朝着这个目标去做，并按我期望的那样去使用相机，然后我就看到了我所想看到的。
    以下样张均为作者使用各机的未压缩RAW格式拍摄（可以选择的相机都采用最大bit)，并使用Image Data Converter SR2、Digital Photo Professional和Capture NX2分别转换索尼α900、佳能EOS 5DMarkⅡ和尼康D3X的图片。拍摄设置为ISO 100、各个相机默认的标准设置，NR降噪和各种类似的设置都为关闭。锐化被设置到最小或是没有。
参考价：55000
发布时间：2008-12-01
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


