超完美广角精薄卡片 松下FX36仅售1750
    作者：侯涛
    河北行情 松下的FX系列一直在广角以及防抖功能方面有着比较出色的表现，虽然大家对这些都已经了如指掌，但我保证今天小编为各位推荐的这款DC绝对能够吸引住你的眼球，这款松下FX36(资料 评价 图片 样张 视频)可以算得上是FX系列的经典之笔了，以其小巧的卡片机身却融合了惊人的25mm广角，而且像素也随之提升到了千万级别，再加上防抖这一松下最引以为豪的性能，这款趋近于完美的卡片机绝对是你的不二之选，目前这款DC的销售参考价格仅仅为1750元，绝对超值！
    外形方面，这款松下FX36很好的延续了该系列时尚小巧的设计风格，机身采用全金属材料外壳设计，表面则进行了磨砂工艺处理，手感颇佳，94.7×51.9×22.0 mm的机身三围、125g的机身重量都赋予了它优异的便携性能。屏幕显示方面，松下FX36搭载了一块2.5英寸多晶硅TFT LCD显示屏，有效视野率为100%，可以调节自动增亮式LCD模式、增亮式LCD模式、高角度模式3种显示模式，无论是取景还是回看效果都是相当不错的。
    性能方面，这款松下松下FX36采用了一枚1070万像素CCD，最大可支持分辨率为3648×2736的照片拍摄，这款相机使用了一枚配有O.I.S.光学防抖功能的25mm广角镜头，支持松下独特的O.I.S光学防抖系统，这也是这款DC的一大亮点之一。右下角的金色L标志印证了徕卡镜头的金牌品质。该镜头等效焦距为25-100。最大光圈为F2.8-5.6，感光度为ISO 100/200/400/800/1600，高感光度模式可以达到ISO 1600-6400，快门速度为8-1/2000秒。在微距模式下的最近对焦距离为5cm，基本上能够满足日常生活中在微距方面的需求。这枚徕卡4倍光变镜头中，采用了6组7片的镜片结构，其中包含了4片非球面镜片，成像效果自然非同一般，对于任何外界条件下的拍摄需求足以应对自如。
    值得一提的是，这款松下FX36除了传统的光学防抖、智能ISO控制、智能场景选择器、人脸识别和快速AF功能之外外还创新增加了智能曝光功能和数码红眼校正功能，这些常用功能的不断完善也使这款DC慢慢的走向了真正的完美。
    小编点评：整体上来看，这款松下FX36的配置算得上是目前DC界主流的配置，难能可贵的是即便拥有令人惊艳的优异性能，也能保持住自己精巧的时尚外观，真可谓“小块头也又大大的智慧”，对于广大的消费者而言，1750RMB这一相对平民化的价格也是比较容易接受的。感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。
    [产品名称] 松下FX36    [参考价格] 1750元    [联系方式] 0311-87221151
参考价：1806
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


