圣诞礼物好选择 奥巴μ1040促销仅1080元
    【辽宁行情】 奥林巴斯μ1040(资料 评价 图片 样张)是一款时尚卡片机，该产品拥有千万像素、3倍光学变焦镜头，装备全新开发的智能拍摄模式，拍摄时相机自行识别拍摄场景。在外观设计上采用了闪亮的镜面滑盖设计，在机身色彩上提供了红、银、黑三种外观颜色可供选择，今天了解到奥林巴斯μ1040开始了促销活动，该产品送2GB卡、相机包、三角架、贴膜的港行货售价仅为1080元，提供店保一年。
    在奥林巴斯μ1040相机的背面采用了2.7英寸23万像素超晶液晶显示屏，具有高对比度、宽视角的特点，实现了可以从上下左右176度的宽视，更方便多人同时观看屏幕。该产品加入了奥林巴斯独有的TruePic III图像处理引擎，该技术可以有效控制噪点，使拍摄的画面更加清晰，减少伪色的产生，实现色彩的逼真还原。μ1040先进的脸部识别技术，可自动检测出最多16张人物的脸部并能对移动的人物进行跟踪对焦，还可针对脸部色调进行准确测光，以获得正确的曝光值，有效防止逆光拍摄时出现曝光过度或曝光不足的现象。μ1040采用了奥林巴斯独创的阴影自动识别技术，可以自动识别并修正阴影处的亮度，大大增加了宽容度，使得画面更为自然。
    奥林巴斯μ1040内置了48MB的内存，可以通过XD卡和SD卡进行存储空间的扩展，XD卡（16MB-2GB）/Micro SD卡（128MB-8GB），采用专用可充电锂电池Li-42B供电。
    奥林巴斯μ1040有着时尚的外观设计，该产品比较适合女性用户选购，感兴趣的朋友不妨和经销商联系。
    [产品名称]　奥林巴斯μ1040（港行货）　　[参考价格]　1080元　　[咨询电话]　024-81297000
参考价：1760
发布时间：0000-00-00
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：89×55.5×20.3mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


