用机宝典 全画幅单反尼康D700用机指南
    作者：Gray
    尼康D700(资料 评价 图片 样张)简介
    尼康D700数码单反是尼康在其第一台全画幅单反D3上市后，向中端市场推出的第一台平民级的全画幅数码单反。毕竟尼康D3属于顶级数码单反相机，其高昂的价格也使到众多渴望全画幅的买家望而却步，尼康D700的推出无疑是给中端市场的发烧友们带来了福音，这让等待多年的尼康粉丝们有了一个更廉价的选择。而在全画幅数码单反逐渐流行的趋势下，尼康发布廉价的全画幅数码单反也是势在必行的。
    尼康D700的定位在尼康D300与D3之间，属于D3的廉价及轻便机代替型号。在其性能方面，继承了D3的许多方面的优点，例如与尼康D3完全相同的51点对焦系统FX3500，使用的感光元件与尼康D3上的1200万像素的全画幅CMOS也是同一型号，以及D700的图像处理器也是使用了D3上的EXPEED系统。在如此多的方面，尼康D700都把这些技术完整地从D3上移植了下来，也成为了D700在中端市场如此受关注的主要原因。
    除此之外，尼康D700还带有LiveView即时取景拍摄模式，用在92万像素3英寸屏幕上，可以说显示效果代表着目前相机显示的最高水平。另外D700还带有CMOS除尘系统，这甚至是尼康D3上也没有加入的功能。D700的默认连拍速度最高为5张/秒，但在装上了原厂的MB-D10竖拍手柄，以及使用8节AA电池或尼康EN-EL4a锂电池时，最高连拍速度可以达到8张/秒，加上与D3相同的FX3500对焦系统，这意味着尼康D700也有着非常强大的体育拍摄潜力。
    整体来说，尼康D700是一款面向中、高级用户推出的机型，如果是初级用户或者从低端机型升级过来的用户，对于操作方面的改变还是需要一定时间来适应的，尤其是对刚刚接触单反的新手来说，D700那有别于初级相机的设置方法更是容易让新手迷惑，本期用机宝典将为你一步一步地讲解操作方法和拍摄照片时要注意的地方。
参考价：17010
发布时间：2008-07-01
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：147×123×77mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：FX格式(4256×2832)，DX格式(2784×1848)
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


