名门之后风韵犹在 高端相机佳能G10评测
    作者：15:15
    佳能G10(资料 评价 图片 样张)：再续经典外形、精致机身极具质感
    数码影像行业的飞速发展造就了如今繁荣昌盛的市场，新技术在不断开阔创新的同时，新品也在不断涌现。不过和几年前相比，大家对于数码相机新品的要求和期待也越来越苛刻，简单的像素攀升、功能的形式化增加已经不足以满足用户的期待和需求。而那些曾经出现在光辉历史上的经典机型也被设定为了“绝对”的参照物，后续产品能不能成功超越前代产品，又能不能登上宝座戴上新“王冠”将经典延续也成了大家心目中的谜题。
    正如前面所说，佳能G10就是在这样的期许与猜测中诞生。佳能G9经典的点点滴滴始终如影随形，G10究竟能不能摆脱G9的影子，将经典延续就请各位跟随我们的评测去寻找答案吧！
    佳能数码相机的博秀PowerShot系列产品非常丰富，包含了从家用到高端，从风格简约到设计可爱的多个系列。G系列只是其中的一个分支，其专业的手动功能、强大的性能配置代代相传，因此也被不少用户奉为单反备用机的最佳选择。
    经典专业的高端品质从佳能G10机身精致的做工、上乘的手感便可见一斑。佳能G10采用了坚固的金属机身设计，手柄处皮革质地的蒙皮设计以及机身顶部的双转盘绝对称的上是设计的点睛之笔。精致、复古的机身一方面令佳能G10在拍摄中拥有绝佳的握持手感，另一方面也不时透露出其高端、专业的优质品质。
    佳能G10相比普通的DC，在体积和重量上都更大些，109.1x77.7x45.9mm的体积以及约350g的重量比G9也有所提升。不过正是这沉甸甸的质量为G10增添了几分专业的质感，对于那些注重、强调相机手感的用户，G10绝对不会让你失望。
参考价：3500
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


