1470W像素防抖卡片 佳能IXUS980仅2500
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)秉承了IXUS系列的经典设计，机身采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，这一设计既能很好的保护相机，同时还为相机增添了些许金属质感，镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚与优雅的同时也彰显出与众不同的尊贵气质，目前这款佳能IXUS 980有银色和黑色两种颜色来供消费者选择。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    佳能IXUS 980 IS采用有效像素达到了1470万像素1/1.7英寸的CCD传感器，照片分辨率最大为4416×3312 ，配备了一枚3.7倍光学变焦镜头，等效焦点距离36～133mm（35mm换算），光圈F2.8～5.8，同样支持IS光学防抖动系统技术，佳能IXUS 980采用了全新的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理速度和精度上有了明显的提升。并支持640×480像素/30fps视频录制。
    佳能IXUS 980 IS机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫II”LCD显示屏，延续了IXUS系列的一贯作风，采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，显示效果非常清晰；另外还配备了取景器，具有省电效果。
    佳能IXUS 980 IS首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”，使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。这些实用功能的融入也为这款DC更多的具备了较为人性化的设计，方便了各类消费人群的使用。
    佳能IXUS 980 IS机身体积为98×62×28mm ，重量为160g ，虽然算不上相当轻薄，但是也不算厚重；虽然没有内置容量，但随机附带32MSD卡，支持SD/XD卡双卡进行存储空间的扩展。标配的专用可充电锂电池NB-5L，一次性可拍摄270张左右的图片，续航能力一般。 
    小编点评：佳能IXUS 980 IS是一款拥有超高像素的卡片机，这款数码相机的出现更加缩短了卡片相机和专业数码相机间的差距，同时作为大名鼎鼎的IXUS系列的最高机型，其整体上的优异性能更是不言而喻的。喜欢的朋友不妨去下面的商家看看哈。
    参考价格 佳能IXUS980 IS 2500元    联系电话 023-68793041
参考价：2500
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：98×62×28mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


