激流勇进 图丽12-24mm F4DXⅡ镜头评测
    作者：毛毛虫
    前段时间我们刚评测过一支腾龙10-24的超广角镜头，相信大家都还有印象。一直以来，人们在原厂和副厂之间打了太多的口水仗，可是笔者在内心深处却一直觉得我们应该向副厂镜头厂商致敬。他们不仅在很大程度上促进了单反镜头的百花齐放局面，而且为那些无力购买价格高昂的原厂镜头的影友解决了镜头选择的问题。当原厂进行什么革新，自身镜头一时难以跟进时，副厂镜头总是会在第一时间冲上前弥补原厂的不足，为影友们送上及时的解决方案。最典型的案例就是尼康入门系列单反对焦驱动的改革。
    从D40开始，尼康入门单反就开始取消机身对焦驱动马达而采用镜头驱动。于是，可怜的D40X用户除了套头外，只有选择昂贵的AF-S镜头，面对尼康更多的镜头群只能望而兴叹。虽然尼康也在努力地推出新AF-S镜头来满足用户们的需求，但是一家之力，加上原厂的售价，实实在在还是让尼康入门用户颇为无奈。此时，适马、腾龙、图丽等副厂镜头厂商迅速作出反应，针对尼康入门用户推出了一系列带马达的尼康卡口镜头，解了尼康入门用户的用镜之急。
    从上一次评测了腾龙10-24超广角镜头后，我们就开始讨论这些副厂超广角镜头。从适马10-20、到腾龙11-18、10-24再到图丽12-24和11-16。其实早在图丽刚推出12-24这支镜头时，笔者就有幸试用了一段时间，虽然这些年也接触了很多优秀的广角镜头，但是图丽12-24给我留下的好印象并没有因此而被冲淡。
    昨天，图丽发布了其第二代12-24，新一代镜头植入了马达，适用于尼康全系列APS-C画幅单反。不过，仅仅是加入了马达这么简单吗？今天就让我们一起来看看，新版图丽12-24 Ⅱ有什么新的变化呢？
参考价：4830
发布时间：2006-08-09
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872*2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


