说教是要挑时候的 圣诞购买DC四大忠告
    不经不觉已经到了圣诞节的前夕，对于很多“老人家”而言，圣诞节依然是一个无法了解的概念，毕竟这是一个基督教徒的节日，对于很多平时教堂礼拜都没有去过的年轻人来说，居然过起圣诞过来，很多“老人家”都表示相当的不了解。不过正因为有节日，大家都可以找到叙旧的理由，也正因为有节日，大家都更愿意去消费，虽然在国内，圣诞不是法定的假期，但是对于很多年轻一代来说，这个时间已经在为送出什么的圣诞礼物而头痛，毕竟单单数码类的产品就已经是种类繁多，如何挑选，足够让大家焦头烂额，所以笔者决定为大家推荐几款可以满足各位送礼了自用要求的DC产品，让你在这个圣诞购物，不用给产品参数搞得晕头转向。
　　在开始之前，我们必须说说一些购物送礼的原则，因为无论是怎么样的送礼或者奖励自己，一切都是要看当事人的实际情况而定。不要为了一个产品而让家人或者身边的朋友不高兴了。毕竟买东西的主要目的还是为了高兴，如果中间出了什么不愉快，那么就很无谓了。
　　1、量力而为：这个是最基本的，虽然数码产品的价格已经相当的低，但是动用的资金对于还是在校或者刚出来工作的年轻人来说还是一笔较大的数字，所以一定要量力而为，请记住一句传颂千古的名言：千里来送鹅毛，礼轻情意重。
　　2、不要迷信参数：参数是一个相当重要的参考标准，但是需要明确的是，参数不是数码产品的唯一，尤其是对于数码相机这类型的产品，因为参数非常的多，而且不好理解，所以很多朋友都会挑选所谓的功能众多，参数极高的产品，但是到头来那些技术参数还是自己用不到的，但钱已经花了，最后郁闷的还自己，所以一定要知道自己的需要与定位，把不要迷信参数。
　　3、切勿贪小便宜：其实相对而言，数码相机市场的混乱没有手机严重，但是依然要谨慎，毕竟JS还是有的，不要因为一些小小的利诱而改变自己的初衷或者心头好。要记住，羊毛出在羊身上，必要的时候可以采用购物古板原则：不怕不认货，就怕货比货。
　　4、试用是必须的：这个需要说明各大品牌在各大城市都会有体验中心，如果你某款产品有兴趣，可以登上该产品品牌的官网查查你就近的体验中心以及较大型的合作店面，先去体验一番，看看是否真的适合自己的要求，因为只有接触过事物，你才会真正知道自己是否喜欢，而如果不喜欢，在试用的过程中或者还能够遇上你真正心仪的产品也说不定哦!
　　好了，废话到此为止，下面进入圣诞导购栏目时间，大家可以在下面做出一个大概的比较，相信会对圣诞期间购入数码相机的朋友多少带来点帮助。 


