串片秀和涂鸦功能 索尼T2送原包1499元
    作者：李金昊
    【北京行情】 拥有800万像素成像能力、3倍光学变焦防抖镜头，以及4GB机身内存空间的索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)，拥有多种靓丽颜色的机身，非常适合年轻女孩使用。今日笔者在市场上了解到，目前T2的市场售价是1499元（含发票），并随机附送原装包。 
    索尼T2最大的特色之一是内置了4GB的存储空间，除了拍摄相片以外，还可以作为一款功能强大的电子相册来使用。使用者可以按照日期和频率搜索存储在内存中的照片，并使用排序功能对这些照片根据喜好进行自动排序分组，从而将各组照片制成相册，无需额外花费时间整理照片。该功能可以使您同时查看多张照片，并使照片保持整齐的组织顺序。
    索尼Cyber-shot T2提供了镜片移动光学防抖与ISO3200相结合的双重防抖能力，同时支持脸部识别和笑脸快门功能。T2机身背面是一块2.7英寸23万像素的“Clear Photo LCD Plus”液晶显示器，支持全触摸式操控，同时提供了手触式的对焦点选择功能。　
    除此之外索尼T2同样支持串片秀和涂鸦功能，并且增加了许多丰富的相片后期处理项目，非常方便年轻时尚一族的使用习惯。
    编辑观点： 　　
    圆润可爱的造型，靓丽的机身色彩，注定让T2成为受年轻用户喜爱的一款卡片相机。此外它还内置4GB的存储空间，拥有800万像素并带有光学防抖功能。T2这款带有大容量内存，并具备多种靓丽色彩的卡片机，非常适合年轻的女孩子使用。
        [参考价格] 索尼T2    1499元（含发票），附送原装包    [商家电话] 400-700-5252
参考价：1560
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


