不公平的PK 腾龙10-24mm对尼康14-24mm
    作者：毛毛虫
    自从数码单反走入APS-C时代，超广角的视野离我们有些远了。不过近期腾龙发布的SP AF 10-24mm F3.5-4.5 Di Ⅱ镜头又让APS-C画幅的用户们重新体验到久别的超广视野。前段时间，我们已经对这支腾龙超广角的APS-C画幅镜头进行了评测，在评测过程中，这支镜头出色的暗角控制给我们留下了深刻印象。尤其是该头在和尼康D700搭配使用时，不使用DX模式自动剪裁也能正常使用，而且该头在D700上使用时，于14mm端就看不到暗角了，这让我们不禁联想到尼康原厂的AF-S 14-24 F2.8镜头。
    正好，这支尼康AF-S 14-24F2.8G镜头也在蜂鸟，于是我们将这两支镜头分别使用D60和D700进行了一个简单的对比拍摄。一支是副厂的非全幅镜头，价格不到4000元，而另一支是出身名门的原厂全幅镜头，而且有着恒定的大光圈，价格更是高达上万元。如此悬殊的差别，似乎没有一点可比性，它们的对比好像鸡蛋碰石头般可笑，可是事实真的就那么不可撼动吗？腾龙镜头真的就完全不堪一击吗？还是让事实来说话吧。
    外观对比
    从外观和做工上来说，原厂的尼康14-24毫无疑问是胜者。这支镜头不仅有着金属镜身，而且有连体式遮光罩。不带遮光罩的腾龙10-24和它放在一起显得非常弱小。
    如果戴上遮光罩，两者在体积上的差距有所缩小。但是拿在手里，尼康14-24的扎实感就很明显地感受出来。原厂的尼康14-24还有对焦距离标识窗，金色的铭牌和遮光罩前端的金色圈都彰显着它不一样的地位。
    此外，我们看镜头正面的前组镜片，两者有着天壤之别。尼康14-24突起的前镜像巨大的眼睛，这也使得该头无法安置滤镜，相比而言，腾龙10-24的前组镜片曲率小了很多，气势也低了许多，但是可以允许用户安装滤镜。
    而镜头设计上，两者也完全不同。不仅如此，14-24有着恒定的F2.8光圈，而腾龙10-24则是F3.5-4.5的浮动光圈。从参数指标上说，不是一个档次的腾龙10-24似乎完全不是尼康14-24的对手。不过，我们还是来看看它们在不同机身上的表现如何。


