热销低端单反 尼康D60降价套机仅售3580
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)(配18-55mm镜头套机)是当前热销的低端单反相机之一，1020万有效像素和新加的整体防尘除尘功能很适合摄影入门爱好者的需求，而且这款相机目前的套机售价仅为3580元，比较超值。
    尼康D60机身尺寸为126×94×64mm，重约495g，外形上延续着D40X的理念，小巧便携，细节处机身改为磨砂效果，握持触感和防滑效果都更好。机身背面采用了一块2.5英寸的23万像素液晶显示屏，并引入了和佳能450D类似的眼控功能，当眼睛离开取景器后即能自动开启液晶显示屏，使用更为方便。键盘方面使用模式转盘改变取景方式。
    功能配置上，尼康D60搭载了1020万有效像素的APS-C画幅的CCD传感器，最大可拍摄分辨率为3872×2592的照片。对焦系统上沿用了前代的3点AF系统，使用CAM530对焦组件。感光度范围达到ISO100-ISO3200，快门速度为1/4000-30秒。具有程序自动曝光、快门优先、光圈优先、手动曝光等曝光模式，且带有自定义ISO调节。D60没有内置机身马达。首次采用了整体防尘技术的，有效避免频繁更换镜头导致机身内灰尘的产生。
    D60是尼康首次内置NEF处理功能的数码单反相机，可在相机内对已拍摄的RAW格式影像数据进行调整。例如白平衡、曝光补偿等。这款单反还使用尼康最新的EXPEED图像处理引擎，具备D-lighting功能，对高反差情况下的成像效果有优化作用。安装新的3D矩阵测光II系统，保证了在复杂情况下自动曝光的准确性。
    存储方面，尼康D60支持SD卡以及SDHC存储卡的扩展，机器标配EN-EL9型锂子电池，续航能力很不错。 
    虽说尼康D60在像素，外形，操作性能等方面并未有明显改进，但新增双重除尘功能，新款防抖套头，其现在套机售价仅3580元，与D40退市时候的价格基本一致，性价比大涨，在同级单反相机中有很大的优势。想要购买入门单反的朋友可以考虑购买搭配尼克尔18-55mm镜头的尼康D60套机。
    【品牌型号】 尼康D60(套机)    【参考价格】 3580元     【商家电话】 13304059816
参考价：3300
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


