售价跌不停 近期六款降价数码单反扫描
    在经过这一周的降价之后，我们已经对整个市场相机市场产生了怀疑，到底这样的降价会持续到什么时候呢？对于这个问题，深处一线市场的经销商也是一头雾水，更不用说众多消费者了。尽管，连续三周数码相机都是在降价中度过，但如果仔细对比一下的话，就会发现最近这三周的降势是成一个下降趋势的，也就说这样的降价不会一尺持续下去，但是在最近一段时间内，还会有小幅的调整，知道渐渐停止。
    12月市场将迎来寒促和集体采购的高峰，在这两个利好的刺激下，12月份的市场将会有所回温。不过，对于单反相机市场来说，持续的降价还是无法避免的，因为我们看到，在佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)上市之后，尼康顶级的D3x也会于本月上市，所以就现在来看目前的单反相机市场依然充满变数。那么在这样的背景下，我们这周不妨来看看最近降价较猛的单反相机，看看在5D Mark II和尼康D3x的刺激下，单反相机后市的表现会如何。
    买入门单反必看 佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)仅4550 
    那么从这次的降价过程来看，佳能450D也算是小受其害的机器了。想当初450D套机的定位也是在5000元以上的单反市场，但是苦于自己入门级产品线太短，就算是推出了1000D也无济于事，那么只好拿450D下手了。目前该机价格已经降到了4550元，这样的价格已经是非常划算的了，考虑到40D单机逼近5000元的低价，450D似乎也只能生活在这个水平线上了，再高的话估计就要动摇450D的地位了。
参考价：3900
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


