用机宝典 宾得中端单反王K20D用机指南
    作者：Gray
    一、宾得K20D(资料 评价 图片 样张)简介
    相信很多人都没有忘记在2007年宾得向单反领域推出的主打机型K10D，这款机型拥有着可以与佳能40D以及尼康的D200一争高下的性能，以仅仅高出入门单反约2000元的优势，赢得了不少消费者的倾心，也因此成为了07年数码单反界的一匹黑马。同时K10D也获得了2007年日本相机界最权威的“Camera Grand Prix”大奖（格兰披治相机大奖）的冠军。对此，宾得在08年也不负各位粉丝的期望，推出了K20D。
    宾得K20D的推出也是值得让各位宾得粉丝兴奋的，它在K10D的基础上做出了不少的改进，同时价格也更实在。硬件上，K20D使用的是一块1460万有效像素的CMOS感光元件，其尺寸为23.4×15.6mm。通过对传感器电路系统的改进，它表现出了相当高素质的成像质量，在如此高像素密度的CMOS感光元件上，高感噪点控制方面表现也并不让人失望。
    同时宾得K20D也搭载了全新的Live view即时取景系统，这是在宾得单反上首次出现的。还有就是宾得一向固有的机身防抖功能，通过控制CMOS的位移，改变光路以达到在一定程度上稳定图像的效果。而新一代改进的SR防抖系统，可以有效提升2.5～4档的安全快门速度。
    宾得K20D新加入的功能还有就是动态范围的优化功能，可以在一定程度上保留高反差下的图像细节，并带有详细的分级调整。同时K20D机身也和K10D一样具备防水滴性能，配合防水的DA*镜头，即使下雨天也可以在一定时间内放心地进行拍摄。
    另外，如果还想对宾得这款K20D有更深入的了解的话，可以点击以下连接《1460万中端机王 数码单反宾得K20D评测全国首发》，本文主要对相机的操作方法和拍摄技巧作主要讲解。
    二、宾得K20D基本操作技巧
    想要用手里的相机拍摄出好的照片，除了需要掌握相关的摄影理论知识和对影像有所感觉外，还要把手里的工具发挥出来，才能更好地满足我们拍摄的欲望。而要把手里的这台工具发挥出效用，首先就应当掌握好最基本的操作方法，以下我们来讲解宾得K20D的主要操作方法，相信对初级用户来说这是很有必要的。
参考价：5407
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：141.5 x 101 x 70 mm
总像素数：1460万像素
最高分辨率：4672×3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


