全黑机身结实又轻盈 佳能5D套机16780元
    作者：难得一见
    【北京行情】 佳能5D Mark II虽然在市场上风头正劲，但是佳能5D(资料 评价 图片 样张)超低的价格才是其他竞争对手的杀手锏。今天笔者从市场上了解到，目前佳能5D套机+8G卡+备用电池+专业单反包+LCO保护膜+三角架的价格仅为16780元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观上，佳能5D采用全黑色机身，包裹着镁合金材料，能很好保护机身内部电子元件，既结实又轻盈。机身两则用真皮覆盖，起到很好的防滑作用。5D虽然没有加入竖拍手柄，可以通过外接的方式加上BG-E4竖拍手柄，该手柄同样采用了镁合金的外壳，与机身材质完全匹配。背面配置了一块2.5 英寸、23万像素的LCD，并且亮度可以进行5级调节。佳能EOS 5D的外形尺寸为152×113×75mm，体重约810g，对于握持者来说轻重正合适。 
    性能上，号称全画幅的CMOS图象传感器是佳能EOS 5D最大亮点，该COMS传感器实际尺寸为35.8×23.9mm，并非完全达到35mm胶片36×24mm的尺寸，不过这样微小的差别我们几乎可以忽略不计。有效像素1280万，最大分辨率4368×2912。佳能EOS 5D的快门速度30-1/8000秒，连拍速度为3张/秒，不是很强悍，但启动速度最快能达到0.2秒，可实现ISO50-ISO3200的超广动态感光范围。佳能EOS 5D采用了倍受好评的DIGIC II数字影像处理器，该影像处理器不但能够给我们带来细腻的画质、准确自然的白平衡和色彩还原，而且还具有高速的数据处理能力和超低能耗等特点。
    佳能EOS 5D广受关注，主要是因为这款单反采用了一块35.8×23.9mm的1280万像素CMOS传感器，面积几乎与35mm胶片相同，这就是所谓的“全画幅”。有了它就不用象以往那样再去乘以等效系数，实际焦距与镜头的标称几乎没有区别，在使用广角的镜头的时候，取景的角度也就能更大，成像质量也更好。 
    佳能EOS 5D采用型号为BP-511A的锂电池，充满电时可以拍摄800张照片。存储介质方面，佳能EOS 5D支持CF卡/CFⅡ卡/微硬盘。 
    [参考价格]：佳能5D 16780元套机　　[咨询电话]：010-82539648
参考价：12127
发布时间：2005-08-22
外形尺寸：152 x 113 x 75mm
总像素数：1280万像素
最高分辨率：4368×2912
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


