40fps绝不错失珍贵瞬间 卡西欧FH20评测
    作者：Sherlock
    数码单反相机的入侵，对消费级数码相机威胁很大，为了谋求生存，各大厂商早在两年前就开始调整产品设计思路，推出满足消费者需求的特色产品和功能，例如便携长焦相机、面部识别功能等等。当然，也有一些厂商不甘心总在中低端市场徘徊，出击高端市场，即将给大家介绍的卡西欧就是其中之一。长期以来，日系品牌卡西欧给大众的印象总是足够时尚，但缺乏专业，其卡片机造型时尚，操作方便，功能全面，赢得很多年轻人的青睐。为了能摆脱同质化的局面，从市场突围，卡西欧去年推出了EX-F1，该机最大卖点就是60张/秒的超级连拍，其连拍性能就连数码单反佳能1D Mark III和尼康D3也望尘莫及，今年卡西欧再接再厉，推出了高速EXILIM 系列第二代产品卡西欧FH20(资料 评价 图片 样张)。
    我们对比性能参数之后，发现EX-FH20只是连拍能力降低到40fps，高速摄影降到1000fps，动态高清拍摄从1080i降级为720p。当然，有降必有升，输出像素从600万提升到900万，更具实用价值，镜头的变焦倍数从12倍增加到了20倍。消费者可能更关心的还是售价，不足5000元的报价，要比EX-F1厚道很多。
    此次，我们IT世界及时的拿到了EX-FH20的测试机，接下来的时候，我们将从专业的角度对这款相机进行全方位的分析。首先从EX-FH20的最大亮点入手。
    超高速连拍及高速摄像功能
    2008奥运对于中国是一件大大事，相信很多朋友奥运期间都在家收看赛事的电视直播，那不知大家有没有留意今年的直播，慢镜回放做得比以往的都要出色，超慢镜头回放能捕捉到更多的动作细节。其实在看赛事的这些慢镜回放的时候我第一时间就联想到卡西欧EX-F1，这么一台消费级的数码相机就能够拍出1200fps的短片，细节表现相当出色。同样，超高速连拍及高速摄像功能也是我们今日评测的主角FH20的最大卖点。与师兄相比EX-FH20的速度稍逊一筹，超高速连拍功能最高40张/秒，高速摄像功能实现最高1000 fps拍摄。下面我们一起来感受EX-FH20的速度魅力。
    40张/秒高速连拍
    一般的数码相机甚至是单反，连拍速度基本在10张/秒以下，消费DC的连拍功能显得比较鸡肋。大家可能还不能想象40张/秒的速度是什么的一个概念，例如：一秒内的动作，一台连拍速度3张/秒的DC只能记录这个动作的3个镜头，而40张/秒的连拍就可以记录40个镜头，可想而知EX-FH20可以记录运动的每一个细节。或者我们看看以下的一个由40张照片组成的gif动画，当中任何一个动作EX-FH20都可以用照片形式呈现。只要完成对焦，按下快门，我们就可以在1秒内获得40张700万像素的照片，在像素上EX-FH20比F1的600万像更优胜。
    还有一点要说明的是，在720P高清/标清摄像模式下我们必需在变焦和声音中作出选择：开启变焦/关闭声音 或 关闭变焦/开启声音，真可谓“鱼与熊掌不可兼得也”。
参考价：4999
发布时间：2008-09-16
外形尺寸：123×81×85mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


