T系列顶级旗舰相机 索尼T700仅售2600元
    作者：棉花糖
    【陕西行情】 作为索尼最新推出的T系列顶级旗舰相机，索尼T700(资料 评价 图片 样张)自研发以来就受到各方面的关注。国庆前夕，这款索尼T系顶级DC登陆古城，但其近三千元的售价也使得不少消费者望而却步，今天小编在卖场了解到，索尼T700的最新报价为2600元，降幅较大，喜欢的朋友不妨来了解一下吧。
    外观方面，索尼T700作为目前索尼卡片机中最薄机身的新品，机身仍旧采用时尚而又个性的滑盖设计，辅以16.4mm的纤薄，极具诱惑。机身前部金属材质经过拉丝处理，令整机看来更显简洁优雅，机身背部搭载了一块3.5英寸92.1万像素的触摸式液晶屏，显示效果极为出色。
    性能方面，索尼T700采用了一枚1/2.3英寸共1010万有效像素的SuperHADCCD传感器，相机采用了索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35-140mm的等效焦距。同时索尼T700还具备了Super Steady Shot光学防抖性能。在微距的表现上，T700也会有不错的表现，其最近拍摄距离可以达到1cm，感光度范围在ISO80-ISO3200。
    棉花糖：索尼T700不仅外观时尚，且还有丰富的颜色可供选择，可满足不同需求的时尚人群，机器还内置的电子相册、双重防抖等诸多实用功能，都使得此款相机非常人性化。喜欢的朋友不妨与商家联系一下，届时提及太平洋电脑网西安站将享受更好的服务。　　　　[市场报价]：索尼T700 2600元　　[联系电话]：029-81125363
参考价：2570
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


