宝爸心得 不用单反也能拍出宝宝美照
　　天使降临啦!相信每个爸爸妈妈都会像宝爸一样，看着自己的作品开心到不行，这小模样长得，简直是完美啊!要多给宝宝拍些照片，记录小家伙一点一滴的成长。
　　现在很多爸爸妈妈都会为了宝宝特地去买一个单反相机，但事实上，单反机价格高、块头大、数据也大，上手还不容易，除了一些立志要往发烧友方向发展的同志，一般的家庭选购一台品质不错的消费级数码相机，用得好照样可以拍出美美的宝宝照片。
　　今天宝爸就和大家来磕巴磕巴这普通相机拍宝宝的心得：
 
　　
　　选购篇：
　　1、比较高一点的像素：
　　其实很多人现在都开始知道，像素并不是一味的高就好，对普通的拍照来说，500-600万像素的就足够了，但是宝爸很想要后期给宝宝的照片锦上添花做点编辑修改，所以还是买了一台1000万像素的，是柯达的Z1015，这样后期做点裁减啊什么的都没有问题。
　　2、防抖!这点很重要，家里面有过宝宝的都知道，小家伙在头几个月里变化特别快，而且由于好动，很难拍得好，再加上一般都是在室内拍，光线不好，一不小心就虚了。这时数码相机的防抖功能就很重要了，我用的相机用的IS光学防抖，就是通过镜头组的微调来防止画面模糊，不会伤画质的。而且录像的时候也可以防抖。
　　3、图片大小：一般情况下，尽量按相机的最大格式设置。即最高像素、最大文件量。我一般都会把Z1015设成RAW格式的。道理很简单，大改小容易，小改大不可能。一方面，尽可能保留影像细节，另一方面，满意的照片一旦要放大，发现原拍的图片太小，那才叫遗憾。
　　4、感光度：给宝宝拍照很多时候都在室内，甚至是晚上。可以把感光度设置为自动，由相机自行调节。当然也可以直接设置为较高感光度。适当使用较高感光度会在同等光圈下提高快门速度。这样做的好处是在一定程度上避免模糊，但随之而来的是噪点加大，应当适可而止。后期使用降噪软件可以有所减轻噪点现象。
　　5、拍摄模式：一般数码相机都有风景、人像、肖像、微距、运动、夜景等各种拍摄模式，我的相机有18种。正确设置模式对拍好宝宝照至关重要。人像或者肖像比较常用，必要的时候也可以使用连拍或者博物馆模式。在室外抓拍，也可以使用运动模式。拍宝宝的小手小脚的特写，你应该使用微距模式。
　　宝爸觉得现在用着的柯达Z1015挺不错，当时也犹豫要不要买单反，但是单反的价格实在是有点下不去手，正好当时这款新出来，看着觉得不错就买了，现在想想真是英明啊，2000多块钱，德国施耐德的15倍光学变焦镜头!IS光学防抖!高清录像!智能拍摄模式!全拿下了!拍得我家宝人见人爱，车见车爆胎!可以算是我家二宝。
　　给大家附上我家二宝的网上产品照，模样看这就很专业，功能也不错，宝爸都附在后面供大家参考：
　　· 双重光学影像稳定功能
　　· 28mm广角
　　· 德国施耐德专业15倍光学变焦镜头
　　· 1280x720p高清录像功能
　　· 1000万像素分辨率
　　· P/A/S/M全手动模式
　　· 76毫米(3.0英寸)，23万像素液晶显示屏
　　· ISO1600高感光度，最高可达ISO6400
　　· 全新智能拍摄模式，拍出美丽照片
　　· 18种场景模式和5种色彩模式
　　· 柯达添彩特技，全景拼接等照片增强功能
　　拍摄篇：
　　一般来说，用小数码拍宝宝照片要注意以下几个方面：
　　1、保证对焦正确：对焦不准是造成画面模糊的原因之一。我的相机有脸部识别功能，宝宝的头一动，绿色的对焦框就会跟着动，抓得很牢，对那些近视眼的爸爸妈妈来说这招很管用的哈。
　　2、选择好拍摄用光：光线一般分顺光、逆光、顶光，散射光等等。通俗一点讲，你背对光源拍宝宝是就是顺光。反过来，宝宝背对光源就是逆光。晚上只有天花板一盏灯就是顶光。阴天算是散射光。一般背着光源宝宝有眼神光，看上去精神;逆光时加减曝光补偿，可以拍出剪影效果但是需要练习。
　　3、把握好拍摄时机：最简单的办法是照着狠拍，比如宝宝的吃相，睡相，笑容，甚至哭。随时抓拍，宝宝会给你很多惊喜的。


