看准再出手 2008年内最有可能降价DC盘点
    对于计划买数码相机的消费者来说，怎么样才能淘到最超值、性价比最高的相机至关重要。其实这里面也有几个小窍门可以掌握，除了了解厂商们“换血”时机以外，留意几个重大节日也可以“嗅”到一点降价的气息。再过十几天，2008年即将过去，新的一年即将到来，在这个“青黄不接”的时期，最容易出现大量的、大幅度的降价信息，将会有越来越多的数码相机加入到“跳水”行列中，商家们也希望通过降价促销“过个好年”啊。本着大家购物“好货更要好价”的一贯原则，笔者就对2008年前最有可能降价的各大品牌相机进行一番归类预测，希望大家在年末淘到性价比最高的产品。
    价格有望年末松动：佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)
    最新报价：2600元
　　佳能IXUS 980 IS是佳能所推出的IXUS系列DC产品中的顶级型号，其整体上强悍的性能表现也使其成为了IXUS系列中当之无愧的“老大”，其中最令人震惊的当然是其高达1470万的高像素，这也是目前卡片式数码相机最高像素。IXUS 980 IS吸引人的还有采用最新的第4代影像处理器，相比以往机型在图像处理速度还是精度控制方面都有了不小的提升。另外，该机首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”，这种不用完全依赖相机的“手动”模式，留给用户更多的创作空间。
　　配置：佳能IXUS 980 IS是佳能一款高端卡片数码相机，内置1/1.7英寸的CCD传感器，有效像素达到了1470万像素，支持640×480像素/30fps视频录制。采用了全新的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理速度和精度上有了明显的提升。佳能IXUS 980 IS还配备了一枚3.7倍光学变焦镜头，等效焦点距离36～133mm（35mm换算），光圈F2.8～5.8，同样支持IS光学防抖动系统技术。机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫II”LCD显示屏。
　　降价理由：这款IXUS系列机型中的老大，IXUS 980 IS上市价并不便宜，一度高达2800元，直到国庆过后才慢慢降至现在的2600元，降幅并不大。不过，IXUS 980 IS再度降价很有可能在年末，毕竟如今2600元的售价已经坚挺了一段时间，而且这个价位相对来说还不算太超值，所以该机有望在年末“跟风”降价，计划买这款相机的朋友不妨多留意一下。
参考价：2500
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：98×62×28mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


