全高清视频拍摄 佳能新旗舰SX1 IS评测
    作者：milkboy
    佳能新旗舰长焦机型SX1 IS可以说是同期推出的SX10 IS的高配置版本，除了具备20倍光学变焦带28mm广角的高变焦镜头外。感光元件也首次采用了1000万像素1/2.3寸的CMOS。更可以拍摄Full HD标准的高清视频，使用了DIGIC4影像处理器后，佳能SX1 IS(资料 评价 图片 样张)的操作有不少改善。
    一、先评后测
    佳能SX1 IS不但是佳能今年推出的一款旗舰级长焦数码相机，更是具备了许多创新概念的数码相机，不但是佳能首次在消费级数码相机上采用CMOS感光元件，更具有Full HD全高清视频拍摄功能，对比起同级对手有更值得炫耀的卖点。
    SX1 IS与同期发布的佳能SX10 IS外形十分相像，这也说明了两台机之间有一定的渊源，都有上一代佳能长焦S5 IS的痕迹。而在功能上，佳能SX1 IS则更加丰富也更加强大，也可以将SX1 IS看作是SX10 IS的高配版本。毕竟两台相机之间有太多的相像之处。
    与佳能SX10 IS一样，采用20倍光学变焦的镜头，也具有IS光学防抖功能，并且具有28mm的广角端（焦段相当于28-560mm），虽然同为1000万有效像素，但SX1 IS与以往机型不同的是，它是佳能第一款采用CMOS传感器的消费类数码相机，CMOS尺寸为1/2.3英寸，从而有更快的连拍速度，可以达到4fps。佳能SX1 IS也是采用DIGIC 4影像处理引擎的数码相机，可以提供高速度的AF自动对焦、脸部识别，并且具有快速的反应和操作能力，性能相当优越。
    而佳能SX1 IS最重要的卖点在于它可以录制1920×1080分辨率30fps的Full HD全高清标准的影片。采用H.264编码，机背后采用一块2.8英寸16:9型的旋转式LCD显示屏，显示精度为23万像素，可以全屏显示宽屏录像，不但取景方便，而且能更好地表达视频拍摄。佳能SX1 IS诸多新技术在身，到底性能如何，请看下面的详细评测。
    二、整体外观
    佳能SX1 IS与SX10 IS在外观上差别不大，外观曲线基本一致，但在SX1 IS身上多了许多标示，镜身上标有全高清的标示，手柄线条圆滑，握持更舒服，但防滑层没有覆盖整个手柄，对焦灯的设计变大了，发出的是绿光。背面增加了操作转盘，与今年推出的几款新品相仿，操作上更加便利。
    图像回放，曝光补偿等经常使用的功能，按键被设置在了右手拇指位置，使用很是顺手。背面的16：9旋转液晶屏可以说是特别为全高清视频拍摄所设计的，可以全屏显示16：9画面而不会截取黑边。
    将佳能SX1 IS与SX10 IS放置在一起可以发现它们之间的细微差别，两台相机在外形上基本一样，而SX10 IS的手柄则采用了更时尚的金属亮蓝设计，从正面观察，可以发现SX1 IS在手柄与镜头之间多了一个遥控传感器，标配遥控器，可以遥控操作。背面最大的区别在于显示屏的尺寸与长宽比例的不同。SX10 IS使用的是2.5英寸4：3LCD。而SX1 IS则是16：9长宽比的显示屏，尺寸达到2.8英寸。而这也是两台机最大的区别。而在其他按键的数量以及排布上没有太大的区别。










参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


