新颖别致好创意 佳能ES3照片打印机评测
    作者：烧卖
    佳能ES3小型照片打印机是佳能新推出的SELPHY炫飞直接打印热升华照片打印机的旗舰型号，同期推出的还有精简版本的的ES30、可爱方便的CP770、便宜实惠的CP760。佳能ES3在佳能小型照片打印机中属于中高级的ES系列，配备3.5英寸23万像素LCD、多功能储存卡插槽、1GB记忆内存、红外接收器、创意打印、红眼修正、证件照打印等。佳能ES3在前代型号成功的基础上，进一步改进用户使用体验，使得炫飞更加接近“快乐打印”、“越打印越快乐”的目标。本次评测室将主要从佳能ES3的外观以及功能上看看这款小型照片打印机好玩的地方。
    一、先评后测
    大家可能会觉得佳能ES3和ES30没有什么区别，烧卖先在这里说明一下。佳能ES3相比ES30，屏幕从3英寸增大到3.5英寸、内置了1GB储存空间（断电后数据不会消失）、增加了红外接收器、内置的相框和剪贴画数量大增、添加我的最爱文件夹以及记忆打印功能。屏幕更大、新增内存，从硬件上已经觉得ES3比较好玩了，而更多的相框和剪贴画，以及实用的记忆打印功能，更是把“方便”一词表达得淋漓尽致。
    不过要获得ES3这些升级，代价就是比ES30贵了400元左右。至于值不值得拥有这些新增功能，就要看看自己的预算了。旗舰机型ES3当然有着最齐全的功能，当然精简版的ES30也有很高的可玩性。
    二、佳能ES3整体外观
    佳能ES3的整体外观与ES30没有太大区别，依然是较为圆润的竖式机身，机身两边的磨砂部分颜色稍微比ES30深一点，在日本还推出了两边红色、中间白色的型号。不过烧卖还是觉得纯白色的机身最好看。
    佳能ES3机身整体没有多少突出的地方，令人感觉很协调。机顶位置设有一体式的把手，方便带着机身四处走动。机身正面最为突出的，就是尺寸达到3.5英寸的LCD显示屏，分辨率为23万像素。虽然屏幕像素不算十分高，但是回放照片时依然有相当不俗的精细度，而3.5英寸LCD确实能够更好地查看照片。
    佳能ES3整机在日本制造，造工水平一流，机身显得相当坚固。而且鉴于热升华的打印原理，ES3遇到一般轻微的磕碰是完全没有问题的。


