五彩防抖卡片机 佳能IXUS80低价仅1399
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 佳能今年发布的第一款IXUS系列相机就是佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)，拥有800万有效像素，光学防抖，DIGIC III等实用的性能配置，加上多彩的外观，让人们对这款相机的喜爱有增无减。现在这款相机的价格已经降到了1K4以下，仅售1399元，性价比极高。
    比起前代机型，佳能IXUS 80 IS可谓轻装上阵，机身尺寸为86.8×54.8×22.0mm，重量也只有125g，不锈钢外壳采用了磨砂处理。轻巧的小机器上配备了2.5英寸的晶炫IILCD，色彩达到23万点，画面清晰。多功能控制转盘，操作简单快捷。USB接口藏在机身侧面，整体观感更完美。LCD拥有独特的液晶保护膜，可以防止灰尘和磨损，还能够大幅度减轻屏幕的反光。颜色有霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕五种。每种都各有特色，粉色诱人，棕色稳重，金色尊贵，蓝色时尚，总有一款是你喜欢的。
    配置方面，佳能IXUS 80 IS拥有800万有效像素，拍摄照片最高分辨率可达3264×2448。配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器可自动判断拍摄主体，也可自主锁定“主体”。而新一代面部优先功能最多可以对焦35张人脸。面部优先功能不但可以作到优先对焦，也能对暗处的脸部进行补光。全新的运动检测功能则能够自动收集抖动，亮度等信息，对主体是否移动做智能分析，以此自动设置ISO感光度的最佳值，减轻画面模糊与噪点，使用者可以轻松拍摄想要的图片。
    其他方面，佳能IXUS 80 IS自带32MB内存，支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、HC MMCplus等储存卡进行扩展。电池则使用了锂离子充电电池NB-4L，CIPA标准下可拍摄约240张图像，续航能力也算不错。该为顾客着想的东西，例如影音连接线AVC-DC300，数码相机解决方案光盘等等，也都一样不少。
    总的来说，佳能IXUS 80 IS的性能在当下并不出众，但扎实到位，实用性能极佳，外观设计也别致时尚，现在的售价又降到了1399元，综合来说，佳能IXUS 80 IS大受欢迎也是顺理成章。
    【品牌型号】 佳能IXUS 80 IS(送卡和贴膜)    【参考价格】 1399元     【商家电话】 024-83991822
参考价：1410
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


