实战选机费思量 8000元买什么样单反好
    最近评测的机器多了，但总有一丝不安，就是怕很多人说除了像素的提升，很多相机并没有实际的画质提升，例如一些高像素的机型，这是否是一种数字的轮回呢，又或许是在原地打转。正巧这几天，有一个朋友要买单反，于是我给他做起了参谋来。虽属一家之言，但也有些代表性，愿与读者分享。
    佳能50D(资料 评价 图片 样张)
    这个朋友的总计预算在8000元，因此机身就7500元的单反佳能50D就没法体验了。他说，可是我觉得DIGIC 4处理器真的是很强啊，其实很想考虑。因为这个哥们电脑比较懂，我告诉他，DIGIC 4除了对画质、噪点有一些优化和控制外，最主要的就是高速处理1600万像素的图片，DIGIC 3显然也就能处理1200万的，因此要达到6.3张连拍，当然要升级处理器了。DIGIC 4好比处理器，APS-C的CMOS好比显卡，你处理器够用了之后，显卡没增加，游戏画质能提高多少呢，所以50D画质能保持在40D级别就很见功力了，这归根结底是APS-C传感器和全幅传感器的天生鸿沟。
    佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)
    他又说，我一个同事跟我说，买450D，配一个24-105L的头吧，头比较重要。我问他，你以后还要再换机身么，一个450D机身4000元，一个24-105怎么也得6000元吧，首先不说这么配多不合理，以后你这个450D会一直成为心理的隐痛的，因为镜头可以越来越多，但你不会买个450D又买个50D，因此这么倒手着玩，是那些比较发烧又不宽裕的朋友，喜欢多体验。你买一个好机身就可以了，能用3年以上，并且在这三年中保持一个好感觉（我想说亮骚），对于资金不是很紧张，有一定摄影爱好度的男人，还是别买太便宜的机身好。


