看了就心动 专业便携手动数码相机推荐
    论2008年，堪比单反的消费级数码相机新品有哪几个？纵观整年，各大厂商陆陆续续推出了自家的专业级数码相机，不但功能以及操作上有着超出普通消费数码相机的全面性以及便利性，在画质上也有不一样的效果，它们的成像效果逼近单反画质，在噪点控制以及对焦精度都要胜过普通DC。它们是谁？本期数码相机导购为您一一数来。
    松下LX3(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：3800元
    松下今年推出的专业级DC是LX3，虽然价格高昂，但配置足够高，徕卡24mm超广角镜头，焦段范围为24～60mm，1/1.63英寸大尺寸1000万像素的CCD，3.0英寸46万像素的LCD显示屏。无论是画质的表现，还是视觉表现都有独特之处。24mm的超广角拍摄风景照十分顺手。感光度在ISO3200的情况下依然有一定的可用性。
    点评：松下LX3是今年的高端DC产品当中十分叫座的一款，在消费者当中的点名率也较高，虽然价格比较高昂，但满足了对画质以及便携性的要求，24mm的广角段，在DC上较为罕见，实际使用当中确实感到很受用，唯一让人较难接受的大概就是它接近4000元的价格了。
参考价：3600
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


