DC集体告白 不选单反相机的七大理由
    第1页：单反有的功能DC有、单反没有的功能DC也有

    掰着手指算算，今年的单反从入门到高端，各大品牌可是出了不少新品。临近年末再加上经济危机，市场上单反相机的价格战也是愈打愈烈，商家花样百出的又买又赠，让不少本打算只买个小DC就行的消费者一下动了心。是添点钱烧个单反还是捂好口袋坚持“够用就好”的实用主义，一时间也成了不少人心中解不开的“结”。
    也许有人会说其实单反和DC本来就不是站在一个起跑线上的对手，哪有什么可比之处？！当然高端单反器材的专业性是难以比拟的，综合性能完善、全面。但是随着小DC的不断发展和完善，无论是在性能还是功能上都日益强大。很多曾经只应用在单反相机上的功能、配置，如今在小DC的身上也可以轻易找到。如果你不想把摄影变为不断地烧钱、败家，不想只为“虚荣”买单，其实小DC也可以骄傲地成为你拍摄佳片的工具。
    其实我们在这里并不是要给大家泼冷水，只是希望提供另外一个视角，让大家看清自己真实的需要和要求。我们在此也为大家精心选取了几台敢于叫板单反相机的小DC，它们的集体告白也许会让你有所改观，其实单反有的小DC也有，而单反没有的轻薄、靓丽却也是小DC强大的优势。
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


