20X光变1cm微距 奥林巴斯SP565仅2700
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 奥林巴斯SP565 UZ(资料 评价 图片 样张)是又一款重量级长焦DC产品，超强悍的20倍光学变焦能力以及1厘米超级微距能力使这款DC真正成为了远近皆宜的重炮型DC产品，其整体上的性能也可以挑战一下其他一些入门级别的单反相机。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    奥林巴斯SP－565 采用了最新开发的1/2.33英寸1000万像素的高精细CCD和高分辨率镜头，令1000万像素的表现能力得到最大限度的发挥，可对各种不同场景进行高像质摄影。由于配置了奥林巴斯公司全新开发的图像处理引擎TruePic Ⅲ，不仅提高了分辨率，还能有效抑制噪点，实现了鲜明、清晰的像质，而且提高了数据存储和图像显示的处理速度，使得轻松愉快的拍摄成为可能。
    奥林巴斯SP－565 采用了2.5英寸高清液晶显示屏，画面和文字都将被放大，需要查看细节时，被摄体和菜单上的细小文字会因此而放大，变得清晰可见；增强的阴影及脸部识别功能，配置了脸部识别自动对焦、脸部优先测光及阴影识别、脸部优先闪光输出控制及微笑拍摄模式等多种人性化的特点。
    奥林巴斯SP－565 通过CCD位移防抖与高感光度相结合，实现了双重防抖功能，防抖效果得到了明显的提升。另外还配备了全新的图像处理引擎TruePic Ⅲ，不仅提高了分辨率，还能有效抑制噪点，实现了鲜明、清晰的像质，而且提高了数据存储和图像显示的处理速度。此外还拥有多种拍摄模式，可针对脸部色调进行准确测光，支持快门优先、光圈优先、全手动曝光等全手动功能，相信这些顶级技术的融入会给拍摄者带来全新的摄影感受。
    奥林巴斯SP－565 的重量仅仅为373克，高速13.5张连拍和预拍摄功能，采用四节五号电池供电，具备多种拍摄模式，更有“快门优先”、“光圈优先”、“手动曝光”等通常只有专业单反相机才具备的全手动功能，使用户可以尽情享受丰富的拍摄乐趣。
    小编点评：从整体上来看，这款奥林巴斯SP565相机还是非常强悍的，无论是远距离的拍摄，还是近距离的写真，其整体的优异性能完全能够满足消费者的各种拍摄需求，目前商家的售价仅为2700元，相当的物有所值。喜欢的朋友可以到下面的商家那里去看看哈。
    参考价格 奥林巴斯SP565 UZ 2700元    联系电话 023-68627468
参考价：2500
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：116×83.3×80.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


