800万像素5倍光变 索尼W150送2G卡1400
    作者：陈亮
    北京行情 索尼W150(资料 评价 图片 样张)是一款拥有800万有效像素、5倍光学变焦防抖镜头的家用便携式数码相机，今天笔者在市场上了解到，这款性能不错的便携机型目前的市场售价是1400元，现在购买还随机附送索尼原厂2GB记忆棒和相机包。 
    在拍摄过程中，拍摄对象晃动或相机抖动会造成影像模糊，双重防抖解决方案可以通过光学防抖功能与ISO 3200的感光度的智能结合来缓解对象晃动和相机抖动造成的影响。在拍摄快速移动的对象及昏暗室内的肖像时，这些功能能帮助您获得清晰的影像。 
    借助BIONZ影像处理器，DSC-W150可拍摄出高分辨率图像并具有快速处理性能，改善了在高ISO设置下拍摄时的降噪能力外，还优化了自动对焦、自动曝光、自动白平衡、DRO优化功能、色彩重现及其它功能的速度和精确度。
    编辑观点：
    索尼W150拥有主流的性能配置，双重防抖功能可以有效减轻手部抖动对拍摄的影响。在机身做工上，也不比本品牌的T系列卡片机逊色。目前售价不到1500元，送2GB存储卡还是非常具有竞争力的。
        [参考价格] 索尼W150    1400元，送2GB记忆棒、相机包     [商家电话] 010-82536341、82539648


