钛金属旗舰画质王 索尼W300降至2099元
    作者：林子南
    【四川行情】 索尼W300(资料 评价 图片 样张)是索尼今年新推出的一款采用了钛金属涂层的数码卡片相机，该机的外观相当的高贵，给人一种高傲冷艳的感觉，而该机拥有的1/1.7英寸1360万超高有效像素的Super HAD CCD，搭配上3倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，能提供给用户相当不错的拍摄效果。索尼公司还首次在该机上面加入了MP3功能，使得该机显得更加的多元化，现在该机有经销商对其特价销售，价格为2099元，对该机感兴趣的朋友可不要错过哦。
    索尼W300配备了一枚1/1.7英寸1360万有效像素的Super HAD CCD，3倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，等效焦距为35-105mm，可以拍摄最该分辨率为4224×3168的照片。索尼公司还为W300加入了光学防抖功能，该功能可以有效防止因抖动而产生的影像模糊。拥有的BIONZ图像处理系统以及DRO优化功能，可以使用户拍摄更加纯净的照片。实用的脸部识别功能和红眼减弱功能，更加方便了用户平时的使用。而mp3功能的加入也是索尼公司首次在数码相机上尝试这样的功能，这样的设计更加贴近了用户的使用。
    索尼W300的机身体积为94×59×27mm，重量为156g，整体不算十分轻巧，但也并不厚重，机身采用了金属拉丝的工艺设计，并且运用了钛金属涂层。使整机看起来时尚大气，华丽高档。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFTLCD液晶显示屏，显示效果很不错。该机内置了15M内存，支持通过记忆棒作为存储介质进行容量的扩展。标配的专用可充电锂电池NP-BG1，一次性可拍摄约390张左右的照片，续航能力相当不错。 
    索尼W300作为索尼旗下像素最高的一款数码卡片相机，其性能还是相当全面和出色的，所提供的1/1.7英寸1360万像素CCD,在成像质量上，相当的出色，而钛金属涂层的外观，也让该机显得异常的高贵典雅，现在有经销商特价销售该机，价格为2099元。
    【参考价格】：索尼W300 2099元    【咨询电话】：028-85238865
参考价：2310
发布时间：2008-02-26
外形尺寸：94.3×59×26.8mm
总像素数：1360万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


