一周相机回顾：高性价比单反套机售3550

　　【北京行情】 尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)作为D40X的升级版，增加了目前在单反中较为流行的整体防尘、除尘功能，并内置NEF（RAW原始影像）处理功能，而在其他性能方面则和D40X基本一致。目前包含有18-55mm镜头的尼康D60套机，已经降至3550元的新低价了，与其他入门级单反相比拥有更高的性价比。 
    D60的气流防尘系统和影像感应器除尘功能可有效防止灰尘；采用了与D3和D300相同的新动态 D-Lighting 功能，可在拍摄前调整最终的视觉效果；新的眼感应功能，通过自动侦测拍摄者的眼睛位置自动开启/关闭 LCD 显示屏；“十字滤镜”可以为影像高光部分设计出十字星光；新的超炫动画功能，可对一系列影像（JPEG 格式）进行定格动画操作（静止影像的连续回放），创作您的个人动画片。
    D60是尼康首次内置 NEF（RAW原始影像）处理功能的数码单反相机，可在相机内对已拍摄的RAW格式影像（如白平衡、曝光补偿等影像数据）进行调整。
    编辑观点：
    D60的成像延续了尼康单反冷艳锐利的特点，直接出片的效果就非常不错。整体防尘技术的应用，避免了频繁更换镜头导致机身内灰尘的产生。而动态 D-Lighting 功能，可在拍摄前调整最终的视觉效果，帮助使用者拍摄出质量较高的照片。目前价格降至新低，性价比变得更高。
    尼康 D60     [参考价格] 3550元     [商家名称] 010-51666269、51656053
以上信息源引中关村在线
参考价：3800
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


