20倍光变高清摄像 佳能SX1送4G卡4260
    作者：李辉
    【北京行情】 在今年的数码相机市场上，有几款机器值得我们注意，一个是卡西欧FH20(资料 评价 图片 样张)，一个是佳能SX1 IS(资料 评价 图片 样张)。可能大家不是非常明白这两款机器到底有什么特殊的地方，有什么共同点，也不明白为什么将这两款机器放在一起说。其实这两款机器的感光器件都是非常特殊的，其特殊性就在于采用的是CMOS，不是我们常见的CCD。其中佳能的SX1已经开始在市场上销售，今天我们收到促销信息，4G高速卡+包+高速读卡器一共4260元。 
    这款机器外形还是采用了最早的S5 IS的造型，但是在核心却有了翻天覆地的变化。首先最大的变化就是采用了1/2.3英寸1000万像素的CMOS，开创了CMOS下嫁消费类相机的新时代。其次，本机镜头具有20倍超长光学变焦，焦段覆盖28-560mm（相当于35mm胶片机），和S5 IS一样，这款相机也具有0cm的超级微距拍摄能力。最后SX1机身背面配备了2.8英寸23万像素的液晶显示屏，给我们提供了不错的显示效果。 
    佳能SX1 IS采用了佳能最新的DIGIC 4处理器，最高ISO 3200的感光度能有效提高快门速度，保证长焦拍摄时的快门速度。快门速度为15-1/3200秒，具有程序自动曝光、快门优先、光圈优先、手动曝光模式，手动功能比较强大。佳能SX1 IS还支持面部侦测AF/AE/FE/WB、对焦及焦点追踪功能。而且还新增加了iSAPS智能场景分析功能，该功能可以在拍摄之前自动进行场景的分析，然后自动调整曝光、焦点及色彩平衡等方面，以获得最佳的图像。值得一提的是佳能SX1 IS还支持1080的全高清录像，将本机的性能提升到了一个全新的高度。 
    编辑点评：从上面的介绍可以看出，SX1是佳能用心打造的一款面向高端市场的长焦相机，在众多前所未有的帮助下，SX1绝对是现在极具魅力的一款长焦相机。当然，本机的价格也是不便宜，4000多元已经能够买到一个入门单反了，所以究竟如何选择还得看自己的需求。最后，我们认为本机值得期待的地方就是CMOS的成像效果、20倍光学变焦和1080高清拍摄能力，如果你对这三点非常在意的话，买它准没错。
参考价格：佳能SX1 IS+4G高速卡+包+高速读卡器=4260元 联系电话：010-82699147 82699247
参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


