性价比再度提升 佳能40D送礼仅售5350
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能40D(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，使用DIGIC III数字图像处理引擎的中端单反相机。随着40D价格的逐渐走低，其市场热度也开始升温。今天笔者看到商家正在促销40D单机，价格是5350元送4GB存储卡、备用电池、摄影包和原厂LCD贴膜。
    佳能EOS 40D采用了轻量坚硬的镁合金机身外壳，同时外表采用美观大方又防滑耐磨的涂层。机身镁合金材料有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电子元件不受外界电磁的干扰。EOS 40D快门系统经过特殊优化，使用寿命可以达到10万次以上。除了像素之外另一个明显的改进是在连拍速度方面，由于使用了DIGIC III影像处理器，EOS 40D的连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。
    佳能EOS 40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。在使用F2.8或更大光圈镜头时，对焦精度和对焦能力大大提高，同时EOS 40D也成为佳能EOS数码单反相机中第一款中央对焦点实现F2.8十字型高精度对焦的相机。EOS 40D在暗环境下对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5－EV18下工作。
    编辑观点：
    DIGIC III影像处理器带来的良好画质表现和超快的反应速度，是佳能40D主要的优势所在。近段时间随着50D的上市，40D的价格有了大幅度的调整。提醒大家注意的是，40D目前处于退市边缘，有意购买的朋友请抓紧时间出手。
        [参考价格] 佳能40D   5350元，送4GB存储卡、备用电池、摄影包和原厂LCD贴膜    [商家电话] 010-82699816
参考价：5500
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


