纯小资主义 教你玩转mirco 43系统相机
    作者：石筱轲
    纯小资主义相机系统
    一提到“小资”，大家脑海中一下浮现出很多东西：挪威的森林、哈根达斯冰淇淋、IKEA宜家家居、三宅一生香水、Swatch手表……或许在电子产品愈发普及，大城市国际化愈发明显的今天我们还会想到限量版iPod classic和Bang & Olufsen耳机。不过在相机领域，无论是缺乏质感画质一般的卡片相机还是庞大厚重携带不便的专业单反，往往都难以符合“小资”一族独到挑剔的眼光。
    不过就是在2008年末，随着以奥林巴斯、松下为主的传统4/3系统厂商推出mirco 4/3概念，似乎一夜之间小资们有了专属于自己的选择。
    来自松下Lumix家族的G1是第一款上市的mirco 4/3系统相机，124×83.6×45.2mm、385克重的“魔鬼身材”、延伸到每个细节的精致做工加上完全继承自单反相机的图像传感器。对于这样一部内外兼修的相机，我们很难在其身上找到“硬伤”。
    不过相比已经上市的松下Lumix G1，奥林巴斯在Photokina 2008上展出的mirco 4/3系统相机更加令笔者期待。这是一个彻头彻尾的新概念相机，在它的身上我们仿佛看到了旁轴相机的影子，看到了奥林巴斯经典OM系列相机的影子。
    说到这，可能很多网友们已经对G1和即将到来的mirco 4/3系统相机跃跃欲试了。但是不同于APS画幅和全画幅系统，刚刚推出的mirco 4/3是一个相对小众的系统。而究竟mirco 4/3怎么玩，我们应该如何选择与之搭配的镜头？今天笔者就为大家详细道来。
    真正的量身定制：暂时只有两颗
    由于mirco 4/3相机系统刚刚发布，因此专门为其设计的镜头只有两颗，它们分别是松下G1的套机镜头G VARIO 14-54mm/F3.5-5.4以及一款长焦变焦头G VARIO 45-200mm/F4.0-5.6。这两颗镜头外形均十分小巧并且具备松下MEGA O.I.S光学防抖技术。
    松下G VARIO 14-54mm/F3.5-5.4采用9组14片的光学镜片结构，并且镜头的第十一枚镜片是一枚非球面镜片。坚实的金属接环使得整个镜头的耐用性大幅度提高，值得一提的是，该镜头的变焦环和对焦换的阻尼适中，手感超过几入门单反套机镜头不少。
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


