4G内存多彩DC 索尼经典T2现报价1699元
    作者：暴牙
    福建行情 索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)是一款相当精致时尚的卡片式数码相机，该产品在上市初期引起了不小的轰动，可以说是一款知名度颇高的明星机型，其不仅仅外观抢眼，而且还拥有4GB内存容量，成像也不错。与先前一直矜持在2K不同，此次商家迎元旦一口气打出1699超低价，喜欢时尚DC的朋友快去挑选自己中意的颜色吧。
    美轮美奂的设计格调，简洁中透露这奢华，圆润的外表饱含着个性，经典的滑盖式挡板依然得以保留，索尼T2将5种颜色一次发齐，分别是红、绿、蓝、白、黑，让喜欢时尚的朋友可以按照自己的性格来选择。
    性能参数方面，索尼T2搭载了一枚普通的1/2.5英寸810万像素CCD，其镜头配备的依然是老牌Vario Tessar(卡尔蔡斯)镜头，3倍光学变焦没有什么亮点，随机安装的Bionz影像处理器到是十分实用。焦距（等效 35mm相机）38-114mm，光圈F3.5-4.3，最高感光度达到了3200，内置了4GB的存储空间。
    索尼T2机身背面是一块2.7英寸23万像素的“Clear Photo LCD Plus”液晶显示器，支持全触摸式操控，同时提供了手触式的对焦点选择功能。
    编辑点评：索尼T2最让人震撼的就是采用了4GB的内置存储空间，为购买外扩卡省下了一比不小的费用。T2提供了镜片移动光学防抖与ISO 3200相结合的双重防抖能力，同时支持脸部识别和笑脸快门功能。目前1700市场报价较上市初便宜了很多，喜欢的朋友完全可以入手了。
    参考价格 索尼T2 1699元    联系电话 0591-83355059
参考价：1700
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


