单反备用机 理光GRD II价格小降至3100
    作者：陈亮
    【北京行情】 理光GRD II(资料 评价 图片 样张 视频)是一款拥有千万像素成像能力，28mm广角定焦镜头的便携型数码相机。虽然是一款定焦相机，但是凭借着出色的画质表现，理光GRD II自上市以来就受到摄影发烧友的关注。拥有28mm广角的GRD II被影像发烧友定义为——单反备用机。今日笔者在市场上看到，这款专业机型的售价有了小幅度的调整，现在的最新价格为3100元，与之前的价格相比有了100元的调整。 
    理光GRD II搭载了一块1/1.75英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万。并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，在画质和高感光度下的噪声处理方面有一定的提升。镜头方面依然使用的是理光GR系列高素质定焦镜头，等效焦距为28mm，最大光圈F2.4。镜头组包含5组6枚镜片，其中包含2片非球面镜片和3个非球面表面。镜头支持手动对焦，最近对焦距离为1.5cm。
    在机身背面理光GRD II使用的是一块2.7英寸、23万像素宽屏显示器，基本的功能按键并没有发生太多变化。理光GRD II支持RAW格式相片的拍摄，并且在处理速度和连拍能力上都比前代产品有所加强。感光度范围支持从ISO80到ISO1600的手动设定。并且能够拍摄640 x 480分辨率的有声视频短片。
    与普通消费类数码相机相比，GRD II最大的优势与特点都在它独特的镜头设计。为了让成像效果足够专业，GRD II采用了5.9mm焦距的定焦广角镜头，该镜头采用5组6片镜片结构，其中包含了2片非球面透镜和1片特殊低分散透镜，光圈范围为F2.4－F11。这种减少镜片数量的镜头是通过光线经过镜片少的原理，有效减少了镜头光耗，从而让画面更为清晰锐利。这样的镜头结构，深得专业DC精髓，受到诸多摄影爱好者的一致好评。
    编辑观点： 
    理光GRD II定位于专业领域，是摄影发烧友和职业摄影师单反之外的配用相机。高素质定焦镜头的成像质量非常优异，来源于胶片时代GR系列机型的坚固机身，保证了GRD II的耐用性。不过虽然性能非常出色，但是使用定焦镜头则限制了它的受众人群。
        [参考价格] 理光GRD II    3100元    [商家电话] 010-51666269、51656053
参考价：3300
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


