图便宜也要看性价比 1500元内廉价相机选
    随着数码相机的普及，很多家庭用户想选购一款卡片机记录生活的点点滴滴，而2008年是卡片机发展速度突飞猛进的一年，无论是外观上，还是在做工和性能方面都有了很大的提升，尤其难得的是光学防抖功能和广角功能的加入，让卡片机使用起来更加的得心应手。
　　对于一般的家庭用户而言，攒两钱不容易，过日子要精打细算，如果不是玩家也不想发烧只是出门旅游时合个影留个念，那么一款1500元以下的卡片机足够家庭用户使用了，并且这一类卡片机市场上还真不少，该有的功能基本都有，1500元以下的卡片机它们在上市之初的价格都在2000元左右，经过大半年的市场洗礼之后，它们的价格已经降到了底线，现在出手正在时机，下面就让我们一起来看看1500元以下这个价位各大品牌旗下都有什么不错的产品，看一看哪卡片机比较适合你。
    佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)　
    推荐理由：佳能IXUS 80 IS是今年年初上市的一款卡片机，该产品机身采用了不锈钢材质，正面加入了更多曲线元素，表面经过镜面处理，握机手感非常好。佳能IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳可供选择，分别是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。在性能方面采用了全新的DIGIC III的影像处理器，配备了3倍光学变焦IS防抖镜头，同时还加入了一项全新的技术——运动检测技术，其性价比非常出色，目前是市场上人气极高的一款产品。
参考价：1510
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


