全画幅之争 尼康D700对比佳能5D Mark2
    尼康D700(资料 评价 图片 样张)和佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)两款全幅单反相机的价格战打的如火如荼，这两款单反相机目前是争议最多的，论坛上的网友各持己见，有支持尼康D700的，有垂青佳能5D Mark II，有等着降价的，有急着出手的，一时间争论的难解难分，今天沈卉将这两款产品从外观、操控、速度、拍摄手感等方面进行一下对比，从而判断一下哪个更强悍一些。
    尼康D700机身采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。同时搭载了D3身上都没有的尼康影像感应器除尘系统，利用压电部件产生四种特定频率的震动，以获得良好的除尘效果。尼康EXPEED技术在此之前只被应用于尼康顶级机身，现在也被使用于D700，EXPEED技术可以快读的处理大量数据，以保证高速连拍时产生的大量文件得到及时的处理和存储。
    佳能5D Mark II作为5D的继任者，被冠以“无敌兔”的美名，外形设计方面基本沿袭了5D的设计风格，黑色机身显得颇为专业，机身顶部依然不带内闪。作为全球第二台可以拍摄视频的单反相机，该产品的机身上也加入了HDMI接口。另外比D90更为强大的是，在视频拍摄的同时依然可以实现对比检测AF功能，并且对焦点依然可选。佳能5D Mark II的三围尺寸为152x113.5x75mm，重量为810g。
    尼康D700与佳能5D Mark II在外观上各有自己的风格特色，两者之间最大的外观差异就是尼康D700多了一个内置闪光灯，尼康D700能更灵活的利用闪光进行拍摄，而佳能5D Mark II由于没有外闪只能依靠提升ISO来保持快门速度。
    尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。佳能5D Mark II支持Live View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素。而在光学取景器上，全新的EOS 5D Mark II可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。
参考价：11590
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


