2008年度最佳创新相机：放大镜式相机
    钟声响起，不平凡的2008年即将要与我们说拜拜了。崭新的2009年已向我们招手，全新的挑战马上要开始了，你准备好了吗？回顾2008年，数码影像产品可谓日新月异，外形新奇的、好玩的、功能创新的，过些都在即将过去的2008年中从来没有停止。或者说不断的变革与创新，这就是数码影像产品本身所必须具备的一个特质。
　　一年的时间过去了，在这一年里曾经出现的概念数码相机、特色数码相机、限量版数码相机、卡通数码相机……你又还记得多少呢？下面，我们就为大家精心挑选了2008年度最佳创新数码影像产品之TOP10。或许我们买不到这些产品，但一齐来过眼瘾、一齐来看看2008年里，科技与创意的结合使数码相机的外观性能产生了些什么的变化，还是很让人兴奋。
    我非主流 Fun camera放大镜式数码相机
　　Fun camera采用非主流的相机外观设计，所以很难来形容它的外形尺寸。这款出自设计师Jian Guan的数码相机更像一个放大镜，或者是一支小朋友最爱的“波板糖”。独特的造型使它拥有了同样不平凡的性能。
　　这款Fun camera拥有了16mm焦距的鱼眼镜头，可以拍摄超广角度的照片。这种鱼眼焦距镜所带来的空间扭曲感非常特别，在表现建筑及风光的时候尤为突出。
　　虽然是采用特殊的外观设计，但Fun camera的背面还是配备了一块圆形的LCD屏，这与鱼眼镜头所拍摄出来的照片可谓相互相承。虽然这款概念产品没有公布太多的参数，但从外观图片可以看出，它采用的应该是触屏式操作。


