周末购机必看 五款热门相机降价排行榜
    本周值得关注的数码单反相机集中在宾得、佳能和尼康三大品牌上，拥有2450万像素的尼康新品全幅单反D3X火速上市，目前单机身最新报价54500元，而佳能全幅单反EOS 5D MarK II的套机（24-105镜头）降到了22800元，宾得中端单反K20D和入门级单反K200D一起跌价，宾得K20D(资料 评价 图片 样张)由5500元降到了5200元，而K200D降的更狠，宾得K200D(资料 评价 图片 样张)套机（18-55mm二代头）一举由4480元降到了3980元，我们不难看出由佳能、尼康引发的价格战再度开始了，整个市场有了一股浓浓的火药味。
    在卡片机方面本周有两款相机降价，富士Z200fd(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，并提供了先进的脸部识别技术和双重防抖功能，并支持XD和SD双卡存储，本周Z200fd已经由1750元降到了1380元；三星NV33(资料 评价 图片 样张)内置一枚1/2.5英寸、820万有效像素的CCD，3倍光学变焦，该产品最强悍的是提供了持MP3、MP4、文本阅读以及PMP等多媒体娱乐功能，本周这款卡片机由1580元降到了1280元，同时赠送2GB卡。
    宾得K200D(资料 评价 图片 样张)套机（18-55mm二代）降500元
    宾得K200D采用了高硬度不锈钢框架和加厚的工程塑胶壳体，手柄采用了如K10D般的圆滑手柄外型，机身左侧的防滑条被一条突起的边线代替，在机身MF/AF拨杆上方还新增了RAW按钮，并且首次在入门级别数码单反机身上采取了较完善的综合耐候设计，他的机身壳体和60多个零部件均使用了特殊封装处理，这使其防尘防滴渗能力明显优于其他新生代入门机型。
    在性能方面，K200D采用了一枚APS-C规格的1020万有效像素的CCD传感器和每秒2.8帧的连拍之外，感光度支持ISO 100-ISO 1600，还使用了润色效果不俗的PRIME（PENTAX Real image Engine）图像处理引擎，11点式SAFOX VIII自动对焦系统，SR防抖系统的性能得到提升，可以达到2.5－4档快门的防抖效果，DR防尘系统也得到有效改进。
    宾得K200D装备了2.7英寸23万像素分辨率的广视角LCD，水平垂直视角都是160度，不过遗憾的是并不支持Live View系统，在图像处理上面，K200D搭载了宾得PRIME（PENTAX Real Image Engine）图像处理引擎，支持JPG和RAW两种格式，机身也增加了感光度优先拍摄模式和诸多其他拍摄模式。
    宾得K200D不仅可以得到D-BG3型电池手柄在能源方面的支持，其机身更可以直接使用4节通用性极佳的AA型电池进行供电，使用SD/SDHC卡记录影像。
    [产品名称]　宾得K200D（18-55mm二代头）　　[参考价格]　3980元
参考价：4380
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：133.5×95×74mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


