笑傲热销榜 上海滩年度十大风云相机一览
    2008年的数码相机市场是一个群雄纷争的市场，但是就往年相比，今年似乎并没有出现一个年底大活跃的现象。不过就整年的走势来说，上半年的市场还是比较火热的，佳能IXUS系列的全线活跃到索尼T系列的一度争宠，市场中你来我往的拉锯战让大家看的不亦乐乎，单反市场那边α系列的强劲突击以及佳能、尼康的重磅炸弹也让各位摄影爱好者大呼过瘾，而目前据有关数据显示，在上海的数码相机市场中，销量最好的机型无疑还是小巧可爱的卡片机型。这也难怪，就消费者群体而言，相机的最大用途无非就是出门游玩的时候记录下自己的一路见闻，而即使有过单反的朋友，让他再选购一款实惠小巧的卡片，我想他也一定不会拒绝的。
　　而笔者在本年将要结束之时，对上海市最大也是最著名的一个数码相机卖场—徐家汇市场进行了一次随机的调查。而这次我们调查的对象不是消费者，而且经销商。从他们的口中，我们了解到了一些本年度销量、人气、消费者喜爱度相对较高的几款卡片相机。虽然说众口难调，但是通过这次调查看出，索尼、佳能、奥林巴斯三大品牌的机器成为了经销商口中的宠儿。看来漂亮的外形和专业的性能果然是吸引消费者的最大筹码，也不禁为其他品牌稍稍的担忧一下。
　　而后，笔者将众多经销商推荐的相机型号进行了整理和筛选，最后总结出了十款08年上海市场销量最好的数码相机，也就是十大风云相机。下面就给大家一一道来，看看您手上的这款卡片机有没有上榜吧。
    索尼T77(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：1999元（送2GB卡）

　　这款索尼T77，虽然上市时间不久，但是其依靠着超薄的机身以及各种强劲又具有人性化的设计让很多年轻女孩子毫无抵抗力，五种颜色的选择、13.9mm的超薄机身、以及全触摸超大屏幕，让他成为今年的后起之秀，在相机市场中大放光彩，十足为索尼的T系列赚了一个大大的面子。 
    这款机器各项参数都是目前数码相机市场中的主流参数，而且机身手感也比较不错，不过这款机器和之前的T系列相机一样采用了全触摸屏设计，这样对于一些比较粗心的人来说磨损度会大很多，不过总体来说这款相机非常不错的。索尼 T77[参考价格] 1999元（送2GB卡）
参考价：2010
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


