以价格取胜 入门单反尼康D60降至3450元
    作者：ず幽静の松风
    【广东行情】 尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)是今年尼康在中国市场主推的机型，由于它主要是面对低端市场，加上它目前超便宜的价格，受到了不少入门级的摄影爱好者的青睐。产品表现优缺点并行，例如优势有加入了全手动操作功能以及新研发的传感器除尘技术，不过机身防抖功能的缺席是一大缺陷，总的来说是一款以价格取胜的机型。
    尼康D60依然保持了类似D40样的造型设计，整个机身也是非常的小巧，在便携性上有着非常不错的表现，只是在握持感上和一些专业相机有一些差距。在机身的背后D60有一个2.5英寸的液晶显示屏，显示效果出色，而且在显示屏的上方有一个眼孔装置，当用户接近取景器时LCD关闭，远离取景器时LCD开启。 
    尼康D60采用的是一个APS-C规格CCD传感器，有效像素为1020万，可以拍摄最大分辨率为3872×2592的照片。D60在对焦系统上也沿用了D40x一样的3点AF系统，使用CAM530对焦组件。它的快门速度为30-1/4000秒，感光度为ISO 100～1600，最高可以扩展到ISO 3200，并且支持3fps的连拍。D60有一个最大的特点就是它加入了尼康新研发的传感器除尘技术，这点设计上还是非常独到的。镜头上，尼康D60套机所搭配的是和D40一样的18-55mm镜头。存储方面，尼康D60支持SD卡以及SDHC存储卡的扩展，机器标配EN-EL9型锂子电池，续航能力很不错。
    编辑观点：D60的成像延续了尼康单反冷艳锐利的特点，直接出片效果就非常不错。整体防尘技术的应用，避免了频繁更换镜头导致机身内灰尘的产生。而动态D-Lighting功能，可在拍摄前调整最终的视觉效果，帮助使用者拍摄出质量较高的照片。目前价格降至新低，性价比变得更高。
    产品报价：尼康D60    3450元联系电话：13424223954
参考价：3300
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


