发掘M43的更多优点 松下G1超详尽评测
    作者:Sherlock
    要说2008年相机市场最让人兴奋的新闻，除了尼康首推支持高清拍摄的单反相机D90、索尼推出2460万超高像素的A900之外，奥林巴斯/松下联合发布MICRO 4/3系统也要算进去。4/3系统终于实现了成立当初做过的承诺:更小更轻的镜头和机身。MICRO 4/3系统的感光元件与4/3系统大小一样，只不过采用了和DC一样的捕捉方式，没有反光板、取景器等结构，进一步缩小机身体积，完全采用Live View方式取景，支持动态影像拍摄，而且新的MICRO 4/3系统机身通过转接器，也可兼容现有的4/3系统镜头。很多业内人士惊叹：一个新的时代即将到来。
    就在有一部分摄影爱好者还没有弄清楚MICRO 4/3系统到底是怎么回事的时候，松下于今年10月正式推出基于MICRO 4/3系统的第一款量产机型松下G1(资料 评价 图片 样张)。超便携的G1集小型化的机身和先进的相机功能于一体，其操作舒适性和简易性可以与任何一款消费旗舰相机媲美，4/3系统图像传感器所实现的卓越画质，更使G1不逊色于任何一款入门单反相机。
    我们为什么不选择单反，而要选G1呢？
    可能有些读者会问，究竟有什么理由，让我们不选择单反，而要选G1呢？用十二个字来形容，就是“外形小巧、性能完善、操作简便”，对于追求画质的入门摄影爱好者，甚至是家庭用户来说，过于专业的单反相机，虽然功能全面，但很难适应操控，而松下G1恰恰在消费级数码相机与单反相机之间取得了平衡，减了肥的机身，使携带更方便。不过，其实个人觉得两者并不冲突，只是从不同方面更好地满足消费者的需求，这或许是数码相机发展市场细分的结果。
    我选择M4/3松下G1的理由：
    ·可以更换镜头，相比消费级DC扩展性能更强大    ·形小巧不像单反相机那样笨重    ·保持了专业的操控性    ·对于普通用户来说G1提供好的拍摄乐趣，配有智能场景模式    ·较单反来说有易用性更佳    ·3.0英寸的可翻转屏幕
    我选择数码单反的理由
    ·高质的成像    ·专业的操控，快速的响应速度    ·继承传统的单反相机外观和使用习惯    ·强大的镜头资源，更广阔的升级空间    ·出色的高感光成像表现
    当然，以上只是一些个人概括的观点，两者的好处并不止这些并在不同人的心目中会有不同的答案。希望通过我们详尽的评测文章大家可以发现G1更适合自己的优点！
    整体外观介绍部分
    正面及两侧面
    首先来看松下G1的正面。整体布局和数码单反相机没有两样，但由于MICRO 4/3系统相比单反相机，取消了反光镜结构并缩小了法兰距离，所以机身的厚度明显减少，握在手里面明显感觉要小巧不少，其体积为124×83.6×45.2mm，体重385g，之后我们还会将其与尼康D40x进行一个对比。机身采用塑料材质，表面经过特殊处理，呈亚光效果，手柄小手感和入门数码单反相机还是有一定的差距，幸好特殊的磨砂感有点弥补。我们此次拿到的测试样机是黑色的，除此之外，还有红色和蓝色机身，少了一些专业，多了几份时尚，毕竟G1是为更普遍的消费群体所设计的。
    考虑到操控，松下G1在手柄前端也设计了一个拨轮，除了可以控制光圈、快门等参数外，它还可以像鼠标滚轮一样朝下按，用来在各主要拍摄参数之间切换，例如曝光补偿。这个设计新颖且实用，值得推广。
    背面设计、按键布局
    松下G1的按键数量要比数码单反相机少。显示方式的切换由机身左上角的按键控制，屏幕右侧为按键区，包括ISO感光度、WB白平衡、对焦选择键等等，右下角按键的功能为景深预览，通常在数码单反相机上，这一功能键会被设计在机身正面。
    3.0英寸3:2比例的可翻转式LCD
    背面，最显眼的就是那块3.0英寸双轴可自由旋转的46万像素LCD显示屏。由于取消了反光板，可以像使用消费数码相机那样取景，还能自动或手动对焦，所以相比传统单反相机，取景优势不言而喻，并且这块屏幕可视角度大，显示效果极佳，还能自动增亮，出乎了我们的意料。在拍摄时更突出的是其可自由旋转设计，让用户可以轻松地进行各种角度的取景；平时闲置的时候，可以把屏幕反向，起到保护的作用。
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


