节前促销送好礼 佳能IXUS80IS仅售1499
    作者：暴牙
    福建行情 近来索尼一系列家用卡片机大促销想必是惹到了另一个大头--佳能，佳能IXUS系列一直都是时尚数码相机设计风格的引领者，它不仅具有小巧、超薄和便携的特点，更以独具个性的外观始终吸引着时尚追随者的目光。佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)更是IS系列中的一款明星机型，它秉承了佳能相机一贯的优秀表现，拥有800万有效像素，并带有IS光学影像稳定系统，时尚的外观和出色的成像使 IXUS 80在数码相机市场上的人气居高不下，目前共有霞光金、新月银、晚霞粉、秋夜蓝以及远山棕五款颜色可选，近日迎圣诞元旦打出1499元特价再送2G卡、包、膜。
    佳能IXUS 80IS在外观方面较IXUS 70有了很大的改变，IXUS 70被人称为熊猫机，顾名思义就是黑白相间，而IXUS 80IS则将颜色搭配的更为合理，共有5种颜色（IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，无论是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕都可以与缤纷的环境匹配），使得您的选择不再单调，整体造型也不再古板，细节部分增加了不少的曲线，手感更佳。
    IXUS 80 IS配置1/2.5英寸CCD，有效像素高达800万，照片的最高分辨率为3264 × 2448，完全可以满足用户打印高质量A3尺寸照片的需求。同时新的IXUS 80 IS还配备了佳能DIGIC III数字影像处理器，在照片的处理速度和质量方面均有了明显的提升，同时还有效降低了使用高感光度拍摄时的图像噪点，让用户可轻松获得更为逼真、锐利、色彩鲜艳的照片效果。
    IXUS 80 IS采用最新的2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到了23万点，更准确的色彩还原使照片显示更清晰逼真，且浏览的角度更大，无论是高角度取影，还是低角度拍摄，或是与众多朋友一起观看拍摄好的照片，都可以还原真实的色彩与细节。值得一提的是，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使新款IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，使用户对产品的维护更加方便。
    佳能 DIGITAL IXUS 80 IS具有USB2.0（mini-B）高速接口，可以高速传输照片和动态短片。它支持 PictBridge 协议，连接佳能照片打印机或其它支持PictBridge 协议的打印机，可以直接打印多种规格照片。存储方面，佳能IXUS 80IS采用SD卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    编辑点评：IS防抖技术的加入使用户更加愿意购买佳能IXUS80IS，毕竟大多数普通用户在拍摄时还是容易因为抖动而糊片，IS的机身防抖技术就大大的降低了这种可能性。另外，该机的颜色搭配更加时尚，造型也更加的与高端的IXUS 860IS相仿，同时该机的成像效果较IXUS 70有很大的提升，最近想购买一款卡片机的用户不妨关注。
    参考价格 佳能IXUS80 IS 1499元    联系电话 0591-83355059
参考价：1510
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


