15X光变长焦老大 索尼旗舰H50降至2400
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 索尼H系列自推出以来，在市场上的表现一直都是比较不错的，在消费者群体中也拥有不错的口碑，今天小编为各位推荐的这款索尼H50(资料 评价 图片 样张)就是该系列中一款貌似单反的数码相机，该机在成像和操作性方面都有着不错的表现，目前这款长焦数码相机价格有所下调，最新的参考价格为2400元，感兴趣的朋友可以一起来关注一下吧！
    索尼H50采用了910万像素1/2.3英寸的Super HAD CCD，15倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，并且拥有30倍的数码变焦，等效焦距达到31-465mm，支持最大3456×2592分辨率的相片。加入了索尼独有的光学防抖功能，可以有效防止因手抖和物体移动所产生的画面模糊。BIONZ影像处理器以及内置了DRO优化功能，使得H50可以为用户带来更加出色的拍摄画面。索尼H50还支持MPEG格式不间断有声短片拍摄功能，可以拍摄最高分辨率为640×480，30fps的视频文件。
    索尼H50背面是配备了一块可以上下倾斜90度的LCD屏幕，搭载的是一块3.0英寸的23万像素可翻转的TFT液晶显示屏，拥有较宽的可视角度，抗反射性能也较好，不会因为太强烈的镜面反射而使用户难以观看LCD里的图像，显示效果非常细腻。取景器在取景上也十分便利。
    索尼H50运用了防刮和防紫外线的机身外壳，这样的设计更具人性化。另外，具有防抖功能，使得长焦端拍摄出高品质照片更加轻松。H50也支持10或2秒的自拍，并加入了MP3，脸部识别，微笑快门，防红眼等功能。
    索尼H50采用MS Duo记忆棒，机身内置15M的内存。数据传输方面，提供USB 2.0接口，AV接口等接口。电池采用了和H9相同的NP-BG1充电锂电池，容量约为950mAh(3.4Wh/3.6V所得)，可连续拍摄约300张照片。
    小编点评：索尼H50作为索尼H系列的长焦机型，这款索尼H50很好的继承和延续了该系列颇具专业气息的外形设计风格以及较为实用的性能配备，这款索尼H50虽然定位于中端市场，但其整体上的性能还是比较令人满意的，拥有15倍变焦镜头、双重防抖系统以及三英寸的旋转液晶屏幕，而且目前合理的价格定位，让消费者更容易接受，喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    参考价格 索尼H50 2400元    联系电话 023－68794919
参考价：2390
发布时间：2008-02-26
外形尺寸：116.1×81.4×86mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


