寒冬的甜润温情 感受理光睿珀R10诱人魅力
　　寒冷的冬天，手捧奶茶是一件舒适而惬意的事。依靠在窗台旁的桌子上，手里端着暖茶，享受着温暖的阳光，小资情调悠然而生。
　　理光睿珀R10的小资在与它典雅的气质以及经典旁轴的造型。小资么，就是要与种不同，就是要别出心裁，就是要出类拔萃。而理光睿珀R10的千万像素、大倍率变焦、28mm广角设计，都使理光睿珀R10给予了使用者完美的拍摄体验。
　　镜头表现力一直是理光的优势，理光睿珀R10同样配备的是7.1倍光学广角变焦镜头(相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm)，镜头的伸缩变焦能力完全可以满足中远距离场景的拍摄。理光睿珀R10搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。
　　作为消费DC产品，理光睿珀R10首次把在理光GR DIGITALⅡ的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄建筑山水等大型场景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜感，让摄影爱好者充分体会到摄影所带来的享受；新增的CLIP 功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品；在理光睿珀R10这款机器上，用户同样可以享受自定义设置——“Fn”按键的增加，使用户可以直接通过该键设置平日需要调试的拍摄参数；而让专业摄影人员最为期待的是理光睿珀R10的“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”，方便发烧友在光照条件高对比的情况下，也能拍摄出色泽饱满清晰的影像作品；理光睿珀R10在满足专业摄影爱好者的习惯的同时，还专门为摄影入门者特别调定了一个“Easy模式”——轻松拍摄模式，无论是对焦还是光圈的设定，都已经调试准确，哪怕不懂摄影的入门者只要轻按快门就能拍出清晰好看的影像作品。在功能方面，理光睿珀R10的微距功能更是为摄影者提供了一个更为广阔的摄影空间。1厘米的近摄距离、28mm的广角范围以及理光最新推出的“微距拍摄套装”为您提供了相机清洁以及微距三脚架，在满足摄影功能的情况下又为您的拍摄提供了更为多的便利与帮助。
　　理光睿珀R10除了拥有经典的纯黑、银白色两款颜色之外，还有香槟金色版本供选购，从而满足不同年龄段消费者的需求。就目前理光睿珀R10的销售计划来说，理光一直是非常人性化的品牌, 配合睿珀R10的推广, 理光推出了“暖在心-冬日MOMO茶”活动，从08年12月20日至09年1月4日期间，凡在活动期间于指定店面关注理光睿珀R10的客人，通过填写调查问卷，就可以立即获得一杯立顿Q果趣杯奶茶，让您暖上心头。


