我的数码化妆盒 美颜DC卡西欧Z300评测
    作者：柏原刚
    当像素已经不再成为角逐的焦点时，各大厂商纷纷施展浑身解数，陆续地推出了颇有卖点的具有特色功能的数码相机，卡西欧Z300(资料 评价 图片 样张)便是其中的一款。它采用了1/2.3英寸CCD、具有1000万有效像素、3.0英寸LCD、28mm广角4倍光学变焦的镜头。卡西欧Z300最吸引人的就是美颜模式功能，通过高效的磨皮效果，能够直接拍摄出让人满意的人物照片，相信会吸引到不少MM用户。卡西欧Z300的高动态对比画面十分养眼，比人眼的实际效果还要漂亮。支持1280*720P高清视频拍摄也使其更具可玩性。
    一、先评后测
    作为卡西欧旗舰卡片相机的卡西欧Z300，具备1010万有效像素，搭载一支含28mm广角的4倍光学变焦镜头，以及3.0英寸液晶显示屏，这一参数显得实用但并不太亮眼。Z300机身具有“美颜”功能，这才是吸引MM消费者们的亮点。它的美颜功能非常强大，可以调节人像肤色，柔化细纹和瑕疵，从视觉上提升肤质，更白嫩细腻，使自然美颜更加醒目。
    支持720P高清视频拍摄是卡西欧Z300区别于Z250的地方，可以把数码相机当成口袋里面的DV，使用的乐趣更多了。另外，卡西欧Z300还采用了新开发的“EXILIM引擎3.0”，据称减少了噪点的产生，使成像更加完美。
    二、卡西欧Z300整体外观
参考价：970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：96.9×23×57.6mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


