轻薄时尚加好礼 卡西欧S10低价仅售2189
    作者：侯涛
    河北行情 卡西欧S10(资料 评价 图片 样张)是一款以精湛的作工和超薄的外形为卖点的产品，千万像素的CCD以及2.7英寸23万像素的屏幕非常的具有实用性， 小、薄都是这款卡西欧S10的发光处，当然除了轻薄以外，出色的功能也是其亮点之一，特别是自动快门功能，它能自动确定最合适的调速和快门时滞，而且目前这款颇为强悍的卡片机的市场售价已经跌至2189元，同时还有大礼包相赠，包括原装相机包以及2G存储卡，相当超值哦，感兴趣的朋友可以关注一下。
    外观方面，卡西欧S10采用了全金属材质机身，整体采用矩形设计，边角经过圆滑处理，手感细腻圆润，相机前面板的设计中规中矩，镜头、闪光灯和对焦辅助灯都在常规的位置。卡片欧S10的外观尺寸为94.2×54.6×15.0mm，金属机身及最薄处仅13.8mm，是目前世界上最薄的千万像素数码相机，也是是Casio极致纤薄的产品典范。全机身采用了高耐磨的不锈钢材质，所以体积虽小，但是依然拥有着很好的手感。本机外壳采用了采用了全金属材质打造，边角均经过了细腻的圆弧处理，握持手感细腻光滑，在屏幕方面，这款DC还采用了一块2.7英寸超广视角的液晶显示屏，在以小巧见长的卡片机型当中还是比较有竞争力的。
    性能方面卡西欧S10采用了一块1/2.3英寸CCD，有效像素1010万，最高可拍摄3648×2736分辨率的照片。虽然机身纤薄，但S10依然采用3倍光学变焦横伸式镜头，等效焦距为36-108mm，对焦范围为0.4m-无限远，最大光圈值F2.8-F5.3，镜头参数没有因为超薄机身而有任何的缩水。快门速度为：1/2秒-1/2000秒（夜景模式：4秒-1/2000秒），支持ISO 1600高感光度模式。该机本身内置有11.8M内存，可支持SD、SDHC存储卡扩展。续航方面采用了NP-60锂电池，大约可拍摄280张静态图片，约2小时有声短片。
    其他方面这款卡西欧S10配备了现在主流的自动防红眼、电子防抖功能和微笑功能都比较实用，能够帮助入门级用户拍摄出更加精彩的照片，另外这款卡西欧S10还内置了11.8MB的闪存，支持SD、SDHC、MMC（MMCPlus）卡扩展内存。电源方面，其采用了NP-60锂电池进行供电，大约可拍摄280张照片，对于一款超薄卡片机而言，续航能力还是相当不错的。 
    小编点评：卡西欧S10虽然没有防抖功能，但可以在瞬间捕捉笑脸和在手抖瞬间自动快门。整体拍摄效果还是非常不错的。而且其高达1010万的有效像素和超低的价格，让这款机器非常适合家庭尤其是女性朋友使用。 
    [产品型号] 卡西欧 S10    [参考价格] 2189元    [联系方式] 0311-85207461
参考价：1950
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：94.2 x 54.6x 15.0mm(最薄处: 13.8mm)
总像素数：1034万像素
最高分辨率：3648*2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


