几与消费DC接壤 08年最热入门单反盘点
    周一我们进行了消费DC的年度总结，今天进行的是入门单反相机的总结性内容。本年度从年初第一件入门单反的大事就是索尼发布的α200，从新刷新了低价入门单反的纪录，对于尼康曾经就市的D40来说，索尼α200更具有竞争优势，不仅在像素上达到了全新的千万像素高度，在对焦速度，LCD表现等方面都要上一个台阶，而售价上，α200目前2900元左右的价格足见其与高端消费DC接壤多么紧密。当然，佳能和宾得以及尼康后来都有所表现，佳能为了满足消费者对于廉价入门机的需求，而将350D进行了实质性改造，推出了以挣钱为目的的1000D，而稍微高端些的入门单反450D则完全顶替了年初还在烫手的400D的位置，而且450D的表现也毫无争议的成为年度最佳入门单反之一；尼康在入门单反上表现相对疲软，显然产品线拖拖拉拉，战线太长也是想象其新产品研发的重要因素，尼康中期推出的D60表现一般最然在镜头上增加了VR防抖等套装吸引消费者，实际表现仍然不足挂齿，尼康三世同堂的局面实在坑苦了尼康销售本部，甚至做出不少搭售的举动，令经销商叫苦不迭。后期尼康将D80降低身价，跻身入门单反行列，但对于入门用户来说，D80所呈现的价格上的亲民并没有引起广泛的关注，但销量有增确实不假，而尼康则是以牺牲利润为前提。
　　索尼陆续推出了α300和α350等具备了LV功能的入门单反相机，并且在售价上极具优势，可以说，索尼三剑客在08年的表现是直接助推入门单反向低价高质方向发展的重要动力。宾得方面，后期以K200D和K-m(K2000)为代表的入门单反编队巧妙的打开了局面，在入门单反市场分了不少羹，而其他能够生产单反相机的三星和富士则表现机器平庸，显然，没有历史积淀，玩不转单反。
　　参考价格：2950元
　　索尼α200是目前不折不扣的性价比冠军，作为开山之作α100的后辈，其成像质量和操控性都得到稳步提升，不过α200仍旧是索尼 挣脱柯美羁绊的一款实验品，首次取消了双拨轮设计非常新颖，并且在采用Super SteadyShot图像传感元件同步位移式机身防抖系统上下足了功夫，而且令人瞠目的售价也是α200受欢迎的重要因素。作为“实验品”，在功能上还需推敲，LV功能的丧失和快门迟钝的问题都使得α200更加呆板，制作工艺和机身材质等方面更是十足印证了“入门”二字。
　　显然出于成本的考虑，索尼α200并未采用金属机身，而是采用了优质的工程塑料材质，因为周身黑色，所以塑料感不适特别强，该产品的外观尺寸130.8×98.5×71.3mm，带头重约１市斤，机身尺寸稍大一些，重量也略重一些。索尼α200取景器比较出色，采用了2.7英寸的TFT液晶屏幕，具有23万像素，放大倍率为0.83，具有95%的覆盖率，采用了混合型液晶屏构造和防反射涂层，从使用过程中可以看出，在室外的表现也很不错。 索尼α200摒弃了柯尼卡美能达的传统双轮模式，而是将其中一轮转为Fn按键，个人比较讨厌这样的设计。
参考价：2900
发布时间：2008-01-07
外形尺寸：130.8×98.5×71.3mm（不包括外突部分）
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3880×2600
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


