A系完美经典DC 佳能A1000售价仅1100元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 佳能A1000 IS(资料 评价 图片 样张)博秀系列一贯的设计理念，即让所有人都能轻松感受数码相机的拍摄乐趣，功能更强大，操作更简便。其中A系列在注重性价比的基础上，具有机身更轻薄、显示屏更大更清晰的特点，颜色也更为亮丽。感兴趣的朋友可以关注下。
    佳能A1000搭载1000万有效像素，4倍光变，1/2.3CCD传感器，外观采用双色调机身设计，更显时尚感，金属镜头的强调则突出了其质感；且分别引进不同颜色并赋予浪漫想象空间。
    佳能A1000配备的2.5英寸11.5万像素的TFT液晶显示屏，另外配有取景器，拍照更为方便，采用了多项技术确保照片清晰，运动检测技术，能够通过检测拍摄主体的运动，智能控制 ISO 感光度，并设置最佳值，从而减少因主体移动产生的模糊;而当拍摄主体静止时，ISO 感光度会自动降低，画质更细腻，配合IS光学影像稳定器和NR降噪技术，使照片清晰、细腻。
    佳能A1000顶部设计为电源、快门、变焦杆以及模式转盘等，新增“简单拍摄模式”能根据场景自动优化设置，而且方便回放查看，拍摄者无需考虑不同场合的参数设置，只需从模式转盘上直接选择“简单拍摄模式”，就能在显示屏右上角看到相应标志 ，此时只需对准拍摄物体调节变焦杆，按下快门，无需调整任何相机参数，即刻记录美丽瞬间。
    佳能A1000设计为两节五号电池，外出旅游时突然无电时购买方便，另外底部铭牌上标有“印尼”原厂字样，完全可以轻松满足日常拍摄的需求。
    小编点评：佳能A1000很适合满足外出旅游者使用，人脸识别，微距拍摄距离得到进一步减少，仅需3厘米，同时短片功能也得到加强，VGA 短片从 20 张/秒提高至 30 张/秒，画面更流畅；选用LP模式时，图像压缩度提高，拍摄时间约为原来的两倍。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看。
    参考价格 佳能A1000 1100元    联系电话 023-68793041
参考价：1280
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：95.4×62.4×31mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


