七大改进提升性能 松下微43新品G1升级
    首款采用Micro 4/3 系统的松下G1已经上市，而为了完善相机的各项机能，最近松下就为G1推了新的固件，目前最新的版本为Ver 1.1。据了解，新固件将针对相机的现存问题而作出7点改进：
    1.在自动曝光锁（AE LOCK）开启时，可同时显示曝光值；    2.可持续开启手动对焦辅助(MF Assist)的放大画面；    3.增加了屏幕及取景器的颜色调校功能；    4.在[派对]场景模式中增加防红眼强制闪光功能；    5.提高自动曝光及自动白平衡的准确性    6.提升闪光灯控制的精确度    7.改善在高感光度下的噪点问题
    作为首款采用Micro 4/3系统可更换镜头的数码相机，松下G1采用了一块Live MOS感光元件，尺寸达到了17.3×13.0mm，而像素为1211万。在G1上还配备了超声波滤镜的除尘系统，即使频烦更换镜头，也可以有效地避免灰尘对感光元件的影响。另外，G1的屏幕为一块3.0英寸的可翻转式LCD，像素高达46万。
    下载地址：http://panasonic.jp/support/global/cs/dsc/download/fts/


