专业与便携完美结合 松下G1套装5899元
    作者：Shine
    【上海行情】 在数码相机追求轻便的时候，松下G1(资料 评价 图片 样张)将单反的专业理念和轻巧结合一身。新开发的G1作为一款全新概念的数码相机，由于采用Mirco 4/3系统使得其具有精巧、轻便的特点。该机虽然取消了单反的五棱镜设计，不过依然可以更换镜头，扩展性依然较强。不过该机的上市价格没有给我们很大的惊喜，近六千的价格，不敌一些入门单反的价格。而近期G1在经销商处又有小跌，套餐报价为5899元，预计还会有较大的降价空间。
    松下G1外观具备单反相机的专业大气，又不失小巧和精致，该机设计也颇为的时尚，它采用了轻巧的工程塑料机身，机身的重量为195克。G1配置了一块3.0英寸46万像素的旋转液晶屏，采用3:2宽高比，并利用全时动态检视电子取景器用来代替传统的光学取景器。自动增亮式LCD功能可以根据拍摄条件自动提高屏幕亮度，幅度最高可达40%。
    松下G1搭载了一块17.3×13.0mm的Live MOS感光元件，有效像素达到了1210万。其测光系统为144个分区多区域感应系统，并带有光学防抖功能。该机的功能模式有肖像、风景、运动、特写等。其配备的iA智能模式帮助用户更佳地拍摄影像，其中包括有自动聚焦追踪、面部检测、智能ISO控制和智能曝光等。
    今日报价：松下G1套机（含发票）＋美国PNY SDHC 4GB卡（高速，终身保修）＋相机包＋SD读卡器＋瑞能S005锂电＋3.0英寸保护贴＋专用镜头笔 会员价：￥5899.00
    联系电话：021－64689037 64697091
参考价：5990
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


