终破千元大关 精薄卡西欧Z9促销售价989
    作者：侯涛
    河北行情 卡西欧是时尚超薄相机的鼻祖，不过近年来其风头逐渐被索尼所盖过，既便如此，卡西欧的实力依然不容小觑，现在推出的一些产品还是很有竞争力的，而今天小编为大家推荐的这款卡西欧Z9(资料 评价 图片 样张)就是Exilim系列中颇具代表性的DC产品，该款机型无论是在外观风格还是整体性能方面都有了不小的突破，而且目前这款DC终于跌破千元大关，最新售价仅仅为989元，同时现在购机还有原装相机包以及2G存储卡赠送，感兴趣的朋友可以关注一下。
    从这款卡西欧Z9的机身外观不难看出，这是一款地地道道的卡片机，整机将Exilim系列一惯精薄风格演绎的相当完美，99×55×23mm的机身三围、仅仅127g的机身重量，使其拥有了颇具竞争力的便携性能，机身采用了金属质感的外壳，共有银色、黑色、粉红色、橘红色等多种颜色可供消费这选择。屏幕及取景方面，这款DC配备了一块2.6寸11.5万像素彩色LCD显示屏，显示效果还是比较中规中矩的。
    性能配备方面，卡西欧Z9最大的特点就是采用了全新Exilim Engine 2.0影像处理引擎,同时搭载有一枚1/2.5英寸的810万有效像素CCD感光元件，可以拍摄最大3264×2448分辨率的照片，镜头则采用了一枚等效焦距为37.5－112.5mm的3倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.8－F5.2，最近拍摄距离为15cm，具有多重、中央重点和单点测光共3种测光方式，感光度范围ISO64－ISO1600。电源方面，这款卡西欧Z9采用了NP-60锂离子电池进行供电，标准状况下大约可进行220张照片的拍摄，续航能力还是不错的，同时还拥有USB 2.0接口和AV接口来与输出设备连接。
    其他方面这款卡西欧配备了“简便操作模式”，同时配备的人脸检测功能，能在拍摄照片时保证脸部的清晰，很好地保证了新手用户同样能够轻松拍摄出高品质的照片。与此同时，这款DC还支持拍摄YouTube格式视频，对于这样一款较为低端的产品而言还是比较难得的。
    小编点评：卡西欧Z9是面向年轻时尚人士推出的一款卡片机，在外观上融合了多种时尚经典元素，虽然整体性能较其他专业DC产品而言还有一定差距，但作为一款定位低端的消费类相机，其整体性能还是能够满足日常生活中的基本拍摄需求的，而且仅千元出头的价格依然让这款卡西欧Z9拥有着非凡的诱惑力，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品型号] 卡西欧 EX-Z9    [参考价格] 989元    [联系方式] 0311-85207461
参考价：799
发布时间：2008-05-26
外形尺寸：92.5×55×23.1mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


