入门单反普及价 奥巴E520单机仅3790元
    作者：SRain
    【河南行情】 奥林巴斯E520(资料 评价 图片 样张)是奥林巴斯今年推出的新一代低端单反数码相机，定位上略高于E420，在功能操控方面比E420要更专业些，且价格并不比E420高多少。目前E520单机报价为3790元，适合入门玩家拿来练练手，体验单反的魅力。
    奥林巴斯E520机身采用工程塑料，部分地方加上了蒙皮，让手感更舒适。相机背面配有一块2.7英寸约23万像素TFT液晶显示屏。配置部分采用了全新的1000万像素LiveMOS传感器和TruePicIII图像处理引擎，在噪点控制上的表现较为理想。内置的IS图像稳定系统，采用了传感器浮动结构，正确的检测相机的抖动，并对影响做出修正，可以实现降低安全快门2-4档的效果，从而可有效防止由于握持相机时手抖而造成的图像模糊。
    奥林巴斯E520还采用了曾在E420上初露锋芒的高速图像刷新对焦功能，不仅确保可获得快速、精准的对焦，还能够对实时取景拍摄的易用性和舒适性加以改善。先进的脸部识别和阴影识别调整技术，可最多识别8个独立脸部区域的脸部检测功能，并同时对人脸和背景的曝光进行优化，确保主题的脸部和背景可同时获得清晰而锐利的呈现效果。
    编辑点评：作为一款入门级的单反相机，奥林巴斯E520继承了奥林巴斯E系列的一贯优点，小巧的机身方便携带，高效的防抖让拍摄更加便利。在同档次的入门单反中，E520的功能是比较强的，许多都是从4/3旗舰E3延续下来的设计，无论是专业用户还是业余玩家，基本都能满足使用需求。
    产品售价：奥林巴斯E520  3790元联系电话：0371-60970327 60970355
参考价：3690
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：136×92×68mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


