贴身精选 五款时尚便携卡片DC应用评测
    作者：李铖
    卡片型数码相机一经问世，便吸引了众多时尚人士的注意，因为这些相机们往往不只是相机，甚至可以作为一件随身小饰品。不过，尽管卡片型相机的机身小巧、外观精致，对比于同时期的普通数码相机来，它们往往在性能上略输几分，这其中似乎暗含着一定的逻辑关系。不过随着技术的进步，现在大多数品牌已经可以在小小的卡片型相机里实现先进的功能和出色的拍摄性能了。
    2008年面世的卡片型相机数目众多，我们此次“精选”的标准是“机身标称厚度不大于22mm，镜头变焦倍数不小于5倍”，从而选择了来自五个品牌的5款机型：富士Z200fd(资料 评价 图片 样张)、尼康S60(资料 评价 图片 样张)、松下FX38(资料 评价 图片 样张)GK、三星NV9(资料 评价 图片 样张)和索尼T500(资料 评价 图片 样张)。由于它们的镜头焦距具有较大的变化范围，因此适合多种拍摄题材，比较起来它们比通常的3倍变焦相机更加实用，对于日常生活中所面临的应用情形，这种镜头规格上的优势甚至要比像素数从800万到1200万的提升有意义得多。
    针对这5款机型，我们将通过各种实际应用中可能遇到的拍摄情形，进行实际照片效果和拍摄体验对比，并结合相应的实验室测试数据，对这些机型进行综合评价，从中发现值得拥有的机型。 
    我们将模拟实际应用中所遇到的拍摄情形，让这些相机在尽量相同或者相当的设置下进行拍摄，然后根据各款相机在拍摄过程中的表现给出评定，每一项测试中表现最好的一个（或者几个）机型将获得 “小金牌（当然只是虚拟的啦）”，所有的测试结束之后，我们再汇总各个机型获得的小金牌总数，评选出最优秀的卡片型相机。
    而我们所谓的拍摄过程中的“表现”，包括我们在使用这款相机拍摄照片时的主观体验，就是它的功能是否很容易实现，它的操作是否简便等；另一方面还包括我们针对这种应用情景所做的实验室测试，这部分是可以通过数据来量化性能的，我们做这部分内容也是为了方便读者了解相机的各项性能数据在实际应用过程中所表现出来的差异，以便于今后更好地理解我们的评测内容。 
    第一印象很重要，不管对于人，还是对于产品，当然这很主观。而对于我们所涉及的5款卡片机而言，它们所给人的第一印象其实相去甚远，这里我们将从不同等方面对这些机型进行第一印象的简单评价和介绍。
    富士胶片的FinePix Z系列在Z5以后分化出了两个子系列，其中Z200fd秉承了前代Z100fd的5倍变焦镜头，仍然保持着该系列最初的简洁直线造型，不过Z200fd的滑盖是沿着机身对角线滑动的，而且滑盖和机身还有异色设计（红与黑）的款型，较早前的机型看起来更“酷”一点，而镜头滑盖上面的“Z”字母又会在灯亮起来的时候透出些许灵动。
参考价：1399
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


