D1D3D3050D 纵横对比看尼康佳能进化
    今年是数码单反全面开花的一年，这不禁让我们回想起数码单反相机诞生之初一路走来的历程。不管是哪个品牌，都经历了脱胎换骨的蜕变，而在那历史长河中，一些虽然已经老去但却成为永恒的经典让我们缅怀，它们也是数码单反发展过程的一个见证。
    近期，日本一媒体将佳能D30(资料 评价 图片 样张)和最新的中端单反佳能50D(资料 评价 图片 样张)进行对比，将尼康D1(资料 评价 图片 样张)和高端单反D3进行对比。从对比中，我们可以看出各个品牌自己在数码化进程中的发展。
    要说明的是：佳能的两款单反是佳能中端产品线的产品，而尼康D1和尼康D3(资料 评价 图片 样张 视频)是尼康高端旗舰级，因此，这里我们并没有要将尼康和佳能进行对比的意思，而是各个品牌下的同一产品线进行纵向对比。我们将四款产品的样张放在一起，只是为了方便大家查看。
参考价：27800
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：159.5×157×87.5mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


