旗舰机单反DC 尼康D3X单机售价52000元
    作者：柏芝
    【广东行情】 很早就听说过尼康D3X(资料 评价 图片 样张)准备上市，但现货迟迟未到让尼康的重视粉丝心急如焚，继北京到货之后，深圳卖场上也惊险尼康的DX3相机，这款相机是继尼康D3之后的另一款旗舰产品，除了拥有尼康低级的51点对焦，全画幅CMOS等参数之外，更在D3的基础上将像素提高到2460万，成为了当之无愧的旗舰。今天笔者从市场上了解到，目前这款具有2400万像素的D3X经销商报出的价格为52000元，如此极品的机型就算不买可以到店面欣赏一下实物。
    D3X采用了一个新型的尼康FX格式CMOS感应器，具有2450万有效像素，感应器尺寸35.9×24.0mm。另外，D3X优化了像素特性，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的S/N比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。
    D3X的感光度范围宽广，标准设置下为ISO 100～ISO1600，可适应在影楼内拍摄时的频闪设置。它实现了在ISO 1600下和在低感光度设置下拍摄出更低噪点的超高品质画面。另外，感光度范围可增加两级（相当于 ISO 6400），可降低一级（相当于 ISO 50），这使得拍摄更多样性。同样也可使用自动感光度控制。
    新型基于尼康综合的EXPEED数码影像处理概念，为D3X进行了优化，一种新型的EXPEED数码影像处理概念提供了出众的图像品质，更快的处理速度和更小的电源消耗。这个高级系统精确地重现色彩，使得色谱更多样。加上鲜艳的饱和度和顺畅的等级渐变，即使是你能观察到的色调变化的最细微之处，其拍摄的图像色彩都能如您亲眼所见一般真实。此外，尼康将噪点降到最低的高级噪点处理功能，也可达到此效果，而不会受到其他因素如色调的影响。
    尼康D3X几乎拥有了与尼康D3完全一样的外形设计风格，进步之处，D3X搭载了全新的成像元件，像素上提升到了2450万级别并且这对尼康全幅对抗佳能大兔子具有实质性意义。不仅如此，D3X照例使用了D3引以为豪的三种的拍摄范围，分别是FX格式、5:4和DX格式，如此方能应对不同的镜头标准。
    和D3一样，D3X实现了约0.12秒的拍摄启动时间和约0.04秒（根据CIPA标准，在12位A/D转换模式）的快门释放时滞。在FX格式(36×24)或5:4(30×24)下，可以达到约每秒5幅的连拍速度，D3X与新一代高速卡UDMA完全兼容，使 D3X的35字节记录性能与D3等同。D3X在FX格式下能够以约每秒5幅的速度记录大约7.1MB（JPEG，大尺寸图像、普通）的数据。D3X 使用一个 1,005 区的 RGB 感应器来识别物体及拍摄场景，该 RGB 感应器通过检测亮度和物体色彩来精确控制曝光。因此可控制自动对焦、自动曝光、i-TTL 平衡填充闪光和自动白平衡，从而达到最高控制效果。
    尼康 D3X(单机)搭载了双CF卡，就算连拍也不怕容量不够，D3X仍然使用EN-EL4a电池，但在设计上增强了节能水平，拍摄张数从D3的4300张提高到4400张。D3X的外观尺寸与D3完全一致，但由于感光元件内置AD转换功能，其重量为1220g，比D3轻20g。
    编辑观点：和当年的D3一样，昂贵的价格似乎不是我们能轻易获得的，也许我们一辈子也只能和这台高贵奢华的D3X擦肩而过，不过人是很可爱的动物，往往得不到的才会去拼命追求，就像我们明知道不可能娶林志玲做老婆，但还是很多人为林志玲如痴如醉一样，亲爱的尼康，给我们个盼头吧。
    [市场报价]：尼康D3X(单机)52000元　　[销售地址]：0755-83687403
参考价：55000
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


