就赶年底促销时 七款现在下手实惠相机选
　　年底是商家纷纷推出优惠活动的好时期，如今的经济危机形势下，买东西更要看准这个性价比最高的时候下手。很多厂家都有比较大手笔的调价，像柯达1200万像素12倍光学变焦的Z8612调价400元，1200左右就可以拿下，非常值得。
　　今天，我们就汇总了一下目前正在优惠的数码相机型号和价格，以供大家参考：
　　柯达Z8612 IS(资料 评价 图片 样张)
　　原价：1600
　　现价：1200
　　Z8612IS确实称得上是性价比最高的800万像素12倍高倍变焦光学防抖数码相机! 让其它同类机型望其项背，比如随后就将提到的佳能SX100 IS(资料 评价 图片 样张)。
　　Z8612IS最值得称道的是它采用了德国施耐德出品的12倍光学变焦镜头，镜头对于相机的重要性就像眼睛对于人的重要性，眼睛越好看的越清楚，镜头越好出来的照片就越清楚。施耐德镜头已经有近百年历史，是目前世界最好的镜头品牌之一，能够有效避免对焦不准，色散，光斑等现象。
　　高倍变焦和光学防抖这可是“雌雄双剑”，缺一不可，双重光学影像稳定功能，是通过镜片的移动来补偿因相机的晃动而导致的画面模糊，所谓“双重”，指的是在拍摄照片和录像时都能够进行光学防抖，这使得相机功能的实用性更高，配合摄像中12倍光学变焦，成像效果完全可以和一台光学防抖的摄像机媲美。而一般索尼/松下/佳能采用的光学影像稳定功能只能在拍照时防抖，不能对拍摄录像进行防抖。
参考价：1800
发布时间：2008-02-28
外形尺寸：104×70.5×65.6mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


