1200万像素金属卡片 尼康S700仅1700元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 尼康S700(资料 评价 图片 样张)作为尼康旗下像素最高的一款数码卡片相机，拥有1200万高像素，同时并没有因为是数码卡片机而成为摆设，因为尼康公司为S700配备了1/1.72英寸的CCD，使得该机在高像素下的成像效果也非常的出色，而该机时尚的全金属机身设计，也让该机在外形上，也吸引了许多喜欢金属卡片机的朋友。感兴趣的朋友赶紧一起来看下吧。
    尼康S700配备了一枚1/1.72英寸1200万有效像素的CCD，3倍光学变焦的尼克尔镜头，等效焦距为37-111mm，可拍摄最大分辨率为4000x3000的照片。S700还加入了VR光学减震系统，该系统相比尼康的VR电子减震系统，能够更加有效的防止因抖动而产生的影响模糊。脸部优先自动对焦功能可以使用户在拍摄人像时更加快速的对人脸进行对焦，方便了用户的使用。iSO3200的高感光度，可以明显提高快门速度，进一步提升防抖能力。
    尼康S700机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果不错，对比度和色彩饱和度都都做得很好，屏幕表面带有防反射涂层，能够有效的减轻镜面反射，同时还能防止刮痕和指纹印记。另外，整个机身采用金属拉丝的机身面板，高贵时尚，很有阳刚的感觉。
    尼康S700搭载的脸部优先自动对焦功能可以使用户在拍摄人像时更加快速的对人脸进行对焦，方便了用户的使用。iSO3200的高感光度，可以明显提高快门速度，进一步提升防抖能力，使其在成像质量上相当的不错，使得该机性能即出色又实用。
    尼康S700机身体积为89×54×23mm，重量约为130g，还算比较小巧。内置了52M的内存，可以通过SD卡、SDHC卡进行存储空间的扩展。标配的可充电锂离子电池EN-EL10，一次性可拍摄150张左右的图片，对于一般家庭用户来说足够拍照了。
    小编点评：尼康S700针对的是年轻人和中端消费数码相机，真是价廉物美的最好选择，高雅的设计和优良的构造与先进的特性和高性能结合在了一起，是一款非常不错的高像素卡片机，在相同定位的产品里很具有竞争力。喜欢的朋友不妨可以考虑一下哈。
    参考价格 尼康S700 1700元    联系电话 023-68637225
参考价：1900
发布时间：2007-08-31
外形尺寸：89×54×23mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


