可圈可点一触即拍 明基BenQ E1050t评测
    作者：BarleyTea
    明基E1050t(资料 评价 图片 样张)作为数码相机中的中国品牌，在数码影像领域的技术上一直保持着奋起直追的态势，与此同时明基根据自身电子、半导体产品领域的优势，在数码相机的电子电路设计、制造方面一直处于领先地位，因此此次明基E1050t的发布，十分值得摄影爱好者的关注。
    BenQ E1050t拥有“点、圈、滑”的触控设计，只要用指尖在屏幕上轻轻划个圈，被圈选的部分就会自动放大12倍，每一处细节都描绘得淋漓尽致。用指尖在屏幕中央轻轻滑动，还可不间断地浏览照片，再也不用一次又一次地点击按键翻页了。
    除了追求可玩性和操控性，高画质输出也是BenQ E1050t的卖点之一。它迎合了目前市场的主流趋势，不仅可拍摄千万像素高清照片，还可输出 16:9高清影像。三倍光学变焦的多层镀膜镜头，在有效防眩光的同时，极大丰富了画面色彩。S.S.F.超级防抖模式能够有效防止因手部抖动而造成的相片模糊，配合高ISO感光度，可获得双重防抖的最佳效果。
    E1050t第四代全新升级的UI触控操作界面，图文并茂，即便不看说明书，也可以在最短时间内让你熟悉相机的主要功能。超大时尚图标设计，摈弃复杂界面，将误操作的风险降低至零。
    明基E1050t相框功能
参考价：1699
发布时间：2008-09-18
相机类型：轻薄卡片
外形尺寸：95*57*17.6(最薄17)mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：1920*1080
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


