有钱也要算着花 年终奖最实惠数码相机
    又到年底了，年关临近，年终奖也跟着来了!手里头有了票子给自己或给亲朋好友挑礼物的时候腰板好像也直了不少，但是有钱也要算着花啊!最近很多商家都推出了年终的优惠机型，功能不错，性价比又高，可谓是不错的选择。例如柯达的M1033，千万像素、智能拍摄模式、高清录像功能，调价500元!目前现价仅需1199元，性价比很高。
    今天，小编就为大家整理了一下目前市面上这在调价的几款非常优惠的数码相机，供大家参考。
    柯达M1073
    原价：1499元
    现价：1299元
    点评：CCD防抖;1000万像素分辨率;2.7英寸23万像素液晶显示屏;脸部优先对焦功能
    M1073这款1000万像素的卡片机最大的亮点就在于配备了CCD光学防抖功能，作为目前两大光学防抖技术之一，CCD防抖能够在检测到机身有抖动的情况下进行反方向的移动来减少误差，从而达到防抖效果的位移。也是目前非常行之有效的一种光学防抖方式。由此为M1073的3倍光学防抖保驾护航，使其有更好的表现。同时M073具有ISO1600的高感光度功能，使其在光线不足的情况下也可以保证照片的清晰明亮。
    M1073配备了2.7英寸，23万像素的液晶显示屏，显得很大气。功能非常全面，除了三倍光学变焦外，同时具有32mm广角功能，性能更加实用。
    M1073配备了脸部优先对焦功能，20种之多的场景模式和5种色彩模式，柯达特有的添彩特技、全景拼接等照片增强功能让照片表现更加出色。


