便宜到超乎想象 富士A850购机送礼售789
    作者：侯涛
    河北行情 同样作为A系，显然，富士A系DC产品在名气上似乎有些落后于拥有老大风范的佳能A系，不过，富士A系还是凭借其较为稳定实用的性能表现特别是极高的性价比得到了不少消费者的关注，今天小编为各位推荐的就是这款富士A系家用低端相机——富士A850(资料 评价 图片 样张)，目前，这款DC的价格仅仅为789元，同时还有原装包和2G存储卡赠送，感兴趣的朋友们可以关注一下啊！
    外观方面，这款富士A850外观干净简洁，共有银、黑两种颜色可供消费者选择，小巧的机身也非常时尚，机身采用了塑料做工并加以亚光处理，使机身更加轻巧并有着不错的手感，手持处的防滑处理使操作更加得心应手，富士A850的机身尺寸为92.9×60.4×30.1mm，重量约达135g，在家用DC领域，其便携性能还是相当不错的。屏幕显示及取景方面则采用了富士A850背面搭配一块2.5英寸TFT液晶显示屏，并且添加了防反射膜设计，在明亮的环境下依然能够保证显示效果清晰自然。
    性能配备方面，这款富士A850配备了有效像素为810万CCD感光元器件，3倍光学变焦的富士龙镜头，焦距相当于35mm相机的36-108mm，直观的图标用户界面（GUI）和简洁的按扭设计使用户能简单的通过菜单来操作，富士A850通过强大的镜头和最先进的图像处理功能，使得他们不用花费太多力气就可以得到高品质的成像质量，富士还采用了图像防抖技术，降低由被拍摄目标的移动和相机的抖动所导致的图像模糊。
    其他方面，这款富士A850提供的14个可供选择的场景模式使拍摄更加简化，在海滩、雪景、运动、博物馆等模式下，无论用户拍摄经验如何，都能轻松拍摄出高品质的理想照片。
    小编点评：尽管这款富士A850的性能参数较为平庸，但无论是3倍光学变焦还是ISO800的最高感光度都非常实用，对于普通的家用消费者而言，完全能够满足日常的拍摄需求，而且目前仅仅789元的售价来说性价比还是非常不错的，再加上随机赠送的大礼包更是让这款DC的性价比提升不少，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品名称] 富士A850    [参考价格] 789元    [联系方式] 0311-85207461 
参考价：730
发布时间：2008-05-22
外形尺寸：92.9×60.4×30.1mm(不包含附件) 
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


