全高清视频拍摄 佳能悍机SX1IS开箱详解
    作者：Metroland
    大概在一个月以前，佳能SX10 IS就已经率先的进入了市场，获得了不错的反响。而和SX10 IS作为姊妹机型的SX1 IS在年末也进入了消费者的眼帘。佳能SX1 IS(资料 评价 图片 样张)上市报价为4350元。虽然它的价格有些过高，不过佳能SX1 IS作为第一款采用CMOS感光元件的高像素消费类数码相机以及支持1080p的全高清视频还是颇具看点的，目前这款相机已经来到我们数码影像频道。 
    从机身的外观来看，这款佳能SX1 IS依然保持了佳能S系列的大变焦机型的风格，较为庞大的机身在消费类数码相机中还是有着非常强的专业性，从做工上来说它也是足够的扎实，机身的质感非常出色。佳能SX1 IS的机身有着很多的操控按键，从它的转盘的模式中我们也可以看出SX1 IS非常强调手动功能。佳能SX1 IS继承了上一代的可旋转LCD屏幕，屏幕的尺寸为2.8英寸、显示精度为23万像，效果非常的不错。 
    佳能SX1 IS是佳能在高像素消费类数码相机当中首次采用CMOS感光元件，有效像素为1000万。镜头方面，佳能SX1 IS使用了具有20倍光学变焦的高品质镜头，而且等效焦距更达到了28- 560 mm，最大光圈F2.8-F5.7，支持0cm超级微距。而且镜头采用了IS光学影像稳定系统，以保证在长焦端下的成像清晰度。另外，由于有了USM超声波马达的支持，所以变焦及对焦的过程将更快更稳定，而且也不会发出声音。 
    佳能SX1 IS采用了佳能最新的DIGIC 4处理器，令相机的画质、图像处理速度等综合素质得到提高。IS防抖功能和最高ISO 3200的感光度能有效提高快门速度，保证长焦拍摄时的快门速度。它的快门速度为15-1/3200秒，具有程序自动曝光、快门优先、光圈优先、手动曝光模式，手动功能比较强大。另外它还具有4fps连拍功能，这在消费类数码相机中算得上比较强悍。佳能SX1 IS还支持面部侦测AF/AE/FE/WB、对焦及焦点追踪功能。而且还新增加了iSAPS智能场景分析功能，该功能可以在拍摄之前自动进行场景的分析，然后自动调整曝光、焦点及色彩平衡等方面，以获得最佳的图像。 
参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


