28mm广角全能卡片 佳能IXUS870 IS详测
    作者：石筱轲
    何谓全能相机
    对于一部相机的品质，我们一般从三个方面考量：拍照性能、外观做工以及相机的易用性，所谓全能DC，即是这三个方面都兼顾的相机产品。在竞争异常激烈的消费级别数码相机市场，在这三个方面中做好一点已属不易，而能完全兼顾三者的产品更是凤毛麟角。不过，今天笔者为大家评测的相机却是被很多网友誉为“全能卡片”的佳能IXUS870 IS(资料 评价 图片 样张)，到底其够不够“全能”，且看今天的文章。
    佳能IXUS 870 IS相机拥有IXUS系列产品标志性的外观，身为佳能IXUS 860 IS的升级版本相机，IXUS 870 IS同样装配有支持28毫米焦段的广角变焦镜头，并将光学变焦倍数从前作的3.8倍升级到4倍。
    同时佳能IXUS 870 IS搭载了一枚1/2.3英寸的CCD图像传感器，有效像素达到了主流的1000万，可以拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片，完全可以满足现阶段照片浏览和冲洗的要求。
    此外在处理芯片方面，今年年中发布的IXUS 870 IS也顺理成章的使用了最新的DIGIC 4数码影像处理器，相对于之前的DIGIC III处理器，DIGIC 4在高ISO噪点控制、面部识别准确率以及对比度控制方面都有着不小的进步，并且IXUS 870 IS的菜单反应速度也比采用DIGIC III芯片的相机快一些，感兴趣的网友们可以查看我们之前的文章《拿事实说话 佳能DIGIC处理器对比测试》。
    佳能IXUS 870 IS外观细节
    外观方面，定位中高端的佳能IXUS 870 IS无论是在工业设计、做工水平还是机身材质选择上都毫不含糊。全金属机身轻巧而坚固，香槟色外观亦使相机看起来精致而低调。相机正面，IXUS 870 IS秉承IXUS系列相机经典的抛光镜头环设计，配合细长的闪光灯和银色的“Canon”标志，让人一眼就能看出相机的来历。
参考价：2250
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94×57×24mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


