入门级家用DC质优价廉 尼康L16仅售799
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 尼康L16(资料 评价 图片 样张)是今年初上市的入门级家用数码相机。性能较前代有很大提升，完全可以满足普通家庭的拍摄需求，现这款相机的价格为799元，购买还赠送配件器材，是很超值的选择。
    尼康L16在外形方面和前代没有什么区别。三围为95×61×29.5mm，重约125g，依然曲线设计的机身，圆滑可爱，外壳使用工业塑料材质，磨砂处理的手感很舒适。机身背面搭载一块2.8英寸23万像素的液晶屏，无论是大小和显示效果都较前带有很大程度的提高，图象更加细腻。
    功能方面，尼康L16采用了700万像素CCD传感器以及尼康创新EXPEED数码影像处理器。镜头方面使用了尼克尔3倍光学镜头，拥有脸部优先自动对焦功能，可以拍摄最大分辨率为3072×2304的图片，也可以拍摄30fps的电视短片。机身内置减轻红眼功能，自动D-Lighting和自动曝光减震模式可以补偿相机震动产生的模糊，让拍摄的图片更清晰。
    其他方面，尼康L16内置21M闪存，支持采用SD、SDHC储存卡进行扩展机身容量。电池方面使用使用两节2枚AA碱性电池，或者锂或氢氧电池作为电源。用户也可以使用2枚EN-MH1可充电Ni-MH电池，三者的续航时间依次为180张，650张，300张。
    尼康L16是定位低端的DC，功能都很实用，799元的价格也非常真实，而且现在购买还可以赠送2G储存卡，相机包等附件，优惠多多，想要购买的人不要再持观望态度了，基本上这款DC的价格不会再降了。
    【品牌型号】 尼康L16    【参考价格】 799元     【商家电话】 13304059816
参考价：880
发布时间：2008-01-30
外形尺寸：约95 x 61 x 29.5 mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：710万像素
最高分辨率：3072×2304
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


