岁末超值采购 2000元级广角卡片相机精选
    今年是数码相机全面普及的一年，数码相机的像素之争已经结束，一般的家用数码相机800万像素已经到了淘汰的边缘，而主流的像素达到了千万像素，而今年上市的数码产品中，千万像素占了大多数，虽然像素是老百姓口中常念叨的话题，但像素的大和小并不表现这个相机的强弱，而重点要看CCD尺寸的大小，此外在同样CCD尺寸情况下像素较少的CCD成像要好一些。
　　目前市场上带广角的卡片机受到了消费者的广泛青睐，广角数码相机镜头焦距涵盖了28mm广角、25mm广角、24mm广角的产品，比如市场上索尼W170(资料 评价 图片 样张)、尼康S600(资料 评价 图片 样张)、佳能IXUS860 IS(资料 评价 图片 样张)、理光R8(资料 评价 图片 样张)、富士F100fd(资料 评价 图片 样张)是28mm广角卡片机，而松下FX38(资料 评价 图片 样张)是25mm广角卡片机，理光GX200(资料 评价 图片 样张)、松下LX3(资料 评价 图片 样张)是24mm广角数码相机，广角卡片机的镜头焦距很短，视角较宽，而景深却很深，比较适合拍摄较大场景的照片，如建筑、风景等题材。年底了很多消费者准备购买一款数码相机，准备节假日时出门游玩时使用，为此沈卉将市场上热销的2000元级别的广角卡片机归纳在一起，希望能为近期准备购买广角卡片机的用户提供些参考。
    索尼W170(资料 评价 图片 样张)
    推荐理由：索尼W170在外观细节和做工上无可挑剔，该产品作为索尼主打的消费类机型，具备了千万像素和28mm广角，以往在高端机型才使用的笑脸快门功能，这次也在这款机身上出现，智能拍摄模式对于初学者的拍摄带来极大的帮助，5倍光学变焦的镜头配合双重防抖功能，可以轻松拍出清晰的特写照片，对于一般家庭用户，W170的性能表现已很出色，加之2000元出头的价格也容易被大部分消费者所接受，如果你对风光和旅游摄影情有独钟的话，索尼W170是值得推荐的一款产品。　
参考价：1640
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：93.7×58.0×24.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


