何以撼动中画幅 尼康高分辨率D3X解析
    作者：蓝苹果
    优秀影像处理的秘诀只有一个：成功并无捷径。尼康明白对于一部实用、灵活的相机而言，影像品质、精确度及速度同样重要，而且三者需要紧密配合。那么尼康D3X(资料 评价 图片 样张)的影像品质、精确度及速度何以实现呢，是否具有优势与创新，在此一一进行分析。
    影像品质
    全画幅像素的进化与追求卓越的影像处理流程
    尼康D3的成功，促使尼康推出了拥有更大像素和更高分辨率相似机型尼康D3x。那么这样一款拥有尼康D3这样FX画幅顶级机身配置的产品，是如何获得相当于中画幅数码相机的图像表现的呢？这归功于3者，更高像素的感光元件、成熟的图像处理概念、精准高速的影像处理流程，缺一不可！
    首先是更高像素的感光元件。D3X 采用了一个新型的尼康 FX 格式 CMOS 感应器，具有 2450万有效像素，感应器尺寸 35.9 x 24.0 mm，实现了超高的分辨率。另外，尼康对像素特性进行了优化，通过保留更多从每个像素收到的光线，提供了一个更高的 S/N 比率和更宽的动态范围，从而降低高光缺失和阴影缺失，以及确保噪点最小化，色调重现更真实。
    除了更高像素的感光元件外，在尼康3上已经被充分证实强大性能的EXPEED 数码影像处理概念也进一步优化。新型基于尼康综合的 EXPEED 数码影像处理概念，为D3X进行了优化，一种新型的 EXPEED 数码影像处理概念提供了出众的图像品质，更快的处理速度和更小的电源消耗。这个高级系统精确地重现色彩，使得色谱更多样。加上鲜艳的饱和度和顺畅的等级渐变，即使是你能观察到的色调变化的最细微之处，其拍摄的图像色彩都能如亲眼所见一般真实。此外，尼康将噪点降到最低的高级噪点处理功能，也可达到此效果，而不会受到其他因素如色调的影响。尼康特有的 EXPEED 影像处理概念，由尼康 Ⅰ 测距连动相机开始，到后来的 D1 专业数码单镜反光相机 ，至今已发展成一套性能出众的影像处理系统，远远超越同级水准。这套影像处理系统速度高、功能强，而且出色的节能设计可支持更长的电池寿命。
    高像素感应器的影像边缘容易出现色差现象。D3X 采用自动横向色差修正程序，令整幅照片都同样清晰。这意味着，尼康为减低色差、提高精确度又树立了新指标。不论用户使用何种型号的尼克尔镜头，都能感受到其作用。
参考价：52200
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


