8日相机行情：佳能5D Mark II套机21700
    佳能5D Mark II作为5D的继任者，被冠以“无敌兔”的美名，外形设计方面基本沿袭了5D的设计风格，黑色机身显得颇为专业，机身顶部依然不带内闪。作为全球第二台可以拍摄视频的单反相机，该产品的机身上也加入了HDMI接口。另外比D90更为强大的是，在视频拍摄的同时依然可以实现对比检测AF功能，并且对焦点依然可选。佳能5D Mark II的三围尺寸为152x113.5x75mm，重量为810g。
    佳能5D Mark II装备了一块2110万有效像素的全画幅CMOS，同时支持Full HD 1080（1920x1080）的动态录影能力，这是在全画幅数码单反领域，第一部可以纪录Full HD影片的相机。在HD录影模式，5D Mark II最多纪录12分钟，影片为H.264编码：码率达到38.6 Mbits/sec。
    在性能方面佳能5D Mark II使用一块全画幅36×24mm，2110万像素的CMOS影像感应器，最大成像为尺寸为5616×3744像素，并有改进的EOS整合除尘系统（EICS），可以免除前代机5D容易入尘的困扰。在ISO感度方面，用户设定范围ISO 100～6400，并可以扩展至ISO 50～25600，由于搭载了最新的DIGIC 4影像处理引擎，在此高像素下，连拍速度仍可以达到3.9 fps，最多可以连续拍摄至78张JPEG图像或是13张RAW图像。佳能5D Mark II采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒。它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式同时，DIGIC 4影像处理引擎也提供了5D Mark II更细腻的影像细节、自然的色彩、低噪点、高品质及精确的白平衡。
    佳能5D Mark II支持Live View功能，并且将屏幕也升级到了3.0英寸、92万像素。而在光学取景器上，全新的EOS 5D Mark II可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。
    佳能5D Mark II采用全新的LP-E6型锂离子电池，电池手柄也从EOS 5D使用的BG-E4变为了BG-E6，采用CF卡作为存储介质。
    编辑点评：佳能5D Mark II是一款值得拥有的数码单反相机，该产品而且在较长一段时间难以被取代，感兴趣的朋友不妨和商家联系。 
以上信息源引网上三好街


