经典徕卡机最后的疯狂 松下LX2仅2899元
    作者：林子南
    【四川行情】 松下LX2(资料 评价 图片 样张)这款卡片相机，由于采用了德国徕卡公司的原厂镜头，因此一直是高端卡片机市场中，非常火的一款机型，而随着今年LX3的上市，这款经典的老机也不得不用退市来离开我们的视线，因此现在我们在市面上已经很难看到LX2的身影，不过近日，成都有商家再到货几款LX2，并且将价格定为了2899元，这个价格比起下市时候的价格还低，相比LX3来说，性价比更高。
    松下LX2配备了一枚1/1.65英寸1020万有效像素的CCD，4倍光学变焦的徕卡镜头，并且拥有28mm广角功能，可以为用户带来更加开阔的视野。等效焦距为28-112mm，可支持最高分辨率为4224×2376的照片。松下LX2独有的O.I.S光学防抖的加入，也让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。松下LX2还采用了全新的维纳斯III LSI影像处理器，使用户能够得到更加出色的画质。而出色的脸部识别功能，可以使用户拍摄人像的时候更加的方便。松下LX2还拥有多种手动控制功能，包括手动聚焦和手动曝光等。
    松下LX2的机身体积为105.7×55.8×26.3mm，重量187g，对于一款超高像素的广角机来说，算是相当轻薄的了，机身采用了金属磨砂材质设计，使得整机看起来更加的高档，做工和设计上，更多的沿用了徕卡相机的设计，使其与徕卡相机有一种一脉相承的感觉。机身背面配备了一款2.8英寸20.7万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果还算可以接受。机身内置了13M内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的专用可充电锂电池,一次性可以拍摄300多张照片，续航能力不错。
    作为一款数码卡片相机，松下LX2最大的亮点就是继承了德国徕卡原厂相机的精髓，不仅在性能上提供了1020万有效像素，4倍光学变焦，OIS光学防抖技术以及维纳斯III LSI影像处理器技术等，让该机在性能上相当出色，在外观上也像徕卡相机一样的优雅，漂亮。现在该机再次少量到货，价格上为2899元，喜欢该机的朋友不妨考虑一下。
    【参考价格】：松下LX2 2899元    【咨询电话】：028-85238805
参考价：2750
发布时间：2006-07-20
外形尺寸：105.7 x 55.8 x 26.3 mm
总像素数：1040万像素
最高分辨率：3168 x 2376
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


