全高清威猛先生 佳能长焦新品SX1IS评测
    作者：15:15
    佳能PowerShot SX1 IS：CMOS传感器 20X光变镜头 全高清摄录 
    在今年秋季的新品发布会上，佳能一口气推出了不少DC新品，从卡片到长焦再到单反可以说这一季的每一台新机都以独特的定位和创新的功能给我们留下了深刻的印象。同时，也让佳能产品以整个梯队的形式迈上了更高一级的台阶。
    今天我们介绍的这款佳能SX1 IS(资料 评价 图片 样张)便是其中之一，这款产品的发布让佳能旗下的长焦机再度创新升级，新旗舰的霸主位置也因此再次易主。对于这款新品我们也是期待已久，下面就和大家一起来看看这款产品到底有何新意。
    在刚拿到SX1时，威猛精致的机身和前几代长焦机一样一如既往地展现在了我们眼前，所不同的是，在SX1机身上我们看到了更多的“身份”标识，比如20x光变，FULL HD等等。这些正是这款新机的卖点。
    对于选择长焦机拍摄的用户而言，除了看中相机优越的性能配置外，良好舒适的手感和方便快捷的操作同样不能忽略。佳能Power Shot SX1 IS的握持手感非常理想，光滑细腻的黑色机身面板搭配宽大突出的手柄设计为拍摄提供了极佳的手感，甚至很有单反的味道。
    性能上，作为SX5的升级产品，Power Shot SX1 IS有了全面的超越，首先，SX1应用了佳能EOS单反相机上的先进技术，装配了1000万有效像素的CMOS传感器，而这也是佳能首次在小型数码相机上装配CMOS图像感应器。由于CMOS读取信号的速度比CCD快，因此，PowerShot SX1 IS可以实现1920×1080像素/30 fps全高清短片拍摄以及每秒4张的高速连拍。
    与CMOS传感器相搭配的是佳能新一代高精度、高速处理的DIGIC 4影像传感器。
    同时，佳能SX1的大口径、大变焦比的镜头令这款相机更加彪悍。20倍的光学变焦镜头相当于传统相机28mm ? 560mm的焦距视野，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中在了小巧的机身之上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。此外，0cm的超微距设置也让这款长焦机的性能更加全面。
    从镜头上方的标尺中我们能够清楚地看到SX1每个焦距值所对应的等效焦距，在拍摄中更加直观、方便。虽然SX1具有20倍的大变焦比，但是在实际操作中我们发现相机从广角端变至长焦端的速度非常之快，甚至和普通的卡片机仅仅三四倍的变焦速度没有什么差别。同时新增VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。因此在拍摄短片时，大家对镜头变焦时发出的噪音也不必有所顾虑。
参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


