一镜走天下 佳能40D套装送4G卡8288元
    作者：陈亮
    【北京行情】 18-200mm焦段的大变焦比镜头，因其很好的兼顾了广角与长焦双重性能，受到了很多摄影爱好者的欢迎，成为可以一镜走天下的好选择。今天笔者在市场上看到，有商家将佳能40D(资料 评价 图片 样张)单机和适马18-200mm防抖镜头搭配销售，价格是8288元含发票送4GB卡。 
    佳能EOS-40D采用了轻量坚硬的镁合金机身外壳，同时外表采用美观大方又防滑耐磨的涂层。机身镁合金材料有优异的电磁屏蔽性能，可以很好的保护机身内部电子元件不受外界电磁的干扰。EOS 40D快门系统经过特殊优化，使用寿命可以达到10万次以上。 除了像素之外另一个明显的改进是在连拍速度方面，由于使用了DIGIC III影像处理器，EOS 40D的连拍速度达到了6.5张每秒，一次可以连续拍摄75张最高画质JPEG图像或17张RAW图像。
    佳能EOS 40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。在使用F2.8或更大光圈镜头时，对焦精度和对焦能力大大提高，同时EOS 40D也成为佳能EOS数码单反相机中第一款中央对焦点实现F2.8十字型高精度对焦的相机。EOS 40D暗环境对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5－EV18下工作。
    编辑观点：
    DIGIC III影像处理器带来的良好画质表现和超快的反应速度是佳能40D主要的优势所在。而作为数码单反两大传统厂商之一的佳能，在配件和镜头资源上也有很大的优势。配备的适马18-200mm防抖镜头，体积适中功能多样，是很好的旅游用一镜走天下的镜头。
        [参考价格] 佳能40D配适马18-200mm防抖镜头     8288元（含发票），送4GB卡    [联系电话] 010-51721541、51721542
参考价：5150
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


