千万像素卡片机之王 佳能IXUS970仅2300
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 佳能IXUS系列强悍的性能表现使它们无愧于卡片机中的王牌DC，而在这些“王牌”DC中这款佳能IXUS970 IS(资料 评价 图片 样张)则是一款不可多得的好产品，外观精致时尚，加入了功能强大的DIGIC III影像处理器，而且将面部优先对焦功能再度升级。感兴趣的朋友可以一起来关注哈。
    佳能IXUS970采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD和第三代DIGIC III影像处理器，最大可以拍摄3648 x 2736像素的静态照片，也可以拍摄VGA格式30fps的视频短片。970 搭载的5倍光学变焦镜头，实际等效焦距为37～185mm，最大光圈F3.2～5.7，最近对焦距离提升为2cm，快门时间1/60 - 1/1600(自动)。
    佳能IXUS970机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的低温多晶硅彩色“晶炫 II”LCD液晶显示屏，显示效果非常不错，加上先进的液晶保护膜，使屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光对观看屏幕的干扰。面部优先对焦功能再度升级，并新增加了面部选择和追踪功能，在最新DIGIC III图像处理器的支持下，人面优先对焦功能得到全面的优化，最多可以侦测35张人脸。还在面部优先AF、AE、FE技术的基础上增加了面部优先白平衡(WB)技术。同时新增了运动检测功能使得拍摄清晰照片更简单。970 IS还新加入了特殊的“日落”模式，该模式优化了曝光和白平衡等设置，仅需简单的操作，即可再现迷人的日落景象。
    佳能IXUS970依然采用了IXUS系列经典与时尚完美结合的外形设计，机身表面由不锈钢材料打造，并涂有防腐蚀涂层，可以有效抵御水分、油脂等对相机机身的腐蚀，也为该DC增加了些许时尚的质感，整机机身圆润流畅，拥有相当不错的握持手感。也搭载了今年新增加的一项运动检测技术，如果画面中的主体移动时，相机会自动将感光度增加到合理的范围，以确保画面清晰，如果没有检测到，相机会自动降低感光度，以拍摄出清晰细腻的画面。
    佳能IXUS970机身尺寸为95.4 x 57.2 x 27.4 mm以及155克的重量在同档DC中，其便携性能还是相当不错的。内置了32MB存储空间，支持使用SD/SDHC/MMC卡。在电池方面使用一节NB-5L锂离子电池，一次性可拍摄200张左右的图片，能够基本上满足普通用户的拍摄需求，对于这款超薄的卡片机来说，其续航能力还是比较不错的。
    小编点评：佳能IXUS970作为一款卡片机型来说，拥有1000万像素、5倍光学变焦、双重防抖、面部识别等出色配置，强悍的整体性能，如此价位还是比较合理的，时尚精美的靓丽外观加上实用稳定的强悍性能，相信这款DC会成为您不错的选择。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    参考价格 佳能IXUS970 IS 2300元    联系电话 023-68793041
参考价：2180
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：95.4×57.2×27.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


