28mm广角长焦千万像素 理光R8售1900元
    作者：YY
    【江苏行情】 理光R8(资料 评价 图片 样张)是目前卡片相机中，比较独特的一款，该机不仅拥有优雅的复古外观，还拥有7倍光学变焦的小长焦镜头，结合上1000万像素，28mm广角，CCD光学防抖等技术的配备，为该机提供了强劲的性能。而该机近日首次跌破2千大观，现在报价为1900元，性价比提升明显。 
    理光R8配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，7.1倍光学变焦的镜头，并且具有28mm的广角功能，等效焦距为28-200mm，可支持最高分辨率为3648×2736的照片。并且拥有1cm的超微距拍摄功能，可以使用户拍摄更加细微的影像。CCD光学防抖技术的加入，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。该机还拥有理光公司研发的AF/AE目标平移技术，该技术能在画面上任意选择对焦点和测光点，并且在AF目标偏离中心时，对焦精度还能保持得相当的好。
    理光R8的机身体积为102×58.3×26.1mm，重量168克，虽然机身算不上轻薄，但是能在配备了7.1倍光变镜头的情况下，还保持着相对轻薄的机身，可以说体积控制得还算不错。机身采用了复古的设计风格，手柄处配以的皮质感材质，加上全金属设计的机身材质，使整机散发出一种浓浓的复古气息，显得十分的高贵。机身背面配备了一款2.7英寸英寸46万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果相当不错。能在家用卡片机上配备46万像素的TFT LCD液晶显示屏，也是一个比较独特的设计。可以为用户带来更加震撼的视觉效果。机身内置了24MB内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的专用可充电锂电池DB-70，一次性可以拍摄250多张照片，续航能力不错。
    理光R8拥有的1000万像素、7.1倍光学变焦、CCD光学防抖以及28mm的广角功能，使其在性能上相当的强大，而复古优雅的机身设计配合上轻薄的机身体积，使得该机在外形上也相当诱人，现在该机降到了1999元，性价比再度提升。
    参考价格 理光R8 1900元    联系电话 025-86934896
参考价：1900
发布时间：2008-02-28
外形尺寸：102×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


