相机也玩网络加GPS 尼康P6000详尽评测
    作者：Sherlock
    随着消费类电子产品间竞争的加剧，朝多元化发展已经大势所趋。之前，三星尝试将多媒体播放功能引入到数码相机中，博得很多追求时尚的年轻人青睐，取得了成功，而今天，尼康将GPS全球卫星定位系统融入数码相机，给拍照增添了许多新的乐趣。
    08年秋季发布的尼康P6000(资料 评价 图片 样张)定位中高端市场，是尼康目前消费级旗舰机型。这点从配置不难看出，相比前身P5100，可谓脱胎换骨，经过专业处理的机身具有更好的手感，1350万像素输出满足专业人士的需求，28mm广角4倍光学变焦镜头远近皆宜，GPS定位和LAN口设计，体现其新潮的一面。究竟这款相机的综合表现如何，GPS定位如何在实际中应用，下文中我们将做全面的介绍。
    全方位服务 直接支持尼康my Picturetown
    鉴于数码照片的特性，在网络上电子相册、网络硬盘、个人空间（Bolg）等都是时下人们储存照片的常用工具，通过电子相册，个人空间等更便于照片的共享、交流甚至交换。为了让用户更好的体验拍摄后的乐趣，尼康在不久前推出了自家的“my Picturetown(我的照片库)”网站服务。而P6000正是尼康第一台直接支持my Picturetown服务的相机。
    首先，我们要对相机进行网络设定，如果需要手动配IP的那可以在网络连接设定中进行操作。而发件人中最好输入自己注册Picturetown时用的邮箱（如果之前没有注册过Picturetown的那就无所谓了）。最后，Picture Bank选择开启。虽然在设定中要输入的东西不少，但P6000的输入方式还算方便。
参考价：3120
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×65.5×42mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1350万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


