年底购机抢红眼 高性价比消费相机搜索
    是否觉得已经玩腻了吗“小气”的卡片机，那么一款带全手动功能的相机也许非常适合你。因为全手动可以让你通过不断的摄影实践来了解光圈，快门，焦距，曝光等参数之间对于成像的影响，从而提高用户的摄影技术。在09年新的开始，各位摄影爱好者是否也想进一步提高自己的摄影技术，向专业摄影师迈进呢？
    佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)
　　个人觉得，佳能IXUS80的设计还是比较美观的，虽然少了点大方的元素，只因背面吝啬的LCD，不过显示效果和省电效果也算是矛盾的对立面。佳能IXUS 80 IS在追求机身设计更为纤细轻巧的基础上，同时保持了一定的机身厚度，以保证用户可以兼备时尚便携的机身和良好的拍摄效果。IXUS 80 IS霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕五色备选，很让人兴奋。
　　参数简单介绍下，IXUS 80 IS搭载800万有效像素老掉牙的CCD传感器，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度，并新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等即有趣又实用的功能。背面的LCD为“晶炫 II”LCD，拥有先进的液晶保护膜，可以省点贴膜的钱了。
　　编辑点评：论性能，佳能IXUS80极其一般，800万像素、3倍光变都停留在极其基础的层面上，不过IXUS80也正是如此入门的配置，像样的外形设计，凭借着CANON的超强人脉，照样卖的不错。品牌效应在IXUS80身上彰显无疑。适合不在乎性能却在乎品牌的朋友出手。
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


