千万像素全高清单反 尼康D90售价6750元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 最近尼康可谓是意气风发，自平价全幅D700发布之后，尼康在中低端单反上完全压制了佳能的新品。尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)机身延续了D80的设计理念，在采用尼康EXPEED影像处理系统的同时，还首次在单反产品中加入了视频拍摄功能，其综合性能表现在中低端单反机群中绝对称得上出类拔萃。今日该机售价下调，现在售价为6750元，喜欢的朋友可以权衡一下。
    尼康D90的机身材质与D80相仿，采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
    尼康D90背部采用了一块3英寸超密度92万像素彩色液晶显示屏，显示效果非常精细出色。支持11点自动对焦区域带脸部识别功能，支持场景识别系统的尼康3D彩色矩阵测光系统，自动主动D-Lighting。
    D90配有尼康全新DSLR短片功能，在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式。不支持自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能，并可扩展各种镜头。拍摄出理想的视频。镜头方面D90采用尼康F镜头卡口，兼容AF尼克尔镜头以及专为尼康数码单镜反光相机设计的DX尼克尔镜头，镜头焦距的转换系数为1.5倍。
    参考价格 尼康D90 6750元    联系电话 0531-86673379
参考价：6550
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


