巅峰对决 尼康D3X对比佳能1Ds Mark Ⅲ
    很感谢迈克，让我在几天前有机会将尼康D3X(资料 评价 图片 样张)和佳能1Ds Mark III(资料 评价 图片 样张)进行了一次对比。D3x有着2400万像素，当它发布的时候以其高昂的价格而被批判：当比它低1/3价格的相机已经有着和其相似的表现时，它高达8000美元的价格还有市场吗？
    答案是与否？是！因为在有些方面，D3x和1Ds markⅢ比更加便宜的选择更好(更加坚固，100%取景器，自动对焦的水平更高)，而重视这些方面的摄影师将接受更高的价格而获得“最好”的表现。 不过如果我必须现在选择，我将不再会买1DsⅢ或另一台8000美元的照相机：因为更加便宜的照相机能有着8000美元相机95%的表现力，那对我来说就算是做专业工作也已经足够。而省下的钱，我会做两三次好的旅行，或者我会买一个新的镜头或其他什么：-)
    不管怎样，D3x是令人震惊的，在和1Ds Mark Ⅲ的对比中，它在某些方面表现得也更好，我在各级感光度下进行了详细对比，而且也进行了实际拍摄。 
    画质对比ISO 50-200
    我用D3x和1Ds Mark Ⅲ拍摄了同一场景，两机所拍图片都是采用70mm焦距和F11光圈，使用三脚架和反光镜预升进行拍摄。图片使用RAW格式进行拍摄，然后在RawTherapee里进行转换（我更喜欢Adobe Camera RAW,不过目前它还不能支持D3x）。我没有进行锐化和降噪。这里我展示的是200%的截图。
    上面是场景示意图，截取了阴影部分。两机的动态范围是相同的，解像力也非常相近(D3x略微好点，但是差距甚微），因此我把注意力放在噪点上。通常，我展示100%截图，因为在这里区别很小，所以我显示200%截图。
参考价：49100
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：156×159.6×79.9mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


