千万像素5倍光变 佳能IXUS970再降百元
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能IXUS970 IS(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。作为目前佳能IXUS系列的高端产品，IXUS 970 IS融合了多种实用技术，配合千万像素、5倍光学变焦的主流性能，应付多数日常拍摄都将绰绰有余。今日笔者在市场上了解到，有经销商对此款卡片机的报价已降至2050元，比原先有了100元的降幅。 
    佳能IXUS 970 IS在外型上更显圆润华丽，机身前部双色调设计给人以良好的视觉感受。佳能IXUS 970 IS使用多功能控制转盘，只需轻松旋转转盘，就可以在各种功能间切换。转动转盘时还会显示可选项，给使用者以舒适直观的操作感受。
    这款相机同样使用1000万像素的CCD感光元件，配备5倍光学变焦镜头，等效焦距为37mm－185mm，最大光圈为F3.2－F5.7，最近对焦距离为2cm，具有面部优先对焦、优先白平衡功能。液晶屏为2.5英寸，感光度范围ISO80－ISO1600，在高感光度模式可以达到ISO3200，使用SD卡作为存储介质。
    佳能在IXUS 970 IS中采用了一项运动检测技术。该技术通过对各种典型环境进行分析，得到相机和拍摄主体的“动作信息”，从而判断拍摄主体是否移动。如果画面中的主体移动时，相机会自动将感光度增加到合理的范围，以确保画面清晰，如果相机没有检测到被摄主体移动，相机会自动降低感光度，以拍摄出清晰细腻的画面。
    编辑观点：
    无论从性能、做工还是价格上来看，佳能IXUS 970 IS都是目前卡片机市场的高端机型，适合对相机性能和外形有双重需求的消费者选购。现在的价格降至2050元的新低，具有较高的性价比。
        [参考价格] 佳能IXUS970 IS    2050元    [商家电话] 010-82667088/87
参考价：2350
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：95.4×57.2×27.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


