镜头之眼 为您解读光圈的实际作用进阶篇
    作者：石筱轲
    光圈有什么作用？
    在前面的入门级文章中，我们为大家加要介绍了包括固定式光圈、猫眼式光圈和虹膜式光圈在内的不同种类光圈结构，以及不同相机光圈优先模式的启动方法。而今天，笔者将进一步和大家探讨一下光圈的实际作用，以及不同光圈下成像效果的变化。
    光圈，英文名称为Aperture，它决定着单位时间通过镜头孔径的光量，是相机镜头最重要的指标之一。光圈的作用大致可以分为以下几个：控制曝光时间，改变图像的景深以及影响照片的锐度。
    下面笔者就通过实际拍摄图片和实验室得出的数据来向大家逐一解析光圈的各种作用。
    光圈的作用：改变快门速度
    通常来讲，在相同感光度下相机的曝光是由光圈大小（光圈F值）和快门速度决定的。在前面的文章中，我们知道光圈F值=镜头的焦距/镜头口径的直径，也就是说光圈F值越小，光圈孔径越大，进光量也就越大。所以我们可以通过增大光圈来提升快门速度，或者缩小光圈以降低快门速度。
    通过上面的截图，我们可以看出，在相同拍照环境和感光度下，采用大光圈（小F值）进行拍摄可以有效的提高快门速度。并且大多数时候，相对于提高ISO感光度，使用更大光圈拍摄不会对相机的画质产生较大的负面影响。
参考价：5050
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：141.5 x 101 x 70 mm
总像素数：1460万像素
最高分辨率：4672×3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


