紧跟主流趋势 尼康L16入门级DC仅850元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 尼康的单反专业相机在市场上有着很好的口碑，这也带动了消费级数码相机的走势。尼康L16的配置不仅紧跟主流趋势，而且性能的细节方面也比较出色，操作比较简单，成像效果也算不错，完全可以满足一般家庭用户的使用需求。作为入门级的家用数码产品，这款尼康L16绝对是值得购买的一款低端DC，感兴趣的朋友可以关注一下。
    尼康L16(资料 评价 图片 样张)拥有710万有效像素1/2.5英寸的CCD，最大可以拍摄3072×2304分辨率的图片。另外这款机型具有ISO64-1600的感光度范围，3倍光学变焦，焦距为35-105mm，最大光圈为F2.8-4.7。另外尼康内置减轻红眼功能可自动进行补偿，帮助消除某些情况下在闪光摄影中遇到的红眼现象。自动D-Lighting和自动曝光减震模式对相机震动产生的模糊进行补偿，使拍摄者轻松拍摄高质量影像。
    很多厂家为了节约成本选择较小的液晶屏作为取景设备。而尼康L16机身背面配备了一款2.8英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，并且在屏幕表面附有防反光涂层,能够减轻在阳光直射时造成显示屏幕无法看清的现象，显示效果相当不错。整个机身后背的布局简洁、清楚，操作也更便捷。
    尼康L16装载有时下流行的脸部优先自动对焦，减轻红眼功能也可自动纠正由闪光造成的红眼现象，方便了用户的使用。L16支持不间断AVI格式有声短片拍摄，使得该机更加的实用。L16还支持不间断AVI格式有声短片拍摄，使得该机更加的实用。
    尼康L16内置21MB闪存，使用SD卡作为存储介质，兼容SDHC和MMC卡，使用两节2枚AA碱性电池,标准状况下可拍摄大约180张图片，作为一款入门级的产品其续航能力还是比较不错的。
    小编点评：尼康L16整体上的稳定实用性能还是可圈可点的，价格合理，性价比高，让我们深刻感受到尼康作为一线大厂这种对品质不妥协的认真态度。如果对于相机要求不是很高的普通家庭用户来说，该款相机已经足矣。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看吧。
    参考价格 尼康L16 850元    联系电话 023-89058336
参考价：880
发布时间：2008-01-30
外形尺寸：约95 x 61 x 29.5 mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：710万像素
最高分辨率：3072×2304
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


