3倍光变超薄卡片机 奥巴FE320仅1099元
    作者：林子南
    【四川行情】 奥林巴斯FE320(资料 评价 图片 样张)作为最近奥林巴斯相机产品中，卖得最火的一款数码卡片相机，其受消费者朋友欢迎的程度可想而知。800万像素，3倍光学变焦以及TruePicⅢ图像处理引擎足以使其满足普通用户的需求，而0.05m的微距拍摄功能，对于那些经常近距离拍摄影像的朋友来说，更加的方便。而仅19mm的机身外形，配上金属磨砂材质，使得该机显得相当的时尚，该机现在价格仅为1099元。对于这样一款时尚卡片相机来说，并不高的价格就能将其拥有，还是很值得时尚达人们选购的。
    奥林巴斯FE-320一枚1/2.35英寸，有效像素为800万的CCD， 3倍光学变焦的镜头，等效焦距为36-108mm，可拍摄最高分辨率为3264×2448的相片。FE-320加入了奥林巴斯独有的TruePic III图像处理引擎，该技术可以有效控制噪点，使拍摄的画面更加清晰，减少伪色的产生，实现色彩的逼真还原。FE-320出色的微距拍摄功能也是其一大亮点，该机拍摄超微距最近可达0.05m，微距拍摄性能相当强大。该机还配备了电子防抖功能，防抖效果还不错，可以在一定程度上减轻因抖动产生的图像模糊。
    奥林巴斯FE-320的机身体积为91.3×56.8×19.1mm，重量为96克，可以说是相当的轻巧，这样“卡片”的体积，使其完全可以让用户感受到超薄相机所拥有的的魅力。外观上FE-320采用了金属磨砂设计，整体做工上给人一种相当高档的感觉，让用户将其拿在手上也越显时尚。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果很不错。FE-320内置了48MB的内存，可以通过XD卡进行存储空间的扩展。标配的专用可充电锂电池LLi-42B，一次性可拍摄约240张左右的照片，续航能力还算不错。
    作为一款以超薄金属外形作为主打卖点的数码相机产品，奥林巴斯FE-320在有出色外观的同时，拥有的800万像素，3倍光学变焦以及TruePicⅢ图像处理引擎也让其在性能上也完全可以满足普通用户的需要，而2.7英寸大显示屏的配备，在低端相机中也并不多见。现在该机价格只要1099元，对于一款时尚卡片相机来说，FE-320是很不错的一个选择。
    【参考价格】：奥林巴斯FE320 1099元    【咨询电话】：028-68687312
参考价：1150
发布时间：2008-01-22
外形尺寸：91.3×56.8×19.1mm(凸出部分除外)
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


