28mm广角低端相机 松下卡片FS3仅1200元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 随着时代的发展，越来越多的先进的尖端技术融入了DC当中，不少消费者面对不少高端的DC产品不免有些眼花缭乱，因此许多较为低端的DC系列产品也越来越受到普通消费者的关注，今天小编为大家推荐的这款松下FS3(资料 评价 图片 样张)就是这样一款定位低端而且性能相当实用的家用卡片DC，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    PanasonicFS3采用了一颗1/2.5英寸810万有效像素的CCD，搭载了3倍光学变焦德国徕卡镜头，支持光学防抖,微距为5cm，最大光圈为F2.8-F5.1，内置了Panasonic出色的O I S光学防抖功能。这款先进的镜头部件由5组6片镜片组成，其中包括3片具有4个非球面表面的非球面镜片。它不仅使相机拥有异常纤薄而精巧的机身，更具有符合徕卡严格标准的非凡的光学性能。此外，在3百万像素分辨率模式下，超级光学变焦功能可以将画面进一步放大，利用CCD的中心部分将变焦倍数提高到4.8倍。
    PanasonicFS3采用了拥有23万像素高分辨率、易于观看的2.5英寸大尺寸LCD，无论是查看拍摄画面还是播放拍好的照片都能实现舒适的观赏效果。如果是在阳光明媚的户外进行拍摄，智能LCD功能可以检测光线条件并自动提高LCD的背光亮度，幅度最高可达40%；如果是在低照度条件下进行拍摄，除了采用像素混合读取方式以外，智能LCD功能还可以调整帧速率以保证画面的清晰度。智能LCD功能可以精确检测光线条件并自动对显示屏亮度进行11级的精细控制，无需额外的能源就能使画面的清晰度在各种情况下都达到最佳。
    PanasonicFS3采用坚固全金属材质，机身表面经电蚀工艺处理，整体质感光滑亮泽。PanasonicFS3拥有对焦辅助功能，IA智能自动模式，智能场景选择模式，人脸检测和快速自动对焦等功能。延续松 经典的MEGA O.I.S光轻松防抖和智能化的ISO控制可保证优秀的画质。
    PanasonicFS3的外形尺寸为94.9 x 53.4 x 22.5 mm以及118g的机身重量也使它拥有了不错的便携性能。内置50MB闪存，使用SD/MMC/SDHC卡作为存储介质。内置锂离子电池容量为1000毫安，可以连续拍摄330张照片，满足出门旅行需求。
    小编点评：PanasonicFS3基本延续了FX系列卡片相机的风格，采用了纤薄小巧的机身设计，柔美的线条外加细腻的设计风格，看起来颇为时尚，正面左侧有一条金属条，更有利于拍摄时的稳定性。另外，购买时提及到太平洋电脑网可获赠1G原装SD卡和相机包，非常实惠了哟，喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    参考价格 Panasonic FS3 1200元    联系电话 023-68794819
参考价：1080
发布时间：2008-02-01
外形尺寸：94.9×53.4×22.5mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


