动静皆宜 尼康单反D90视频样张全体验
    作者：经纬(内含赛车视频)
    从开始接触DSLR开始，就被灌输了这样一个思想，单反就是专业的拍照片滴～是不能拍视频滴～拍视频是只有小DC才有的功能，是不能登大雅之堂滴～
    但，这一切，随着Nikon最新的单反：D90的到来而被打破了...
    Nikon在D90的广告词中用了D-Movie的字眼，是的，是Movie，而不是DC上的Video。试想，有了这个功能，就可以用手中Nikon的各种牛头来拍摄短片，嗯，想想就兴奋～
    D90在手，指尖传来的是熟悉的nikon二位数机器的触感，但后面那3.0的大屏又让D90的“面子”大了很多。按下菜单，从D300/D3时代沿用至今的菜单从D90的屏幕上跳出，一切，都是那么的熟悉。右下角新增的info键进入的菜单中，很多常用设置均集中在这里，便于一些新手进行快捷调整。毕竟，作为D90这样级别的机器，是不会像顶级机身一样可以通过机身按钮实现所有操作的，而进入菜单一项项查找调整却又让人想起了DC时代。info键的加入，让我们获得了一种平衡。
    相机是要片子来说话的，在随后的几天中，D90陪我逛了公园，拍了些静物，参加了阿斯顿马丁杯，还在一个小酒吧里呆了会...让我们来看看它的表现吧（第三张为尼康AF 85/F1.4D拍摄，倒数第二张为尼康AF-S 200mm F2G VR ED IF拍摄，其余样张外均为18-105VR套头拍摄）：

参考价：7722
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

