比单反还贵 各品牌最昂贵的消费DC扫描
    现在消费级的数码相机越来越便宜，通常只需要花个2000元左右，就可以买到最好一类消费DC。不过，在消费DC市场，各品牌最昂贵的数码相机到底是多少钱呢？笔者特地把各品牌最昂贵的DC罗列了出来，发现他们中大多数都比入门级的数码单反还贵。有兴趣的朋友就接着往下看吧。

    佳能最昂贵的消费DC：佳能SX1 IS(资料 评价 图片 样张)
    继佳能20倍长焦数码相机SX10 IS之后，佳能第二款20倍长焦数码相机SX1 IS也上市开卖，售价为4180元。SX1 IS与SX10 IS最大的不同是采用了CMOS感光元件，并且支持1080P的全高清录象。此举意义非凡，可谓开创了业界的先河。
    佳能SX1 IS延续了佳能经典的旋转屏设计，令取景更加方便。而配置方面SX1 IS采用了1/2.3英寸1000万像素的CMOS，具有20倍超长光学变焦，焦段覆盖28-560mm（相当于35mm胶片机），广角与长焦的兼备令SX1 IS轻松实现一镜走天下。
    佳能SX1 IS采用了佳能最新的DIGIC 4处理器，令相机的画质、图像处理速度等综合素质得到提高；IS防抖功能和最高ISO 3200的感光度能有效提高快门速度，保证长焦拍摄时的快门速度。
    最为震撼的是，佳能SX1 IS还支持1080P的全高清录象。到目前为止，这还是第一款出现在消费DC领域的全高清数码相机，而SX1 IS之所以采用CMOS感光元件，也正是为了在在高清录象时可以保证更低的发热量和电力消耗。
    消费数码相机发展到现在，高像素、大变焦、高感光度、光学防抖等技术都已经彻底普及，而高清还是一个并未完全成熟的领域，尤其是全高清的数码相机更是少之又少。佳能此时推出支持全高清录象的SX1 IS，不仅开创了业界先河，也为未来的数码相机发展指明了一条新的道路。
佳能SX1 IS[参考价格] 4180元





参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


