两代旗舰PK 尼康D3X与尼康D3的对比评测
    作者:春卷
    尼康两代旗舰在手中碰头
    在经过了元旦假期，我正式开始准备动手写这篇有关尼康D3(资料 评价 图片 样张 视频)x的评测报告时，突然觉得有些难以下手。为什么呢，因为我似乎从来没有像现在这样认真的把尼康D3和尼康D3X(资料 评价 图片 样张)这时隔一年的两代相机摆放在一起，然后相当认真的去观察它们。在去年这个时候，我曾经很认真的把玩过尼康D3，因为我要给它写评测报告。今天，当它的兄弟机型来到我的办公桌上时，我该如何开始呢？是按照我们习惯的做法，从相机的设计到外观描述到样张分析最后再是市场前景报告？这个做法固然不会出错，但这是我博客的读者想要看的内容吗？
    他们中的很多人肯定已经读过我在去年这个时候写的《FX全幅革命!本站尼康D3数码单反评测》，如果我再按照常规流程走一次，他们会发现这篇文字实际和一年前的东西没有什么区别——除了相机盒子上多了一个大大的X字样。
    所以，我打算跳过那些陈词滥调，而把这篇文字尽快的进入整体，也就是大家想要看的东西——定价五万五千元的尼康D3x究竟和上代旗舰D3有什么不同，有什么实质性的改进，我们是不是值得为这些改进把购买预算DOUBLE一下？
    公司里面有一台一直在试用着的尼康D3，再加上今天的主角尼康D3x，我首先想到的是为这两款相机拍摄一套合影。不管怎么说，能够同时拥有两套旗舰设备（即使只是借用的）在手，肯定是一个摄影器材爱好者始终梦想的事情。
    本文中的所有产品图片实际宽度都是1000像素，为了能够在文章内页正常显示，我强制把他们限制在500宽度显示。我的读者可以把这些图片拖拽到新窗口内观看大图。所以，即使你对这部分有关机身的文字没有任何兴趣，也可以把这些片段当作图赏来看。如果有必要的话，我可以在未来拍摄一些更高精度的尼康D3/D3x机身照片，不过似乎有必要事先好好清洁一下机身，因为那台一直在使用中的D3已经积攒了不少灰尘。
    另外，需要额外提一下的是，我们搭配尼康D3x的是一支大家熟悉的AF-S尼克尔24-70mm f/2.8G ED，这支带有纳米结晶涂层（N标记）的新旗舰镜头在08年多次出现在我们的DSLR文章库内，大家对它的性能应该已经非常了解了。与之搭配的还有一只堪称经典的AF-S 尼克尔50mm f/1.4G。恩，在全画幅机身上这才是真正的“标头”，看看能不能用它在未来拍摄一点合适的画面。
    两款产品外观几乎差别
    其实对于尼康D3和D3x的外观，真的没有太多好说的，大家直接看图就可以。这两款相机除了型号以外，在外观上看起来没有任何一点点区别。我曾经试图在一些细节工艺或者设置上面找找两者的不同之处，不过这种努力最终还是失败了。即使把两者的机底翻上来，两款产品的标记铭牌看起来都是一样的。
参考价：51500
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


