热门家用卡片 佳能IXUS80港行货仅1120
    作者：奚望
    【江苏行情】 说起卡片机，这对于家庭用户来说都是非常喜爱的，卡片机有着小巧的机身，家庭用户外出游玩的时候非常方便携带。而在目前市场上的卡片机中，索尼T系列以及佳能的IXUS系列都是市场上的热门，尤其是佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)，是市场上点名率非常高的一款机型。它有着较为时尚小巧的机身，性能上也能满足家庭用户的一般需求。笔者了解到，商家到货一批港行佳能IXUS80 IS，价格要比行货便宜不少，目前商家的报价为1120元，性价比非常的出色。 
     可能很多消费者对于港行的数码相机还不太熟悉，大多数消费者在购买相机的时候都是去一些3C卖场和IT卖场。而港行数码相机在机器的配置上完全和我们在卖场所购买的相机一样，只是在保修方面和行货数码相机有些不一样。行货数码相机可以去客服直接保修，而港行数码相机是商家带保，只要是非人为问题商家都会提供保修服务。而且据商家所透露，目前港行数码相机的返修率极低，消费者可以放心的购买。 
     这款佳能IXUS 80 IS采用合金机身，轻巧耐用却不乏手感，它的机身整体采用的是流线型造型，而且在保持机身轻薄的同时也增加了一点机身的厚度，保证了用户的握持感。佳能IXUS 80 IS还是一款时尚的机型，它一共有五种颜色，分别为：晚霞粉，远山棕，霞光金，秋夜蓝，新月银。金属质感配以个性的色彩，让都市男女们格外的喜爱。而这次到货的港行IXUS 80 IS是银色版本。 
     性能上，佳能IXUS80 IS采用了1/2.5英寸800万像素CCD，最大可拍摄3264×2448分辨率的照片，镜头方面它依然采用了3倍光学变焦镜头，等效焦距为38mm～114mm，光圈范围是F2.8-F4.9，快门速度为15-1/1500秒，感光度范围ISO80—ISO1600。IXUS80依然使用了DIGIC III影像处理器。此外IXUS80还具有光学防抖功能，而且它同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能。在机身的背后，它有一个2.5英寸的显示屏，显示效果还是非常不错的。存储方面，机身内置有32MB内存，支持SD、SDHC卡扩展。电池上它标配有NB-4L锂电池，大约可以拍摄250张左右照片。  
     编辑点评：佳能IXUS80 IS定位于家庭入门级用户，外观的设计时尚而又不缺乏专业，DIGIC III处理器也让它有着更快的响应速度。从性能上来看，它的各项参数都达到了主流的配置，而且港行仅仅1120元的价格实在是比较便宜，性价比优势非常突出。
    今日报价：佳能IXUS80 IS   1120元（港行货）    商家电话：025-83268780
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


