元旦降价促销 宾得K200D双头套机售4800
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 宾得K200D(资料 评价 图片 样张)在入门单反中优势非常明显，无论是配置还是材质做工都属上乘，对比前代产品的其升级也十分明显，现单镜头套机3800元，双镜头套机4800元！ 
    作为K100D/K100D Super的升级，宾得 K200D虽然依然采用了APS-C幅面23.5×15.7mm尺寸的原色CCD元件，不过将像素升级至千万像素水平，这与K100D/K100D Super的610万像素相比不可同日而语。宾得 K200D装备了2.7英寸LCD，不过遗憾的是并不支持Live View系统。11点对焦系统可以保证精确对焦，2.8张/秒的连拍速度也属于同档标准性能指标。
    宾得 K200D可以有效兼容宾得SDM(Supersonic Direct-drive MOTOr)超声波驱动系列镜头，其SR（Shake Reduction）机身防抖机制也得到了进一步强化，不仅能对更细微的抖动做出迅速判别，而且能切实提供相当于提高2.5-4档快门速度的增益补偿。
    宾得 K200D还装载了宾得DR（Dust Removal）除尘系统，该系统先是在感光元件前的低通滤镜表面施以特殊氟化物蒸汽沉积处理和超级保护镀膜SP涂层，以此防止尘粒的附着，再借助感光机件的高频高速抖动使尘粒抖落并被粘性容器吸纳。
    宾得 K200D的做过也非常扎实，使用了皮实的高硬度不锈钢框架和加厚的工程塑胶壳体，并且首次在入门级别数码单反机身上采取了较完善的综合耐候设计，他的机身壳体和60多个零部件均使用了特殊封装处理，这使其防尘防滴渗能力明显优于其他新生代入门机型。
    [参考报价]：宾得 K200D （18-55mm）套机3800元 双镜头套机4800元    [联系电话]：027-82819699
参考价：4380
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：133.5×95×74mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


