王者风范 尼康新品全幅旗舰D3X深度评测
    作者：窦瑞冬
    王者诞生
    新年伊始，回首2008年，应该说是数码单反相机长足发展的一年，不仅入门级数码单反发布数量大增，销售价格也进一步降低。与此同时，全画幅数码单反也在08年全面开花。尼康D700、索尼A900和佳能5D MarkII三款全幅单反先后带给我们惊喜，本以为08年全幅单反市场将以三大家平分秋色的态势收场，但尼康偏偏要在岁末为我们送上一份大礼。具有2450万有效像素的全幅新旗舰尼康D3X(资料 评价 图片 样张)在12月份发布，并以52000余元的售价荣登全幅单反价格排行榜榜首。究竟这样一款“单反之王”具有哪些优势？实际表现又会如何？请随着评测的展开细细看来。
    评测导读　　　　　　
    与尼康D3X同时送测的是在08年9月发布的新款AF-S NIKKOR 50mm f/1.4G镜头，采用了新镜片结构和SWM超声波驱动马达，画质较老款标头更有升级，我们在下文中对这支镜头在各档光圈下的分辨率表现以及画质也做以细致测试。对相机的测试围绕机身外观、各档ISO画质对比、降噪效果测试、动态D-Lighting对比、以及与佳能5D MarkII的各档ISO成像对比测试等。大量室外、室内和夜景实拍样张为大家展示出一个立体的尼康单反之王。
    机身外观与性能介绍
    在看尼康D3X的外观之前，我们还是先来回顾一下这款相机的主要性能。正如D3X的命名，很多懂行的朋友一看便知尼康发布的是一款主打高成像素质、高分辨率的旗舰单反。2450万有效像素与2460万有效像素的A900相差无几，足以傲视整个单反市场。与之前尼康“X辈”的单反一样，在连拍速度上都难以达到当时最快。D3X在FX画幅最高画质下最快仅为5张/秒，DX画幅时可以达到7张/秒。如果重视连拍速度的话还是选择尼康D3为好。
    在尼康D3X的包装中，除了一本约2cm厚的说明书外，还有一样东西体现专业作风，那就是D3X的充电器。可以同时为两块电池充电的MH-22具有硕大的体积，用板儿砖来形容应该也不算过分。D3X所配的锂离子充电电池也算是电力强劲，具有11.1V电压、2500mAh电量，官方声称的续航能力约为4400张。
    从机身正面看，D3X与D3极其相似，采用竖拍手柄与机身一体式设计，使机身看上去接近正方形，这也是顶级单反的“标准”身材。除了宽大的手柄提供良好握持手感外，D3X所采用的橡胶蒙皮摩擦系数较大，也有助于轻松抓牢相机。
参考价：52200
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


