旗舰数码单反 尼康D3X高感光度样张解析
    作者:春卷
    尼康D3X(资料 评价 图片 样张)的高感光度样张
    昨天我发了一篇有关尼康D3X与自家上代旗舰尼康D3在机身、菜单功能以及感光度画质方面的对比文章，今天我则希望能够单纯的发表一些这几天使用尼康D3x拍摄的样张。当然，我在拍摄这些样张时对机身的设置有一些自己的偏好。比如大部分风光照片都采用了我常用的“鲜艳”色彩模式，而且绝大多数室内场景或者灯光夜景我都喜欢把感光度设置在ISO 800。我觉得这是尼康D3x既能兼顾画质又能保证使用F2.8光圈获得足够安全快门的感光度。在降噪程序方面，我选择了“弱”，因为这个设置既能有效的降低画面中出现的颗粒感又能保证画面拥有足够的细节。
    首先，紧接着昨天的话题我们来看一些使用尼康D3x拍摄的中高感光度样张。对于尼康D3x这样的旗舰型号，我们定义的中高感光度是从ISO 800开始起跳的，如果放到其他DSLR机型上，ISO 800-1600的感光度通常已经是画质的极限。这些样张都可以点击观看无水印的原图。
    这几张照片是我昨晚在宜家家居里面拍摄的。选择这个场景是考虑到宜家内的光线条件恰好适宜尼康D3x应用ISO 800感光度，同时宜家里面的各种小玩意无论在造型还是色彩上都是很好的样张拍摄题材。我原本是打算使用白炽灯白平衡设置的，但后来发现尼康D3x的自动白平衡性能极佳，所以全部偷懒就用自动设置。从这些画面来看，尼康D3x很好的还原了宜家现场真实的光线色调，虽然色彩因为“鲜艳”模式的关系看起来比实际更漂亮一些，但整体画面还是很真实很触手可及的。
    我完全不用担心尼康D3x在ISO 800的画质问题。相对巨大的24mp画幅，这比ISO 400略略增加的一点点颗粒感实在是微不足道。在整个宜家家居的拍摄过程中，我根本不在意器材的设置或者画质究竟如何这样的问题，我所要考虑的就是如何找到好看的场景，然后构图，然后按下快门。全自动设置下（P档、自动白平衡、中央重点测光、自动对焦点选择），售价5万5的相机自然会帮你搞定一切——这也就是旗舰产品才能带来的自信与便利。
参考价：52200
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


