理光R10带你探寻红墙绿瓦里的唯美角落
    北京的历史沉淀在那醇厚的京腔京韵里，在狭窄深邃的胡同里，在故宫红墙绿瓦的高墙内外，在筒子河的涓涓流水中。这就是北京，一个沉淀了太多历史与荣辱的城市。对于这样一个远观可体味、聚睛既可品位的城市，随处都有历史的痕迹，而我则有我的理光睿珀R10伴随我去感受一切。
    刚入手理光睿珀R10时早已听说理光R系高倍率变焦以及成像的锐利清晰，而理光睿珀R10就是理光R系的最新产品。至于理光睿珀R10拍摄效果如何，我会在后面的文字中详细地说一下。
    镜头是相机最为重要的核心部件之一，成像的好坏很大程度上取决于镜头的成色。理光睿珀R10的镜头继承了理光R系特色，清晰锐利画面表现以及28—200mm的焦段设置。而这样的设置则为我提供了由广角至长焦的宽范围使用平台。理光睿珀R10那标志性的28—200mm镜头采用的是10片7组，其中有3片非球面镜片能够有效地降低色散以及高对比度情况下明暗区域的边缘杂色，在画面内容丰富的同时保持画面的内容“清澈”颜色“纯净”。老北京皇城的红墙绿瓦通过理光睿珀R10将最真实的影像停留在相机里。
    对于影像颜色的把握，理光睿珀R10还真有一套。从颜色的饱和度、清晰度以及真实反映颜色的纹理情况来看，理光睿珀R10在强光环境下依旧可以拍摄出颜色逼真的照片。这全凭理光睿珀R10机身内部优秀的光学传感器对通入光线的充分感应以及精密细致地分析，并最终转换为图像。
    说到北京的皇城，不能不提筒子河。其实筒子河就是皇城的护城河，宏伟的角楼与静默河水的交相辉映成就了这一著名经典的拍摄景点。利用理光睿珀R10广角28mm端将如此美丽壮观的场景完整地记录下来。由于镜头设计得更加合理，使得成像画面边缘曲率更趋近真实场景，镜头畸变更小。在能够含概更多更广阔的画面内容的情况下，画面边缘成像效果得到了更多的保证。
    北京的深邃不只表现在宏伟的建筑以及高高的城墙上，在生活的点滴，都能够表现出北京千年悠久的历史。通过使用理光睿珀R10的微距功能，从1厘米近距拍摄到全屏幕对焦、测光使微距更具有画面构成的随意性，没必要因为主体与画面关系而烦恼。而理光睿珀R10独有的闪光补偿设置使理光睿珀R10的闪光灯具有功率调节输出功能，近距离拍摄不会再使相机曝光过度致使画面光亮一片了。
    这就是理光睿珀R10，一台具备各项手动设置的自动曝光数码相机。除了以上对于拍摄的重要功能外，电子水平仪、照片标记功能以及fn自定义功能键是理光睿珀R10的使用更加便利与迅捷。精彩的照片不会淹没在存储卡中无法快速找到;而场景操作曝光记录fn键更能将一操作模式记录下来，在相似场景快速使用。有了理光睿珀R10，使我相机里的皇城根变得更加唯美、清晰与深刻。


