年尾扫货好时节 08年最受欢迎数码相机盘点
    经济危机是一个挑战所有人“节俭”功力的好时机，说到底，就是少花钱多办事，钱要省，日子还是要过，怎么样经济的把日子过的滋润舒服，就是看各人修为的时候啦!
    比如说，要买数码相机不如等到年底各大商家都开始疯狂促销的时候来个大扫货，比起新品上市的价格，可以剩下好几百，甚至上千。
    当然出手之前要事先做好功课，哪些机型的性能成像效果口碑不错，哪些机型性价比高，哪些机型最适合自己平时使用的习惯和场合。
    今天我们就整理了2008年口碑人气都不错的机款相机，有潮人最爱的时尚卡片机，也有入门级摄影发烧友喜欢的高倍变焦机等，以供大家挑选参考。
    柯达M893IS
    看点：CCD防抖，810万像素分辨率，68毫米(2.7英寸)，23万像素液晶显示屏，脸部优先对焦功能
    800万像素、带光学防抖的卡片机，在1100元左右的价位基本上可以“笑傲江湖”了，再加上M893IS的功能也很全面：
    2.7寸，23万像素的高清大屏幕，比价格更高的尼康S520也只有15.3万像素2.5寸的屏幕。
    M893IS配备3倍光学变焦和34mm的广角功能，从人物拍摄、风景等各种题材的照片都可以胜任，在卡片机市场里显得比较牛气的还在于它具有IS光学防抖功能，可同时防止在拍照和录像时由于抖动造成的照片模糊，还配了ISO1600高感光度，保证在弱光环境下的清晰度，比如说朋友聚会等场合。现在很热门的脸部优先对焦功能，M893IS也没有落下，可以说是一款功能很全面，同时性价比表现也很出色的机型。
    另外还有20种场景模式和5种色彩模式，并配备了柯达添彩特技，全景拼接等照片增强功能。同类产品没有IS光学防抖的，屏幕还不如M893IS大的，价格都喊到了1500-1600，而它仅仅1100左右，性价比还是很高的，值得推荐!


