无敌兔无敌 全画幅高清5D Mark II评测
    作者：15:15
    佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)：概述
    全画幅、高清摄像、2110万像素...，这些描述性能的词汇和数据在佳能EOS 5D Mark II数码单反相机诞生前前后后的大半年时间里不断在我们耳边听到，也足以让我们将佳能EOS 5D Mark II这个“不平凡”的数码单反相机的大名牢记于心，但是和以往一些产品相同，大家还是忍不住为它起了个“小名”，更愿意亲切地称呼它为“无敌兔”。虽然这个名称是从产品官方名称的谐音而来，谈不上什么顶礼膜拜但是却也清楚地表达了大家对于这款相机的仰视、期许又或是渴望。
    在5D Mark II数码单反相机发布之前，佳能一直以5D及1Ds Mark III统领着单反相机的全画幅市场，直到尼康D3、D700以及索尼A900的相继发布，市场才渐渐由一枝独秀转变为三国鼎立。在5D发布后的3年时间里，佳能在全画幅市场中始终处于断档状态，而这也让不少C家用户为佳能捏了一把汗。在这里我们暂不说厂商自身的竞争战术和市场策略，单就产品而言“无敌兔”的发布的确承接了全画幅数码单反相机今日所需的高端配置、与时俱进地热点功能，同时也自然、完美地沿袭了5D时代的辉煌。
    此次，小熊在线拿到的是5D Mark II数码单反相机套机，所有样片也是使用5D Mark II搭配套机中的EF 24-105mm f/4L IS USM镜头拍摄。
参考价：16300
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


