一周相机回顾：全幅单反套机售价16300元
    EOS 5D采用DIGIC II数字影像处理器，这款数字影像处理器的特点是，能带来细腻的画质、高速的处理和极低的能耗。DIGIC II的采用，使明亮的高饱和度被摄体的色彩还原更加自然；自动白平衡更加准确；暗光线下的错误色彩和噪音信号更少，从而带来出色的画质。DIGIC II的数据高速处理能力，使得EOS 5D具有优异的连拍性能和高速的开机启动。DIGIC II对于节电也起到重要作用，根据官方提供的数据：充满电的锂电池BP-511A 在 20℃ 时可以拍摄800张照片，在0℃ 时也可以拍摄400张。 
    佳能5D的对焦屏可以更换，以适应各种专业用途。其自动对焦系统在9个对焦点的基础上增加了6个辅助对焦点，可以帮助中央对焦在更大的范围内跟踪动态对象。在连拍方面，虽然图像分辨率的增加让其最高连拍速度为3张/s，但其具备更为庞大的DDR高速缓存，一次连续拍摄可以达到60张JPEG或17张RAW照片。
    编辑观点：
    就在我们都以为佳能5D会因为5D Mark II的面世而退出市场的时候。它的不断降价却给我们带来了很大的惊喜。如果5D真的如很多业内人士猜测的那样不退市，而是以更低的价格继续征战市场，用来阻击索尼和尼康的同类产品，那么万元以下的全幅时代就真的离我们不远了。
以上信息源引中关村在线


