爱国者T60让利300元 800万像素售999元
　　新浪数码讯 1月8日下午消息，中国民族品牌爱国者8日下午宣布，将其自主研发的800万像素数码相机T60中的研发费用回报给消费者，优惠300元，以999元的“温暖价”陪国内消费者“过冬”。
　　爱国者目前是我国国内唯一的数码相机民族品牌。据介绍，除了降价300元让利消费者外，爱国者还将同时启动“2009年起，我们都是爱国者”的品牌宣传活动。
　　800万像素爱国者T60(资料 评价 图片 样张)仅售999元
　　爱国者数码相机T60的像素达到了800万有效像素，它率先采用了双核图像处理芯片(速睿双核双线程高效图像处理器)，使相机在快门和对焦速度上加快，操作更舒服，成像更清晰。
　　T60的外观设计和制作工艺时尚而精致。正面两条收身弧线，使其更纤秀，背面3英寸超大高亮显示屏。T60还拥有1600高感光度、多种对焦模式、智能防抖、笑脸快门、手动曝光、全景超宽画幅拍摄、红眼修正等先进功能，扎扎实实地成就了这款时尚精致的双核数码相机具有了惹眼的明星魅力。
　　爱国者的相关负责人介绍，在过去的一年中，华旗爱国者自主研发的T60数码相机在比国内价格高20%的基础上，成为了国际市场上的畅销品，也成为了第一款成功收回研发成本的爱国者品牌数码相机。当2009年的“严冬”到来的时候，爱国者决定把T60这款最畅销数码相机售价中的研发费用回报给消费者，优惠300元，以999元的“温暖价”来陪伴每一个国内的消费者“过冬”。
　　爱国者：每年帮中国消费者省60亿元
　　“许多不了解爱国者数码相机的消费者来说，日系品牌一直是他们的首选。爱国者对此非常理解，过去我们国内的数码相机产业不太争气，某些国内品牌甚至伤害了中国消费者。”这位负责人说，“爱国者真诚的希望，当消费者仍然选择购买日本品牌数码相机的时候，爱国者T60-999元的存在，从而帮助您可以将那些2000元左右的、和T60同档次的日本品牌数码相机最后以1000多元成交。只要能帮消费者在寒冬中实实在在的节省不必要开支，这也是爱国者的心愿。”
　　对于爱国者对于中国数码相机市场的贡献，有人算了这样一笔账：因为爱国者的存在，为那些仍然选择日本品牌数码相机的中国消费者每年节省了近60亿元。爱国者相关人士说，这是爱国者数码相机从2005年开始这四年来，坚持与“严冬”抗争的最主要动力之一。(熊立) 
参考价：999
发布时间：2008-06-11
外形尺寸：92.5×58×19.9mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


