朴实敦厚低端惊喜 入门机尼康L18仅870
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 尼康L18(资料 评价 图片 样张)外形丝毫不出彩，平庸程度可与佳能A抗衡，继承了L系列前代产品的朴实敦厚的设计风格，左侧手柄依旧突出，机身采用的是工程塑料材质。不过作为一个超级低端DC它还是配备了一块3英寸、约23万像素的液晶屏幕，真是难得的亮点，算是“有善可陈”吧。
    尼康 L18采用了一块1/2.5英寸CCD，有效像素约为800万，最高可拍摄出3264×2448的照片。L18依然搭配3倍光变尼克尔镜头，15cm微距能力依然没有改变。
    尼康 L18搭载了尼康最新的EXPEED数码影像处理引擎，在成像质量方面有所提高，支持16张连拍。另外，尼康 L18还可以检测被摄物体的移动和相机的抖动，能通过调整快门速度和ISO感光度从而避免画面模糊，以保证画面的清晰成像。
    尼康 L18的3种创意功能可在机内改进画质。还内置减轻红眼功能可自动进行补偿，帮助消除某些情况下在闪光摄影中遇到的红眼现象。D-Lighting可以用来改进曝光不足还可自动创建影像的副本，添加必要的细节，但不影响曝光良好的部分。
    尼康 L18支持SD、SDHC卡进行扩展。L18使用2枚AA碱性电池供电，可以连续拍摄约180张照片，续航能力较L15有所下降。
    [参考报价]：尼康 L18 870元    [联系电话]：027-87155209
参考价：735
发布时间：2008-01-30
外形尺寸：约95×61×29.5mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


