低价就是王道 佳能IXUS80IS仅售1400元
    作者：李玉鑫
    北京行情 佳能IXUS系列卡片机在市场上一直具有强大的号召力，与索尼T系列可谓平分秋色，去年上半年推出的姐妹机IXUS85IS/IXUS80IS在市场上可谓红极一时，目前佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)的售价已经下调到了1400元，已经十分便宜。 
    佳能IXUS80IS与IXUS85IS外形设计基本相同，拥有五种不同色彩的版本，可以选择的空间较大，这也是它吸引人的地方之一，机身搭载了一块2.5英寸约23万像素的液晶屏幕，显示效果非常清晰。在性能方面，产品使用了1/2.5英寸800W像素的CCD，镜头具有三倍光学变焦功能，支持9点人工智能自动对焦以及面部优先焦功能，最近对焦距离为3CM，并且提供了对IS光学防抖技术的支持，DIGIC III影像处理器也是必不可少的配备。
    作为佳能IXUS系列产品线是的一款低端机型，IXUS80IS目前最大的卖点就是低廉的价格，在参数以及性能方面也有出色的表现，成像质量优秀，在这一价位上是一款极具竞争力的机型。
产品售价：佳能IXUS80 IS    1400元 商家电话：024-62680753 
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


