时尚靓丽便携卡片 索尼T2售价跌至1500
    作者：棉花糖
    【陕西行情】 今天小编从卖场了解到，自上市以来就被年轻朋友看好的索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)时尚数码卡片机，近期商家调整价格了，目前商家最新报价1500元，与之前相比降幅多达百元，喜欢的朋友不妨来了解一下。　　　　该数码相机外形看起来十分轻薄时尚，采用金属拉丝工艺制作，同时拥有黑色,白色,蓝色,绿色,桃红色等多种颜色可供用户选择。机身背面采用的是一块23万像素的2.7英寸“Clear PhotoL CD Plus”触控液晶屏幕，显示清晰细腻，操控起来也很方便。
    性能上，索尼T2搭载一枚具有有效像素810万的Super HAD CCD感光器件，拥有一枚3倍光学变焦的卡尔?蔡司镜头，T2推出了照片自动管理功能，能根据拍摄间隔与频率，自动生成相册。方便实用，支持T系列的“笑脸快门”和“涂鸦”功能，可自动识别人物面部表情，也可运用涂鸦功能，打造出更富个性化的精美照片，可玩性高。
    该机外形时尚可爱备受年轻朋友喜欢，性能和做工都很不错，内置4G的存储容量，不再为没有存储空间而担心。喜欢的朋友不妨和商家取得联系。届时提及太平洋电脑网西安站将享受更好的服务和优惠。　　　　[参考报价]：索尼T2 1500元　　[联系电话]：029-81134344
参考价：1520
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


