D300不输D3X 全幅非全幅优势对比评测
    作者：石筱轲
    2009年，你“全幅”了么？
    2008年是全画幅相机“大跃进”的一年，从年初尼康廉价FX单反D700的上市、夏天索尼A900打破尼康、佳能对全画幅市场的垄断，到年底佳能“无敌兔”——EOS 5D Mark II的强势登陆和尼康新旗舰D3X的顺利启航。随着元老级别的5D价格逼近万元大关，往日高不可攀的全画幅单反相机大有“一夜间飞入寻常百姓家”的架势。不过冷静下来后，我们不得不面对这样的问题：从实际使用角度讲，我们到底需不需要全画幅单反相机呢？
    今天，笔者我就为大家详细分析并对比测试两台不同画幅的相机，来为大家解析全画幅相机和非全幅相机之间的差别。
    首先我们来看尼康的全画幅数码单反相机旗舰——D3X，一台刚刚发布，拥有2450万有效像素全画幅CMOS传感器的“怪兽”。既然全幅旗舰驾到，我们的非全幅相机也“门当户对”的选择了尼康的DX（某些厂商也称之为APS-C）旗舰——D300。相对于D3X的强悍性能指标和霸气外观，D300无论是硬件配置还是外形都要传统、“温顺”不少。
    关于这两台相机各自的评测，请网友们查阅中关村在线之前的文章《王者风范 尼康新全幅旗舰D3X深度评测》和《清纯校园美女 尼康D300人像样张实拍原图》。下面进入今天对比评测的内容。我们直入主题，先看两台相机最核心部件：CMOS感光元件。
    CMOS感光元件尺寸对比
    作为对成像影响最为关键的部件，传感器的画幅面积大小对成像效果起着举足轻重的作用。所谓的全画幅数码单反相机，就是传感器面积和35毫米胶片相机的胶片感光面积相同的数码单反相机。而DX画幅（APS-C画幅）相机的传感器则相对较小，其通常不及35毫米相机感光面积的一半。
    通过上面的数据对比我们可以明显的看出，以D300为代表的DX（APS-C）相机CMOS感光元件仅为全画幅D3X相机的43％。不过随着技术的发展，在较小的感光元件上我们也可以见到如佳能EOS 50D这样集成了1500万像素的产品。
    但是，和动辄2000万像素的全幅相机相比，在纯像素数目上现阶段的DX（APS-C）画幅相机还是存在先天的劣势。
参考价：51500
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


