迎春促销暴降5K 尼康D3X特价49800元
    作者：张大胆
    云南行情 作为尼康现在的顶级旗舰单反D3x上市之后可是一石激起千层浪，也使得顶级单反阵容中又多了一个可选机型。近日，笔者获悉，为了迎接新春的到来回馈广大消费者的一贯支持，特推出了尼康D3X(资料 评价 图片 样张)的超值特价促销活动，在此次活动期间消费者只需49800元即可购买到此台顶级单反，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    此款尼康D3x外型设计宽大厚重，黑色机身上的一抹红色可是尼康的最大特点，整机外设功能按键丰富，极大的提高了其可操作性。3英寸TFT液晶屏也提供了不错的显示效果。性能方面来看，此款尼康D3x最高连拍速度为5张每秒，其中DX格式下的连拍速度为7张每秒。快门速度为30秒-1/8000秒，感光度从ISO100到ISO1600，51点AF系统，其中15个为十字型高精度对焦点，A/D转换为14bits，支持双CF记忆卡。取景器放大倍率0.7X，覆盖率100%。
    尼康D3X作为最新上市的尼康顶级单反，其任务就是直接对抗佳能的旗舰机型。而该机各方面性能参数也是有了非常大的提高，已经是时下单反的最高水准，而在此次促销活动之中该机价格更是降到了5万元之内，可以说是其上市的第一次较大降价促销，对于现在有购买意向的朋友来说是个不错的机会。
参考价格： 尼康D3X     49800元  联系电话： 0871-5127732
参考价：51500
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


