满足广大需求 奥林巴斯9-18mm镜头评测
    作者：窦瑞冬
    奥林巴斯超广角镜头介绍
    很多喜爱摄影的朋友都有这样的经历，当我们站在山顶举起相机要拍摄眼前壮美的风景时，总觉得构图不够大气，要是可以再退几步画面会更有气势，但却无路可退。有时我们给家人拍合影，后背都贴到墙也不能把每个人都拍全……这些时候，你可能才意识到，你还需要一支能满足更“广”大需求的超广角镜头。
    奥林巴斯在08年9月发布了超广角变焦镜头ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm F4-5.6，在奥林巴斯4/3系统上等效焦距达到18－36mm。从镜头的参数上看，这并不是一支专业级的产品，但奥林巴斯却让这支镜头很有“内容”。镜头采用9组13枚镜片结构，内含1枚DSA镜片（Dual Super Aspherical：双面非球面镜）、1枚非球面镜片以及1枚ED非球面镜片。4000元左右的售价也令这支超广角更具性价比。 
    奥林巴斯4/3系统具有让单反更小巧、反光板震动小、更有效的机身防抖等多方面优势，在实际拍摄过程中感觉到其2倍的镜头转换系数可以令长焦头更具优势。但广角头的制造就变得更加不易，4000元左右的超广角丰富了奥巴在这一焦段入门级镜头的空白。与这支镜头同时送测的是奥林巴斯当前的旗舰单反E3，这一对组合将为我们带来怎样的表现呢？还是让我们从镜头外观看起。
    镜头外观与性能介绍
    第一眼看奥林巴斯ZUIKO DIGITAL ED 9-18mm镜头并不感觉这是一支超广角镜头，镜身小巧，造型也比较常规。不到300g的重量和别家相同等效焦段的镜头比起来绝对称得上轻便。镜头变焦环宽大，并布满具有奥林巴斯特色的花纹。前端手动对焦环相对常规，转动时手感细腻，但并没有采用橡胶防滑条。
    镜头滤镜尺寸为72mm，前端镜片镀膜深沉，反射蓝绿色光泽。镜头卡口采用扎实的金属材质，光圈叶片为7枚。镜头为外变焦设计，焦距在11mm和14mm之间时镜头长度最短，在9mm和18mm端都向外稍稍伸出。
参考价：9000
发布时间：2007-08-29
外形尺寸：142.5×116.5×74.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


