差点过万 莱卡D-LUX4钛金限量版售9880
    作者：难得一见
    【北京行情】 莱卡D-LUX4是复刻了松下LX3的一款数码相机，今天笔者从市场上了解到，目前D-LUX4的钛合金限量版产品已经到货，目前经销商报价为9880元并且送原厂包、4G SD卡、开发票，虽然价格较贵，但是确是过节送礼不错的选择，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面这款纪念版产品与原作没什么区别，只不过机身外壳的材料换成了最稳定的钛金属，保证了这款相机的坚固及耐腐蚀性能。
    D-LUX 4具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。快门速度方面为1/2000到60秒，连拍速度标准压缩比下4fps（每秒/张），一次可纪录3张；相较前代，并且有9个白平衡设定。D-LUX 4提供了24种场景模式供使用者选择。除了这些自动模式外，还有适合创造类型使用者爱用的手动光圈/快门先决模式。松下LX3另一个有趣的特色是含括了4：3、3：2和16：9多种高宽比照片规格，迎合从传统到数码拍摄之需求。
    [参考价格]：莱卡D-LUX4 钛合金版 9880元　　[咨询电话]：010-8267 2760 


