中端单反经典相机 尼康D80单机报价3980
    作者：侯涛
    河北行情 D80作为尼康史上最经典的相机之一，尼康D80(资料 评价 图片 样张 视频)是中端单反中价格较为实惠的一款机型，而且目前商家打出了单机3980元的新年促销价格十分实惠，如此价格相信那些对单反一直“虎视眈眈”的朋友们可以考虑一下了吧，感兴趣的朋友千万可不要错过啊。
    外观方面，这款尼康D80依然采用了经典的黑色主色调，彰显专业与沉稳，整机机身则采用了塑料外壳加金属框架的设计，做工细腻精致，拥有着相当出色的握持手感，机身尺寸为132×77×103mm，体重约585克，在同档相机中其便携性能还是比较不错的，屏幕显示及取景方面则配备了一块2.5英寸23万色低温多晶硅TFT LCD显示屏，画面清晰，色泽度鲜艳，同时可以达到170°的视角，显示效果还是相当出色的。
    性能配备方面，这款尼康D80采用了一块APS-C画幅1020万像素的CCD，可支持拍摄最大分辨率为3872×2592的照片，镜头倍率为1.5倍，支持F卡口、尼康镜头、AF尼可尔和DX尼可尔镜头，快门速度为30-1/4000秒，ISO感光度可在100-1600六档进行调节，另外这款尼康D80还拥有0.18秒快速开机，支持80ms快门延时，因此相当优秀的反映速度也就成为了这款DC的另一大看点。 
    其他方面这款尼康D80还支持11点自动对焦系统，对焦精度、动态捕捉、追尾能力都有提高，而且还支持对画面内主要被摄物体进行识别并对焦的“AUTO AREA AF MODE”。另外D80还采用了“3D-RGB多区域测光II”技术，能识别被拍摄物体的颜色，从而实现高精度的测光。存储方面尼康D80使用了较为普遍的SD/SDHC卡作为存储介质，而电源则使用了EN-EL3e锂离子电池，在同档DC中续航能力也是比较出色的。
    小编点评：对于这样一款曾经的王者，虽然现在市场上货源越来越少，随着不停的降价，尼康D80目前5600元的套机价格，使其购买价值再次大大提升。各位喜欢尼康的朋友不妨抓紧时间及早出手，晚了就真的买不到了！有购买需求的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的商家进行详细的咨询。 
    [产品名称] 尼康D80    [参考价格] 5600元(套机) 3980(单机)    [联系方式] 0311-87617550
参考价：4600
发布时间：2006-08-09
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872*2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


