家用不丢面子 1200至1500元卡片相机推荐
    对于家庭用户而言，如果没有特殊需求，只是买个相机记录生活的点点滴滴，就没有必要追求高价位的产品了，现在的卡片机，最便宜的一千多元就可以买到手，而对于喜欢时尚外观同时又注重便携性的家庭用户来说，这样的低价卡片机无疑是最值得考虑的。过日子是要精打细算的，对于一般的家庭用户而言，光学变焦不用太大，3-5倍光变足够用了，外观顺眼一些，而防抖功能是必不可少的，如果有光学防抖功能那就更好了。
　　为了满足这部分家庭用户的需要，沈卉整理了目前市场上价格比较便宜的五款卡片机，这五款卡片机的价格集中在了1200-1500元之间。沈卉挑选的这五款卡片机都是将要退出市场的成熟机型，它们由上市之初的2000元左右的高价位逐渐跌到一千多元，目前市场上流行的功能这五款产品都有，足够满足一般家庭用户的使用需要，一起来看一看这五款产品，看一看哪款产品最具性价比，哪款产品买了最超值！

    佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)
    推荐理由：佳能IXUS 80 IS是今年年初上市的一款卡片机，该产品机身采用了不锈钢材质，正面加入了更多曲线元素，表面经过镜面处理，握机手感非常好。佳能IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳可供选择，分别是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。在性能方面采用了全新的DIGIC III的影像处理器，配备了3倍光学变焦IS防抖镜头，同时还加入了一项全新的技术——运动检测技术。
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


