60G硬盘标清DV JVC MG465AC单机3850
    作者：李辉
    【北京行情】 近段时间JVC摄像机在进行大范围的促销，其中MG465就是08年新上市的一款硬盘DV，在标清市场中具有较高的性价比。在前段时间这款机器还停留在4000元以上的高价位，现在放出了本机最新的低价，也就是3850元，这个价位对于一个拥有60G硬盘空间的标清DV来说还是十分超值的。
    JVC MG465AC外型设计比较硬朗，棱角分明，外壳采用了钢琴烤漆工艺，好看但是打理起来比较麻烦，很容易就粘上指纹，机身提供了一块2.7英寸11.2万像素16:9宽屏液晶显示屏，液晶屏旁边没有控制键，只有一个光感触摸条来控制。 
    这款DV采用了一枚1/6英寸的CCD感光元件，有效像素107万，镜头采用了柯美的镜头，支持32倍光学变焦，滤镜口径30.5mm，60G硬盘空间是这款DV最大的两点，而且还支持microSD卡扩展存储，电池标配BN-VF815U锂电池，能提供3小时以上连续拍摄能力，续航能力表现不错。
　　编辑点评：就现在市场的标清DV来说，配置都是差不多的，最大的差别就是集中在硬盘方面，目前40G硬盘DV已经跌破3500元，而现在这款60G硬盘DV也只有3850元，性价比较高。
参考价格：JVC GZ-MG465AC     3850元 联系电话：010-82537136


