800万像素CCD 入门级奥巴FE360仅880元
    作者：彦过留名
    【湖南行情】 奥林巴斯FE系列针对低端家用市场，以“Friendly & Easy(友好和方便)”概念为核心设计理念，简洁易用、价位低廉是这个系列的最大特色。FE-360隶属于FE系列，是一款采用800万像素CCD，3倍光学变焦镜头和2.5英寸液晶屏的便携式数码相机。奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)引入了全新图像处理引擎-TruePicⅢ，成像性能更加出色，同时机身更轻薄时尚，目前这款产品再次降价200元销售，现在最新报价仅为880元，感兴趣的朋友不妨留意一下。
    奥林巴斯FE360在外观上采用了金属材质，不但时尚而且耐磨耐用，FE360机身尺寸为93.9×20.3×55.6mm(凸出部分除外)，重量仅为104克104g(不包括电池和xD卡)，同时提供了多款亮丽色彩以供消费者选择。屏幕方面配置一块2.5英寸15.4万像素液晶显示屏，画质效果比较一般。
    奥林巴斯FE360搭载的一枚1/2.35英寸800万像素CCD，特设的防抖模式具有高感光度防抖功能，ISO最高可达1000(300万像素)，可有效地减轻手抖和被拍体移动造成的图像模糊。而图像处理引擎-TruePic则可以最大限度地发挥光学技术的高分辨率镜头和800万像素CCD的实力，通过高速运算处理，从而实现出色的成像效果。
    FE-360搭载了先进的脸部识别技术。相机可自动识别拍摄画面中3张人物的脸部并进行跟踪对焦，即使被摄人物在移动，对焦框也会追随脸部的新位置对焦框也会跟踪到，而不会错过每个精彩的表情。同时相机还可针对脸部色调进行准确测光，以获得正确的曝光值，还可结合整体环境，有效防止逆光拍摄时出现曝光过度或曝光不足的现象。
    奥林巴斯FE360采用800万像素和三倍光变镜头，配置相当实用，加之低廉的价位，FE360适合家庭用户和入门级别用户选购。
    [参考价格]：奥林巴斯FE360 880元　　[联系电话]：0731-2809779
参考价：790
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：93.9×20.3×55.6mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


