画质更出彩 佳能5D MarkII光度测试样片
    作者：15:15
    佳能EOS 5D Mark II：ISO50-25600强大的扩展性能
    佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)数码单反相机的发布可谓是千呼万唤始出来，沉默已久的佳能终于在时隔三年后发布了5D的后续机型。在此之前尼康相继发布的D3、D700以及索尼A900的出现彻底打破了佳能在全幅市场上一统江湖的“大哥”地位。所以对于佳能将会采用何等策略应战，又会拿出什么样的惊人之作一时间也成为大家热议的话题。
    而种种担心与质疑也逐渐随着佳能EOS 5D Mark II数码单反相机的发布尘埃落定。这款具备2110万像素的新品已经不仅仅局限在全幅的概念上了，它所引入的高清视频拍摄功能以及更高配置的组合都让佳能重新回到了江湖霸主的座位之上。不过单凭EOS 5D Mark II花哨强大的高清摄像功能却又并不足以挑起大梁，作为定位高端的单反产品画质的优劣才是决定它生存状态的关键。
    因此在为大家奉上5D Mark II高清影片呈现文章之后，我们也将更多的重点转向了对画质问题的关注。
    既然是谈论画质，ISO感光度不可不提，今天我们就先为大家奉上这组ISO感光度的测试样片。
    佳能5D Mark II应用了全新的DIGIC 4数字影像处理器后，它的ISO感光度标准设置范围达到ISO 100至ISO 6400，并可以扩展到最低ISO 50和最高ISO 25600。从技术上而言，全画幅图像感应器的庞大面积（相对APS尺寸传感器而言）让单个像素的感光面积增大，从而增加敏感度，实现出色的图像信噪比。虽然像素数激增，但如果用单位面积的像素密度衡量，EOS 5D Mark II每平方厘米拥有240万像素，明显低于EOS 50D的每平方厘米450万，因此它也拥有高质量成像的先天优势。
    在主菜单中我们很容易找到ISO感光度扩展和ISO感光度增量设置的菜单。5D Mark II在正常的ISO范围基础上可以向下扩展一档，同时可以向上扩展两档H1、H2。除此之外，5D Mark II还拥有高感光度降噪功能以及长时间曝光降噪功能。在后面的样片中我们将看到开启不同档位的降噪功能对画质造成的显而易见的影响。
    佳能EOS 5D Mark II：ISO感光度样片
参考价：16300
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


