值得拥有 五款经典热卖相机一网打尽
    春节马上就要到了，很多消费者有了年底采购的愿望，有买相机想回家拍照合影留念的，有准备买相机送礼的，不管你买相机做什么用途，重要的一点是要了解市场行情，如果你对市场情行不了解，很有可能被商家钻空子，所以事先一定要到网上三好街数码频道查一查价格。
　　随着相机的价格不断走低，让消费者感到困惑的是面对市场上琳琅满目的产品，不知道如何下手，近期经常有网友感叹，哪一款产品如果不停产多好，经典产品让人怀念，因为它们总是身怀绝技，有着独一无二的卖点让我们怀念。不过现在市场上同样有经典相机让我们难已控制购买的冲动，下面沈卉将市场上的经典产品搜集在一起，这些产品可以满足大多数用户的需求，具体你挑选哪一款，完全看你的个人需要了。

    索尼W170(资料 评价 图片 样张)
    推荐理由：索尼W170在外观细节和做工上无可挑剔，该产品作为索尼主打的消费类机型，具备了千万像素和28mm广角，以往在高端机型才使用的笑脸快门功能，这次也在这款机身上出现，智能拍摄模式对于初学者的拍摄带来极大的帮助，5倍光学变焦的镜头配合双重防抖功能，可以轻松拍出清晰的特写照片，对于一般家庭用户，W170的性能表现已很出色，加之2000元出头的价格也容易被大部分消费者所接受，如果你对风光和旅游摄影情有独钟的话，索尼W170是值得推荐的一款产品。　

参考价：1630
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：93.7×58.0×24.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


