低价魅力无所不能 2G纽曼B26热卖199元
    作者：卡卡
    [北京行情] 年前的时候，小编曾为大家报道过，纽曼旗下的音质小将——纽曼B26进行特价促销的消息。消息发布后，这款2GB容量市场售价仅为199元的产品，一下成为了近期数码MP3市场的热门机型之一。
　　纽曼B26的机身体积仅为56×26×12mm，作为一款彩屏MP3产品来讲可谓是十分小巧。机身正面安放了一块1.1英寸彩色屏幕，虽然屏幕并不是很大，但依旧能够支持AMV格式电影功能和JPEG图片浏览功能。
　　B26在音乐方面能够支持MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等音乐格式，音色唯美逼真，更有自然、摇滚、流行、古典、爵士、重低音及特有的立体声环绕音效，不同的音效不同的心情，连音乐发烧友都为之动心。
　　值得一提的是，B26还提供“异度空间”的磁盘模式，你可以把磁盘划分为两个部分，并将其中一个加密，把空间隐藏起来，使保存在这个加密部分的内容不被外人看到和读写，拥有自己的“秘密花园”!
　　总体来讲，这款纽曼B26无论是机身做工还是音质表现，都较为出色。而目前2GB容量199元的市场售价，也十分诱人。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。
　　商家报价： 纽曼B26    2GB/199元
　　联系电话： 010-82662325
参考价：暂无报价
PC接口类型：USB 2.0
FM调频功能：无
播放时间(小时)：10
重量(g)：16.5
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


