画质对比 四款实用旗舰数码相机噪点测试
    作者：烧卖
    佳能G10(资料 评价 图片 样张)、尼康P6000(资料 评价 图片 样张)、松下LX3(资料 评价 图片 样张)、理光GX200(资料 评价 图片 样张)这四款数码相机都有一个共通点，就是在维持相对便携的体积以及实用度下，提供给用户尽可能好的画质，而且价格都是在3000-4000元之间。我们可以称这类相机做“高端DC”、“旗舰DC”。这类价钱堪比低端数码单反的数码相机，之间的竞争相当激烈，买家也难以作出选择，现在就想让我们先对比一下各ISO之下G10、P6000、LX3和GX200的噪点差别。
    测试采用评测室常规场景，照明光源为恒定白炽灯，拍摄时各机设置在F8或接近F8的光圈下拍摄，三脚架上2秒延时自拍，手动白平衡，截取下图区域作对比。
　　左边截图考察相机噪点以及画面细节之间的平衡，右边截图考察画面纯净度。
　　为了方便大家对比，烧卖已经把同一ISO下噪点表现最好的型号用红色字体标注，敬请留意。


    最低ISO数值上，佳能为ISO 80，尼康P6000为ISO 64，Panasonic LX3为ISO 80，理光GX200为ISO 64。








参考价：3600
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


