徕卡超广角镜头 松下FX38促销仅1999元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 松下FX38(资料 评价 图片 样张)采用了Panasonic最新的图像处理引擎—Venus IV了。PanasonicLumix系列是建基于徕卡镜头和维纳斯引擎上的，松下希望依靠徕卡镜头完美地解决光学问题，依靠维纳斯引擎的自动化解决拍照问题，达到让任何用户都能轻松拍摄出美妙照片的目的。 
    Panasonic具备25mm超广角和三种画幅设定，加上方便的Q.MENU拍摄参数设置，使用起来随心所欲。较为可惜的是，在1/2.33英寸1000万像素CCD上，过于拥挤的像素点无可避免地让高ISO出现大量噪点，这是08年卡片DC的通病，就像流感一样蔓延着。
    徕卡超广角镜头与PanasonicMEGA O.I.S.防抖的搭配，5倍光学变焦镜头比FX36的4倍更具实用性，保留25mm超广角，而且从实际感受来看，广角端的成像较长焦端更为锐利，层次感更出色。
    25mm超广角带来的宽阔视野超出了普通卡片DC。面对细节复杂的环境，徕卡镜头配合维纳斯IV已经把小CCD发挥到极限，即使无法表现出足够的层次感，效果已经比多数卡片DC好得多。
    [参考报价]：PanasonicDMC-FX38 1999元 送2G卡    [联系电话]：027-87653266
参考价：1830
发布时间：2008-07-28
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


