买个相机过年 近期实惠数码相机大盘点
    现在离过年是越来越近了，很多人都想着买一台心爱的数码相机回家，到时记录下过年时与亲人、朋友、亲戚、爱人相处的美好时光，以待分别时各自有个怀念。
　　今天小编就给大家介绍几款不论是性能还是性价比方面都有一定优势的数码相机，以供大家选购时做一个参考，好了，让我们这就走近它们吧。
　　尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)——送4G卡和原装包
　　近日尼康D60再次调价，最新报价套机只要3699元。购机时只要提及PCHOME网友还送4G卡和原装包并可享受最低价格呢。喜欢的朋友，你还等什么呢？
　　在外观设计上，尼康D60延续了前辈D40X的设计理念，为改善握持手感，其塑料机身经磨砂处理，起到了不错防滑效果。尼康D60外形尺寸为126×94×64 mm，净重约495g，具有良好的便携性。
　　性能方面，尼康D60搭载了一枚APS-C（23.6×15.8mm）尺寸的CCD传感器，有效像素为1020万，最大分辨率为3872×2592，感光度范围为ISO100-1600，快门速度为30-1/4000秒，连拍速度为3张/秒。机身背面采用了一块2.5英寸的23万像素液晶显示屏，全新的GUI操作界面带来了更加的操作体验。
　　功能方面，尼康D60引入了和佳能400D(资料 评价 图片 样张)类似的眼控功能，当眼睛离开取景器后即能自动开启液晶显示屏，使用更为方便。而CCD除尘技术的加入也迎合了当前数码单反的发展潮流， 保证了良好的成像画质。尼康D60采用SD卡作为存储介质，并支持容量更大的SDHC存储卡。
尼康 D60[参考报价]  3699元
参考价：3390
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


