理光微距清洁大礼包 带你轻松做网店
    在互联网平台中，网购、论坛、交换成为了常用名词，时常会出现在众多网民的口中。网络卖家出卖自己的商品、论坛朋友们各自“晒”自己的宝贝、交换平台上大家彼此寻找喜欢的物品，所有的一切都需要将真实的产品进行逼真、准确地表达，这就是产品拍摄的用途，而微距拍摄作为其中着重表现产品细节、质地、以及产品特色的重要方式而被越来越多的摄影爱好者所青睐。
    
    作为理光R系的最突出特征，千万像素、7.1倍光学变焦、大英寸高清晰显示屏等超出消费级数码相机常规标准的配置，而理光数码相机独有的强大微距功能在理光R系产品上得以继承和发扬，最近为1厘米广角微距拍摄本已具备足够专业的微距拍摄实力，强大的镜头表现力将被拍摄对象的细节表现得多彩而清澈。而理光R8在继承理光R系的光学品质传统的基础上在外型设计中添加了更多复古典雅的元素，将时尚与品位结合到一起。在功能方面，理光R8更始突破性地在屏幕上设置了全屏幕对焦、测光功能，这在消费级数码相机上是绝无仅有的强大功能。自由地拍摄不再是梦想，更多的对焦点带来的是不受限制地拍摄，让构图的限制留给其他品牌的相机好了。
    不仅是在户外阳光充足的微距拍摄理光相机能够表现出丰满、清晰的画质，在室内光线不充足的条件下，理光数码相机依旧能够依靠赠送的微距套装将微距发挥得淋漓尽致。
    从理光数码相机的微距表现力上看，细节表现得十分到位，并且颜色浓郁经典非凡。1厘米微距的表现，通过广角端进行拍摄，能够将主体与背景充分表现出来并能够充分突出主体的内容。
    喜欢晒宝贝的朋友们，开网店的朋友们，喜欢微距摄影的朋友们请注意，目前理光数码相机正在进行09年新年特卖活动，凡购买理光R7、R8任意一款就可以获得该“微距摄影及清洁套装”礼包。该套装包括能够满足摄影爱好者微距拍摄需求的背景布、静物架、相机三角架以及清洁笔和魔布。有了这几样法宝并配合理光强劲的微距拍摄效果，就能够极大程度地满足您对于拍摄微距的需求，将干净清晰的细节表现、虚化的背景相结合达到唯美的微距效果，将微距进行到底。
    通过购买理光指定机型即可得到一套“理光微距清洁大礼包”，使用其中提供的清洁工具能够将被拍摄物体清扫得一尘不染，再经过赠送的三脚架进行稳定、背景布的映衬，这样不论是什么光线条件都能够将清晰、锐利、主体突出的微距照片拍摄出来。


