广角大屏快速启动 尼康卡片机S610降价
    【北京行情】 尼康S610(资料 评价 图片 样张)拥有超快的0.7秒启动速度，保证你不会错过精彩瞬间。这款卡片机拥有千万像素成像能力，4倍光学变焦带28mm广角的尼克尔镜头，以及3英寸的大尺寸液晶屏幕。而最高ISO 3200的感光度设定和光学防抖功能相结合，最大限度的保证了成像的清新明锐。今天笔者在市场上了解到，S610的价格继上次突破了两千元大关后又有100多元的降幅，现在的最新零售价是1850元。
    S610的自动化拍摄模式有助于捕捉美丽照片，可以更加随意随心的拍摄体验。运动儿童模式可自动追踪诸如儿童与宠物这类拍摄对象的移动，确保对焦清晰。尼康全新的场景自动选择器能自动辨别拍摄时所处的环境类型，为当前场景选择最恰当的场景模式。除运动儿童模式与尼康全新的场景自动选择器外，笑脸模式真实地记录稍纵即逝的笑容，让我们可以获得自由自在的拍摄体验。同时它的食物模式能够很轻松地拍摄餐桌上的美味佳肴。
    尼康S610机身紧凑，却配备拥有170°超宽视角和防反射涂层的超大3.0英寸LCD显示屏，显示像素23万。当COOLPIX S610在拍摄时检测到相机抖动或拍摄对象移动，会自动地选择更高的ISO感光度设置以加快快门的释放速度。这样降低了影像模糊的可能性而有助于拍摄清晰的照片。
    编辑观点：
    虽然在机身造型上，不像佳能IXUS系列和索尼T系列那样时尚。但尼康S610却也拥有精致的做工和良好的手感。而且在性能方面S610表现也确实非常强悍。千万像素的成像能力，4倍光学变焦带28mm广角的尼克尔防抖镜头，3英寸高素质液晶显示屏以及0.7秒的快速启动时间，这些让S610拥有充分的热销本钱。
    尼康 S610    [参考价格] 1850元    [商家名称] 010-82539338、82537388
参考价：2050
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：约94×57×22.5mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


