和索尼A900的实拍对比 尼康全幅D3X评测
    作者：郭宸宸
    疑似配置水平最高的135规格单反：尼康D3X(资料 评价 图片 样张)
    相信笔者以如此标题开头，必然会引起许多其他品牌的拥趸们心生不悦——毕竟很多时候陈述一件简单的事实不是一件容易的事情。不过这个事实引来的结果却肯定是尼康的用户们不大乐意看到的：D3x一跃成为目前135规格全画幅数码单反中最昂贵的产品：高出竞争对手7000元的售价换来了额外的约300万像素，一块92万像素3寸屏幕，可以显示在机身各个界面的虚拟水平仪，更完善的Live View实时取景功能甚至是传统观念里更为坚固扎实的机身……
    如果您是抱着如上文这样的思路来考量D3x，那么十有八九，您会感觉这笔买卖不划算：尼康D3x是最没有悬念的相机新品，来自同门师兄的机身加上来自合作伙伴的2400万像素CMOS，使人们总喜欢把它和不到30000的D3亦或不到20000的A900比来比去，盘算着是值还是不值，却忽视了一个显而易见的事实：D3x≥D3+A900，同时至少在传说中的EOS 1Ds MarkIV到来之前，D3x依然是一台“独孤求败”的135规格全画幅照相机，没有其他日系竞争对手的产品能够提供如此完善的，强大的拍摄能力！
    也正因为如此，我们认为，D3x高达55000元的售价，是否是物有所值的关键，在于同样是那块2400万像素CMOS。D3x能不能通过庞大机身中更为从容的电路布线空间，带来更好的成像质量。而至于它的机身的那些繁琐的功能配置，已经无关紧要：明摆着的，D3能做什么，D3x都能做到——唯一的例外仅仅是连拍速度。
参考价：51500
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


