千万像素轻巧绚丽 富士Z20fd仅售1199元
    作者：侯涛
    河北行情 富士Z系列的卡片机以其轻巧绚丽的机身以及不错的性能被大家所关注，今天小编为各位推荐的这款富士Z20fd(资料 评价 图片 样张)就是该系列中的一款经典之作，而且目前这款DC的市场价格仅仅为1199元，相当超值哦，感兴趣的MM们千万别错过啊！
    外观方面，这款富士Z20依然延续了富士Z系列惯有的滑盖设计，柔美的拉丝工艺搭配流线圆弧外观造型，足以吸引你惊叹的目光同时为了满足mm们不同的兴趣爱好，这款DC提供了红、粉、绿、蓝等多款颜色可选择，机身三围是91.3x56.3x18.8，重量为110g，便携性能还是相当理想的，而屏幕方面则搭载的是一块2.5英寸、15万色的TFT屏，在同档DC中的表现也是比较不错的。
    性能配备方面，这款富士Z20采用了1/2.3尺寸的CCD，拥有1000万有效像素，最大可拍摄3648×2736分辨率分图片。拥有3倍光学变焦，相当于传统35mm相机 35-105mm 焦段；光圈范围为，广角端为3.7至8.0，望远端为F4.2至F9.0；快门范围在，3-1/1000秒；感光度为，ISO 080/100/200/400/800/1600。此外，Z20还内设有“脸部优先对焦“功能，在多人人像拍摄中，可瞬间识别最多达10张人脸，存储方面，Z20预先内置45M存储空间，还可外接主流的XD/SDHC/SD等存储介质。
    其他方面，这款富士Z20还内置有智能场景拍摄模式，包括有肖像、风景、运动、夜景、焰火、日落、雪景、海滩、博物馆自然光、闪光灯、近距离花卉、晚会、文本等等，另外值得一提的是这款富士Z20还具备了编辑照片和短片剪辑的功能，十分人性化的设计同时也拥有“自动红眼修正”功能，在拍摄照片的瞬间能够高速识别红眼现象并进行精准修正。
    小编点评：从整体上来看，这款富士Z20的整体表现还是比较令人满意的，富士Z20轻薄的炫彩机身比较能吸引人的眼球，同时机身不错的配置也使得此产品在拍照方面有着不错的效果，镜头滑盖也增加了产品操作的便捷度，对于不少时尚认识来说的确是个不错的选择，感兴趣的朋友可以到太平洋电脑网河北站指定的的商家进行详细的咨询。 
    [产品名称] 富士Z20fd    [参考价格] 1199元(行货)    [联系方式] 0311-87221359
参考价：1250
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：91.3×56.3×18.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


