T系经典卡片 3.5寸屏索尼T300仅2000元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 索尼T300(资料 评价 图片 样张)作为索尼T系列曾经的旗舰DC，其靓丽的外观以及实用的拍摄性能都曾经给我们留下过深刻的印象，而T系列所推出的更加强悍的后续产品则继续续写着这款经典之作的辉煌，目前这款已经停产的索尼T300的市场价格为2000元，追求时尚的MM们可以关注一下啊。
    索尼T300搭载了一块1/2.3英寸Super HAD CCD感光元件，有效像素1010万，支持拍摄最高分辨率为3648×2736 的静态照片的拍摄，镜头方面则配置了具有5倍光学变焦的Carl Zeiss Vario-Tessar潜望式镜头，等效焦距为33 - 165mm，最大光圈F3.5 - 4.4，同时还支持Super SteadyShot光学防抖，另外，除了静态的图片拍摄之外，这款DC还支持640×480 30fps的影片拍摄。
    索尼T300很好的延续了索尼T系列机身造型，整体机身充满质感的金属与时尚的滑盖设计相结合则赋予了这款DC不错的握持手感，屏幕显示及取景则配备了一块3.5英寸23万像素触摸式液晶屏，可以进行液晶屏亮度调整/自动亮度监测，其显示效果相较同档DC而言是有过之而无不及，另外为了满足不同消费者的爱好，这款相机提供了银、黑、红三种颜色供消费者选择。
    索尼T300还搭载了第二代笑脸检测技术和iSCN智能场景模式，如此尖端功能的融入为用户提供了更加便捷的拍摄体验。支持10s或2s延时自拍，当拍摄模式为自动时，我们可以在拍摄菜单中找到智能场景识别的选项开关，在此模式下相机能够自动检测五种不同类型的场景：背光、背光人像、夜景、夜景人像、使用三脚架夜景，并选择适当的相机设置。
    索尼T300的续航能力表现令人满意，使NP-BD1可拍摄约260张照片，在使用了智慧型锂电池NP-FD1后，还能按1%精度显示电量，以帮助用户更好地掌握拍摄时间。
    小编点评：索尼T300曾经是T系列的旗舰产品，有效像素达到了1000万，外观纤薄精致，触摸菜单的反应和整体拍摄性能都十分的不错，完全可以说是卡片机里的典范。目前这款相机已经停产而且在商家那里的存货也不多，喜欢的朋友可要抓紧机会下手。
    参考价格 索尼T300 2000元    联系电话 023-86136762
参考价：2270
发布时间：2008-01-31
外形尺寸：94×59.3×21.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


