又到年关涨价时 近期数码单反市场一览
    2009年元旦的三天假期仿佛还在昨天，然而中关村市场内刚刚被点燃的一丝人气，随着国内经济预期的恶化又被打回了原点。今年的春节比往年都要早一些，相对的，每年年前数码相机的涨价风潮也开始早早开始席卷整个卖场。以佳能 450D套机(18-55)为例，这款套机机器在1月6号的零售价格约为4430元左右，今天的渠道价格就已经涨到了4630元。短短两天时间就涨了200元，幅度还是非常令人震惊的。而且这还不是终点，依照往年经验，这个价位的单反价格应该还会再有将近200元左右的涨幅，预计在大年三十前一天，价格会在4800～5000元左右。此外，佳能40D(资料 评价 图片 样张)，5DII，尼康 D60所以近期打算购买单反的朋友，可以提早出手。
    佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)
    性能方面，采用了佳能自主开发生产的22.2×14.8毫米单片式高分辨率、高灵敏度CMOS图像感应器，具有约1220万有效像素，搭载了DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达3.5fps。采用了先进的9点宽区自动对焦系统，灵敏精确。另外，EOS综合除尘系统是佳能第一次在数码单反相机上加入的，提升了自身的综合实力。以下是该机的具体参数：
    除了450D，40D的套机价格近期也大涨200元左右，套机（17-85）售价7850元。但相比之下佳能的另一款中端单反50D的价格反而变化不大，套机（18-200）售价11300元，仅仅是小涨50元。除此之外，佳能的另一款人气新贵5D MARK II套机售价21800元，与前两天没有太大变化。
     编辑观点：由于目前佳能的单反产品在市场中的占有率比较高，所以在此次开始涨价的热门机型中佳能的产品占到了很大的比重，这一方面由于5D II的利润越来越薄，使得经销商不得不太高其他产品的售价来平衡利润，另一方面也是目前市场进入销售旺季，已经做好屯好货的商家对未来销量非常乐观，涨价降价对他们的销售量并没有太大影响。


参考价：3820
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


