不到1200 柯达千万像素M1033劲价迎新
　　原价：1699元
　　现价：1199元
　　1000万像素的M1033是柯达在2008年8月左右推出的机型，除了高位的像素值外，它最大的看点莫过于1280*720的高清录像拍摄功能，这相当于蓝光光碟的品质， 16：9的高清画面长款比例。19.8毫米厚，就可以同时胜任一台高品质DC和一台高清DV的功能。目前迎春大促销，仅需要1199元就可以拿下，性价比的确是非常高!
　　M1033同时也是第一批配备柯达智能拍摄模式的相机，作为2008年度最人性化的功能之一，智能拍摄模式可谓是真正的智能化，把人从复杂的摄影技术和参数中解放了出来，只要在自动状下按快门，M1033就会自动完成“智能分析并识别场景”、“智能拍摄控制”、“智能影像处理”。简单说来，就是在逆光条件下，不需要再考虑强制使用闪光灯的问题;给花朵拍特写，不需要再选择“微距”模式。按下快门，相机就自动完成效果出众的照片，而且拍摄速度完全不受影响，很适用于抓拍。
　　M1033具有3倍光学变焦，支持双重防抖动，可以同时保证拍照和摄像时影像的清晰，ISO3200的高感光度，最高可达ISO6400，保证在光线不足的情况下仍能拍摄清晰影像。
　　3英寸23万像素的高分辨率超大液晶显示屏;脸部优先对焦功能，和21种场景模式和5种色彩模式，以及柯达添彩特技、全景拼接等照片增强功能帮助优化照片品质。


