各施各法 一线二线主打数码相机推荐
    众所周知，数码相机在数码产品当中技术含量相对较高，所以拉高了生产数码相机的门槛，自出现以来数十年，能够在这个市场当中有所斩获的厂商并不多，就目前的形势来看，大多数的消费者在选购数码相机时，都会优先考虑一线大厂的产品，除了口碑好以外，产品更新速度也较快，但对于整个数码相机市场来说，由于技术门槛高，除了一线品牌，二线品牌的产品同样值得信赖，花相同的金钱可以买到性能更高的二线产品，且产品质量也没有像手机市场那样参差不齐，总体来说是值得购买的。今年带大家细数一下一线二线厂商目前主推的产品各有什么特长。
    索尼T77 (资料 评价 图片 样张) 
    参考价格：2050元
    卡片机受到女生的热捧，作为数码相机的一线大厂，索尼的T77很自然就成为了女生心目中的机型。机身最薄处仅13.9mm，机身重量126g，满足轻便小巧的要求。外观精致，金属拉丝工艺质感较强，有五色机身可选。
    机身特点
    点评：许多消费者在选购卡片数码相机时都会首选索尼的产品，原因索尼的卡片机产品有相当不错的外形，具有自己的特色功能，而去年推出的T77则以最薄卡片机的称号成为了广受欢迎的DC产品。2000元出头的价位十分具有杀伤力。
参考价：1950
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


