八项改进 尼康顶级单反D3固件升级
    尼康公司今天针对旗下D3数码单反相机发布了最新固件，固件版本Ver 2.01。据悉，目前此固件程序已经可以在尼康官方网站下载，其对D3的改进项目多达8项，建议所有D3用户进行升级。
    改进项目：
    1.使用安装了 GPS 单元 GP-1 相机拍摄的图像，其 GPS 数据信息会显示在 ViewNX 1.2.0 版或更新版本及 Capture NX 2 的 2.1.0 版或更新版本的拍摄信息中。
    2.在对焦模式 C（连续伺服 AF 模式）下拍摄较暗拍摄对象时，自动对焦反应性能获得提升。
    3.按下 AF-ON 按钮时，显示屏关闭，此时您可使用多重选择器选择对焦点。
    4.全画面播放中显示的照片信息已作如下修改：
    - 在曝光模式和 ISO 感光度显示中，HI-、LO-已替换为Hi、Lo- 在润饰历史记录显示中，WARM TONE和COLOR CUSTOM已替换为WARM FILTER和COLOR BALANCE
    5.在设置菜单中，世界时间项目时区选项中显示的Manamah已更改为Manama。
    6.极少数情况下，当拍摄菜单中的长时间曝光补偿设为开启时，所拍摄图像中会出现明显黑点，此问题已解决。
    7.当 SB-800 闪光灯安装于相机时，若闪光灯模式设为距离优先手动（GN）模式，激活曝光测光或打开相机时，SB-800 中显示的距离信息发生改变。此问题已解决。
    8.在极个别情况下，用以下镜头拍摄的影像会曝光不足。此问题已得到解决。
    - AF-S VR Micro-Nikkor 105mm f/2.8G IF-ED
    - AF VR Zoom-Nikkor 80-400mm f/4.5-5.6D ED (5.0x)


