三星发布24mm超广角大变焦新品WB500

　　使用者将在每次拍摄时体验到三星WB500 24mm超广角为摄影创作带来的强大提升。超广角所提供的视角可以在短距离内容纳更多的场景内容。同样，在拍摄人物合影时，可以不再要求每个人紧凑的站在一起来保证将全部人物记录到画面中。使用者也可以用其将所见到任何印象深刻的景色全部捕捉下来，如美丽的山峦或者城市景观，并且不需要决定在按下快门时再将哪些场景排除在外。
　　WB500 240mm的长焦端同样提供给用户更多的创造性和灵活性，并可让使用者在拍摄时无论在何种距离下都可以通过WB500捕捉到希望拍摄的照片。正如长焦可以完美拍摄体育赛事、捕捉动态远景，或旅行时，当你不能触及所拍摄的那个场景，通过镜头的拉伸也可以将想要的画面收入到相机中。当使用WB500的最大焦距时，为了增强稳定性和防止照片模糊，三星加入了光学和数字防抖功能。在理想的强光环境下，拍摄者可以简便的开启双重图像稳定功能以减少由于手抖动而造成的模糊。在不能开启闪光灯的情况下，双重防抖技术将会为弱光环境摄影提供更多的保障。

　　对于那些希望在拍摄过程中实现更多操控的拍摄者来说，WB500则提供了更多手动操控功能。用户可以在16 ~ 1/1,500秒范围内进行快门速度设置，也可以调整焦距和光圈。用户还能够以1/3EV的递增的幅度在±2EV的最大范围内调整曝光，同时在80, 100, 200, 400, 800, 1600中选择需要的感光度，在300万像素拍摄时甚至可达到ISO 3200高感光度。
　　WB500同时具有三星独有的智能相册功能。智能相册非常有用，用户可以在存储卡中的各种文件中来搜索特定的照片。智能相册也可以自动将用户的照片组合起来。此外，无论它是一张照片，一个视频或音频，都可以基于拍摄的日期、月份或图像内容来精确搜索。

　　美国三星数码事业部销售和市场副总Tony Sorice说“具备大变焦功能的WB500是三星众多强大功能的数码相机家族中最具特色的产品之一”。“WB500数码相机不仅定位于对更长变焦的市场需求，还定位于更广的焦距。如强大的光学系统，联袂其它优势，比如高清视频拍摄，无疑使WB500在新的数码相机市场中成为极具魅力的典范。”
　　WB500支持720P的高清模式以每秒30帧的格式来拍摄。得益于H.264的编码技术，用户可录制的视频长度相对更长，便于更有效利用SD卡或SDHC卡的存储空间。拍摄者在录制视频时可以采用光学防防抖和10倍光学变焦功能。另外三星卓越的录制模式，允许用户随时停止或重新开始短片而不需要以独立文件的形式去保存短片。

　　WB500的设计意图是为了更好的帮助用户捕捉画面，特别是在拍人像和亲友的合影照时，其面部识别功能可以发现多达9张脸，同时可以自动调节焦距与曝光度来保证更加合理的画面布局和提高图像的质量。笑脸拍摄功能使WB500在拍摄的过程中能够识别被拍摄人物面部，人物在微笑时自动拍摄照片。同时，眨眼检测功能对于解决被拍摄人物眨眼是非常有用的功能，由于拍摄者通过LCD屏来选取图像时，很难发现人物是否眨眼，如果相机检测到被拍摄者眨眼，该功能将自动开启连续拍摄。WB500还具有一项美丽拍摄功能，它能够自动的调亮肤色，修饰脸部的瑕疵。WB500在场景模式中拥有13种环境模式，可以在不同场景中捕捉到最佳画面。
　　WB500相机拥有黑和银色两种机身色彩和银色镶边，尺寸大小为4.13”W x 2.4”H x1.4” D，同时配置了2.7英寸LCD显示屏。
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：105×61.4×36.5mm
总像素数：1020万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


