休市前最后时机 节前DC购买潮推荐机型
    离2009年的农历新年仅剩下最后的几天时间了，而各行各业也在新年的最后几天休市欢度新年，所以离休市只有最后的一两天时间了，此时此刻如果你打算购买一台数码相机而还没有出手的话，现在应该就是最后的时刻了，不难发现，由于过年前的缺货原因，目前不少数码相机都处于涨价阶段，但也有不少货源充足且价格平稳的产品。今天介绍大家几款年前适合购买或是有优惠活动的数码相机，把握最后的购买时机。
    索尼T77(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：2050元
    索尼T77是索尼旗下主打的卡片机型号，其出色的外形设计打动大众消费者，而在春节前这段时间，没有随大流进行涨价，适合在最后的购买时机当中出手。机身最薄处仅13.9mm，满足轻便小巧的要求。
    　　索尼T77是去年索尼推出的一款卡片机产品，其最薄厚度仅为13.9mm，是索尼带光学防抖镜头的卡片数码相机中最薄的。T77的体积为93.6mm x 57.2mm x 15.0mm，机身采用金属材质打造，加上索尼一贯的高品质工艺，使T77机身手感相当好。金属表面采用拉丝处理，不容易留下指纹油污。
    机身特点
    索尼T77作为目前最薄卡片机，其15mm的厚度（最薄处13.9mm）的机身厚度以及轻巧性是这款数码相机最大的卖点，确实可以引来女生以及潮流人士的喜爱。
    索尼T77的屏幕规格与T70相同，都是3英寸23万像素16:9触摸屏。屏幕色彩表现出索尼一贯的鲜艳，但屏幕表面依然没有明显的保护措施，触摸时会产生水波纹。
    索尼T77使用的与T700相同的镜头，4倍光学变焦，等效焦距35-140mm，变焦拨杆设计在了右手边的最边缘，外形小巧
    特色功能
    笑脸快门功能
    索尼T系列数码相机的笑脸快门功能是一大卖点，T77自然具备。可智能的捕捉人物灿烂笑容瞬间，摆脱了以往只能靠人眼来判断产生时延的问题。笑脸快门功能提供了三级笑脸灵敏度设置，当相机认为人物的笑脸达标后会迅速进行拍摄，用户只需要做好构图的准备就可以轻松拍摄到人物微笑的瞬间。
    EASY模式
    EASY拍摄模式是一种完全傻瓜式的拍摄模式，适合对相机一窍不通的人使用。在该模式下，无需复杂的设置，仅需按下快门T77即可以自动完成相机的设置，轻松的拍到让人满意的照片。
    DRO功能
    　　索尼T77的DRO功能可增大相机的感光宽容度，有两种级别可选，一种为标准DRO，用于恢复阴影区丢失的影像细节；另一种为加强型DRO，恢复阴影部的细节并且不失高量部。在拍摄对比度高的场景时，该功能的效果尤为明显。
    点评：喜欢索尼的朋友，大部分都追求它家出色的外表，以及不错的性能，而T77因2000出头的价格成为了最被接受的数码相机，随身携带也十分方便，不会太吃力，更是吸引女生的利器，春节没有涨价可以趁最后几天购入。
参考价：1950
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


