享受回放功能 六款高品质大屏幕相机搜索
    和前几年忙着提升相机的像素和画质相比，如今生产相机时的理念似乎有了改变，从以前单纯的为了拍照而转变为现在的享受拍照。越来越美观的外壳、清晰宽大的屏幕和人性化的功能日益涌出。小编个人认为短期内相机的发展重点还是会放在屏幕上，从年初索尼推出了3英寸92万像素的液晶显示屏之后，尼康也推出3.5英寸显示屏的S60，这已初露端倪。今天小编就为大家介绍几款当下热销的大屏幕相机吧。
　　索尼T700毫无悬念的成为了首选相机，外壳材料的质感与细节工艺都达到了极高的水平。镜头滑盖的设计也非常好，开合的感觉非常顺畅，好像有助力一样。性能指标尚可，对于日常应用应该没问题，赚取了很多女孩子的尖叫声。4G的内置容量足以满足日常拍摄，免去了用户再购买内存卡的麻烦。3.5英寸的液晶屏分辨率能达到93万像素，相比其他产品要高出4倍。
　　在拍摄过程中，拍摄对象晃动或相机抖动会造成影像模糊，双重防抖解决方案可通过光学防抖功能与高感光度ISO 3200的智能结合，缓解拍摄对象晃动和相机抖动所造成的影响。在拍摄快速移动的对象及昏暗室内的人像时，这些功能能帮助您获得清晰的影像。 
　　通过高清输出适配线VMC-MHC1（需另购）或Cyber-shot多功能底座CSS-HD2（需另购），将DSC-T700连接到高清电视机，可以在高清屏幕上回放和观赏照片，还可以欣赏高清效果的音乐串片秀，轻松与家人和朋友分享自己的快乐时光。
　　行货报价：2650元
参考价：2550
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


