中档单反谁更强 佳能50D宾得K20D对比
    作者：袁源
    数码单反之争=中档单反之争
    在现阶段，我们通常把机身售价在4000元以上，10000元以下的的数码单反统称为中档单反。这一价格区间集中了APS-C画幅中最优秀的数码单反，拥有最先进的配置，价格也在大多数摄友能承受的范围内。正因为这些特点，让数码单反的品牌之争，很大一部分成为中档单反之争。换句话说，中档价位的数码单反，是目前市场销售中的绝对主力。
    从产品线上来看，佳能中档单反有40D、50D，尼康有D80、D90、D300，索尼有A700，宾得有K20D，产品的丰富程度不亚于全民普及的入门单反，厂商对此价位单反的重视程度可见一斑。对于大多数摄影爱好者来说，入门单反的配置不太入流，全画幅单反的价格又难以承受，这样一来，中档价位的单反自然成了最好的选择。
    笔者的几个朋友买了佳能的50D和K20D，最近拍了一组50D和K20D的对比照片。可能很多摄友们也想了解这两款单反的成像差别究竟如何，但苦于没有条件，现在笔者就把朋友们拍的50D和K20D对比照片贴出来分享一下，大家可以作为参考。
    感光度和白平衡对比
    数码单反的大尺寸感光元件是区别于消费DC最根本的优势，这也让数码单反在控噪能力上有着得天独厚的优势，通常APS-C画幅的数码单反在ISO 800以下都能出片。笔者也特地把朋友的单反拿来拍摄了一组各感光度下的对比，看看佳能50D和宾得K20D在各感光度下的表现到底如何。
    感光度对比（100%截图对比）：
    数码单反在控噪能力上确实非消费DC所能比拟。上图中我们可以看到，两款单反在ISO 800以下几乎都看不到噪点，在ISO 1600-3200才开始明显起来，但依然在可接受范围内。直到软件插值得到到ISO 3200以上，噪点才比较严重。
参考价：4980
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：141.5 x 101 x 70 mm
总像素数：1460万像素
最高分辨率：4672×3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


