流行复古外观 理光GX200完全用机指南
    一、理光GX200(资料 评价 图片 样张)简介
    理光GX200在延续了前作理光GX100特点的同时也有了新的突破，加入了理光旗下更为高端的GRD II特有的电子水平仪以及屏幕色彩校正功能，更方便了影像拍摄操作。机身还是一如既往的专业造型，具备了高端DC和单反中才得以出现的弹出式闪光灯，且还可以外接电子直角取景器VF-1及大功率外置闪光灯，真可谓一举手一投足都洋溢着专业气息。
    理光GX200搭配了最新型的2.7英寸、46万像素的高分辨率HVGA液晶屏，具有1200万有效像素的高性能1/1.7 英寸CCD，带来了更高的分辨率，影像效果更为真实。而且，理光GX200所配置的新型图像处理引擎SIE III，更好地控制降噪流程，无需降低分辨率或饱和度就能获得很好的图片效果。
    理光GX200的整体设计造型都是走专业路线的，类似以前胶片机型。理光GX200在操作过程中感觉相当不错，其转轮，变焦，快门等设计使用很为用户考虑，操作方便，尤其是转轮与按键这在单反机型中常见的运用，在菜单切换等过程中优势明显。这些特点在特定的环境场合下确实尤为必要。
参考价：3750
发布时间：2008-06-25
外形尺寸：111.6×58×25mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


