钱不够相机照买 千元内超高性价比DC推荐
    随着春节的逐步临近，越来越多的消费者选择在这个时候购买数码产品，认为在这个时候各大厂商必定会有大动作，事实上也果然如此，笔者今天要为大家介绍的都是目前在市场上关注度比较好，经销商也认为非常好卖的低端入门卡片机，而价格都维持在1000元内，性价比非常的高，而笔者今天写这篇稿子的目的主要是针对目前那些预算不多，而对数码相机有没有什么严格要求的消费者，喜欢的朋友不妨关注一下。 
    性价比最高的爱国者T60(资料 评价 图片 样张)
    参考售价：999元 
    爱国者T60(资料 评价 图片 样张)的外观设计和制作工艺时尚而精致。正面两条收身弧线，T60在外观上面和佳能的IXUS系列风格实在太像了，无论如何，不可否认的是T60是国产数码相机中的一款精品。机身体积为92.5*58*19.9mm，重量仅为125g，还是显得比较的便携。机身背面装配3英寸23万像素的高亮LCD屏，即使在光线较强的室外也能清晰显示。
    爱国者T60独家率先采用速睿双核双线程高效图像处理器，让快门更快，对焦更准，更节省电源。爱国者T60还具备了ISO 1600高感光度、多种对焦模式、智能防抖、笑脸快门、光圈/快门手动曝光、全景超宽画幅拍摄、红眼修正等先进技术。
    其他参数上，爱国者T60采用1/2.5英寸820万像素CCD传感器，能够输出最大3264*2448分辨率的照片，足够应付日常拍摄。爱国者T60装配3倍光学变焦镜头，拥有多达19种的场景模式，超高感光可以使快门速度提高16倍。支持扩展SD、SDHC卡,最大可达8GB，使用NP40锂电池。
    笔者点评: 爱国者T60这款数码相机是目前首款双核数码相机，并且带有全景拼接功能，实为强大，虽然820万的像素在目前这个崇尚高像素的年代里面有点不合主流，但是其稳定的画质表现却受到了很多消费者的青睐。目前在新春来临之际打出了999元的特价，性价比超高，喜欢的朋友不妨关注一下。【推荐商家】 爱国者专卖店【销售价格】 999元
参考价：999
发布时间：2008-06-11
外形尺寸：92.5×58×19.9mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


