行动不一 春节前价格震荡数码相机盘点
    临近过春节，作为中国人民喜庆的日子，许多朋友都打算在这个时候购入一个数码相机来记录春节欢庆日子里的点点滴滴。而在春节前的数码相机市场却呈现出不一样的境况，一些品牌称节日降至推出降价促销的策略，而有些品牌则因年尾缺货等等的情况，出现了涨价的情况，让想购买的朋友郁闷了一阵。今年带大家观察一下市场中涨跌不一的各种数码相机产品。
    松下FX36(资料 评价 图片 样张 视频)
    参考价格：1699元
    PanasonicFX36上市的定位就是一款实惠的卡片数码相机，25mm的广角在同类机型当中傲视群雄，春节前下跌100元，售价1699元显得十分实惠。适合一般家庭使用。
    为了保持轻盈的体积，机身尺寸控制在94.7×51.9×22.0mm，机身重量125g，金属机身使得整体厚重感十足，机身衔接位不会出现松动的感觉。长形的设计轻松拿在手心。
    机身特色
    Panasonic FX36的镜头系统由6组7片(4片非球面镜片/6片非球面曲面)镜片组成，其中包括一片EA(超高折射率非球面)镜片。实现25mm广角和4倍光学变焦的能力。镜头最大光圈F2.8-5.6，最近对焦距离为5cm，基本满足平时拍摄所需。25mm广角是其最大的卖点。
    特色功能
    剪贴板是一项针对记录普通信息的功能，可以将地图、时刻表和其它旅途咨讯拍成照片，单独保存在内置存储器的一个文件夹中，与一般的照片区分开来。通过模式转盘使用该拍摄模式时，照片自动调整到较小像素大小，并把照片存储到机身内存中，即时更换了SD卡仍然保留在机身里面。
    有了快速设置菜单，普通拍摄参数可以很方便的通过按下Q`MENU按钮来实现，这时包括防抖、连拍、对焦、AWB、ISO等等选项可以轻松进行修改。并且能够实时预览拍摄效果，操作起来更加得心应手。
    点评：Panasonic FX36虽然推出有一段时间了，可是参数仍是主流相机常具备的，25mm的广角端是其对抗对手的最有力武器，而1699元的价格也具有杀伤里，虽然拍摄表现平平，但一般家庭使用还是很方便的。 
参考价：1610
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


