天赐良机 2008年入门数码单反回顾特辑
    “玩摄影不玩单反，等于没玩；玩单反不摸入门，等于没根”，通过摄影圈中这句口头禅，我们不难窥见入门级别DSLR产品在影友心中的重要地位。其实“入门”并不浅显，“低端”也绝不简单，随着单反市场争锋态势的日益严峻，再加之新技术新标准的急速更迭，如今的主流入门DSLR机型已经完全能够满足多数影友的摄影创作需求了。
　　此刻，子鼠旧岁别去的还不算远，这给了我们较充裕的时间，对2008年数码影像业界的诸般事由加以盘点。而本文的主角，就是发布于这一时间区段内的入门级别数码单反一族，我们将按照其发布时日的先后次序一一评述。在执笔的起始阶段有两点是需要着重说明的：一是，本文所涉机型覆盖了佳能、尼康、索尼、宾得、及奥林巴斯这处于一线位置的5大品牌，这从侧面也反映出厂商们及单反市场对低端入门机型的重视程度；二是，以下所涉及的这些入门DSLR产品在定位上虽属于2008子鼠之年的“精灵小鼠弟”，但却多为特质鲜明，实力不俗的新品，其中更不乏独当一面的单反力作。
　　除了性能实力方面的高低比量外，价格标尺也是单反消费者权衡DSLR产品档次高低，或客户群体适宜度的一项关键性标准。不过令人感到欣慰的是，这些08版本的平民化数码单反产品的机身价位目前均自律到了4000元之下，其间更有勇于突破3K价格尺度者。在事实上，入门级别DSLR之所以易于普及而受众广泛，其友好的身价和一流的性价比特征是绝对功不可没的。
    1月23日：宾得K200D(资料 评价 图片 样张)
　　由于K100D的画面解晰精度只有610万有效像素，这使得宾得（PENTAX）在入门DSLR产品市场出现了严重的竞争力匮乏，因此在08年1月23日宾得在业界意料之中地宣布了K200D即将驾临的消息。K200D不仅将像素数值提升到了1020万有效像素级别，而且还融入了许多特质性技术亮点和更多的人性化元素。首先，源自宾得准专业主力机型K20D的PRIME（PENTAX Real Image Engine）数字影像处理引擎被“下放”到了K200D身上，这保证了其在JPEG图像格式下能拥有一流的细节辨晰度和色彩纯澈度。由于K200D本身就定位于摄影初学者和家庭用户，因此最常用的JPEG格式下的综合影像表现，无疑会更显实用也更受重视。其次，宾得出色的SR（Shake Reduction）机身防抖机制和DR（Dust Removal）感光元件除尘系统也都成了K200D的基础标配，这无疑使其综合实力得到了有效充实。再者，K200D具备了无碍兼容本厂SDM(Supersonic Direct-drive Motor)超声波驱动系列镜头的能力，这使得本门K10D、K20D等高级别机型的用户终于可以放心地将K200D列为辅助用机或备用机身了。
　　入门级别数码单反市场强手林立，宾得要借K200D一炮打响并非易事，于是为其加载上一些非比寻常的卖点自是绝不可少的。而K200D的过人之处就显现在他精良的工艺品质和优越的耐候防护设计方面，除了不锈钢骨架和加厚塑胶壳体外，其机身平台上包括快门按钮、主控功能转盘、防抖拨杆在内的60多个不同零部件都进行了特殊封装处理，以保证可以无忧地应对恶劣的操控环境。K200D的机身重量达到了630克，这要比其他品牌的同阶层DSLR产品超重许多，这从另一个角度亦验证了其机身材质的真材实料。K200D并不具有Live View实时取景能力，这当然会减少用户取景构图过程的乐趣，不过宾得著名的自然-光亮-磨砂II（Natural-Bright-Matte II）型对焦屏与光学五棱镜配合起来，依旧能带给您很棒的光学取景感受。近一年的市场表现已证明K200D是一款成功的入门单反作品，不过，我们仍旧期待宾得在新的一年里，能在K200D基础上推出更出色的平民单反新作。
参考价：4050
发布时间：2008-01-24
外形尺寸：133.5×95×74mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


