千万像素硬朗机型 佳能IXUS90 IS售1630
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)拥有上千万的有效像素，其机身采用全金属拉丝外壳，设计风格非常刚硬，是家用数码相机市场最闪耀的明星之一。其操控简单，便捷的操控方式对于初学者来说非常容易上手。目前该机的报价为1630元。
    佳能 IXUS 90 IS在按键上进行了不少的革新，使得整台DC实现了四平八稳的机身，新按键的操作手感是见仁见智的。银白色的金属机身，给人一种冷冷的感觉，棱角分明十分适合男性用户。佳能IXUS 90 IS是一台强调拍摄的DC，操作方便简洁，功能较为强大。
    佳能IXUS 90 IS搭载了一块1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万，最高可输出3648 x 2736分辨率大小的相片。镜头方面则使用的是一枚3倍光学变焦伸缩镜头，坚持在卡片机中使用伸缩镜头也一直是佳能IXUS系列的特色之一。镜头实际等效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8-4.9，最近对焦距离为3cm。IXUS 90 IS的这支镜头也同样支持光学防抖功能，能够有效的减轻应手部抖动而造成的相片模糊。
    佳能IXUS90 IS机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，可进行脸部选择和追踪的人脸检测技术、以及脸部检测白平衡。IXUS90 IS兼容SD/SDHC/MMC/MMCplus卡/HC MMCplus卡，标配一块锂离子充电电池NB-5L和充电器CB-2LXE，标配的电池能够拍摄约300张照片。
    参考价格 佳能IXUS90 IS 1630元    联系电话 0531-82393622
参考价：1870
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：91.6 x 56.8 x 20.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


