单反同样便携 宾得K-M套机仅售3799元
    【北京行情】 宾得K-m(K2000)(资料 评价 图片 样张)是宾得最便宜的一款入门级数码单反相机，与之前的数码单反产品相比，K-m除再次缩小体积外，并取消了机顶信息屏和Fn按键。不过SR机身防抖、DR除尘技术以及KAF3卡口得以保留，轻巧的机身内藏防抖，拥有自动场景识别以及多种人性化功能，非常适合初次使用数码单反相机的用户。
    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。宾得K-m的三围尺寸只有122.5×67.5×91.5mm，重量仅为525g，堪称小巧。
    具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。 
    采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。它采用的是4节AA电池，续航效果一般。宾得K-m单反相机简单易用的操作，让第一次接触单反的用户也可以轻松操控。
    宾得KM套机（含发票）+相机包+美国PNY SDHC 4GB卡（高速，终身保修）+2.7英寸LCD保护贴+SD读卡器+瑞能2300MA充电套装=3799元
参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


