引发思考 索尼α900与松下G1不公平对比
    一个有趣的问题
    编者按：去年，几款高端数码单反的发布让影像界不平静了很久，而主流之外的4/3系统也没有闲着，一场革新将反光镜取消后,4/3系统摇身一变发展出了micro 4/3。微型4/3的推出确实在影像业界搅起了不小的波澜，新型的设计思路让人们浮想联翩。这里，我们就一起来看看由micro 4/3引发的一场关于该系统和全画幅的一个讨论。本文由多个相关帖子整理而成，以下是译文：
    引子： 这里有一个很有趣的问题。由于镜头和传感器之间的距离缩短，如果micro4/3系统的电子取景器能够得到改善的话，微型4/3系统在景深和长焦上比全画幅都更大。这个系统上的600mmF4（实际为300mmF3）镜头只需要相当于全画幅的镜头的1/3重量和1/2价格。
    朋友们有没有开始设想过，在未来5年内微型4/3系统会进步，以至于其传感器的画质足够好（动态范围和高ISO控噪方面能让人接受），同时，他们还要推出更多有着高解像力的适用镜头群。
    另一方面，全画幅传感器的解像力也将好到足以让我们看到1/4英里外的树叶脉络，当然如果他们能制造出解像力足够高的镜头。看起来不同机型和影像系统出现了分歧——更高解像力VS景深和超长焦。
    这是个有趣的时代，并且我认为全民摄影也加剧了微型4/3的产生，它也确实有发展的潜力。　　
    编者按：由这位网友提起的关于微型4/3和全画幅的论题很快得到了其他网友的回应，下面我们来看看其中一位网友提供的关于松下G1(资料 评价 图片 样张 视频)和索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)的对比。
    第一组对比
    译文：关于前页所提到的micro4/3系统的问题，而我想将松下G1和索尼α900进行对比会是一件很有趣的事情。
    我很幸运的借到了G1做一些测试。当然长焦端最有意思，对比器材组合如下：
    索尼a900+美能达400mmF4.5：2860g，大约5500美元　　松下G1+45-200mmF4-5.6：770g，大约1000美元
    当然，这不是一个公平的测试，α900和它的镜头是专业级的，而松下是消费级的。但是我认为这样也能让大家看到花费更多钱、有着更大重量能换来多少更好的画质。
    拍摄使用F8，ISO 200,反光镜预升、三脚架、关闭防抖。使用手动曝光，让两机的快门速度一致。
    我使用RAW进行拍摄，并在Lightroom里进行最小化处理：亮度+50，对比度+10，锐度+25，色斑降噪+25。我将A900的图片缩小尺寸，水平分辨率从6000像素减到4000像素，以和G1保持一致。
    100%截图
    下面是100%截图，从第一张截图就可以看出G1的景深更大。
    从这里看，两者的画质非常接近，但是α900的中心更好：
    我对于G1的易拉罐上的字母较差的锐度感到失望，我想45-200mm镜头要负上主要责任。下面是画面右侧的截图对比，此时，α900在木头的细节上表现更佳。
参考价：17560
发布时间：2008-09-10
外形尺寸：约156.3×116.9×81.9mm(不包括外突部分)
总像素数：2460万像素
最高分辨率：6048×4032
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


