全能影音小天王 三星蓝调i100仅售1750
    作者：侯涛
    河北行情 随着科技的进步，传统的数码相机似乎已经不能完全满足人们的需求，因此越来越时尚的娱乐性能也被加入到DC系列产品之中，这也就是我们通常所说的娱乐相机，提及娱乐相机，三星i系就是不得不提的全能型娱乐相机，今天小编就为大家带来的就是这款三星i100(资料 评价 图片 样张)，MP3、PMP视频播放、TXT电子书和世界旅游指南等多媒体功能的融入赋予了这款DC无与伦比的超强娱乐性能，而且目前这款DC的市场价格仅为1750元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    时尚的外观依然是这款三星蓝调i100的一大看点，在机身设计上采用了不锈钢材质的金属材质，坚固耐用，左侧是金属味道十足的不锈钢机身面板并经过横向拉丝处理，尽显阳刚之感。而且值得一提的是这款DC采用了目前比较流行的滑动式镜头盖，不仅可以非常方便的控制开关机，而且可以很好地保护镜头，这样的设计又无形中为其增添了些许灵动的感觉。
    硬件配备方面，三星蓝调i100采用了目前主流的一枚1/2.33英寸的CCD感光元件，具有1020万有效像素，最大可支持出3648×2736像素的照片拍摄，镜头则是一枚等效焦距为38－114mm的3倍光学变焦镜头，最大光圈为F3.6－F4.0，在超微距模式下最近对焦距离可以达到1cm。另外在镜头旁边标有非常明显的OIS标识，说明i100具有OIS光学防抖性能，更加方便了用户在不同外界环境下的拍摄。 
    另外，这款三星蓝调i100在娱乐功能方面的表现是其最大的卖点之一，作为三星i系列中的佼佼者，三星i100完美的继承了该系列DC的MP3播放、PMP视频播放、TXT文本阅读和世界旅游指南4大多媒体功能，其所具备的MP3和PMP视频播放功能在效果上丝毫不亚于专业的影音娱乐产品，同时配合3.0英寸23万像素的TFT LCD液晶屏和随机附赠的立体声耳机，使你在享受拍摄乐趣的同时还可以拥有不俗的视听感受。
    其他特殊功能方面三星蓝调i100使用强化后的图像修正技术，能最大程度上保证图像的稳定性。三星数码相机的双重防抖技术(双重图像稳定器，OIS+DIS)，同时提供了光学图像稳定器(OIS)以及数字图像稳定器(DIS)，即使在光线昏暗、握持不稳定的条件下，用户无需使用闪光灯及三角架依然能够获得清晰的图像。
    小编寄语：从整体上看，这款三星蓝调i100的性价比还是比较诱人的，无论是时尚的外观设计还是较为主流的实用性能都是比较不错的，特别是其所拥有的娱乐性能更是无人能及，使你在拍照的同时也不会感到丝毫的寂寞。 
    [产品名称] 三星蓝调i100    [参考价格] 1750 元    [联系方式] 0311-85270420
参考价：1650
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：94.5×59.6×21.3mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


