追求最佳效果 7款全手动广角卡片相机选
    想要买一款数码相机？买什么好？有人喜欢长焦相机，不仅因为远射能力更强，也因为焦段更加便利；还有人喜欢轻薄卡片机，因为他们的外观更加时尚，体积小巧，很轻便。还有人喜欢单反，因为但凡不仅可以发挥你的最大能力，而且更加“亮骚”；还有人喜欢带广角的、喜欢便宜的等等等等，什么样的都有，但有一点对于那些喜欢摄影的人来说很重要，那就是手动功能，因为手动功能不仅可以由用户根据不同的环境和不同的主题思想自行设定拍摄参数，以达到用户追求的最佳效果。
    另外，对于很多专业摄影玩家来说，拥有广角可以让他们在拍摄很多场景的时候得到最好的效果以及最大的便利，波澜壮阔的宏伟场景、丛林般的高楼大厦以及狭小空间内的全面场景拍摄等等还有一些夸张的表现之类都需要用到足够的广角镜头，因此对于摄影玩家来说，广角同样是非常重要的东西。
    说了半天，什么是专业的？对于消费级数码相机来说，广角+全手动就已经无限接近“专业”了。如果它还是一款身材小巧的卡片相机，那它就具备了很高的专业素质~~单反相机用户选择辅助便携机的话首选此类相机！我们今天就给大家推荐几款这样的相机，此类型是市场中少有的，所以您可千万别错过！
    广角徕卡支持全手动：松下FX520(资料 评价 图片 样张)

    去年开始，高清摄像逐渐成为目前数码相机的一个标准，但也并不是所有相机都有，而具备广角又能拍摄高清视频得相机就更少，这其中价格实惠的自然更难找！松下FX520可能就是这样少数中的少数，目前它售价2100元，于之前相比下调100多元，非常超值！
    松下DMC-FX520GK使用新开发的5倍光学变焦徕卡DC 镜头，拥有值得自豪的25毫米超广视角，在拍摄距离相同的情况下，拍摄范围几乎可以达到普通35毫米镜头的两倍。相机采用铝镁合金机身，并经拉丝工艺处理，耐用性和外观都好一些。FX520搭载一枚1/2.33英寸1010万有效像素的CCD感光元件，使用第四代维纳斯图像处理引擎，可以实现更快的启动速度和更为细腻的高感效果。
    除了25mm超广角和千万像素的特性外，FX520所使用的这块3.0英寸的触摸液晶屏也是一大卖点。配合简单的按键操作，大部分功能都可通过触摸屏实现。更难能可贵的是，FX520还加入了A、S和M档等手动功能，加上其最高感光度达到6400，使FX520成为了卡片机中的战斗机，另外这款相机的等效焦距为25mm－125mm,最大光圈为F2.8－F5.9。徕卡的镜头保证了拍摄作品的品质。
参考价：2030
发布时间：2008-03-30
外形尺寸：94.9×57.1×22.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


