廉价又实用 新春小巧便携单反相机推荐
    过新年，大家都希望能记录下自己在一年当中喜庆时候的点点滴滴，虽然消费级数码相机价格足够低廉，但是实际拍摄效果却并不尽人意。而数码单反的售价越来越趋近中高档消费级数码相机的价格，尤其是入门级别的数码单反相机，更是堪比专业级消费DC的售价，这些入门级数码单反，缩小了体积，使用了塑料机身，但从画质上来看，还是较消费级数码相机有一个质的飞跃。过年前很适合购入拍摄新年的喜庆场景，趁着过年前向大家推荐几款小巧的数码单反相机。
　　佳能450D(资料 评价 图片 样张 视频)（套机）
　　参考价格：4699元
　　说到单反相机领域，主流的品牌还是佳能与尼康，而佳能的主力入门数码单反则是佳能450D，上市的时候就已经人气十足，如今同样是颇具魅力，小巧的机身为虽然没有中高档单反型号握持感好，但是却比前代400D有不少改进，上市大半年依然热卖。目前的售价更是足够吸引许多入门的用户。
　　佳能450D有着128.8×97.5×61.9mm的机身体积，机身高度比400D增加了3.5mm，机身内部结构改善，使得机身的厚度减少了3.1mm。450D的整体设计向40D的流线型机身靠拢。机身背面的按键排布有了改变，LCD的左边不在设有按键，而是安排在机身的右边。手柄设计改变后手感更佳，表面的防滑包裹十分贴手。
　　机身特点
　　佳能450D一改一直以来沿用的CF卡储存，转而使用价格更为低廉、容量更大的SD/SDHC卡，从450D的性能上来看是完全足够使用的，改用SD卡后，通用性更强了，消费者自由选择度提高了。
　　佳能450D在外形上比前作400D有了相当的改变，重新设计的手柄，使得握持感大大好转，偏向中端数码单反的握持手感，提升相当明显，不但更为饱满，而且表面的蒙皮也让手部的阻尼感更好。
　　特色功能
　　高光色调优先
　　高光色调优先是自佳能1D MarkIII开始出现的功能，让相机更好地保留高光区的细节。在相机为保证暗部细节而采用过曝参数时，高光优先能有效挽救高光区的细节。
自动亮度优化
　　自动亮度优化是佳能450D上出现的新功能，和尼康动态D-Lighting、索尼DRO具有相同作用的功能，可以自动调整画面暗部的亮度。通过对比图可以看出，开启自动亮度优化后，画面的亮度有所增加，更多的是对比度明显加强。
　　配置：
　　点评：佳能450D现在套机的售价是4699元左右，相对上市的价格跌去了不少，而最重要的是这个价格是让许多在高端DC与单反之间犹豫不决的人心动的价格，小巧的外形出门携带也不会太辛苦，并不是十分沉重。具有防抖功能，的套机镜头在实用性上也大大提高了，是目前较为值得推荐的一款数码单反。




参考价：3820
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


