旅游天使系列摄影包 百诺F203F303评测
    作者：whisky
    早年的摄影发烧之路可谓如火如荼，从一开始的国产凤凰到尼康Fm2、FA、一路升级到F100、数码单反出现之后更是不可自拔，然而机身的升级只是间歇性的，更为让人难以自持的是摄影包的的发烧。
    刚买相机的时候预算有限，尽量减少摄影附件的投入，可是慢慢的，在各种诱惑下，摄影附件的投入却慢慢的大起来，从不知名的杂牌摄影包到国产的赛富图，之后是乐摄宝的腰包、双肩包，一路烧到白金汉。花费算下来都又可买一台相机的了。
    摄影包的选择，比相机的选择具有更大的空间，而且从功能上、从款式上、从流行风格上区分，摄影包确实种类繁多，让新手眼花缭乱，不知道哪个适合自己。
    目前，摄影包市场上以欧美品牌主导，乐摄宝、天霸、天域等不仅在中国，在美国的市场占有率也很高，新进入市场的KATA、THINKTANK等也凭借各自特点占据了一定的市场份额，国产品牌有经营多年的赛富图，还有几家品牌注册在国外，实则是国货的JEEP、美康等。
    实际上国外品牌占有市场90%份额，留给本土品牌的只有不足10%的市场份额。
    面对国产品牌的弱势现象，一直以生产三脚架著称的国产品牌百诺开始投入摄影包的研发制造，在笔者去年10月去百诺工厂采访时，百诺对摄影包的研发就已经取得了初步成果，现在第一批以F203和F303为代表的百诺摄影包产品已经面世了，北京的五棵松摄影器材城已经可以买到。
    百诺F203
    与百诺F303一共发布的还有几款设计不同的产品，如百诺F203，和F303不同的是这款产品更为大众化，典型的上下层摄影包设计，下层可放置摄影器材，上层可放置衣物等，各方面用料都十分厚道，加密的尼龙、YKK的拉锁，受力处多重缝线，一言以蔽之：做工扎实！
    经过笔者两周的强度试用，百诺F203给我留下很好的印象，尽管设计上中规中矩，但是各方面性能表现优秀，包身可放置笔记本的特点也为有携带笔记本出行的人们提供了许多方便。


