强悍单反辅机 理光GRDII送原包仅3350
    作者：sky
    【陕西行情】 理光数码相机旗下的GRD系列，就是专门针对专业人事以及摄影发烧友量身定做的，最近热卖的理光GRD II(资料 评价 图片 样张 视频)也是专业机里面一个非常受欢迎的机器，今日笔者得知，其价格下调的同时还送原装包一个，目前最新报价为3350元。感兴趣的朋友不妨了解一下。
    在外观上，GRDII的外观设计和前辈们一样都是采用了复古的设计，采用了全铝镁合金的骨架，并且全黑的机身也比较少见，不过对于这样的一款专业级相机还是非常小巧便携的。而在相机的正面，GRD2取消了闪光灯，改为了弹出式的闪光灯，这也和单反相机比较相似。在机身的背后，理光GRD2有一个2.7英寸23万像素的LCD，显示效果还是非常出色的。
    理光GRD II采用了一块1/1.75英寸1001万像素的CCD，最大分辨率为3648×2736，镜头采用了支持28mm广角的定焦GR镜头，最大光圈为F2.4，最近对焦距离为1.5cm。
    编辑点评：理光GRD II作为一款单反的备用机，总体来说配置还是比较强悍的，3350元对于专业级用户来说，这样的价格也是比较合适的。
参考报价：理光GRD II   3350元，送原装包联系电话：029-85526138
参考价：3230
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


