时尚女士绝配DC 富士Z200fd报价1450元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 在1000万象素DC中富士Z200fd(资料 评价 图片 样张)具有强进的优势，5倍光变，2.7寸大屏，当然还有光学防抖功能漂亮的滑盖式外观设计也是今年很受追捧的外形。最有意思的是这款卡片机加入了创新的双人自拍和群组自拍功能，让其可玩性大大加强。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    富士Z200配备了一枚1/2.3英寸800万有效像素的CCD，5倍光学变焦的富士龙镜头，并等效焦距为33-165mm，可支持最高分辨率为3648x2736的照片。光学防抖技术的加入，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。该机拥有的脸部识别技术，也让用户在拍摄人像时更加的方便。
    富士Z200采用了一块2.7英寸英寸TFT材质屏幕，拥有23万的有效像素，画质饱满细腻，色彩逼真。另外，当相机启动时更有绚丽夺目的Z型LOGO闪烁，非常漂亮。该机内置了高速红外线传输功能，因为有此功能的注入，所以该相机的照片打印即称之为无“线”精彩，无论是旅游还是家用都非常不错。 
    富士Z200很好的继承了其前身富士Z100fd漂亮的超薄滑盖式设计，相机滑盖采用金属拉丝工艺处理，表面经钢琴漆处理，尽显高贵与典雅，独有的斜拉式镜头盖设计。目前共有经典红、奢华褐、钛钢灰等多种机身颜色供用户选择，您完全可以按照自己的个人喜好去选购。
    富士Z200的机身三围尺寸为92.0×55.7×19.8mm，重量则控制在了138g左右，便携性能在同档的DC产品中还是比较有竞争力的。相机使用SD或XD卡的存储方式，并具有52MB的机身内存。
    小编点评：富士Z200在外观方面最大的亮点就在于加入了创新的斜拉滑盖式设计，而新加入的自拍功能使用户能更好的享受自拍的乐趣。硬件配备上也有了更明显的提升，而且诸多全新的实用功能的加入也使得这款DC拥有了更加强悍的整体性能。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    参考价格 富士Z200fd 1450元    联系电话 023-86136433
参考价：1300
发布时间：2008-05-22
外形尺寸：92×55.7×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3264×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


