消费级数码相机市场发展前景不容乐观
　　1月14日，“2009年中国数码相机产业年会”在北京举行，会议倡导数码相机企业重视技术创新，以新品拉动更新需求；提醒数码相机企业重视产品质量，妥善解决质量缺陷产品；建议企业加强售后服务，真诚面对中国消费者。会上中国电子商会消费电子产品调查办公室还发布了《2009年中国数码相机市场需求调查研究咨询报告》。
　　中国电子商会消费电子产品调查办公室发布的《2009年中国数码相机市场需求调查研究咨询报告》显示，受到消费支出降低和产品普及程度提高的双重影响，预测2009年中国数码相机市场规模将首次出现下降，市场总量维持在850万台左右，同比下降3.4%。
　　一、二级市场接近饱和，质量问题拖累产业发展
　　《2009年中国数码相机市场需求调查研究咨询报告》数据表明，目前一、二级市场的家庭数码相机拥有率分别为65%和51%，结合消费者对数码相机是非必需品的产品认知，数码相机产品在中国一、二级市场逐渐饱和。从预期购买数码相机的群体构成上看，超过65%的消费者是更新购买，反映市场已从争取新购机用户发展到更新购买阶段。
　　然而数码相机市场的庞大规模难以掩盖产品质量问题，08年，从佳能5D的“拍摄黑点”到三星“横纹”，严重的产品质量缺陷相继在市场主流品牌身上发生，漂亮的广告卖点下是企业对产品质量的漠视。
　　据介绍，国家质检总局起草的《缺陷产品召回管理条例》有望在09年公布实施，将规范企业对问题产品的召回。但值得关注的是，数码相机企业维修网点非常不健全，如尼康针对D70的召回就需要消费者出钱把产品邮寄到指定维修站。数码相机企业应借鉴汽车产品召回经验，借力销售渠道召回产品，就近服务消费者。
　　频频发生的数码相机产品质量问题，已经影响到市场的健康发展，中国电子商会消费电子产品调查办公室开展的消费者调查显示，质量问题是消费者购买时考虑的最重要因素。83%的消费者表示，屡次发生的产品质量问题直接降低了他们对数码相机产业的信任程度。


