拉近你我距离 ephoto F5088新年上阵
    新浪科技讯 1月13日下午，爱国者公司在北京发布了全球首款数码相册--ephoto数码相册F5088。F5088相对与一般意义上的数码相框，最大的不同便是它对数码照片最大的意义不是“展示”，而是“珍藏”。它的功能、它的外观都是以传统相册作为参照物，在易用新的基础上，融入了全新科技概念。
    F5088采用了8寸高清晰特丽屏，传统相册一模一样，能够呈现左右两页分别2*3的预览图。轻点翻页按键，便呈现出类似传统相框翻页的特效，同时还可以单张浏览放大，非常便捷，非常人性化。数码相框是为了“展示”，F5088数码相册则更进一步，方便人们数码照片存进数码相册，放进抽屉“珍藏”，有朋友来或者想看的时候都可以打开并随时“翻看”分享。16G/32G的超大内存，将能够收入上万张数码照片，让怀旧的你不会遗漏每一段曾经的美好时光。
　　F5088各种扩展功能十分丰富，音视频全功能一应俱全，8寸高清晰特丽屏，分辨率800×600，解码效果更加出色，完美展现每一张照片。同时，还可自选观看照片主题风格，高保真音响尽享震撼影音效果。中、英、法、韩等十种语言界面的运用，无论是自用还是送礼，都非常合适。
    值得一提的是，F5088还实现了业界的另外一个创新，那就是对raw格式的支持，F5088采用了特有raw无损显像存储及EXIF拍摄参数显示技术，无论是JPG/TIFF/BMP格式，还是记录无损原始数据的raw格式，都可很清晰的进行浏览。让这一新兴数码电子品类真正与数码相机实现了全方位的无缝对接，即使你拥有N台数码相机、而且还是不同品牌不同类型，但是你只要一台F5088就能全部搞定，此外，它支持SD/MMC/MS/MS-Pro/CF等主流存储卡，真正做到让你想看就看。
　　据赛迪顾问最新统计数据，aigo爱国者麾下的ephoto数码相框2008年第四季度继续稳居市场第一，综合全年，已经实现连续四个季度遥遥领先，在继2007年后，再次实现全年的行业冠军。而在国内著名IT媒体计世资讯(CCW)的2008年满意度调查中，ephoto数码相框从众多国内外知名品牌中脱颖而出，被评为用户首选品牌，成为年度数码相框产品的最佳代表。
　　2008年中国数码相框市场品牌销售结构
　　单位：万台
    数据来源：赛迪顾问2009，01
　　数码相框，是现代数码科技和传统相框的一次联姻。为人们传递亲情、友情、爱情提供了一个绝佳途径。新的09年，全球首款数码相册F5088的发布，让照片不仅仅只能放在桌面，它还应能够存储、珍藏，需要时，随时浏览、翻看，数码相册F5088的出现，让人们的情感拥有了一个能够永久保留和回味的空间。 


