从佳能G9G10对比 看DiGiC是否真有用
    作者:春卷
    佳能DiGiC处理器发展简史
    尽管各大数码相机厂商现在都开始推广机身内的处理器（或叫处理引擎）概念，但不可否认，最早正式提出影像处理器这个概念并以其为卖点而大肆宣扬的就是佳能。我最早是在2002年刚工作时看到第一代DiGiC处理器的，当时佳能的主打旗舰产品是PowerShot G3，一款达到G系列历史巅峰的经典产品。其后到2004年的时候，佳能推出了第二代的DiGiC II。我现在已经想不起太多有关DiGiC II的特性了，只是隐约记得那款处理器首次使用了DDR内存，这种把PC上相应术语与数码相机结合起来的技术让人至今难忘。
    DiGiC III是我们最为熟悉的新处理器，从2006到现在的2年时间内，众多佳能重点机型都采用了DiGiC III处理器。其中甚至还有象EOS 1Ds MARK III这样同时采用两块DiGiC III处理器的“双核”型号。同时，也正是在DiGiC III处理器上，佳能相机实现了现在已经广泛被消费者认可的“面部识别”、“脸部优先对焦和曝光”等新特性。此外，DiGiC III也带有诸如支持高清视频拍摄、运动捕捉等功能并同时进一步提升了相机在高感光度下的画质表现。
    在2008年十一长假前，佳能再次宣布了最新一代DiGiC处理器“DiGiC 4”的诞生。我们原先预计佳能会用诸如“DiGiC IV”这样的标识，但最后还是更加直观简便的阿拉伯数字“4”接过了罗马数字的班，而伴随新一代处理器的发布，佳能也发布了多款消费级别DC，稍后又宣布了佳能EOS 50D/5D Mark2这两款重要的数码单反型号。
    有很多读者来信询问新一代的DiGiC 4处理器究竟有些什么新特性，对比上代的DiGiC III，新处理器是否真的能够在画质、操作便利性等方面带来全面提升而并非仅仅是运算速度的提高？为了解答这个问题，我特地问佳能中国的朋友再次召唤来已经做过评测的佳能G系列新作，也是目前佳能在消费DC领域的旗舰佳能G10(资料 评价 图片 样张)。和它做对比的则是上代产品，采用DiGiC III处理器的佳能G9(资料 评价 图片 样张)。
    人脸识别功能的极大提升
    按照佳能方面的官方资料，拥有DiGiC 4处理器的相机相对前代产品第一大改善是在人像拍摄方面。这种改善包含几个方面，其中比较重要的是人脸识别功能的改进以及对于人脸测光的进一步优化。
    无论是DiGiC III还是DiGiC 4都拥有相对同时代各品牌消费DC中格外出色的人脸识别功能，而佳能G10除了同样拥有快速脸部识别，同时跟踪多张人脸等功能外，特别加强了对倾斜人脸和侧脸的识别能力。以往机型的人脸识别功能开启后，只有当画面里的人物正对镜头并且保持头部正直才能正确激发人脸识别对焦框。而采用新一代DiGiC 4处理器的G10，即使被拍摄对象的脸部有些倾斜（比如侧躺下来）或者仅有侧脸同样能够正确识别。
    让我来拿G10和G9做对比演示。首先请我的同事MAX作为模特，端正的坐在两台尽量靠拢以求取景角度尽可能近似的G9(上)和G10（下）前方，开启相机的人脸优先对焦功能。此时上下两款相机都迅速的识别了人脸，并在画面上显示了一个由白色虚线框起来的识别指示框；
参考价：3500
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


