理光GX200 带您拍摄精彩纷呈的美丽瞬间
    影像是瞬间的艺术，拍摄是把握瞬间的技巧。掌握这门技巧，除了需要对相机拍摄技巧的熟悉外，还需要有对拍摄图片的经验以及对于手中器件熟练操作的要求。说到抓拍，不得不提大光圈、高感光度以及高速快门，这三项因素有时不得不同时开启“最具功能值”来满足对于暗光条件下高速快门的拍摄要求。对于理光GX200，全手动曝光能够手动将感光度、最大光圈以及快门速度进行调节，也正是因此我们可以说理光GX200是一台专业的数码相机。
    体育赛事的拍摄是困扰广大摄影爱好者的一个难题，场景大、画面内容多、受光线条件制约以及颜色白平衡问题都成为摄影爱好者无法拍出满意照片的因素，下面我们就来看一组由理光GX200拍摄的体育赛事相关图片来知道大家如何拍摄。
    “鸟巢”周围的喷泉、广场、灯光以及嬉戏的人群成为这个画面的主要内容，而映衬在主体育场为背景下的画面显得丰富且主体明确、突出，画面颜色丰富且细节明显。广场灯光的高光使画面明亮。
    在拍摄这张照片时候画面必须含概三位选手，并且显示屏幕也是一定要包含进画面的。这对于相机镜头的广角含概力以及镜头边缘曲率有着苛刻的要求，而理光GX200能够轻易地完美地完成拍摄任务。另一个问题就是在这样复杂光源的条件下进行拍摄，大光圈是必须的并且需要提供高感光度给予支持。最大2.5的光圈能够在拍摄如此广角场景下给予足够的通光量保证。
    理光GX200的1：1比例尺寸能够给图片以一种独特的风格。对于拍摄人文题材图片而言，规整的画面，清晰的人物关系能给画面带来逼真唯美的艺术效果。本片是画面尺寸为1：1拍摄的，在拍摄该片的时候不难看出由于是偏逆光拍摄，所以作者使用了闪光灯对画面进行补光。而理光GX200的闪光补偿功能能够对闪光灯量度进行调整，使受光部不至于过曝。当然，广角依旧是出色地发挥出含概内容多且画面准确的作用。


