贵族的玩物 徕卡限量版D-LUX4售9880元
    作者：陈亮
    【北京行情】 徕卡作为公认的“贵族”相机品牌，近日发布了一款钛金属限量版的D-LUX4相机。该相机的采用独特的钛金属颜色外观，并且为了突出其“限量版”的价值所在，徕卡特地为其量身定制了皮革材料的相机包。当然要获得这样一部精致并且发售数量仅1000台的徕卡D-LUX 4(资料 评价 图片 样张)相机是要付出不小的代价。今天这款相机以9880元（含发票）的高价格在中关村地区上市了，现在购买还随机赠送4GB存储卡一张。
    虽然在外观上显得更加高贵典雅，但是莱卡D-LUX4在核心硬件配置方面和原型机松下LX3(资料 评价 图片 样张)基本相同，它采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648*2736分辨率的图片，最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头涵盖了从广角到中焦的绝大部分焦段。
    同时徕卡D-LUX4相机可以支持流行的HDTV 720P标准的高清视频拍摄功能，以及RAW格式照片的拍摄。并且相机背侧使用3.0英寸的液晶屏，该屏幕具有了46万像素，显示效果细腻逼真。
    编辑观点：
    作为“贵族的玩物”，来自于德国的徕卡相机一直是世界上首屈一指的奢侈品牌相机。至于这样一款集顶尖数码技术和经典外形为一身的徕卡D-LUX4是否值得我们为其花费将近一万元的资金，所谓仁者见仁，智者见智，笔者在此就不便多言了。
参考价格：徕卡D-LUX 4    9880元（含发票），送4GB存储卡商家电话：010-82672760、82675803
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3968×2232
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


