喜迎新春狂降价 六款超值数码相机全网罗
    再过一个礼拜就是春节了，处处都洋溢着喜庆的气氛。相信许多朋友已经思绪神游，盘算着怎么过年了吧，跑亲戚、外地旅游是必不可少的。而不论你是有何打算，小编认为节前买上一款相机非常有必要，走亲访友时当作礼物送人，体面过人，外出旅游时也可记录下精彩的瞬间。而节前商家的促销降价的力度是最大的，小编近日在几个场子里转了转，发现有许多相机的价格还是很有吸引力的。好了，接下来就让小编为你介绍几款超值相机。 
　　内置4G大容量——索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)
　　索尼T2之前作为索尼旗下唯一一款拥有内置4G容量的机器加上华丽的外观价格一直居高不下，但由于索尼近期发布的T700同样拥有4G内存，这款上了年纪的机器价格就一路疯降。
　　T2对索尼T系列传统的外观进行了颠覆，采用塑料材质的机身颜色异常鲜艳，无论是粉色还是绿色颜色都很明亮，圆滑的造型也十分讨人喜欢。十分适合追求时尚的MM。索尼T2配备810万像素的1/2.5英寸CCD，最大记录分辩率3264×2448像素。它使用Carl Zeiss Vario-Tesser镜头，配备4G内存,3倍光学变焦。
　　T2拥有光学式防抖功能。DSC-T2的最短摄影距离是50cm，广角端为8cm、望远端25cm的微拍能力。使用其“放大镜”模式可以在1cm的距离上拍摄640×480像素照片。另外T2拥有30fps的MPEG-1视频摄影功能。索尼T2最大的特色是其内置了4GB的超大存储空间，用户无需存储卡即可拍摄上千张照片，并通过T2便捷的分类相册观赏和分享。分享功能可以轻松把自己的照片与朋友家人一同分享。
　　参考报价：1450元（带发票）

参考价：1500
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


