最贵不足1500元 节前超值高性价比相机选
    数码相机已经成为我们日常生活的必需品，恰逢新年前夕，相信外出旅游和朋友聚会是少不了的，所以朋友们快在新年前选购一款相机吧。但是目前一些相机的普遍价格都在两千五佰元左右，这对于一些普通工薪阶层来说还是偏贵，所以小编今天就为大家推荐几款一千五百元以下的相机，让你的口袋多一本记录生活点滴的影像日记。有些人可能会认为便宜没好货，其实不尽然，这些机器的性能和其他中高档相机相比也毫不逊色。 
　　彰显个性5种色彩——佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)
　　佳能IXUS 80 IS是今年1月上市的新机，ixus是佳能为数不多的一款拥有白、银、蓝、粉、棕五种颜色，足以让你彰显自己的个性，随着其他的品牌新机型陆续上市的冲击，不得也降低价格，感兴趣的朋友可以看一下。
　　佳能IXUS 80 IS配置1/2.5英寸CCD，有效像素高达800万，3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。同时采用DIGIC III数字影像处理器，给使用者带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度。机器在原有功能模式下又新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等功能。


