千万卡片王者 佳能IXUS90 IS仅1900元
    【重庆行情】 佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)拥有1000万像素，3倍光学变焦，DIGIC III图像处理系统，IS光学防抖功能等，配备的3英寸23万像素的液晶显示屏，也使得不管是取景还是回放，都能提供更加出色的视觉效果。采用了平衡横纹拉丝工艺设计的机身，开起来格外硬朗，但也不乏时尚，做工显得越发的精致，可以说是金属卡片机中精品中的精品。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    佳能IXUS 90 IS采用了1000万有效像素1/2.3英寸的CCD，感光度范围是80-1600，具有3倍光学防抖镜头，可在光照条件很低的情况下自动对焦，同时它还有动作检测技术、可进行脸部选择和追踪的人脸检测技术、以及脸部检测白平衡，让IXUS 90 IS可拍摄出精确、自然的人物图像。
    佳能IXUS 90 IS背面配备了一块3英寸23万像素的“晶炫 II”液晶显示屏，屏幕表面覆有一层液晶保护膜，不仅可以有效抵挡灰尘和磨损对液晶屏造成的损害，还可以起到减轻反光的作用。IXUS 90 IS有19种场景模式，例如最新的日落模式等。同时IXUS 90 IS也可录制VGA 30fps的视频内容，并提供了长时间拍摄模式和间隔拍照模式。
    佳能IXUS 90 IS外观采用了衡横纹拉丝工艺，配以线条简洁的金属材质机身，给人感觉相当阳刚硬朗但又不失时尚。除此之外，采用性能强劲的DIGIC III数字影像处理器，在响应和质量方面均有了显著的提升，同时还有效降低了使用高感光度拍摄时的图像噪点，让用户可轻松获得更为逼真、锐利、色彩鲜艳的照片效果。
    佳能IXUS 90 IS机身三围为91.6×56.8×20.9mm，重量为155g，携带比较轻巧。支持SD/SDHC卡双卡进行存储空间的扩展。标配的专用可充电锂电池NB-5L，一次性可拍摄330张左右的图片，续航能力不错。
    小编点评：佳能IXUS 90 IS数码相机作为IXUS系列的旗舰级产品，不仅将液晶屏升级到3英寸，而且全新设计的操控面板也让人耳目一新。佳能IXUS 90 IS很好的保持了IXUS系列机型的优秀的成像品质。机身拥有的非常精致的金属外形，也更能够得到很多朋友的喜爱。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    咨询电话：68793041
参考价：1870
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：91.6 x 56.8 x 20.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


