超强性价比长焦DC 索尼H50降至2380元
    作者：戚亮亮
    【山东行情】 长焦型数码相机无论是造型还是操控方面，都在逐步向数码单反相机靠近，但是操作却更为简捷，售价也相对低廉许多，成为很多入门级摄影爱好者的首选。索尼H50(资料 评价 图片 样张)便是一款拥有超强性价比优势的长焦旗舰级机型，目前索尼H50正在以2380元的特惠价格进行促销活动，整体性价比非常出色。
    外观方面，H50依然延续了索尼H系列的经典造型，机身设计非常紧凑，相对拥有较强的便携性能。机身背面配备了一块3英寸的TFT液晶显示屏，能够进行上下各90度的翻转，这块屏幕也是该机的一大亮点所在，可以满足各种角度的取景需求。性能上来看，该机采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光元件，有效像素为910万，搭载了一枚15倍光变长焦镜头，具备丰富的拍摄功能可供用户进行调节。改进后的笑脸快门、丰富的图片检索与处理功能都为消费者带来更好的使用体验。
    除此之外，H50具有丰富而完备的手动曝光功能设置，表现的非常专业。总的来说，作为一款长焦DC，索尼H50不仅外观沉稳大气，拍摄性能更是表现出了应有的专业，非常适合入门级别的摄影爱好者选择使用，当然也可以将其作为单反备机，完全可以令用户满意，加之目前颇为实惠的促销价格，更是大大增加了其购买价值，感兴趣的朋友不妨关注一下！
今日报价：索尼H50      2380元联系方式：0531-62399966
参考价：2390
发布时间：2008-02-26
外形尺寸：116.1×81.4×86mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


