最新单反新贵 奥林巴斯E30送4G卡8350
    作者：奚望
    【江苏行情】 在2008年底，奥林巴斯发布了最新的数码单反相机E30，它是一款位于E-520和E-3之间的中间产品。它是除了继承了E-3的出众图像品质和高速性能之外，它还提供了大量的新功能来拓展摄影者的创意和艺术表现力。无论是那些开始涉足的摄影爱好者，还是拥有多年丰富经验的专业人士，这款奥林巴斯E30(资料 评价 图片 样张)都是非常适用的。目前这款奥林巴斯E30已经全面到货，笔者了解到，这款奥林巴斯E30单机价格为8350元，并且商家赠送4G存储卡一张，感兴趣的朋友可以去商家了解下详细情况。 
    奥林巴斯E30依然采用的是奥林巴斯独有的4/3系统，新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质。在机身背面，它拥有一块2.7英寸的大屏幕，而且还支持实时取景功能。虽然E-30的标准纵横比是4:3，但它却提供了9种不同的纵横比选择，包括宽屏16:9和中间格式6:6。性能上，奥林巴斯E30拥有和高端E3相同的11点全双十字型AF传感器、5fps高速连续拍摄和1/8000秒高速快门。E-30还采用了功能强大的除尘系统以有效地清除进入相机的灰尘。 
    奥林巴斯E30还有一个非常特殊的功能，就是它具有六种艺术滤镜。六种艺术滤镜包括了浓郁色调、柔光、淡化及增亮色调艺术滤镜，以及柔焦、照片怀旧颗粒和针孔相机效果滤镜，它使得任何人均可简单实现通常需要使用特殊镜头和附加滤镜或采用复杂图像处理技术才可获得的摄影表现力。奥林巴斯E30提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统，并能够与全系列4/3系统镜头产品配合使用。
    编辑点评：奥林巴斯E30的上市加大了中端数码单反相机的竞争，E30的优势在于它独特的六种滤镜，这点还是和大多数中端数码单反相机有着明显的差异化。不过目前上市8350元的价格稍微有些高，喜欢这款机器的朋友不妨过段时间再考虑出手。
    今日报价：奥林巴斯E30    8350元，送4G存储卡
    商家电话：025-83285518
参考价：9200
发布时间：2008-11-06
外形尺寸：141.5×75×107.5mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


