全幅单反前奏战 A900D7005D对比评测
    作者：烧卖
    大家可要看清楚题目了，这是全画幅数码单反的“前奏战”，顾名思意，这只是三大全画幅数码单反厂商的热身赛而已，我们就先看看廉颇老矣的佳能5D(资料 评价 图片 样张)能否招架得住后起之秀的索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)和尼康D700(资料 评价 图片 样张)（大家就不要再骂烧卖拿着5D来折腾了）。要是大家看得不过瘾，烧卖还准备了最新型号的比拼（例如佳能5D Mark II、尼康D3x），当然这是稍后才放出来的，敬请大家留意。
    一、评测说明
    索尼A900配合的镜头是索尼AF 50mm/F1.4。
    尼康D700配合的镜头是尼康Ai AF 50mm/F1.4D。
    佳能5D配合的镜头是佳能EF 50mm/F1.4 USM。
    三机全部采用RAW格式拍摄，采用各自的RAW处理软件进行零处理输出JPG，JPG保存质量为最高质量。
    拍摄时采用手动曝光模式，部分场景由于现场光线变化较快的原因，所以快门速度稍微有不同。采用自动白平衡，后期不作任何白平衡处理。机身降噪功能全部关闭，索尼A900机身防抖功能关闭，各机曝光优化、宽容度扩展等功能全部关闭。
    现在就让我们来看看索尼A900、尼康D700和佳能5D的实拍对比吧。点击下一页马上开始。
    二、实拍样张对比
参考价：17560
发布时间：2008-09-10
外形尺寸：约156.3×116.9×81.9mm(不包括外突部分)
总像素数：2460万像素
最高分辨率：6048×4032
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


