820万像素的CCD 三星蓝调I8售1300送卡
    作者：彦过留名
    【湖南行情】 三星蓝调系列数码相机定位时尚、娱乐、高雅一直忠实反映其低调的华丽。三星i8(资料 评价 图片 样张)提供了主力的照片拍摄性能和丰富的多媒体娱乐功能，非常适合年轻的消费者选择，是一款高性价比的卡片机。目前三星蓝调I8的报价仅1300元送2G卡，感兴趣的朋友可以一起来关注下。
    三星蓝调I8配置了一块1/2.5英寸820万有效像素的CCD，3倍光学变焦镜头，清晰的成像质量和自然的色彩将用户带到一片全新的视觉天地。I8在诸多的复杂灯光环境下也表现优秀，i8的小巧也决定了其可以成为十分方便的抓拍利器。随手打开即可享受生活乐趣。此外，i8数据线接口整合并增加了保护盖，拍摄色彩饱和浓烈个性鲜明，菜单响应速度显著提高的同时也增加了详尽的中文提示，更可喜的是甚至增加了拍摄指南方便入门用户。
    三星蓝调I8采用2.7英寸LCD显示屏，相机可以自动根据光线条件来提供最合理的屏幕亮度输出，从而进一步在能耗方面做出优化。此外，I8拥有PMP、SRS音效MP3播放、文本阅读以及“世界旅游指南”等功能，极大的扩展了相机的应用范围，轻松实现了一机走天下的需求。配合2.7英寸的LCD，蓝调i8可以伴你随时随地进行拍摄、听音乐、看电影，让旅途变得多姿多彩。
    三星蓝调I8加载了脸部识别功能以及自动消除红眼功能。拍摄时相机会自动发现画面中人脸的位置，并将拍摄焦距和人脸部位曝光调整到适合的数值上，帮助用户拍出更加完美的人像照片。同时，如果在拍摄过程中出现红眼现象，蓝调i8可以利用其自动消除 红眼功能加以弥补，不需要任何专业的后期图像处理即可完成。蓝调i8配备的DIS（数字影像稳定器）功能还能够帮助你在光线较暗的环境中拍摄清晰的照片，即使不开启闪光灯也能够获得满意的效果，保证了所拍摄照片的清晰度和色彩的层次。
    三星蓝调I8的机身三围为90.7×58×19.9mm，116g的重量十分轻巧便携，提供了白色、淡蓝色、黑色、粉色等四种亮丽可爱的色彩以供消费者选择。采用SLB-0937 (900 mAh)锂电池供电，续航能力为270张左右，除去支持SD/SDHC/MMC Plus卡扩充容量外，机身还内置了195 MB空间可供用户使用。
    三星蓝调I8是一款集MP3、MP4、电子书、旅游指南于一身的卡片数码相机，对于要求一机多能的消费者是十分合适的，同时流线型的机身设计也为时尚一族提供了理想的选择。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看哈。
    [参考价格]：1300元 送2G卡 　　[销售电话]：0731-2299617
参考价：1330
发布时间：2008-01-15
外形尺寸：90.7×58×19.9mm
总像素数：820万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


