千万像素5倍光变 三星NV9送2G卡仅1490
    作者：陈亮
    【北京行情】 三星NV9(资料 评价 图片 样张)是一款拥有1020万像素的便携数码相机，具有宽大的2.7英寸LCD显示屏，内置5倍光学变焦镜头和双重防抖功能。蓝调NV9加载了多种多媒体功能，如PMP视频播放、MP3音频播放器、文本阅读器，能够帮助用户在长途旅行中打发零散时间。目前这款多媒体卡片机的售价是1490元，并随机附送2GB存储卡.
    蓝调NV9拥有95x59.9x21.3毫米的小巧身材，全金属机身设计。机身顶部极具创新元素的“迷你仪表盘”，将为您带来全新的使用体验。位于电源按钮旁边的迷你仪表盘可以显示电池电量和存储卡使用情况。蓝调NV9拥有双重防抖功能，用户可以放心在较暗光线中关闭闪光灯拍摄照片。
    用户还可以利用该相机的人像拍摄系统拍摄各种人像题材照片，无论单人照还是亲朋好友的集体合影，蓝调NV9的面部识别技术都可以为您提供出色的照片效果，它可以同时监测9张面孔并自动对焦和曝光。此外，蓝调NV9的笑脸拍摄功能可以在相机监测到人像微笑时自动拍摄照片，眨眼识别功能在拍摄时如果人物处于眨眼状态，相机会自动连续拍摄3张照片从而可以挑选出其中最佳的照片，让您不错过任何一个美丽的画面。
    编辑观点：
    三星NV9在拥有主流性能配置，还具备不俗的多媒体娱乐功能，是一款拥有全能型的卡片机产品。现在购买不到1500元还赠送存储卡，性价比较高。
        [参考价格] 三星NV9     1490元，送2GB存储卡     [商家电话] 010-82536341、82539648
参考价：1620
发布时间：2008-07-18
外形尺寸：95×59.9×18.8mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


