理光GX200 带您拍摄精彩纷呈的美丽瞬间
    影像是瞬间的艺术，拍摄是把握瞬间的技巧。掌握这门技巧，除了需要对相机拍摄技巧的熟悉外，还需要有对拍摄图片的经验以及对于手中器件熟练操作的要求。说到抓拍，不得不提大光圈、高感光度以及高速快门，这三项因素有时不得不同时开启“最具功能值”来满足对于暗光条件下高速快门的拍摄要求。对于理光GX200，全手动曝光能够手动将感光度、最大光圈以及快门速度进行调节，也正是因此我们可以说理光GX200是一台专业的数码相机。
    体育赛事的拍摄是困扰广大摄影爱好者的一个难题，场景大、画面内容多、受光线条件制约以及颜色白平衡问题都成为摄影爱好者无法拍出满意照片的因素，下面我们就来看一组由理光GX200拍摄的体育赛事相关图片来知道大家如何拍摄。
    “鸟巢”周围的喷泉、广场、灯光以及嬉戏的人群成为这个画面的主要内容，而映衬在主体育场为背景下的画面显得丰富且主体明确、突出，画面颜色丰富且细节明显。广场灯光的高光使画面明亮。
    在拍摄这张照片时候画面必须含概三位选手，并且显示屏幕也是一定要包含进画面的。这对于相机镜头的广角含概力以及镜头边缘曲率有着苛刻的要求，而理光GX200能够轻易地完美地完成拍摄任务。另一个问题就是在这样复杂光源的条件下进行拍摄，大光圈是必须的并且需要提供高感光度给予支持。最大2.5的光圈能够在拍摄如此广角场景下给予足够的通光量保证。
    理光GX200的1：1比例尺寸能够给图片以一种独特的风格。对于拍摄人文题材图片而言，规整的画面，清晰的人物关系能给画面带来逼真唯美的艺术效果。本片是画面尺寸为1：1拍摄的，在拍摄该片的时候不难看出由于是偏逆光拍摄，所以作者使用了闪光灯对画面进行补光。而理光GX200的闪光补偿功能能够对闪光灯量度进行调整，使受光部不至于过曝。当然，广角依旧是出色地发挥出含概内容多且画面准确的作用。
    下面这张照片是在场馆闪烁的灯光下进行拍摄的。逆光是因为画面主光源在画面中，如果不使用闪光灯将会使画面中的人物过暗。另一方面由于场馆在户外且环境为晚间，所以高感光度的使用又是必要的。焦点的选择是理光GX200的一个特点，由于理光GX200能够支持全屏幕内的自主选择焦点、测光点，因此拍摄画面不必考虑对焦点位置，只需要将对焦点调至需要的位置即可。
    宽阔环境下的场景拍摄是理光GX200最为擅长技术之一。理光GX200利用最先进的光学技术为用户提供了一颗最广为24mm的镜头并且曲率经过修正能够保证拍摄出更准确的画面。而理光GX200在白平衡、颜色保留、焦点选择以及暗光拍摄等方面又十分强大。在拍摄下面这张图片时由于场馆光源随时变换，拍摄时开启自动白平衡是最为便捷的。理光GX200拍摄时能够准确确认光源色温并进行拍摄。有人说由于电子光学成像的物理原因，自动白平衡不会逼真地反映主光源外的其他颜色，但是从画面中我们可以看出荧光的的颜色依旧绚丽多彩。而画面清晰除了摄影师深厚的拍摄功底外，理光GX200提供的高感光度、大光圈也是提高快门的关键因素。
    理光GX200除了极佳的广角拍摄效果外，其绝佳的拍摄效果及功能在可变镜头的长焦端依旧精彩。一般的数码相机由于镜头的廉价以及可变焦等特性，使镜头在焦段两端都无法拍摄出理想的照片。理光GX200使用理光自有镜头装配，最长焦72mm在拍摄时依旧能够拍摄出精美的画面。这全倚赖于理光GX200的11片7组镜片，而其中更是有4片非球面镜片，能够保证尽量减少画面色散等问题，使画面清晰明暗过度自然且颜色逼真。
    这就是理光GX200，一台具备全手动曝光功能的“类单反”数码相机。从实际应用角度说，理光GX200具有独特的便携性与完备的功能性。单反相机过于笨重且取景方式在拍摄时受到限制，而小型数码相机由于取景方式直接且具有大而明亮的实时取景显示屏，能够在大屏幕上直接显示所有的拍摄信息以及取景情况，这对于抓拍以及快速新闻拍摄而言，是最为实际且行之有效的功能特点。也正是因此，理光GX200成为了摄影师必备的小型专业数码相机，与摄影师一起为您记录下更多精彩瞬间。


