可爱迷人女性专用 佳能E1售价降至1350
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 佳能E1(资料 评价 图片 样张)从08年上市以来就被冠以“女性专用相机”的称号，可见有多不同以往。可是不要小瞧了这款机器，在性能上，佳能E1并不是一个绣花枕头，她功能并不输给同比的其他机器，颇有巾帼英雄风范。现在佳能E1的价格已经降到1350元，值得出手。
    佳能E1搭载有1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD感光元件，搭配4倍光学变焦镜头，镜头内部构成为7片5组，使用了两片非球面镜片，光学防抖系统，最大光圈为F2.7-5.6，最近摄影距离在广角端为3cm，快门速度1/60-1/1600秒，感光度ISO80-1600，另外该机还具备了脸部优先对焦功能、支持9点人工智能自动对焦、支持光学防抖功能，另外这款DC还加入了面部识别、闪光灯发光控制等先进的实用功能。
    佳能E1一块2.5英寸11.5万像素的LCD显示屏，显示效果还是比较中规中矩的；另外配有取景器，也更适应在户外拍摄，不必受干扰；整个设计简单、快捷，便于MM的更好操作。
    佳能E1流线型的机身小巧精致，圆滑细腻，绝对是时尚MM的爱宠，采用了时下最流行的钢琴烤漆材质，外观亮丽夺目，充斥着时尚动感的气息，机身线条圆润，很符合广大女性消费者的审美习惯，颠覆式的时尚卡哇伊3外观是这款佳能E1的最大亮点。
    佳能E1采用了全新的DIGIC III影像处理器，具有快速的AF对焦、更好的噪声抑制表现、精确的曝光以及获得更佳的画质；机身尺寸为101.2×63.8×31.4毫米，机身重量160克；供电方面则采用了两节AA电池作为电源，使用镍氢电池，标准状况下大约可进行450张照片的拍摄。
    小编点评：佳能E1外观设计融入了很多新概念元素、千万有效像素、4倍光学变焦、并具有IS光学防抖功能和新型影像处理器，让E1完全拥有了目前主流的配置，既精致又实用，非常适合年轻时尚一族和女性朋友选购，喜欢的朋友可以到下面的商家去看看。
    参考价格 佳能E1 1350元    联系电话 023-68793041
参考价：1290
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.2×63.8×31.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


