促销活动频繁 九款适合入手数码相机推荐
    转眼间进入2009年了，本月我们将迎来自己的新年，大家都在盘算着怎么过年，有些人估计思想已经不在工作岗位上了，例如小编我！春节期间免不了走亲访友，也有些朋友愿意出去散散心，游玩一番。而不论是什么打算，节前购买一款适合自己的相机是一个很正经的话题，因为这段时间各大厂商以及经销商的促销活动会比较频繁，降价的机型容易找到。但往往越接近春节，价格也会越来越高，可能是抓住了消费者春节购物欲望比较强的心理吧。因此，我们更要抓住一个好时机来选择一款心仪的相机。今天我们给大家推荐9款产品，从卡片机到单反相机，都是最近降价幅度比较大的，希望对您的选购有一点点帮助！
    不到千元买大牌双核相机
    爱国者T60(资料 评价 图片 样张)
    参考价格：999元
    去年下半年，爱国者的双核相机在国内掀起了一波热浪，作为国内品牌的中流砥柱，爱国者也是比较好的掌握了时机，不断对旗下热门产品推出促销活动。我们了解到，爱国者T60相机再次降价促销，目前售价仅999元，较之前一下子下调了300元！
    这款爱国者T60看起来略有些眼熟，很多朋友可能会一眼就看出来T60与佳能的IXUS系列某些型号的相机外观比较相似，这款相机金属机身与三英寸超大屏幕的加入使得这款产品显得高贵典雅。
    T60采用1/2.5英寸820万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄3264x2448分辨率的照片；镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.9~5.3，快门时间为2-1/2000秒；采用3英寸的超大液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻。
    另外，T60采用速睿双核处理器，双内核也就是说芯片里面有两个处理核心，每个核心都有同样的运算能力，可以同时处理两个任务，也可以以成倍的速度同时处理一个任务。就像两个能力一样的人，可以同时处理两件事，而不用一个人处理完一件事情后再处理第二件事情；也可以同时处理一件事来使这件事的效率提高一倍。所以，使用双内核芯片，可以使处理速度提高一倍。
    T60还具有目前流行的笑脸快门、全景拍摄、红眼修正及智能防抖功能，为您的拍摄提供最大程度上的便利。目前这款相机的价格不错，感兴趣的朋友不可错过！
参考价：999
发布时间：2008-06-11
外形尺寸：92.5×58×19.9mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


