最超值入门单反 奥巴E510双头套3999元
    作者：顽主
    江西行情 奥林巴斯E510(资料 评价 图片 样张)这款单反相机拥有独特的“机身防抖”系统、实用的“实时取景”功能、1000万像素Live MOS传感器、新型TruePic III图像处理引擎，以及精巧紧凑的机身设计。它囊括了目前数码单反相机所有先进实用的技术，而价格定位却非常实惠，因此E510一度成为奥林巴斯E系列乃至整个DSLR市场中最具吸引力的产品。虽然在奥林巴斯 E520上市之后，奥林巴斯 E510的风头有被新秀盖过的趋势。但新品的上市也正是我们选购旧款型号的最佳时机，今天笔者就收到海峰奥林巴斯金牌店消息，现在他们店面的奥林巴斯E510单镜头套机(14～42mm镜头)的售价已经杀到了3299元的超低价格了，而更令人震惊的就是奥林巴斯E510双镜头套机(14～42mm镜头+40~150镜头，正好是连续的两个焦距段，绝配）也仅需多加几百元，只要3999元就可以购买到了。如此价格让奥林巴斯 E510一跃成为目前市场上同类产品中最低价最超值的单反产品，如果要购买单反的朋友可千万别错过了 。
    外观上，造型小巧的 E-510机身使用工程塑料＋皱纹漆，宽大的机身手柄给人良好的握持感，和一般的单反造型无异。奥林巴斯E-510机身厚度最大仅68mm（不包括突出部分），重量仅460g，延续了E系列轻巧机身的传统。同时，单镜和双镜配置中都拥有的14-42mm 新型标准镜头为Zuiko Digital ED 14-42mm F3.5-5.6，该镜头拥有紧凑的设计风格，最大直径65.5 mm，整体长度61 mm，重量仅为190克，确保了将镜头安装到E-510机身上后相机仍具有高度的便携性。此镜头使用外变焦设计，这样的好处是让镜头的体积得到压缩。各转环的阻尼感都很好。同时变焦环和对焦环的手感都很好，最近拍摄距离为0.22m，放大倍率0.26。 
    为E-330赢得多项殊荣的液晶屏取景Live View模式在E-510机身延续升级，用户可在2.5英寸23万像素超晶液晶屏上实时取景，以弥补单一光学取景器在特殊使用要求中的不足，更加符合数码时代的取景习惯。新型的实时取景功能可在机身背面的液晶显示屏上实时显示拍摄的景物信息，自动对焦、曝光补偿和白平衡补偿的调节均可直观显现，极大限度的增进了相机的操作灵活性。
    随着奥林巴斯E系统机身与镜头阵营的不断壮大，摄影爱好者对于防抖的需求也与日俱增。E-510首次将独特的“机身防抖”系统引入奥林巴斯数码单反机身，它采用了传感器浮动结构，通过独立开发的超声波驱动马达，正确地检测相机的抖动，并对影像做出修正，可以实现降低安全快门2-4档的效果（手抖的修正效果，根据镜头的种类和摄影条件而有所不同），从而可有效防止由于握持相机时手抖而造成的图像模糊。并且，这一新开发的图像稳定单元针对4/3系统标准进行了优化，可以使用任何与该标准兼容的镜头。
    由于Live MOS在奥林巴斯E-330数码单反相机上的出色表现，这款全新的感光元件备受好评。而E-510则采用了全新的1000万像素Live MOS传感器，可拍摄最大分辨率为3648x2736的照片，并可存储为JPEG或RAW格式。同时，再配合拥有噪点控制技术、色彩还原技术以及细节再现技术的奥林巴斯全新TruePic III图像处理引擎，E-510将提供前所未有的高品质数码影像。。
    此外，已经成为E系统标准配置的超声波除尘系统SSWF在E-510机身上也得到了延续，E-510的SSWF部件在减少体积的同时提高了振动频率，除尘效率进一步提高，即便频繁更换镜头，也无须担心灰尘破坏影像的完美。
    由于CCD防抖和LCD实时取景都是非常耗电的功能，所以奥林巴斯 E-510配上了PS-BLM1锂电池，拥有1500mAh的大容量，让续航时间有了较为充足的保证。充满电的状态下，不定时开启闪光灯、LCD取景、开关机的状态下，大约可以拍摄250张左右RAW照片。该机用CF、Microdrive和XD卡存储。
    产品报价：奥林巴斯E510单镜头套机(14～42mm镜头)   3299元，奥林巴斯E510双镜头套机(14～42mm镜头+40~150镜头）   3999元
    联系电话：0791-6287190
参考价：3288
发布时间：2007-03-00
外形尺寸：136 x 92 x 68 mm
总像素数：1090万像素
最高分辨率：3648 x 2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


