优美圆滑时尚DC 佳能IXUS970跌至2220
    作者：奚望
    【江苏行情】 佳能IXUS系列给人的印象是比较时尚，而且凭借着佳能深厚的功力，也让IXUS系列在市场中有着不错的占有率。佳能IXUS 970IS是一款具有千万像素的家用时尚数码相机，笔者了解到，在新春佳节这个欢庆的日子里，这款佳能IXUS970 IS(资料 评价 图片 样张)的价格已经跌到了2220元（含税），和前段时间相比有了不小的降幅，感兴趣的朋友可以关注一下。 
    外观方面，970 IS采用了创新的优美圆滑造型设计，机身线条加入了大量的优雅弧线，带来非常出色的手感。机身背面配备了一块2.5英寸低温多晶硅TFT彩色液晶显示屏，无论是取景还是照片回放均有着不错的显示效果。性能上该机采用了一块1/2.3英寸的CCD作为感光器件，有效像素高达1000万个，搭载了一枚5倍光变镜头，焦距达到了37-185mm，同时采用了DIGIC III影像处理器，并具有IS+ISO 1600双重防抖功能。存储上，它支持SD卡，并且使用佳能NB-5L锂电池作为电源。 
    编辑点评：佳能IXUS970 IS作为目前该系列高端机型在市场上有着非常强的竞争力。它不仅仅在性能上相比较前代产品有着很大的提高，而且它在外观上也做得更加出色时尚，非常符合消费者的审美观念。
今日报价：佳能IXUS970 IS     2220元商家电话：025-83158172
参考价：2180
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：95.4×57.2×27.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


