2日相机行情：全画幅索尼a900狂降500元
    索尼a900配备的2460万有效像素全画幅Exmor CMOS影像传感器（尺寸为35.9mm × 24mm）能充分凸现高性能a镜头的解像力，使全画幅镜头的焦距得以还原，使高性能a镜头的潜力得到发挥，带来视觉上的震撼感受。
    索尼a900采用了高品质光学五棱镜和高性能聚光镜头的a900取景器，提供了明亮的约100%取景范围，以及首创的全画幅机身防抖功能等强大机身性能，满足高端摄影爱好者和专业摄影师的苛刻需求。与APS-C画幅数码单反相机相比，索尼a900拥有更大的像场，充分发挥了a镜头在成像效果上的优势，尤其是G和卡尔?蔡司系列镜头在大光圈情况下能获得更好的景深，达到更好的画面表现力。
    索尼a900首次采用专门开发的新型双BIONZ影像处理器，可以有效的处理2460万有效像素所带来的庞大数据，实现真实自然的色彩还原，并精准地展现拍摄物体的颜色和细节的细腻变化，满足高端摄影爱好者对于画面颜色的要求。    
    索尼a900
    推荐价格：19000元
    联系电话：13819198745 0571-56833055
以上信息源引PCHOME


