4日相机行情：尼康D300套机17480元
    尼康D300的连拍速度可以达到每秒6张，在使用外置电池手柄时，则可以达到每秒8张，连拍能力十分强悍。尼康D300和D3一样新搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，值得一提的是，这款处理器采用Capture NX相同的处理运算法以及NR功能, 并具低功率的特性，赋予绝佳的影像品质。
    尼康D300也拥有了LIVE VIEW液晶屏实时取景功能，同时也是继奥林巴斯、佳能之后第三家支持LIVE VIEW的厂商。为了满足优秀的取景和回放效果，尼康D300也使用了跟D3一样的一块3英寸、92万像素液晶屏幕。
    尼康D300也提供了51个对焦点组成的高精度AF对焦系统，其中包含了15个十字型对焦点。感光度设定为ISO200－ISO3200，最高可扩展至ISO6400。快门速度范围是1/8000秒－30秒，相机启动时间为13毫秒，快门时滞仅为45毫秒。
    编辑观点： 　　
    1200万像素的成像能力、51点高精度对焦系统、LIVE VIEW液晶屏实时取景功能、高精度的大尺寸液晶屏，尼康D300拥有笑傲于中端单反市场的不俗性能。而17-55mm镜头装配在D300身上，折算焦距后为25.5-82.5mm，这个焦距是平时使用频率最高的一个焦段，而大光圈更是让影友使用的得心应手。
以上信息源引中关村在线


