庆祝牛年大促销 奥巴E520双头套装特价
    【北京行情】 奥林巴斯E520(资料 评价 图片 样张)拥有内置的图像稳定系统，可有效地移动图像传感器对相机抖动加以补偿，它还采用了1000万像素LiveMOS传感器和TruePicIII图像处理引擎，可提供与旗舰产品E-3相近的画质表现。今天笔者在经销商处了解到，为了迎接新年的到来，配备有14－42mm、40－150mm两支镜头的奥林巴斯E-520双头套机，现在的进行特价促销，价格仅为4399元。
    奥林巴斯E-520内置图像稳定系统拥有最大4 EV步的补偿效果，它的实时取景模式下高速图像刷新对焦功能增进了相机的机动性和操作灵活性，先进的阴影识别技术和脸部识别技术确保了前景中的人物和背景中的元素均能获得准确的曝光。全新的图像处理引擎—TruePic III可以带来3张/秒的连续拍摄。
    奥林巴斯E-520机身背部的2.7英寸液晶显示屏拥有23万的像素分辨率和20%的表面亮度增强。即使在强烈阳光下也可在任意方位上获得画面可视效果，使用SSWF（超声波滤镜）具有更高振动频率的除尘系统来保证有效的除尘效果。超级控制面板拥有了比以往产品更加易于观看和识别的色彩和字体，可帮助用户在进行设置调节时尽量避免错误和误解的产生。
    编辑观点：
    奥林巴斯E系统单反家族凭借高画质、高性能和高机动性的优势给人们留下了深刻的印象。在超声波除尘、Live View实时取景等重要功能推出后，E-520给奥林巴斯E系统数码单反相机带来了新鲜的血液。
    奥林巴斯 E-520    [参考价格] 4399元    [联系方式] 010-82697324、13466508558、13501187051
参考价：3690
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：136×92×68mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


