1日相机行情：尼康D60降至4860元
　　【北京行情】 尼康D60(资料 评价 图片 样张 视频)作为D40X的升级版，增加了目前在单反中较为流行的整体防尘、除尘功能，并内置 NEF（RAW原始影像）处理功能。节后笔者在市场上看到，搭配有尼康18-105mm VR防抖镜头的D60套机有了100元的价格调整，由之前的4960元降至现在的4860元，现在购买商家还随机赠送2GB存储卡一张。 
    D60的气流防尘系统和影像感应器除尘功能可有效防止灰尘；采用了与D3和D300相同的新动态 D-Lighting 功能，可在拍摄前调整最终的视觉效果；新的眼感应功能，通过自动侦测拍摄者的眼睛位置自动开启/关闭 LCD 显示屏；“十字滤镜”可以为影像高光部分设计出十字星光；新的超炫动画功能，可对一系列影像（JPEG 格式）进行定格动画操作（静止影像的连续回放），创作您的个人动画片。
    D60是尼康首次内置 NEF（RAW原始影像）处理功能的数码单反相机，可在相机内对已拍摄的RAW格式影像（如白平衡、曝光补偿等影像数据）进行调整。
    编辑观点：
    D60的成像延续了尼康单反冷艳锐利的特点，直接出片的效果就非常不错。整体防尘技术的应用，避免了频繁更换镜头导致机身内灰尘的产生。而动态 D-Lighting 功能，可在拍摄前调整最终的视觉效果，帮助使用者拍摄出质量较高的照片。18-105mm防抖镜头，焦距实用画质表现良好还带有光学防抖功能，适合对镜头性能有更高要求的入门级用户选择。
    尼康 D60+18-105mm防抖镜头    参考价格 4860元    商家地址 010-82672760、82675803
以上信息源引中关村在线


