这样看总统 奥巴马就职典礼上的相机海战
　　细心的观众会看到这一幕，美国副总统拜登自带数码相机在现场拍照留念，你看到他用的是什么型号吗？一时间，这个话题在各大摄影网站风靡起来，是佳能？尼康？卡西欧？柯达？还是其它？其实，拜登所用的数码相机就是一台淡紫色的柯达M1063。
　　据悉，柯达数码相机出现在奥巴马的就职典礼上是很有来头的。原来柯达是奥巴马官方就职典礼图书（Official Barack Obama Inaugural Book）的影像合作伙伴，书中将收录来自McNeely以及其他专业摄影师在就职典礼上所拍摄的照片。除此之外，普通人也可以提交他们所拍摄的就职典礼照片，并且有机会被该书所采用。
　　看起来并不是一个人在使用这台小巧的柯达M1063(资料 评价 图片 样张)数码相机，除了拜登，奥巴马的大女儿Melisa也用同一型号的相机，在就职庆典音乐会上忙不迭地在拍照。不过也有人说，拜登和Melisa用的其实是同一部相机，毕竟Melisa就站在奥巴马后方，还有人说其实拜登是在看Melisa拍的照片。
　　不过在就职典礼当晚的“青年舞会”中，就出现了人手一台数码相机的盛况，看下面这张图，几乎每一个在场的青年，都举起相机拍新科美国总统奥巴马夫妇出场的情景，这张照片无疑可以当作网络、数字时代到来的典型场景。看来，这些奥巴马的青年粉丝们，宁可看着手中的两寸小屏幕，也不愿意抬头亲眼看看自己的新总统啊。


