新春惊喜特价 理光GRD II降至3150元
    作者：小牙
    【北京行情】 理光GRD II(资料 评价 图片 样张 视频)定位于专业领域，是摄影发烧友和职业摄影师单反之外的备用相机，不仅充分运用了人体工程学设计，还将目前主流技术引入其中，上市以来广泛赢得专业人士的好评。目前这款机型报价3150元，这对关注理光GRD II的朋友来说无疑是一个喜讯。
    在机身设计上，理光GRDII并没有太多的改进，体积依然是107×58×25mm，重量减轻了2g，只有168g，机身通体黑色，采用的材质为镁合金，显得专业感十足，表面经过磨砂工艺处理，手柄很宽大，表面有一层防滑橡胶，握持感更佳。相比GRD，GRDII正面唯一的区别就是主动对焦灯被取消了，将辅助对焦灯提到机身顶部，并且对焦灯的颜色变为了绿色。
    理光GRD II搭载了一块1/1.75英寸的CCD感光元件，有效像素1000万，采用新开发的GR ENGINE II影像处理器，在画质表现和降噪方面有一定的提升，镜头方面依然使用的是理光GR系列高素质定焦镜头，等效焦距为28mm，最大光圈F2.4，机身背面理光GRD II使用一块2.7英寸、23万像素宽屏显示器，在处理速度和连拍能力上都比前代产品有所加强。
    作为理光传统胶片相机GR系列的数码版本，GRD无论在造型，还是镜头方面，都延续了一贯精湛的工艺，不仅充分运用了人体工程学设计，还将目前主流技术引入其中，拥有极其丰富的配件资源，目前这款理光GRD II已经降至3150元，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    今日报价：理光GRD II    3150元
    联系电话：010-51656053／51666269
参考价：3230
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


