23日相机行情：佳能1000D售价2980元
    外观方面，这款佳能EOS 1000D450D很好的延续了单反系列产品稳重大气的设计风格，机身边角全部经过圆滑处理，外壳为工程塑料材质，表面过于光滑，塑料感非常强烈。其体积为126 x 98 x 62mm，重量450g，其便携性能在同档的DC产品中还是比较不错的。在取景器方面，该机采用了最新的镀银技术，使得取景画面更为明亮。取景器视野覆盖率为95%，倍率为0.81倍，屏幕方面则仅采用了23万像素的2.5英寸液晶屏，表现也比较中规中矩。
    性能配备方面，这款佳能EOS 1000D双防抖镜头使用了APS-C幅面的的CMOS传感器，有效像素为1010万，可以输出最大3888×2592尺寸的图像。感光度从ISO 100起跳，最高支持ISO 1600，Auto模式下则会在ISO100～800间自动切换，同时颇为强悍的DIGIC III影像处理器的应用也使得高ISO画质得到提升，另外这款佳能EOS 1000D的最快快门速度为1/4000秒，闪光灯同步速度在1/200秒。
    在专业人士最为关心的对焦方面，这款佳能EOS 1000D提供了七点对焦系统，可以只能侦测主体进行聚焦，而七点对焦点的中央对焦点为十字对焦点，可以提供更精确的对焦效能，也让这款入门级的DC具备了不俗的竞争实力。
    小编点评：佳能 EOS 1000D是一款定位于初级入门用户的数码单反相机，DIGIC III影像处理器的应用也使ISO画质得到提升，小巧的机身和优质的成像质量可以满足初级用户对旅游便携与高画质的要求，目前的价位更是低廉。 
以上信息源引太平洋电脑网


