1日相机行情：佳能SX10报价3200元
    【山东行情】 佳能SX10 IS(资料 评价 图片 样张)具备了现时市面最高的20倍光学变焦，还带有28mm的广角镜头，并使用最新的DIGIC 4图像处理器，这些都足以让SX10登上长焦相机的王者位置。今日，小编从济南新同傲数码获悉，现在佳能SX10的最新正品行货报价为3200元。感兴趣的消费者不妨关注一下。 
    佳能SX10 SI的有效像素达到主流的1000万像素，CCD规格为1/2.3英寸，光学变焦达到目前最高的20倍，并带有28mm的广角，焦距为28-560mm。此外，还搭配了IS光学防抖功能和USM超声波马达。最新的DIGIC 4图像处理器也让拍摄能力与图像处理能进一步加快。
    佳能SX10 IS机身体积为124.00×88.30×86.90mm，重量约为560g，机身虽然采用的工程塑料材质，但是手感却不错，配合上全黑色的涂层，使其显得更加专业。
    佳能SX10 IS机身背面采用一块23万像素2.5英寸的高画质取景屏。该屏幕采用了可旋转式设计，在一些非正常拍摄机位使用时，显得相当方便。相机镜头上方还标有变焦范围，让使用者更能抓住自己的拍摄焦距，机身顶部带有热靴接口，可外接闪光灯。佳能SX10 IS机身并没有自带容量，只是随机配送了32m的SD卡，但该机可以通过SD卡/SDHC卡作为存储介质进行扩展。佳能SX10 IS没有采用锂电池的供电方式，而是采用了4节5号AA电池进行功能，一次性可拍摄约170张照片，续航能力不太理想，但考虑到AA电池到处都有卖的方便性，所以并不会太影响用户平时的使用。
以上信息源引太平洋电脑网


