7倍光变28mm广角 理光R8惊爆特价1750
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 理光R8(资料 评价 图片 样张)融汇了R系列的设计风格，采用复古式元素颇多，机顶表面采用金属拉丝面板，整体质感极佳。R8拥有7倍光学变焦的小长焦镜头，结合上1000万像素，28mm广角，CCD光学防抖等技术的配备，为该机提供了强劲的性能。新提供了改进型面部识别功能，可以提供更为快速的面部对焦和更为精准的面部自动曝光。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
    理光R8配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，7.1倍光学变焦的镜头，并且具有28mm的广角功能，等效焦距为28-200mm，可支持最高分辨率为3648×2736的照片。并且拥有1cm的超微距拍摄功能，可以使用户拍摄更加细微的影像。CCD光学防抖技术的加入，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。该机还拥有理光公司研发的AF/AE目标平移技术，该技术能在画面上任意选择对焦点和测光点，并且在AF目标偏离中心时，对焦精度还能保持得相当的好。
    理光R8拥有一个2.7英寸透明非晶硅TFT液晶屏，像素达到了46万像素，可以为用户带来更加震撼的视觉效果。这一配备在同档DC产品中也是屈指可数的。机身外观设计略带复古胶片相机风格，颇有老式胶片旁轴风范机身材质采用了全钢材料，整体做工精致细腻，黑色的橡胶手柄带来非常厚重且优异的手感，同时R8在外观设计上面还加入了复古元素，看上去多了一丝另类的美感。
    理光R8其最高感光度可达ISO1600，并且支持CCD防抖功能和VGA画质的视频拍摄功能（640X480/30fps）。除此之外，理光R8提供了改进型面部识别功能，可以提供更为快速的面部对焦和更为精准的面部自动曝光。
    理光R8机身体积为102×58.3×26.1mm，重量为168克。机身内置了24MB内存，可以支持SD/SDHC卡作为存储介质对空间容量进行扩展，标配的专用可充电锂电池DB-70，一次性可以拍摄250多张照片，续航能力不错。
    小编点评：理光R8拥有千万像素的成像能力，配备兼顾广角、长焦双重性能的7倍光变镜头，并具备光学防抖功能和1CM超级微距，再加上显示效果出众的显示屏。该款数码相机性能等各方面表现良好，操作性也非常舒适，总的来说可以满足用户的一般需求。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    咨询电话：023-68794185
参考价：1800
发布时间：2008-02-28
外形尺寸：102×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


