只买对的不买贵的 实惠相机新年推荐
    相信很多消费者在购买数码相机的之前都会对数码相机进行深入的了解，而在深入了解的同时大家也学习到了很多数码相机的基本知识和各品牌的知名数码相机型号，而这些知名型号的数码相机相信很多人都会十分熟悉，而且这些知名的型号往往只要一提到就立刻能令人想到它们背后的DC品牌，下面就来为大家介绍一下这些十分著名的数码相机。
     富士F100fd(资料 评价 图片 样张)
    说起富士的著名家用DC不能不提富士的F系列数码相机，富士F系列的数码相机一直都是以高性价比著称的家用数码相机，也一直受到很多家庭用户的青睐。而说起最近富士人气最旺的F系列机型就不得不提起富士的F100fd，具有主流配置千万像素，5倍光变和28mm的富士F100fd还具备DC中优秀的画质表现，相信很多知道富士DC的朋友都会知道F100fd。
    富士F100fd采用1/1.6英寸的第八代超级CCD HR，有效像素为1200万。超级CCD让富士F100fd在动态范围和降噪方面都有更为优秀的表现。镜头方面F100fd使用了一枚五倍光学变焦镜头，镜头等效焦距为28-140mm，广角拍摄性能出色。背面采用一块2.7英寸23万像素的液晶屏幕，屏幕的一侧集合了各式的功能按键。富士F100fd拥有双重防抖功能和面部识别3.0技术。双重防抖方面，采用CCD发抖和高感光度相结合，对于影相的稳定抓提起到了双管齐下的作用；至于富士家最出色的面部识别技术，现在已经发展到3.0版本，无论是正面、侧面都可以清晰辨认不“丢脸”。
参考价：1780
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：97.7× 58.9×23.4mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


