智能场景入门小精灵 宾得M60开箱评测
    说到数码相机几乎所有的人都不会陌生，从卡片机到专业单反相机市场上销售的数码相机种类可谓是琳琅满目。同时，相机厂商为了更好的满足不同类型用户的多样化选择，为相机本身添加了种类繁多的功能，从当初的人脸识别到现在的高清摄像，可谓是一机多用了。


    伴随着宾得的产品越来越受到消费者的关注以及销售渠道的逐步完善，越来越多的人开始把目光转向宾得这个日本老牌相机厂商，宾得K系列单反相机就是最好的例子。同时，宾得也不断完善产品先，推出了Optio M系列相机，宾得Optio M系列数码相机一直以紧凑的机身结合实用的先进功能而广受赞誉，作为该系列的最新型号，宾得M60(资料 评价 图片 样张)采用了更显质感的金属外壳，5倍光学变焦镜头，易于浏览的大尺寸LCD显示屏，简单易懂的操作方式，有效像素提升到了1000万。
    同时，宾得M60内置的多种自动场景模式可以很好地适合不同类型用户的多样化需求，配备最新场景模式自动识别功能，让用户更加轻松使用产品的同时保证了高画质的成像。再加上机身使用的是铝合金材质的外壳，质感细腻，同时中国红、银色、黑色三种时尚的色彩也满足了用户的选购需求。
    正面　　 
    从正面看来，宾得Optio M60相机的整体体积与上代产品没有太大的变化，中规中居的外形，并且体积非常的小巧，机身呈一定的内凹，握在手里比较舒适，感觉非常顺手。机身正面还贴着该机特色功能简介，例如千万像素、5倍光变、人脸识别等等，方便消费者更加直观的了解该机。较大的镜头占据了机身一半的面积，黑色的镜头外圈略有些复古的气息。 
    背面
    宾得Optio M60背面设计几乎和前代产品没有什么太大的变化，控制键上方的5个突起的小点使得把握更加的舒适，并且起防滑作用。圆形的四方位控制键可以方便的切换各种不同的功能，例如：自拍、连拍、闪光灯、微距、对焦模式等等，值得小编注意的是四方位控制键上的MODE按键，可以方便的切换出各种不同拍摄场景，对于外出拍摄十分方便。
    上面　　
    机身顶部宾得Optio M60设计的比较简洁并且经过电镀处理，细致的线条显得更加细腻。顶部按钮只有开关和快门，为了不使机顶部分显得过于单调，宾得特别在机顶的左边部分打上品牌LOGO，配合一个优美的弧线过渡，较好的分割了控制区域。 
参考价：1450
发布时间：2008-07-31
外形尺寸：95×23.5×55mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


