理光R7四川腹地探访震后儿童
　　对于勇气，我们应该给予钦佩;对于善良，我们应该给予支持;对于积极，我们应该给予鼓励;对于灾难，我们应该给同胞以帮助。
　　2008年的那场灾难我们在新的一年就没必要再提了，但是在08年底，有这么一群小朋友，不畏远离家人的无助，不畏灾区环境的恶劣，不畏道路颠簸的艰辛，跟随同去的大人们将首都小朋友们的问候带到灾区的小朋友身边，并全程报道了整个活动内容：
　　2008年12月23日凌晨5：50，三里屯小学的三名小记者准时从学校出发，6：30到达首都机场T1航站楼，随北京市第十八梯队志愿者老师们一起赴四川省什邡市。他们此行的目的是将全北京市少先队员捐赠的6000余件爱心红马甲送到什邡市的小朋友手中，让他们过上一个温暖的冬天。在这寒冷的冬季，小记者们踏上了慰问的旅程;在这寒冷的冬季，小记者们去看望受到自然灾害的同胞们;在这寒冷的冬季，小记者们怀揣着首都小朋友的关心与问候，走访了灾区的学校与乡村，将首都小朋友们的爱心献给灾区小朋友。
　　不论是已经复课的学校、迁至安全区域开始新生活的灾民还是崎岖的道路、远处依旧危险的建筑，小记者们都将它们用手中的相机记录下来。他们的敬业使我们看到了灾区的同胞们现在的生活，也为我们展现了灾区同胞们的乐观、积极以及对明天的乐观态度。
　　以下就是对于其中一位名为王一丹的小朋友的采访以及她本人此次行程中所携带的理光R7数码相机所拍摄的部分照片。
　　1、此次活动，你与其他两位同学共同进行报道活动，请问你随身携带的报道设备都有哪些?
　　答：我带了R7理光数码相机和录像机。
　　2、此次报道中，工作环境并不十分理想，对于如此环境，是否会对你的拍摄工作造成障碍?
　　答：不会，因为我觉得只有在真实地环境、条件艰苦的环境才能捕捉到感人的镜头。遗憾的是，由于路途颠簸，在行驶的车上照的照片有模糊的现象。
　　3、当你看到和你一般大的小朋友身处的环境，你是否对他们的习与生活态度表示钦佩?
　　答：是的。我很受感动，为自己有很好的学习、生活环境感到更应该珍惜。我想也应该通过自己拍的照片让更多的人去关爱他们。
　　4、在这场大型自然灾害面前，我们的国家、人民向受到灾害的同胞伸出了援助之手，在此次报道活动中，你都捕捉到了哪些感人、激动以及热烈的场面?
　　答：赠送“红马甲”仪式中，灾区的小朋友无比高兴地场面。
　　5、“红马甲”寄托着大家对灾区同胞们战胜困难的期望，理光R7的广角端能够达到28mm，这对拍摄大场景提供了有效的保障，请问你是否会在继续的报道过程中大量使用广角对活动场面进行记录?
　　答;是的。近距离的与他们接触广角端用起来很过瘾。照片清晰度感觉也好一些，200mm端抓拍远景很好用，但是对拍摄技术要求高一些。
　　6、作为此次活动的小记者，尤其是进入山区进行拍摄报道，理光R7是否能够支持你有效地、便捷并准确地完成拍摄报道任务?
　　答：是的。理光R7相机很适合我们小记者使用。方便携带，使用便捷。
　　王一丹同学作为第十届理光杯“我是中国小记者”摄影大赛银奖的得主，在新闻摄影以及新闻采访中具备一定的专业意识及素质，希望王一丹同学能够使用手中的理光R7将更多发生在此次活动当中的感人肺腑的画面记录下来。


