热门卡片机年底促销 佳能IXUS80售1599
    佳能IXUS 80 IS吸收了IXUS系列曲线机身设计元素，突出了简约和优雅的气质。IXUS 80 IS提供了5种颜色的外壳供选择，分别是是霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕。IXUS 80 IS拥有运动检测功能、脸部优先对焦功能。除了这些以外，IXUS 80 IS在特殊场景模式中加入了一项“日落”模式，该模式优化了曝光和白平衡等设置，可轻松拍摄日落景象。　
    IXUS 80 IS具有USB2.0（mini-B）高速接口，可以高速传输照片和动态短片。它支持 PictBridge 协议，连接佳能照片打印机或其它支持PictBridge 协议的打印机，可以直接打印多种规格照片。IXUS 80 IS采用2.5英寸“晶炫 II”LCD，分辨率达到23万点，“晶炫 II”LCD拥有先进的液晶保护膜，这一配置使IXUS产品屏幕不仅防尘、防磨损还可有效减轻反射光，维护比较方便。
    编辑观点：
    佳能IXUS 80 IS的性能虽然并不出众，但是面对一般家庭用户来说，这样的配置已经足够使用了。IXUS 80 IS机身使用了金属材质，在坚固耐用的同时也拥有不错的握持手感。四方的外形设计加入曲线元素，让IXUS 80 IS看上去并不呆板。五种机身颜色让消费者有了更多的选择。实用够用的机身性能，符合大众审美的外观设计，再加上低廉的售价，IXUS 80 IS的热销是在情理之中的。
    佳能 IXUS 80IS    [参考价格] 1599元带票套装    [推荐商家] 010-82538252、82539877、13366451711
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


