天使面容美丽心灵 秀外慧中卡片相机导购
    如果空有美丽的外表和魔鬼的身材，却无真才实学或一技之长，那样的女人被称之为“花瓶”，一些造型靓丽，画质低劣，功能匮乏的数码相机也被人们称为“花瓶”DC。卡片DC就像数码相机里的美女，外表秀丽是首要条件，但是要购买卡片数码相机的话，空有美丽的造型是不够的，画质和功能也是必须要考量的，就像俗话里说的那样，取媳妇要“下得厨房，入得厅堂”，意思可以理解为美貌与智慧并重的女人是作老婆的最佳选择。那么选卡片DC要看什么呢？怎样才能不买到花瓶机呢？首先是外观，这是卡片机消费者首先考虑的，其次是功能，这是一些消费者在选购卡片机时不曾考虑的，最后当然是价格，经济实惠的机型永远是“王道”。花瓶美女好找，秀外慧中的卡片机难寻，我们综合外观、功能、价格三个要素，为大家推荐一些外表好看，功能主流，经济实惠的机型。
    广角利器：三星NV106HD(资料 评价 图片 样张)
　　基本配置：
    像素级别：1000万
    镜头：3.6倍光学变焦施耐德镜头
    屏幕：2.5英寸23万像素LCD液晶屏 
　　一看外观：三星 蓝调的外观走复古路线，造型精巧别致，蓝色镜头护圈个性十足。
　　二看功能：24mm广角对于喜欢拍风景的用户而言可谓广阔风景尽收眼底，HD高清摄像功能让它可以成为一台小DV，30fps速率的1280×720分辨率动态短片性能确实不俗。
　　三看价格：目前这款产品的价格在1400元左右，一般会附送4G的存储卡和锂电池，相比之前的跌了300元左右，较实惠。


