只带2千元办年货 春节前出手超值DC推荐
    年近岁晚，春节气氛越来越浓，置办年货越来越旺，除了传统的食品、新衣裳、礼盒、红包……数码消费品也渐渐成为新年里不可或缺的一份年货，数码相机由于担任记录一家团聚、新春景象等重要内容的角色，因此在年货单上的分量重了起来，“买部相机过年”渐渐成了时尚。不过，在这个经济危机笼罩下的春节里，我们的“时尚”不能靠大手大脚的花钱装饰出来了，所以买相机也要量力而行、适可而止，那种高端机型就让富得流油的发烧友烧去吧，那种低端到不能用的机型就让它充当奖品去吧，小平民百姓买相机还是要买那种实用的、性价比最高的机型。目前高性价比机型集中在1500～2000元，这个档次的数码相机既实用又实惠，买它不会觉得亏，真正的物有所值。本文精挑细选几款高性价比机型，包括卡片、广角、长焦、家用、便携式DC，希望对置办“年货”的用户有所帮助。
    卡片DC超值机型：佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)
    参考价：1390元
    佳能IXUS 80 IS是一款时尚入门数码相机，外形时尚小巧，做工精良，而性能以实用为主，配备了800万有效像素，3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，具备面部优先对焦功能和运动检测功能。机背上的2.5英寸23万像素“晶炫II”LCD也是出众的部分，显示效果非常的细腻，完全没有颗粒感。至于价格，十分实惠，目前不到1400元就能买到，可以说价格低廉是佳能IXUS 80 IS长居人气榜首位最重要的原因之一。
    佳能IXUS 80 IS定位于时尚入门的消费者，外观做得精致小巧，机身仅22mm，还添加了几分曲线美，看起来更为圆滑。机身同样使用不锈钢金属材料，能有效保护相机内部机件，除了镜头的饰环是抛光处理，机身的其他部分均为磨砂处理，金属质感好，手感舒适。不过不足的是，镜头部分的抛光处理的饰环非常容易沾上手指纹，使用时要多加注意。
    佳能IXUS 80 IS特色功能
    佳能在IXUS 80 IS中加入了一项全新的技术——运动检测技术，能通过对拍摄对象的分析，收集被拍摄主体的信息，从而判断拍摄主体运动的程度，相机还会自动依照拍摄主体的运动状况选择合理的ISO以保持拍摄对象的清晰稳定。
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


