经典时尚滑盖卡片 索尼T2最新报价1600
    作者：杨帅
    【山东行情】 索尼的产品在外观设计方面的表现是非常出色的，其时尚的外形风格也赢得了众多消费者的青睐。今天笔者了解到，一款型号为索尼T2(资料 评价 图片 样张 视频)的数码相机产品目前的报价是1600元，这款产品是索尼T系列的相机中非常经典的一款，想要购买相机的年轻消费者可以着重关注一下。。
    在外观上，这款产品的表现是非常出色的，机身采用了轻薄化的设计理念，机身厚度只有20.2mm，小巧的机身设计非常适合携带使用。这款产品的机身采用金属材质制成，机身表面经过了拉丝工艺的处理，具有不错的手感和质感。机身滑盖设计的比较新颖，并且能够随着机身的状态开启而跃升至机身表面以上，保证及身材携带使用时的整体感。其采用了一枚1/2.5英寸的CCD感光元件，有效像素810万，图像处理能力表现出色。另外这款产品还采用了内置4GB内存设计。
    总的来讲，这款产品在性能方面的表现是比较突出的，3倍光学变焦的卡尔·蔡司镜头和全新的BIONZ影像处理系统是这款产品在拍摄效果方面表现出色。另外，这款产品的机身背面内置了2.7英寸TFT触摸屏，显示效果是比较理想的。这款产品总体上比较适合年轻时尚人士的使用，对这款产品感兴趣的朋友可以指点与经销商联系。
当日报价：索尼T2     1600元联系方式：0531-82398172
参考价：1500
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


