摒弃误导宣传 数码产品如何玩的过瘾
    作者：卞志国
    曾经有人说，《孤岛危机》是靠CPU快才能流畅运行的，这个几年前的雷人的宣传我至今还记得。看看那些琳琳总总的宣传，看着那些宣传中阳光下的误导，我觉得中国的消费还是不理智的。就像你真不懂很多房产中的猫腻一样，就像你不懂去住院需要注意打点什么一样，很多人也不懂买IT产品需要怎么买，这不应该被人笑话。以下是我积累几年的一些看法，就是将经历、知识、观点等融合在一起打一个包，不一定有道理，大家看看就好。
    1，不用智能功能就不一定非要买智能手机吧，当然也不是非不能买。
    2，水货手机很不错，只要商家信誉好，摔坏了就是行货也不给保啊。
    3，山寨机就是价格低、功能高、品味低，名牌低端机则是价格低、功能低、品味一般。
    4，如果像素决定画质，那么相机世界就简单了。
 
    5，全幅单反还是王道的，非全幅也不错，但最好别卖那么贵。
    6，摄影发烧友主要是比谁投入的钱多，职业摄影则是讲究投入产出比的。
    7，用全幅单反就用266X的CF卡吧，Sandisk、雷克沙的都行。
    8，用手机摆平照像？总感觉有点扯淡。
 
    9，好的音质是由700、800元的耳机提供的，而不是MP3。
    10，用6寸以下的屏幕看影片，眼睛会看“坏”，这个坏视程度而定。
    11，8G以上的U盘要谨慎，可能拷贝速度很慢，还是高速闪存卡靠谱。
    12，先让你朋友买CMMB移动设备，他说能看到电视你再买，除非你家就在电视塔旁边。
 
    13，上网本据说什么都能干，就是什么都不愿意用它干。
    14，把台式机放在桌子下面辐射你的下半身，放上面辐射上半身，孰轻孰重很明显（优生优育）。
    15，好的鼠标和键盘是你腱鞘的保护神，而且可以用上3年以上。
    16，爱玩大型3D游戏的请用台式机，配一个999元的显卡让你体验一切。
 
    17，64位系统的兼容性已经好很多了，你赶快升级4G或6G内存吧。
    18，所有明星的宣传照都磨皮，为啥我们自己的照片不能磨？
    19，别幻想1080p影片，720p影片才5G，而1080p的20G以上，看个片至于么。
    20，笔记本的音箱很少能比得上外接150元的USB小音箱。
 
    21，笔记本不好选，想精明消费的话，就买个6000元以内的吧。
    22，买显示一定要用DVI接口，当然公司用的就罢了。
    23，还是买液晶吧，等离子和背投就别考虑了（还有人买背投？）。
    24，IT产品贬值快，买来就享用好了，千万不用天天供着。
 
    25，有些产品给你一年免费质保，有些2年，如果你人品很好，真的是不用在乎的。
    26，经销商的报价肯定有误差，还是上网上商城看看价格吧，当然如果你不信网上购物，再用这个价格去电脑城看看。
    27，对于很多欺负消费者的企业，我们开始用脚投票吧，08年有三鹿大哥，09年呢？
    28，要时刻牢记，我们买数码产品就是纳税，就是为国做贡献，所以基本的保障是必须的，电脑城里的坑蒙是无耻的。
 
    29，普通广告叫“吆喝”，植入式广告叫“托儿”，我们只希望他们做的唯美点，别太恶心。
    30，当你买了之后后悔了，打折卖了吧，我们再物色“好玩儿”的产品去，如此轮回，轮回……


