1200万像素 富士F60fd送4G卡仅1489元
    作者：李金昊
    【北京行情】 富士F60fd(资料 评价 图片 样张)是一款拥有1200万像素成像能力，具有3倍光学变焦镜头并拥有光学防抖功能的卡片式数码相机。它拥有让拍摄更加容易的智能场景识别系统，采用3.0英寸液晶显示屏，内置了脸部优先技术3.0。今天有经销商对这款卡片机进行套装促销活动，现在购买将随产品赠送4GB高速卡、相机包和LCD贴膜，价格为1489元（含发票）。
    富士F60fd装载了1200万有效像素的超级CCD传感器、多重防抖系统（CCD位移防抖＋超高感光度）、最高分辨率下达到了ISO 1600的感光度（300万时最高可达ISO 6400）以及3倍光学变焦富士龙镜头（相当于35mm相机的35－105mm）。
    F60fd是富士第一款装载智能场景识别功能的数码相机。拥有了这项技术，无需用户自行设定场景模式，相机会智能化的为当前场景选择合适的场景模式并进行拍摄。通过对日常绝大部分拍摄场景参数的深入研究，可以将这些场景归为四类以实现智能化的识别——人物肖像、夜景、风景和微距。一旦当前画面所属的场景种类被检测到，相机就会对拍摄参数进行完美的优化以获得所需要的最佳拍摄效果。
    F60fd拥有3.0英寸23万像素超大尺寸LCD显示屏，且屏幕中覆盖了富士独有的广视角补偿膜（WV膜），它是一种能将屏幕的可视角度大幅增加的材料。此外，全新的按日期分类系统能帮助用户非常快速方便的以微小图标的形式浏览照片。
    编辑点评：
    一直以来富士的F系列，都是卡片相机中的技术派代表。F60fd除了拥有主流的性能配置和较好的画质表现外，还具备很多实用的特色功能。而且虽然性能比较强劲，但售价却非常低廉拥有非常高的性价比。
        [参考价格] 富士F60fd     1489元（含发票），送4GB高速卡、相机包和LCD贴膜    [商家电话] 010-62684729、62684732
参考价：1400
发布时间：2008-08-13
外形尺寸：92.5×59.2×22.9mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


