高阶入门单反 尼康D90单机飚至6700元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 春节长假休完了，电脑城都开门做生意了。小编今日在街上小小的打探了一下行情，各经销商普遍货不多，不少机型价格上调了。相信这只是一时货源紧缺造成的假象，大家先把钱攒在手里！高阶入门的尼康D90(资料 评价 图片 样张 视频)因为是首部搭载摄像功能的单反，一直以来都显得格外的注目。成功升级的D90像素提高到1200万，LCD屏跨越至3英寸92万像，LV功能也收至囊下，最突出的搭载莫过于具备摄像功能。
    作为D80的升级换代机型，尼康D90不仅在前辈基础上针对对多项性能缺点进行了改进，在秉承中端机部分功能的同时，还加入了多项先进功能。相机内部润饰功能，新增“鱼眼”、“失真控制”和“拉直” 。镜头方面D90采用尼康F镜头卡口，兼容AF尼克尔镜头以及专为尼康数码单镜反光相机设计的DX尼克尔镜头，镜头焦距的转换系数为1.5倍。这款单反定位于高阶入门单反市场，因此并不和定位于中端的D300冲突。
    尼康D90的机身材质与D80相仿，整个机背的三围为132×103×77 mm，机身净重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感也会非常不错。尼康D90使用了1230万像素DX规格APS-C尺寸的CMOS传感器，11点AF对焦系统，3英寸机背液晶屏幕，显示精度达到目前最高的92万像素。明亮的五棱镜取景器，画面覆盖率约为96%。EXPEED数码影像处理概念，带有脸部侦测的场景识别系统的功能；启动时间约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒；连拍速度每秒约4.5幅。
    尼康D90是首款加入D-Movie（数码短片）拍摄功能的单反相机，D90最大可以拍摄HD720p（1280 x 720）的高清视频，高清录像时间限制在5分钟，文件大小约为60MB。同期发布的AF-S DX尼克尔18-105mm f/3.5-5.6G ED VR变焦镜头是以内置SWM宁静波动马达和VR减震功能为特点，覆盖18至105mm（相当于35mm格式的27至157.5mm）的最常用焦段，能拓宽摄影者的应用范围，满足从广角风景、室内至人像和中距离的不同拍摄需求。 
    [参考报价]：尼康D90单机 6700元    [联系电话]：13986072646
参考价：6450
发布时间：2008-08-27
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


