10倍光变24mm广角 三星WB500送礼2380
    作者：李金昊
    【北京行情】 三星数码相机于近期发布了世界上第一款拥有24mm广角端10倍变焦的卡片式数码相机——WB500。三星WB500(资料 评价 图片 样张)采用施耐德镜头，成像效果不错。搭载了一枚1/2.33英寸CCD，有效像素达到了1020万。笔者今天在市面上了解到，此款机型已经在中关村地区全面上市了，现在有商家举行促销活动，活动期间购买相机赠送原装电池和2GB SD存储卡，价格为2380元（含发票）此活动到2月25日止。
    三星WB500拥有双重防抖性能，在昏暗的光线条件下，光学图像稳定功能（OIS，基于镜头移动原理）与数字图像稳定功能（DIS，特殊数字算法）可以修正最微小的抖动，保证拍摄画面的清晰。
    三星WB500还拥有高清视频拍功能，它可以拍摄720P（30fps）分辨率以及利用最新的H.264压缩技术，保证画面的清晰度且不会占用过多的存储空间。完美人像功能不仅可以消除面部的瑕疵，还可以避免眨眼等诸多情况，从而得到更优秀的人像照片。智能相册则可以在百张照片中迅速找到自己需要的图片。
    编辑观点：
    三星WB500作为世界上第一款拥有24mm广角端10倍光学变焦镜头的数码相机，镜头应用范围广泛，可以满足不同消费者的拍摄需求。而小巧的机身设计和智能的菜单操作则让我们拍出优秀的照片变得更加容易。现在商家正在举行促销活动，喜欢的消费者可以详细咨询一下。
        [参考价格] 三星WB500(HZ10W)     2380元（带票），送原装电池和2GB SD存储卡    [商家电话] 010-51668353
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：105×61.4×36.5mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


