散发高级DC的魅力 小巧宾得A36评测
    就在今年年初，宾得便推出了两款针对家用消费者的卡片机Optio P70和Optio E70，与不少厂商一样，为在CES大会上夺得先机做足了宣传的准备。不过，我们本次评测的主角是宾得早前发布的一款最高级的小巧型卡片机A36，它具有1200万的像素品质、简易手动模式以及SR光学防抖再配上另外的画框合成等功能，增加不少趣味性。目前，该机售价在2200元左右，与同等价位的相机相比看起来毫不示弱，但在CES2009上我们还是没有看到A系列后继机型的身影，似乎留给我们更多的期待。
　　而今，宾得的新机的推出会不会抢走这款A36的风光呢。小编认为还是未必的，毕竟，新机的在市场上销售还需要一定的时间，再加上各自针对的消费群体略有差异，而且宾得A36还有“最高级别的小巧型数码相机”的美誉，很多方面都比较值得称赞。我们从宾得官网可以看到，宾得A36依然是其家用型相机类别旗下的一款主打机型。宾得A36的功能并不是简简单单的，虽然外表并不张扬，但是它的功能丰富程度也让本人熟悉好了一阵，对于喜欢新鲜好奇的用户来说，宾得A36有趣的功能和活力的卡通菜单图标，相信会受到不少学生和女性朋友的喜欢。下面就为各位带来宾得A36的评测报告。
　　宾得A36算不上超薄，拿在手中比较厚实，与同期拿到的另一台评测机宾得M60(资料 评价 图片 样张)相比更重一些，整机具有圆润的视觉感和手感设计体验。该机采用金属材质打造，并有黑色和银色两种颜色的机身供用户选择。本次测评的一款是银色版本，矩形的设计较为中规中矩。在位于正面的右侧，宾得A36设计了一条银色凸起的波纹曲线，增添了份柔感。宾得A36的机身三围是91.0(宽)×56.5(高)×23.5(厚)mm，机身重量为150克。
　　机身背面，宾得A36在手持大姆指处的设计具有一定的弧度再配合凹凸的圆点，以保证持握的稳定性。与不少家用入门卡片机一样，宾得A36也为用户提供了变焦杆，多功能五维导航器和其它快捷按钮。值得注意的是宾得A36的右下角，绿色按键具有预设功能，除了初始绿色模式以外还可自定义进行设置其它快捷功能。A36的屏幕采用2.5英寸TFT彩色LCD屏幕，约有23.2万像素低反射型广视野角LCD。在评测中发现其视角还是较为广的，但是在强光下仍有较大的反射存在，用户可持续按住OK键1秒钟以上效果会好一些（在绿色模式下不适用）。
　　回到机身顶部，宾得A36还是具有一定的厚度的，银色的波纹镶边包围住整机左右侧和顶部，按键和快门键布局传统。另外，该机还为用户设计了一个静态照片防止抖动预览按钮。在用户开启Shake Reduction功能的前提下，可利用此键在拍摄之前预览抖动补偿后的影像效果，由于屏幕较小通过LCD观察预览前后的效果不是很明显。 　
参考价：2040
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91.0×56.5×23.5mm(不包括突起部)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


