搭配腾龙18-200镜头 索尼α200低价4730元
    索尼A200配备了像素高达1020万的CCD影像传感器(APS-C画幅，尺寸为23.6×15.8mm)和改进型Bionz影像处理器，能充分发挥a镜头的解像能力。A200使用的CCD影像传感器通过优化分组电路设计显著减少噪点的产生。A200采用了A700的改进型Bionz影像处理器技术，在带来更快处理速度的同时，能对拍摄的每一张图像进行高效率的降噪处理，配合精准的曝光控制和优异的白平衡表现，即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。
    A200所采用的改进型机身防抖功能对数据控制算法进行了优化，增强了在人自然呼吸、肌肉抖动等高频抖动过程中的防抖性能，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，使新单反用户在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。并且A200还具有CCD除尘功能，每次开机CCD除尘机制便自动启动，有效减低灰尘对画面造成的干扰。
    索尼将A700上先进的自动对焦技术应用于A200，与A700相同对焦模块及自动对焦技术使A200的对焦精度和对焦速度都得到了很大程度的提高，成熟的中央十字9点自动对焦系统使用户可以根据不同的拍摄题材，随意切换对焦点的位置，并在对焦速度上也达到了上一代产品的1.7倍，快速精确的自动对焦非常有利于用户即使在拍摄运动题材时也可以进行迅速抓拍，捕捉住精彩的画面。
    为了让用户更好地体验摄影的乐趣，A200配备23万像素2.7英寸大尺寸新型液晶屏，比A100的液晶屏面积增大了20%。它采用了混合型液晶屏构造和防反射涂层，即使在室外回放画面，各种画面细节也清晰可辨。以1%为单位百分比显示的新型高性能智慧型锂电池NP-FM500H使A200拥有持久的续航能力，一次充电可以拍摄约750张照片，众多人性化设计为用户带来更好的拍摄体验。
    从配置上来看，A200称得上是现有入门单反中的佼佼者，价格也相当便宜，尤其适合初级用户购买。
    索尼α200    [参考价格] 4730元（搭配腾龙18-200镜头，送2GB CF卡）    [联系方式] 北京友联数码（e世界财富中心C座9层970室 010-82672760/82675803 韩燕）    [报价查询] 数码相机产品报价 索尼数码相机产品报价
参考价：2900
发布时间：2008-01-07
外形尺寸：130.8×98.5×71.3mm（不包括外突部分）
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3880×2600
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


