三位尼康单反顶级发烧友试用旗舰D3X
    视频：尼康全幅单反D3X新浪网友体验活动
    网友试用：经纬
    X，一个神秘的符号。
    它，可以是希腊里面耶稣基督的化身，也可以是方程式中的未知数，更可以是日本漫画小说及美国大片的名字，但，在本篇博文中，它是Nikon最新的顶级专业机身，D3x的代表。
     打开那个充满了诱惑的金色盒子，终于把梦寐以求的D3x抓到了手里。上下打量，左右把玩。。。感觉和被我扔在桌子一边的D3无论是从外观，还是菜单，都同出一辙，如果不是额角上那个并不很醒目的D3x提醒我他有颗目前135相机中最高像素数的芯，单从外观上来看，恐怕我还真会和D3搞混。不过，想想也是，D3的机身已经把操控性做到了极致，似乎也没有什么改的余地了，不是么？所以，机身操控这块，没什么说的，参考其他网站的D3的“说明书式”评测就行了。
    上头，试拍。依然“铿锵有力”的快门声向我自豪的炫耀它专业的出身。但，我想，在安静的剧场或者会议室中，可能摄影师就不会这么想了，呵呵。不过，仔细对比D3x和D3的快门声音，还是能听出一些区别的，D3x的声音更为轻一些，也可能是为了减少机震的原因吧，毕竟D3x的定位是商业摄影，能减少一点点的震动，也是好的。
    从指标上来看，D3x在获得了更高的像素（2450万），更低的ISO（100可以扩展到50）的同时，也损失了高iso（最高1600扩展6400）和连拍速度（5张/s）。此举目的性很明显：进军商业摄影市场。虽然之前D3的1200万像素从使用的角度来说，已经可以满足绝大多数场合的拍摄需求，但是，对于商业摄影的大幅面输出，1200万就有些捉襟见肘了，所以，之前Canon的大马三（1DsMarkIII）在这块领域呼风唤雨，好不自在（当然是在数码后背没出场的情况下）。为了抢夺这块高端市场，D3x应运而生。
    经过“D3小分队”几天的试拍，D3x给我的感觉逐渐清晰起来。说说我的一些感受吧：
    首先，2450万像素让出来的图片从之前D3的15M左右一举突破了20M大关，达到了25M/张的一个量级（NEF格式，14位无损压缩）。不过图片尺寸并不是从之前的4256×2832变到8xxx×4xxx，而是6048×4032。所以，图片大小感觉没有大太多，但给我最直观的感受，机子跑不动了:( 看来上了D3x，还要准备台强劲的电脑才行。
    其次，低iso在夜景，棚拍中的带来效果是明显的，但是，对于我这样已经被D3的超强高感光度“惯”出来的人来说，D3x的高iso表现就有点差强人意了。通过大量片子的对比，感觉D3x的高iso表现比D3低了一档半到2档的样子，iso800到1600时效果还是可以接受，但扩展后的3200和6400已经是满面疮痍，完全不能用了。但有句话说的好，“针无两头尖”，想高低兼顾，现在看来，似乎还是很困难的。
    最后，连拍的缩水对于我来说，其实没什么太大影响，之前D3的9张/s更多的只是亮骚而已，D3x的5张/s已经完全可以满足大部分拍摄需求了，你需要的，则是一张更大更快速的卡，来满足25M/张图片的海量数据存储和传输要求。
    其他的，没啥了，参考D3的指标就行了，因为，是一样的：）
    下面上几张片子吧，点击可以看大图，第一张有100%JPG原图，有兴趣的话，可以下载看看（7M）
参考价：52800
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


