喜迎牛年贺新春 寒假超值学生相机选购
    新年假期已过半，许多学生朋友必定拿了不少压岁钱吧，不知是否有想过给自己买件新年的礼物呢。那选择购买一款数码相机是再实惠不过的，但对学生朋友来说一款实惠低价的相机是最受欢迎的。而市场上多如牛毛的产品让人无从取舍，便宜的怕性能不好，贵的资金又不足。所以小编今天就向学生朋友推荐几款性价比高的产品。
　　彰显个性5种色彩——佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)
　　佳能IXUS 80 IS是今年1月上市的新机，ixus是佳能为数不多的一款拥有白、银、蓝、粉、棕五种颜色，足以让你彰显自己的个性，随着其他的品牌新机型陆续上市的冲击，不得也降低价格，感兴趣的朋友可以看一下。
　　佳能IXUS 80 IS配置1/2.5英寸CCD，有效像素高达800万，3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。同时采用DIGIC III数字影像处理器，给使用者带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度。机器在原有功能模式下又新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等功能。
参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


