临近年底大促销 佳能IXUS 870套装降价
    【北京行情】 佳能IXUS870 IS(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，4倍光学变焦带28mm广角防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在经销商处了解到，此款机型现在的套装报价为2399元，随产品搭配4GB存储卡、相机包、LCD贴膜和清洁套装。
    佳能IXUS 870 IS机身采用曲线型设计，呈现更加轻薄的感觉，与上一代产品相比，机身最薄处厚度减小了2.9毫米，整体厚度减少了2.3毫米。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩相互搭配，使其显得更加时尚和优雅。另外在细节设计上也充分为用户考虑，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易。佳能IXUS 870 IS有银色和金色两种颜色可供选择。 
    在性能上IXUS 870 IS配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。作为IXUS 860 IS的升级产品，IXUS 870 IS继续沿用了其广受好评的28毫米广角设计，非常适合拍摄风光和建筑。在此基础上，它拥有4倍光学变焦防抖镜头、1000万有效像素CCD和23万像素3.0英寸“晶炫II” LCD显示屏。产品性能和配置上的全面升级，将带给用户全新的感受。
    编辑点评：
    作为IXUS 860 IS的升级产品，IXUS 870 IS继续沿用了其广受好评的28毫米广角设计，非常适合拍摄风光和大场景合影等等。在机身外形和做工上，也要比前代产品IXUS 860 IS有了更好的改进。
    佳能 IXUS 870 IS    [参考价格] 2399元套装    [推荐商家] 010-82536604、82537430
参考价：2300
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：94×57×24mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


