水晶之海 索尼α900镜头下的南极洲风光
    编译：小刺猬
    本文的图片都是我2009年1月前往南极洲旅行拍摄的，同时每张图片都为大家进行了详细的介绍，希望摄友们能够喜欢。
    在前往南极洲的路上我们在南设得兰群岛逗留了几日，在开始的几日天气总是略显阴霾。在南极没有天气预报，但是从卫星云图来看我们最好尽快离开那里，向南方进发。那着实是个冒险，意味着我们将进入很少船只能够进入的南极圈，只有通过一个叫做Gullet的窄窄的海峡才有可能避开浮冰的危险，时机同样也很重要，不然我们只能失望而返了。
    很少有船长愿意冒这个险，而我早在八年前曾经有过成功的经验，这次可以再一次进入可谓荣幸之极，十分感谢我们冒险团队队长和船长的努力。
    我们非常幸运经过24小时的航行，我们进入了玛格丽特湾，天气突然别的异常晴朗，我见到了难得一见的美景。一切仿佛都清澈之极，蓝天、白雪和海洋确实就像它们的名字，似水晶一般。
    上边拍摄的是Crystal Sea，是我们用P65+拍摄三小时最美的一张图片，拍摄的角度非常刁钻，我相信没有几个人能够做到，同时我也非常庆幸我带着这么出色的设备。在二月份我即将发布的几篇文章也是用P65+拍摄的，到时候大家一定会对它的拍摄效果有更深刻的了解。
    在南极的冒险包括船上、岸上等部分，为了更近距离的观察冰层，我还坐上了橡皮船非常有趣，可以看到从来没有见过的景色。
    错综复杂的形状和亮丽的颜色让人想到了美国西南部的大峡谷，除了蓝色的部分，这是这个地区所独有的。
    蓝色峡谷采用索尼α900(资料 评价 图片 样张 视频)拍摄，每当我向大家展示我拍摄的冰层图片，他们总是忍不住问我是不是调过蓝色的饱和度，不然冰为什么那么蓝。其实我并没有，我问过我们有经验的船员，这个原因他们也说不清楚。
    南极圈在一月会出现极昼，太阳一天也不会落下，在深夜我们爬出被窝看见的就是这番景色，我深深的被橘红色的光和蓝色的山峰吸引了。
    这是很多风景摄影师可遇不可求的景观，南极洲从来都不会让我们失望。站在甲板上可以拿着一杯暖暖的咖啡，看着如此的景色，嗅着冰冷而又干燥的风，确实别有一番风味。
    我曾经无数次拍摄到了海豚，也看到过一些海浪，但同时拍摄到这是第一次，这对于拍摄到位置和时间要求都非常严格。
    在快到彼得门岛时，我们突然看到一直海豚，我们都忍不住冲到甲板上去看。我把我的相机放到了12点钟的位置，过了几秒我就拍到了这样的场景，采用了连续拍摄，这是其中的第一幅图片。
参考价：18200
发布时间：2008-09-10
外形尺寸：约156.3×116.9×81.9mm(不包括外突部分)
总像素数：2460万像素
最高分辨率：6048×4032
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


