DX画幅复兴 尼康AF-S DX 35mm f1.8G发布
　　AF-S DX尼克尔35mm f/1.8G的最大光圈是f/1.8，能够用于光线不足的室内昏暗环境下的手持拍摄。该镜头能轻松获得漂亮的背景虚化效果。镜头带有宁静波动马达(SWM)，能够进行快速、安静的自动对焦，还可以配合D40系列以及D60等没有内置对焦马达的数码单镜反光相机，进行自动对焦拍摄。
　　AF-S DX尼克尔35mm f/1.8G是尼康标准定焦镜头中的第一款DX格式镜头。该镜头紧凑、轻便，能获得定焦镜头独有的拍摄效果。这款镜头适合于拍摄自然人像和风景。 
　　1)DX格式的定焦标准镜头，其焦距为35mm(相当于FX格式和35mm格式下的52.5mm)
　　2)最大光圈为f/1.8
　　3)宁静波动马达(SWM)确保流畅、安静的自动对焦操作
　　4)带非球面镜片的高性能光学系统，具有超高画面还原性能
　　5)产品轻巧，安装在小型单镜反光相机上时握持轻松舒适
　　6)支持2种对焦模式——M / A(手动优先自动对焦)和M(手动对焦)
　　7)采用金属镜头卡口
　　8)7叶片圆形光圈实现自然的虚化效果
　　
　　


