其实很简单 教你如何更新相机固件
    随着数码单反相机结构日益复杂，在使用过程中不可避免暴露出的各种测试阶段没有被发现的问题。因此如同显卡厂商会定期推出新版驱动程序一样，大多数相机厂商也会通过更新产品的固件程序以修正产品的Bug、提升相机的性能和兼容性。绝大多数网友可能对固件升级的方法还比较陌生，不过只要按照下文中的内容一步一步来，相信绝大多数人都能顺利的完成对自己相机的固件升级。
    首先我们来做前期准备，以下是升级相机固件过程中用到的设备：计算机、相机、充足电的电池、存储卡以及读卡器。虽然很多产品可以通过直接将固件拷贝到相机里的方法进行升级，但是笔者在此还是建议大家使用更为性能相对稳定的读卡器，从而降低升级风险。
    之后我们从互联网上下载不同相机所对应的最新版本固件。现在市售的单反相机，厂商一般都提供最新版的固件升级程序。在下载的时候，我们还应注意相机固件所对应的操作系统，当然，对于绝大多数用户，应该选择windows操作系统版本。
    在下载完固件之后，我们先通过读卡器连接存储卡，对其进行格式化，再将固件拷贝到存储卡中（部分品牌相机固件还需要在存储卡中进行解压缩）。
    将存储卡放入相机中，打开相机至回放模式，有些相机会提示是否升级固件，有些相机需要手动调整菜单到更新固件选项，选择确定升级开始升级固件，升级过程中请各位网友务必保证电池电量充足，否则因为电量不足导致的升级中断有可能引起相机软件损坏。相机固件升级一般耗时数十秒，请大家耐心等待。
    升级完成之后我们在固件版本一栏应该可以看到最新的固件版本号，在此笔者还是要提醒大家，不同于更新驱动程序，相机固件如果在更新过程中出现相机假死现象或者固件升级失败，请将相机送至维修中心让专业人士检查。
    ·升级步骤概要：
    1)从互联网上下载不同相机所对应的最新版本固件；
    2)通过读卡器连接存储卡，对其进行格式化，再将固件拷贝到存储卡中（部分品牌相机固件还需要在存储卡中进行解压缩）；
    3)将存储卡放入相机中，打开相机至回放模式，选择确定升级开始升级固件（有些相机需要手动调整菜单到更新固件选项，再确定升级）；
    4)等待升级完成。期间保证电池电量充足，如果在更新过程中出现相机假死现象或者固件升级失败，请将相机送至维修中心让专业人士检查。


