千万像素28mm广角 佳能IXUS870降至2349
    福建行情 佳能IXUS一直是佳能备受广大消费者的喜爱的一个系列，时尚的外观设计和主流的配置正中消费者购机的两大要素，再加上其价格的合理，自然优势明显。节后，IXUS中拥有千万像素成像能力，4倍光学变焦和28mm广角防抖镜头的IXUS870IS就大方降至2349元再送4G卡，是中端价位卡片机不错的选择。 
    佳能IXUS870IS机身采用曲线型设计，呈现更加轻薄的感觉，与上一代产品相比，机身最薄处厚度减小了2.9毫米，整体厚度减少了2.3毫米。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩相互搭配，使其显得更加时尚和优雅。
    佳能IXUS870IS是代替IXUS860IS的位置，成为佳能IXUS系列的主推产品，作为佳能IXUS860的升级版，佳能IXUS870的有效像素升级至主流的1000万，拥有4倍光学变焦，最高感光度为ISO1600，同样具有双重防抖，最重要的是图像处理系统升级至DIGICIV处理器，各方面的性能有了一个综合的提升。
    佳能IXUS870 IS最近微距可达2cm，采用3英寸的“晶炫”PureColorLCD，不仅防尘防磨损，还能有效减轻在强光下的反射。金属机身有效防止了日常小磕小碰的损伤，并且使得外观更亮丽，更显高档。
    编辑点评：此番降价后，佳能IXUS 870IS无疑变得更为实惠，此外佳能IXUS 870IS采用了DIGIC 4影像处理器，画质效果相比前代产品又有提升，这又为此款相机与同类产品的竞争增加了些筹码。
    参考价格 佳能IXUS870 IS 2349元送4G卡    联系电话 0591-87119975
参考价：2290
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：94×57×24mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


