内外兼修防抖卡片 佳能IXUS80仅1450元
    作者：杨帅
    【山东行情】 在卡片相机中，佳能IXUS系列的产品在性能方面的表现和时尚的设计吸引了大量的消费者。今天笔者了解到，一款型号为佳能IXUS80 IS(资料 评价 图片 样张)的产品现在的报价是1450元，这款产品不但拥有800万有效像素的表现，同时其还具有光学防抖功能。
    在外观上，这款产品采用了佳能IXUS系列经典的外观设计风格，时尚的机身设计理念和机身的良好做工都是这款产品的亮点。机身采用了具有金属质感的外观设计，圆形的设计元素在机身前脸得到了广泛的应用，机身镜头以及周围都仅过了镀铬工艺的处理。在机身的背面，这款产品配置了2.5英寸23万像素的液晶屏幕，显示效果比较出色。不但在外观上有出色表现，其在性能配置方面的表现还是不错的，采用了1/2.5英寸800W有效像素的CCD，并且这款产品还采用了DIGIC III影像处理器，使整机的成像效果表现再上一层楼。
    总的来讲，这款产品在外观上的设计是比较出色的，经典的设计风格吸引了众多的消费者的目光。同时在性能方面，这款产品的表现同样值得成称道，其不仅具有800万有效像素，另外最大光圈为F2.8(广角)/4.9(长焦)，光学防抖和脸部优先的设计使用户能够更加容易得到良好的拍摄效果。对这款产品感兴趣的朋友可以致电与经销商联系。
当日报价：佳能IXUS80 IS    1450元联系方式：0531-62399966
参考价：1500
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


