5日相机行情：尼康D3X节后降价600元
    尼康D3X搭载了一枚有效像素高达2450万的全画幅CMOS传感器，（感应器尺寸为 35.9mm×24.0mm）。支持ISO100－ISO1600的感光度范围，并可以扩展到ISO50－ISO6400。相机还率先支持了手持摄影和三脚架摄影两种实时取景功能。D3X装载了世界领先的51点自动对焦系统，同时相机拥有一个可视角为170度92万像素的3.0英寸液晶屏幕。作为旗舰机型，尼康D3X的最高快门速度为1/8000秒，快门寿命也达到了30万次。
    尼康D3X支持全像素和5：4画幅2040万像素下约每秒5张的连拍速度，以及DX画幅1050像素下约每秒7张的高速连拍，在开机时间和快门时滞方面，D3X分别为0.12秒以及0.04秒。
    D3X的外部机盖、机壳和反光镜使用的是镁合金，能确保相机轻便、耐用。用O 型环对各种连接部件进行严格密封，可有效防尘防潮。尼康员工开发和生产的快门装置，采用的是由新材料制成的快门叶片（碳纤维和Kelver的混合物），通过对实际加载的快门进行约300,000次释放测试，可确保快门具有优良的耐久性。同时，快门检测器也确保了其精确度。为了避免反光板震动对拍摄的影响，尼康D3X的反光镜上还装有平衡器，可以最大限度的减少震动对拍摄的影响。
    相较于尼康D3而言，D3X拥有更高的有效像素，可以满足用户更大尺寸照片输出的需求。D3X的受众群体，是对画质有较高要求的行业用户。不过目前48400元的价格实在太过高昂。而且由于有佳能5D MarkII狂降数千元的前车之鉴，我们并不推荐大家在这段时间购买，45000元以下应该是比较实际的价格，而它的合理购买价格将会在今年3－5月份出现。
以上信息源引中关村在线


