降价才是硬道理 三星蓝调NV30跌破1500
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 三星DC发展的过程中，贡献最大的莫过于“蓝调”系列，正是两年前推出蓝调NV系列的成功，奠定了三星相机在中国发展的基础。这个系列最吸引人的地方就在于纯正的“蓝调”血统，高贵优雅的外观设计吸引了很多时尚人群的喜爱，但三星08年中旬的新品蓝调NV30却有些另类，它在继承了蓝调系列优秀功能的同时，身材却有些偏厚，不过这没有影响NV30在市场中的出色表现，三星NV30(资料 评价 图片 样张)拥有800万有效像素和双重防抖功能，能够有效保证手持相机时拍出清晰的照片，操作也非常人性化。目前商家打出的价格仅为1499元，相当的实惠了，感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    三星蓝调NV30配备了一块1/2.5英寸CCD、有效像素为800万，配备3倍光学变焦施耐德镜头，等效焦距37mm-111mm。支持最大分辨率640×480 30fps的有声短片拍摄，配备了出色的DRIM影像处理引擎，能够快速处理图像和进行大量的照片调整。加上脸部识别系统、自动对比度平衡(ACB)以及OIS(光学图像稳定器)和DIS(数字图像稳定器)双重防抖技术等实用功能设计，使得普通用户也可以轻松地拍摄效果出色的照片。
    三星蓝调NV30机身背面配备一块23万像素的2.5英寸TFT LCD显示屏，显示效果还算细腻清晰。可以保证显示画面拥有足够细腻的效果，依靠智能LCD技术，相机可以自动根据光线条件来提供最合理的屏幕亮度输出，从而进一步在能耗方面进行了优化。
    三星蓝调NV30的身材与当前市面上的主流超薄相机比起来确实有些厚。机身色彩有银色和黑色两款颜色，造型延续了三星NV系列的设计，除了变焦杆之外所有的操作都要通过触控式的操作按键来实现。机身内置提供有12种场景模式以及VGA(640×480像素)、30fps的视频记录能力，感光度最高可达ISO 3200。
    三星蓝调NV30的机身尺寸为94.5×59×18.8mm，机身重量仅有133g，便携性十分出色。内置了20M的内存，并且支持SD卡、SDHC卡、MC Plus卡等存储介质扩展。采用锂离子电池SLB-1137D (1100mAh)提供电能，有可拍摄260张图像，续航能力相当不错。最为特别的之处就是还能支持USB充电功能，用户在用数据线跟电脑连接传输数据的同时，就能够进行充电，真是一举两得，非常人性化设计。
    小编点评：三星蓝调NV30拥有800万像素3倍光学性能，配置以实用为主，价位也很低廉，适合家庭用户或注重实用性能的用户朋友选购。
    咨询电话：023-68794919
参考价：1230
发布时间：2008-01-15
外形尺寸：94.5x59x18.8mm 
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264x2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


