5D反光板脱落 佳能月中开始负责维修
   虽然最新的5D Mark II已经上市销售了一段时间了，但它的前身5D仍拥有相当大的保有量。5D反光板脱落的问题由来已久，也困扰着不少用户。近日，佳能中国发表了《致使用EOS 5D数码单反相机的用户》，谈到了解决这个问题的方式。详文如下：

    致使用EOS 5D数码单反相机的用户
    感谢您使用佳能产品。
    我们了解到，部分EOS 5D数码单反相机的主反光板，在极其少见的情况下，由于胶的黏着度减弱，可能发生脱落。与此相关的对应政策说明如下。由此给您带来不便，我们深表歉意。我们将更加努力为用户提供高品质的产品，以确保用户放心地使用。希望我们的努力能得到您的理解。
    现象
    相机主反光板脱落，无法从取景器取景。
    对象产品
    有主反光板脱落现象发生的EOS 5D数码单反相机。
    对应政策
    针对对象产品，我们将提供免费维修并加固主反光板服务。如果您的相机是对象产品，请联系我们。我们的维修服务预计将于2009年2月17日开始。
    联系方式
    相关问询，请致电佳能热线中心：4006-CallCANON (4006-222666)
    营业时间：周一至周五：9:00-20:00              周六、周日：9:00-18:00
    ※国家法定节假日除外


