SONY不是花瓶 索尼W170性比价机仅1270
    作者：柏芝
    【广东行情】 W170是08年索尼的主打产品，不仅仅在于它具备5倍光学变焦和千万像素，还因为它是索尼第一款加入了28MM广角功能的卡片机——在W170上市之前，索尼一直缺少带广角功能的卡片机，这使得理光等大品牌占了不少便宜，而W170的出现，终于让索尼扬眉吐气。此外，索尼还具备超级光学防抖、笑脸快门、2.7英寸LCD和光学取景器等一系列实用功能。当然，它的价位也相当平易近人，目前索尼W170刚刚大降，现在仅1270元。 
    索尼W170采用细拉丝面板，在后面板也同样采用了金属质地。外观虽然不像索尼T系列那样性感纤细，但在机身工艺上丝毫不处下风，而且更加阳刚一些。W170各部件之间结合相当紧密，手感也很出色，不过由于没有防滑设计，所以在使用时建议搭配手绳防止意外滑落。屏幕采用了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD宽屏。
    索尼W170采用了一块1/2.3英寸、有效像素为1010万的Super HAD CCD。镜头部分是W170的最大亮点，因为索尼为W170配备了一枚等效（35mm相机）焦距为28-140mm的卡尔·蔡司Vario-Tessar广角镜头，具有5倍光学变焦能力。镜头最大光圈为F3.3-5.2，镜头支持索尼超级光学防抖，相机可以采用广角适配器VCL-D0746和长焦适配器VCL-D2046，以实现更宽的视角及更远的拍摄距离。
    索尼W170将新的“笑脸快门”应用在W170，当相机侦测到人像微笑时，不用按下相机快门，相机也能自动进行拍照，而且相机还可以区分出笑脸是成人的还是儿童的。另一个新技术是全新的面部对焦技术，相机同样可以区分出面部是属于儿童还是成人，而且可以在“儿童”与“成人”之间优先选择对焦点。 
    索尼W170还应用了索尼最新的技术成果——iSCN自动场景选择。在先进的(iSCN)模式下，相机能自动检测出当前环竟从而自动选择最适合的场景模式进行拍照（这有点像松下的“智能场景模式”）。而在(iSCN)模式下，相机还可以跟据用户的设置进行拍照，让用户从两张照片当中选择曝光最适当的一张。
    [参考价格]：索尼W170　1270元　　　　　　　　[咨询电话]：0755-83545341
参考价：1630
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：93.7×58.0×24.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


