不足4000元 最具性价比超值数码单反选
    在经过一个春节长假之后，我们的数码相机市场又开始了生机勃勃的运营，对于我们消费者而言，不管是外出旅游还是家庭聚会，在使用数码相机的时候都会发现身边有人端起了数码单反相机，是不是有点羡慕了。至少小编这次春节聚会的时候，就被不少朋友围着研究小编手中的DSLR，纷纷表示过年之后就把手中的小卡片机器升级一下，起码数码单反听起来就更加专业。那么，在今天一期的栏目中，小编就为大家推荐一下目前最便宜的入门数码单反相机，让打算踏入数码单反阵营的朋友们先有一个大概的了解。
    佳能1000D(资料 评价 图片 样张)
　　佳能作为数码单反的巨头，旗下产品线已经涵盖了数码单反的各个阶段，从入门到旗舰是一应俱全。并且，在2005年佳能也是最早推出万元以下数码单反的品牌，遥想当年EOS 300D，实在是让小编唏嘘不已。到如今，在除了EOS 400D与 EOS 450D之外，佳能推出的EOS 1000D再次亮剑。凭借着主流的配置和超低的价格，将本来就占有优势的入门级别数码单反市场进一步蚕食扩大，真的有气吞万里如虎的态势。
　　目前在低端单反方面已经很大一部分的产品都是以套机的形式发售，而这款佳能EOS 1000D也不例外。就小编了解到的市场来说，对外宣称有单机售出的都是从套机拆分出来。所以在价格上并不如购买套机来的实惠。所以小编推荐，如果是新进玩家，还是直接购买套机比较划算。
　佳能EOS1000D使用APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素约1010万，镜头的焦距转换系数为1.6。感光度的设置范围由ISO 100-1600。EOS1000D采用的高性能7点宽区自动对焦系统，即使被摄体不在取景器中央位置，也可快速对焦。对于使用频度高的中央对焦点还采用了能实现更稳定对焦的F5.6十字型传感器。7个对焦点的位置根据相机图像感应器的尺寸进行了优化，非常方便进行构图。
　　机身大小约126.1×61.9×97.5mm，重量约450g，较为便携。将相机握在手里，把持度也不错。机身背面，佳能1000D的布局跟450D是一样的，简单而干净。屏幕上，该机搭配一块2.5英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率100%，7级亮度调节。
　　佳能EOS1000D采用锂电池供电，支持SD卡、SDHC卡，配有USB 2.0接口，AV接口，1000D还具有防尘功能，延长了整机的使用寿命。综合来看，这款相机作为一款入门级产品，无论是相机的布局，还是相机的整体配置，这款单反也都还不错。目前套机(配18-55mm IS镜头套机) 售价仅为3530元，是一款非常具有性价比的入门数码单反相机。
参考价：3060
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


