24mm广角10倍光变 全能王三星WB500评测
    作者：石筱轲
    千呼万唤始出来：三星2009年旗舰登场！
    从去年德国科隆的Photokina2008，到今年一月份美国拉斯维加斯的CES，在三星相机的展台，总有一台造型威猛，当时还叫做HZ10W卡片长焦相机吸引着我们的关注。经历了将近半年时间的酝酿，这台集聚了众多人气的相机终于在今年2月份登陆中国市场，而它在大陆地区的名字也被正式定为WB500！
    作为三星消费相机旗舰，WB500并没有单纯的在感光元件像素上做文章，而是将整台机器的主要卖点集中在了镜头之上。WB500使用了一枚等效焦距24－240毫米、施耐德认证的10倍光学变焦镜头，该镜头最大光圈为F3.3（广角）－F5.8（长焦），强悍的24毫米超广角配合240毫米的长焦段焦距，可以说完全达到了一机走天下的标准。
    三星WB500采用了一颗主流的1/2.33，虽然能满足绝大多数拍摄者的要求，不过在很多厂商都换用了更先进的1200万像素CCD的2009年，作为旗舰的WB500在这方面做的稍有不足。
    根据笔者的经验，三星相机一向是以全面的功能和精致的做工为卖点的。新旗舰WB500在功能上继承了HDTV高清视频拍摄能力，并且支持了光学、电子技术相结合的双重防抖系统。而在机身工艺方面，WB500能否集成前辈的优异做工呢？下面我们来看相机的外观细节。
    三星WB500外观细节
    三星WB500机身做工扎实，相机整体呈银灰色，硕大的施耐德认证10倍光变镜头占据了相机前脸50%的空间。三星WB500通体采用了铝合金材质，虽然相比塑料机身，金属材质的外壳具备更好的耐用性，不过笔者还是建议大家在使用长焦卡片相机的时候要多加爱护。WB500相机正面突出的镜头环，一不小心很容易被硬物压出“小坑”从而影响其美观度。
    三星WB500的背面使用了一个2.7英寸、23万有效像素的CCD液晶屏幕，通过相机菜单我们可以对其做总共三档的亮度调整以适应不同环境。并且通过点击放大图片，我们发现WB500在零部件之间的装配工艺上很有心得，即便是专供测试的工程样机（engineering sample）WB500都能做到每个部件间紧密连接，这体现出作为一家国际大厂应有的严谨风格。
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：105×61.4×36.5mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


