92万像素LCD单反 索尼a700仅5999元
    【江苏行情】 APS-C像幅，1200万有效像素，3英寸、92万像素的LCD液晶屏的索尼α700(资料 评价 图片 样张 视频)包含了很多吸引人的因素：比如新的CMOS移动式，Super Steady机身防抖，将使A700在配合任何原A卡口的镜头时均能实现低于安全快门2.5-4档防抖效果——甚至是20年前生产的AF28-85/3.5-4.5这种美能达的第一代A卡口镜头！
    另一个令老用户高兴得事情，是索尼依然对机身AF进行了发展，新的无铁芯机身对焦驱动马达和双镜制动系统保证了A700的机身对焦能力堪比竞争对手使用超声波马达时的效果，甚至在使用那些外对焦的老式镜头时，依然有不同以往的高速对焦能力，索尼并没有因为制造和生产SSM超声波马达的镜头而忽视对以往A卡口镜头老用户们的关照！
    除此以外1/8000s的快门、金属机身、全功能型电池盒、竖拍手柄以及11点自动对焦系统都是这个档次应有的配置。不过铍玻璃五棱镜、球面锐角磨砂对焦屏、中央双十字对焦点以及防尘防水滴机身等则是索尼A700继承或新发展的特色了，并不是其竞争对手都能具备的。
    索尼a700机身（带发票）+索尼高速 2GB CF卡+3.0英寸保护贴+CF读卡器+大专业包+环保购物袋+专用镜头笔=5999元
参考价：5150
发布时间：2007-09-06
外形尺寸：141.7×104.8×79.7mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4288×2856
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


