送原装卡和包好便宜 索尼T77售1999元
    索尼T77拥有1010万有效像素“Super HAD”CCD 以及高速Bionz影像处理器，搭载卡尔·蔡司4倍光学变焦的“Vario-Tessar”镜头，囊括索尼数码相机最新的技术和功能于一身。
    备受用户青睐的笑脸快门功能在索尼T77上被传承并进一步得到提升，使用时只需轻轻点击屏幕上的笑脸标识便可轻松启动或关闭笑脸快门功能，捕捉笑容更加简单便捷，配合新添加的“眨眼检测”模式让拍摄更加人性化，确保不会错失精彩瞬间。
    智能场景模式iSCN功能在索尼T77上也有了更人性化的体现，新加入了日常使用频率最高的三种场景：肖像模式、风景模式和微距模式，应对相应的拍摄场景无须额外设置即可自动识别并轻松成像。新添加的“美食”模式让您在享受饕餮大餐的同时，清晰保存下美味时刻。
    索尼(SONY) T77    [参考价格] 1999元（原装2G记忆棒＋数码相机包＋）
参考价：1950
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


