高感光的较量 佳能无敌兔PK尼康D3X
    全幅又一较量 无敌兔VSD3X
    其实这款佳能 5Dmark2 已经到站有些时候了，不过是在是太受欢迎了，以至于辗转反侧终于回到了我的手中，而且由于还另外借了一些镜头，比如12-24mm F4.5-5.6广角头配在无敌兔身上确实能让拍摄带来极大的冲击，况且还是相对便宜的廉价组合。 况且目前有佳能强大的镜头群组撑腰，无敌兔不火都难，但是想要取代5D在当年的地位还是很有难度的。
    当然本次的主要目的还是要明晰5D mark2的感光能力，这也是众多网友所好奇的地方，而我们还特地搬出了尼康的D3升级版D3X来对比ISO，而D3X由于像素的提升ISO能力并不及前旗舰D3，从春胖的评测《春卷博客:尼康D3x与尼康D3的对比评测》中可以看出。而之前我们也并不期望5D mark2 能在ISO方面超过D3的传统强项，但是相比D3X相信还是可以一拼的。
    这次主要是选择jpg格式，而5D mark2的Raw、sRAW1、sRaw2在不同感光度下完全没降噪（包括去除机内和DPP中的降噪设置），而且这三种格式的图像大小差别很大，sRAW1只有1000万像素，sRAW2更小，在sRAW1和sRAW2与raw相比，在完全彻底无降噪的情况下，前两者的噪点确实是下降不少，究竟是算法不同还是感光单位合并的问题我不清楚，其实在机内标准设置下差别也很明显，sRAW1要细腻的多，而今天主要是针对JPG在高ISO下nron与nroff的区别，这才是带给我们最为实用的地方。
参考价：51000
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


