经济和高画质融合 富士相机A100A150
　　富士胶片今天发布了两款A系列全新机型——A100和A150，这两款机型延续了富士A系列简洁而易于操控但又不失时尚的特点，这是两款拥有超纤薄机身使用5号电池供电的数码相机。
　　很多用户都在考虑购买一款能够拥有较为出色的成像品质，外观小巧到可以放置于随身的包包之中的足够人性化的数码相机，而相机功能又不能过于复杂以至于经常需要进行烦琐的操作，富士胶片今天发布的两款A系列新机型就能充分满足这一类用户的需求。这两款机型拥有全面的基本功能和高效的技术以及出色的成像品质，而外观设计又不失时尚小巧。富士数码相机A100/A150是普通家庭以及首次购买数码相机用户的最理想选择。
　　定位于该类型的数码相机必须易于操控，但又不失诸多常用的功能。A100/A150拥有一块高达1000万有效像素最高可达ISO 1600感光度的CCD传感器，即使在富有挑战性的低光环境下如多云和雨天时也能拍摄出明亮漂亮的照片。富士胶片备受赞誉的脸部优先技术确保了脸部的清晰锐利和精准平衡的曝光效果——同时该技术能够智能化的快速修正拍摄过程中经常遇到的烦人红眼现象。作为性价比超高的两款新品，A100/A150同样包括必备的双重防抖功能，让您在按下快门的同时远离模糊和抖动。高精度的富士龙3倍光学变焦镜头结合5.7倍数码变焦使您能够获得最大达17.1倍的变焦效果，您可以将被摄目标拉的更近。
　　摆出你的POSE
　　为了满足用户更多的需求，富士胶片已经将多达14种常用的场景模式装载于A100/A150之中。所以，如果您想捕捉沙滩上漂亮的沙塔您只需将相机切换到“海滩”模式；而当您同朋友在迪吧喝酒小聚时请将相机切换到“聚会”模式。这些智能化的场景模式意味着相机会自动为当前所拍摄的场景选择最理想的快门速度、光圈和白平衡等拍摄参数以保证获得漂亮的拍摄效果。听起来很复杂，但您只需按下A150/A100的快门，这一切相机都会帮您自动完成。最少的努力，最佳的效果。 
　　您还可以根据自己的要求自由选择屏幕的大小，A150拥有超大的3.0英寸LCD，而A100则采用2.7英寸LCD显示屏，两款机型的LCD像素均为23万，让您的构图回放更加清晰。
　　除了拍摄静态照片之外，您还可以使用A100/A150拍摄带声音的动态录像。A100/A150具有拍摄QVGA大小30帧/秒带声音的视频短片功能。
　　A150/A100提供20MB的内存，以备当您的存储卡满时的不时之需。另外，相机的低功耗意味着使用者不会错过任何精彩的拍摄瞬间。
　　富士胶片发布的这两款新机型具有三项关键亮点：优异的成像质量、简洁的操作和令人羡慕的时尚外观，是您和您的家人追求最高性价比的首选。 

