1470万像素28mm广角 佳能G10套装3890
    作者：陈亮
    【北京行情】 佳能G10是一款拥有1470万像素成像能力，配备28mm广角5倍光变防抖镜头的便携型数码相机。拥有不俗性能表现的G10是定位于消费类相机旗舰机型的产品。节前这款旗舰机型货源紧缺价格上涨，节后G10的价格逐渐回落至正常价位。今天笔者在市场上看到，有商家正在套装促销这款产品。佳能G10加JEEP摄影包、4GB SD卡、国产备用电池和LCD贴膜的套装价格是3890元。 
　　佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。
    编辑观点：
　　佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。
参考价：3580
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


