5日相机行情：全画幅数码单反套机再降价
    【北京行情】 去年年底，佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)以19500元的身价问世，相比发烧友们的期待价格略高一筹。而随着大面积铺货，“无敌兔”的价格也随之下调，单机爆出16000余元的超低价。今日饼饼在市场上了解到，“无敌兔”套机（配备EF 24-105mm f/4L IS USM镜头）价格再度下跌，目前仅售21200元。
    在外观设计方面，佳能EOS 5D Mark II与之前的5D极为相似。机身采用镁合金材料，轻巧且兼顾，具有出色的电磁屏蔽性能。外形尺寸为152×113.5×75mm，重约810g。手柄处采用凹凸设计，搭配大面积的蒙皮处理，大大提升了用户的操作手感，也保证了防滑、稳定耐用的需要。
    佳能EOS 5D Mark II采用3.0英寸、92万像素显示屏，在精度和效果上都更让人满意。屏幕的可视角度达170度，可以自动调整亮度以适应环境光线，也可以在7级范围内调节显示亮度等级，可谓是十分人性化。机身顶部设计了肩顶显示屏，可以快速完成多项功能的设置。按键及旋钮分布在机身顶部及屏幕的左右两侧，按键弹性适中，便于用户的操作。
    作为EOS 5D的接班人，佳能重新为它设计了CMOS传感器，ISO的最大值达到了25600，能在拍摄较暗场景时获得更好的效果。EOS 5D Mark II还集成了全新的Digic 4图像处理引擎，通过和新的CMOS传感器协同工作，该相机在中等画质下可以以3.9fps的速度进行连拍，每次连拍最多能够拍摄310张照片。 
    佳能EOS 5D Mark II支持Live View模式（也就是LCD实时取景）。这也让用户能够更加便捷的使用这部相机进行高清视频的拍摄——最高可拍摄分辨率达1920×1080、帧速30fps的视频。
    其他方面，佳能EOS 5D Mark II采用了单存储卡槽的设计，可以使用Type I或II型CF卡，同时也支持UDMA CF卡的存储。
    佳能EOS 5D Mark II
    商家报价：21200元（套机配EF 24-105mm f/4L IS US镜头）
    联系方式：010-51656053 51666269 13366339133
以上信息源引小熊在线
参考价：16280
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


