标准的较量 尼康新旧50mmAF镜头对比评测
    一、先评后测
    自从尼康D40、D40x、D60机身的面世以来，尼康就一直没有合适的自动对焦标准镜头可以与之匹配。因为机身的对焦马达被取消的原因，尼康使用多年的AF 50mm F1.8D和AF 50mm F1.4D都无法在D40系列和D60机身上进行自动对焦。
    作为定焦镜头来说，标准镜头可以说是使用频率最高的镜头之一了，而作为尼康入门机型的用户来说，相信在使用套头之余希望配合多一只标准镜头来进行拍摄的用户不在少数。毕竟标准镜头大光圈而达到那种景深的虚化程度，对于拍摄人像来说也是非常适合的，而且标准镜头的光圈之大，也使得用户们在弱光下可以更好地发挥手中的相机，加上并不是很贵的价格，用于弥补套头的不足确实是不二之选。
    然而，在过去很长一段时间里，尼康D40/D40x和D60的用户们如果想使用原厂的标准镜头，都只能选择手动对焦来进行拍摄，不方便之余还会浪费不少时间。又或者，选择副厂镜头，例如适马的30mm F1.4 DC HSM。这款镜头可以说是名符其实的APS标准镜头，因为这是一款小像场专为APS单反所研制的定焦镜头，其焦距在经过APS系数折算后大约在45-50mm之间（相当于35mm相机焦距），加上其F1.4的超大光圈，曾经一度吸引不少用户。不过因为后来有不少用户抱怨这款镜头容易跑焦或对焦不准之类的问题，还是用不少人宁愿选择用手动对焦来配合一只原厂的尼康标准镜头进行拍摄。
    而在尼康的新款AF-S版标准镜头出来之前这个空档，适马也“乘机”推出了自己新的标准镜头50mm F1.4 DG HSM。新的适马标准镜头在光学结构上似乎有了不少的进步，并且是为135全画幅相机设计的镜头，在各大媒体的评测下皆有着良好的光学表现，尤其是紫边的控制甚至凌驾于佳能昂贵的EF 50mm F1.2L，适马再度引起市场的热潮。不过，虽然光学表现进步了不少，但适马这款新的50mm F1.4 DG HSM却比任何一只原厂的F1.4标准镜头都要昂贵，这也让不少用户犹豫了，难道要用比原厂还贵的价钱去买一只副厂镜头？
    终于，在众尼康粉丝的千呼万唤之下，在2008年12月，尼康终于把新款的AF-S 50mm F1.4G放上市场，尼康终于有了可以在D40系列和D60上自动对焦的标准镜头了！这句说话起来似乎很讽刺，不过，不管怎样，D40/D40x和D60的用户们还是多了一个原厂的选择。
    新的尼康AF-S 50mm F1.4G在光学镜结构上采用了全新的设计，镜片结构由原来的6组7片变为现在的7组8片，多达9片圆形光圈叶片更是可以创造出优美的散景。但让许多尼康粉丝不能理解的是，这只新款的AF-S 50mm F1.4G并不带有尼康最新的纳米镀膜技术，不仅如此，即便连尼康一向广泛使用的低色散ED镜片也没有！的确难免让众人怀疑它的性能提升。
    对于这只新型的尼康AF-S 50mm F1.4G镜头，我们都很期待它的表现将会是怎么样。而在本次的评测中，我们还带来了尼康的AF 50mm F1.8D和AF 50mm F1.4D这两只标准镜头进行对比。这么多年来，这是两只已经深入人心的标准镜头，对于他们的评价有着许许多多不同中的看法，在这里，就让我们来看一下尼康新款的AF-S 50mm F1.4G表现如何吧。


