比较中验证画质 佳能现行5款DSLR对比
    2008年确实有很多数码单反相机被发售，各制造厂发售的照相机覆盖了从入门级到超过2000万像素的高端机，阵容非常广泛，使得各种各样的用户能够选择与自己相配的照相机。
    到2009年1月，这个阵容里，EOS数码系列的佳能相机就占了7款。除去作为专业机的1D系列2款相机，从入门级到中端单反还有5款。和以前各个定位只有一款产品相比，如今用户的选择幅度已经得到了很大的扩张。但是也有人提出，越来越不明白这些几种之间的差异在哪里了。所以，这里我想从参数入手，验证这5款相机的特征。     外观对比
    照相机外观配置较量
    入门级相机和中级机的差异之一就在于机身尺寸。一般来说，入门机都非常轻量、小巧、便携是它的魅力。
    50D和40D的机身尺寸同样，外表、按钮布置和液晶监视器尺寸也没变化,不过，40D的LCD从约23万像素进化到50D的约92万象素。EOS 1000D（KissF）的机身更小更紧凑。5D markⅡ虽然是全画幅机，但是体积却并不觉得大。
参考价：3060
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


