星级体验照片打印 佳能SELPHY ES3试用
    作者:JC
    其实很多人会用一个猜疑的目光去看待佳能的照片打印机ES3与ES30这两款姐妹机，因为这两款机的外型一致，只是配置有所差异。相比之下，ES3的屏幕面积更大，浏览照片更为真实。另外还增加了1GB的机身内存，并可以通过全新的“我的最爱”图像模式将照片保存到内存中，可以进行打印，也可以作幻灯片播放之用。
    另外在功能方面，SELPHY ES3在“创意打印”功能中的相框及剪贴画方面也更为丰富。而在硬件方面，SELPHY ES3最明显的改变是将屏幕由ES30的3.0英寸LCD升级为更大的3.5英寸，而且像素为23万，所以通过ES3回放照片、幻灯片播放等都是非常爽的事！另外，ES3还增加了红外线端口。
    SELPHY ES3是细化用户的一个表现，既然新增了这么多的功能，我们当然要为大家带来这款机的功能试用体验了，事不宜迟，来一起体验吧！
    首先在外观方面，是很熟悉吧，225×226.3×138毫米的机身尺寸与ES30一样，外型圆润可爱。在机身颜色上，我们拿到的ES3比较特别，前面板部分为乳白色，两则及顶部为米白色，感觉比较另类，不及全白色好看。
    在创意打印键下面的是ES3新增加的红外端口，但需要注意的是，红外端口通用性并不高，因为限定了某些品牌手机并指定型号才能使用，感觉比较可惜，以至红外端口成为了一个不实用的摆设。而且小编认为红外端口在实际使用中并不多，因为更多人愿意使用蓝牙进行打印。


