标镜视角下的香港风光 尼康D3X机王评测
    作者:sherlock
    2008年12月1日，尼康映像仪器销售（中国）有限公司在北京中国大饭店召开了“2008尼康冬季产品发布会”，众所期待的FX格式数码单反相机D3的升级版D3X登场亮相。
    让我们先把时间倒转至2007年8月，尼康发布了自家的第一款全画幅数码单反相机，名为D3。D3的出现意义重大，它改变了此前在全画幅单反市场，佳能一家独大的局面，对EOS 1D MARK III发起了强有力挑战。一年时间过去，索尼α900的诞生将全画幅数码单反相机的竞争推向一个新高潮，从一手遮天，到双雄争霸，在到三足鼎立，全画幅时代已经来临。
    如果说尼康D3更多地强调了高速性能，那么升级型号D3X的表现更加全面，它以2450万有效像素、旗舰级的专业机身和完备的功能，成为新一代旗舰。可能有些消费者会觉得，多花近两万元，为了更高的像素输出有些不值得，可是我们却不这么觉得，尼康映像仪器销售（中国）有限公司副总经理五井力先生在D3X发布会上曾经介绍，此次D3X所使用的2450万有效像素CMOS是尼康专门为D3X所定制的，各项指标都经过改进，从特性上分析，首先是数据传输方面采用了AD转换；其次在噪点控制方面也有相当好的表现；第三方面是非常省电。除此之外，针对专业级用户，还加入了诸如场景自动识别功能，动态D-Lighting等实用功能，力求打造一台完美的高端旗舰单反相机。
    从外观的细节，我们不难看出，D3X在设计上基本沿用之前D3的思路，如果把机身正面那个“D3X”的标志换成“D3”，估计你很难分辨。
    D3X的机身依然采用铝镁合金材质，坚固耐用，具备良好的防水防尘性能。机身最大限度的减少了接缝的数量，电池舱和存储卡舱都有橡胶垫圈保护，所有按钮和拨轮都经过特殊防水处理，可以保证在恶劣环境下完成拍摄。手柄由意大利工艺设计师乔盖托•乔治亚罗设计，保留了尼康传统的风格，无论是体积还是手感，无可挑剔。我们又看到了经典的红色倒三角。镜头卡口左侧的两个按键分别是景深预览和Fn自定义功能，不过在使用中，两个按键都可以进行不同的功能定义。右侧除了被软橡胶盖子遮挡住的闪光同步端子外，就是C、S、M模式拨杆。最下方的“FX”标志，让人一眼就能识别出，这是一款全画幅单反。
参考价：50800
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


