4倍光变定焦旗舰 理光GRD II售价3490元
    【陕西行情】 理光在今年发布了GR DIGITAL II，这款专业卡片机在保留经典的GR镜头的同时，将感光元件升级为1000万有效像素的CCD，并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，使得相机的整体性能表现有了显著的提升，日前笔者从经销商处了解到理光GRD II的最新报价为3490元。
    外观方面，理光GRDII采用了全铝镁合金的骨架，虽然样子并不是非常时尚，不过对于这样的一款专业级相机还是非常小巧便携的。而在相机的正面，GRDII取消了闪光灯，改为了弹出式的闪光灯，这也和单反相机比较相似。在机身的背后，理光GRD2有一个2.7英寸23万像素的LCD，显示效果还是非常出色的。
    性能方面，理光GRDII采用了一块1/1.75英寸英寸的CCD作为感光元件，有效像素1000万，搭配一枚拥有4倍光学变焦和28mm广角的定焦GR镜头的镜头，最大可拍摄3248×2436像素的图片，拥有21mm焦距和35mm焦距等效焦距38-114mm，光圈大小为F2.4-F11，最高感光度为1600，快门速度1-1/2000秒，曝光方式有全自动曝光,程序自动曝光,光圈优先曝光,手动曝光。
    编辑观点：理光GRD II定位于专业领域，是摄影发烧友和职业摄影师单反之外的备用相机。高素质定焦镜头的成像质量非常优异，来源于胶片时代GR系列机型的坚固机身，保证了GRD II的耐用性。不过虽然性能非常出色，但是使用定焦镜头则限制了它的受众人群。敢兴趣的朋友可以关注一下。
    [销售商家] 理光GRD II 3490元    [联系方式] 029-81949061
参考价：3200
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


