5日相机行情：索尼α200单头套3599元
    索尼α200采用了尺寸为23.6x15.8mm，APS-C型的1020万像素CCD，CCD还带有防尘功能，可拍摄最大分辨率为3880×2600的照片。索尼单反的CCD防抖功能，在α200上也得以实现，可以为用户减轻因抖动产生影响模糊而带来的烦恼。BIONZ影像处理器也辅助该机为用户带来更加纯净出色的画面质量。机身自带对焦驱动马达，对焦驱动力不错，对焦速度及精度也算让人满意。
    索尼α200的机身体积为130.8×98.5×71.3mm，这样的体积在单反相机中，算是比较轻薄的了。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素TFT液晶屏，由于该液晶屏的分辨率达到了960X240，因此显示效果很不错。光学取景器采用5面镜，视野率达到了95%。该机支持CF卡,CFⅡ卡,MS Duo记忆棒,MS Pro Duo记忆棒等存储介质进行扩展。标配的专用可充电锂电池,InfoLitium NP-FM500H，一次性可拍摄约750张照片，续航能力很不错。
    索尼α200综合来看，是款很不错的入门级单反相机产品，该机拥有的性能，在入门级单反相机领域是很突出的，而该机配18-70mm镜头的套机价格才3599元，可以说该机比较值得的，对于想要买入门级单反相机的朋友来说，可以考虑一下该机。
以上信息源引太平洋电脑网


