1200万像素超广角 理光GX200降至3300元
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 GX200像素为1200万，使用1/1.7英寸CCD，新型图像引擎SIE III；另一硬件亮点是46万像素的2.7英寸HVGA液晶屏，这块LCD的靓丽效果我们早已在理光R8上见识。软件上的进步也是明显的，RAW功能更加强大，加入理光GRDII的电子水平仪，新增屏幕色彩校正功能。同时，GX200延续了GX100的复古机身，全身上下都散发着专业级相机的气息。 
    理光 GX200新安装了一个具有1200万有效像素的高性能1/1.7 英寸 CCD，可以给照片像素带来更高的分辨率，让用户欣赏到更真实的影像效果。而且，GX200所配置的新型图像处理引擎SIE III，让用户能够更好地控制降噪流程，无需降低分辨率或饱和度就能获得很好的图片效果。
    理光 GX200搭配了最新型的2.7英寸、46万像素的高分辨率大屏幕HVGA液晶屏，拥有宽广的视角和极高的对比度，即使在户外屏幕也同样清晰可见。而当用户用此屏幕显示缩略图时，哪怕小至1/20的小缩略图也可清晰再现。
    理光 GX200在外观设计上，依旧保持了25mm厚的轻巧机身，搭配24mm至72mm（相当于35mm传统相机的焦距）的高性能广角光学变焦镜头以及可拆卸式倾斜电子取景器，取景器能够提供100%无视差的取景范围以及呈现与LCD照片显示屏完全相同的信息。而且，理光 GX200为了满足摄影爱好者更高的摄影需求，还特别提供了一个1.88X 远?镜和19mm广角转换镜头的官方配件，供用户选购。1.88X的远?镜可以让GX200原来的24mm至72mm镜头能力扩展到45mm至135mm，用户能够拍摄到更远距离的景象，而19mm广角转换镜则可以让用户获得比目视更广阔的视野，当然，能够摄入的景象也就更加丰富。 
    最为有趣是这个镜头盖附件LC-1，三叶片式结构会根据镜头伸缩而自动开闭。有此附件估计是上代GX100本身的镜头闭合叶片强度不足、很多用户又爱好随身携带、一些碰撞很容易令镜头出问题有关，因此理光在GX200上市的时候同时发布这款附件，帮助喜爱随身携带相机的用户做足防护措施。
    而在理光 GX200的顶部，设计者为这款相机增加了一触式功能更改按钮，而背面则设置了横向键，这些按键的设置方便了用户自由切换自定义设置。无论是从JPEG格式切换为RAW格式，或从彩色模式转换为黑白模式都极其简便。在用户突然遇到理想的拍摄场景时，也能够从容自如地快速切换到自己偏爱的模式，不会让自己因为手忙脚乱而遗憾地错过精彩瞬间。
    [参考报价]：理光GX200 3300元    [联系电话]：027-87653266
参考价：3750
发布时间：2008-06-25
外形尺寸：111.6×58×25mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


