佳能相机不提供深层次维修服务受消费者质疑
　　去年12月22日，我先生花3452元购置了佳能G9家用数码相机。今年1月1日，发现相机的镜头不能完全打开。1月19日中午，我先生前往位于中关村(4.59,0.26,6.00%,吧)保福寺桥附近的“佳能维修中心”进行修理。维修工作人员反复开机几次后告知我先生，镜头被卡住了，只能换镜头。因为相机已过保修期，需付维修费、换镜头费用共计800多元。我先生当即咨询维修人员可否打开相机进行修理，维修人员回答，佳能维修中心只提供整零件更换，不提供深层次维修。我先生致电“佳能客服中心”咨询，工作人员同样答复，不提供深层次维修。
　　无奈之下，我先生只好前往一家位于中关村的相机维修中心修理镜头，维修人员打开相机后，告知我先生，相机没有大问题，镜头因为受到震动，齿轮错位了才打不开，只需打开相机，重装复位即可。很快，相机被修好了，只收取了150元的维修费。我先生很满意。
　　相机修好了，可令我先生疑惑的是，“佳能维修中心”为何只提供整件更换，不提供深层次的维修服务呢？而且其修理费和更换本没有毛病的镜头的费用达到了相机本身价格的四分之一，这哪里是为我们消费者着想呀？名牌产品不仅要讲求质量，更应该提供更优质的售后服务，才能让普通消费者满意。任女士 


