9日相机行情：三星i100促销1488元
    【北京行情】 三星i100(资料 评价 图片 样张)是一款拥有千万像素成像能力，具备3倍光学变焦镜头和双重防抖系统的卡片式数码相机。与之前的i系列机型一样，i100也拥有出色的多媒体娱乐功能，可以播放MP3、MP4并可以阅读电子书。今天笔者在市场上看到，三星i100现在的售价已经降至1488元，现在购买商家还随机附送1GB+2GB存储卡和原装备用电池。 
    三星蓝调i100配备了1020万像素和3倍光学变焦潜望式镜头，使用强化后的图像修正技术最大程度保证了图像的稳定性。三星数码相机的双重防抖技术（双重图像稳定器，OIS+DIS），同时提供了光学图像稳定器（OIS）以及数字图像稳定器（DIS），即使在光线昏暗、握持不稳定的条件下，用户无需使用闪光灯及三角架依然能够获得清晰的图像。
    编辑观点：　
    三星i100采用了复古风的设计，在保持了i系列一贯的多媒体播放特点同时，还加入了双重防抖功能，让其的拍摄性能也有了很大的加强。现在价格已经降至一个相当低的水平，喜欢的朋友可以考虑出手了。
    三星 i100     [参考价格] 1488元送配件     [商家地址] 中关村鼎好大厦十层1015＃，电话：010-82699147，82699247。
以上信息源引中关村在线


