全幅数码单反 佳能5D Mark II机身简析
    作者:手手
    佳能 5D mark2 机身评测
    关于5D mark2的评论其实千千万，到底是目前最为热门的一款全幅机，那么关于5D2的样张或视频之后我们会为大家解析，而且春卷也会给出自己的论点，到底出了4套专辑了，相信可以有不少说服力。
    而就在前几天，我也专门为佳能 5D mark2进行了高感光的测试，而对比的目标也就是尼康的新旗舰D3X《高感光的较量 佳能无敌兔PK尼康D3X》，然而今天的主题主要是围绕佳能5Dmark2的外观解析，虽然公司的D3X依然在手，但是两者之间的售价之差实在是太大了，两者的机身也没有什么可比性，所以今天就主要为大家介绍一下佳能 5D mark2的机身有什么实质性的优势。
    当然1.7W+的机身售价也并不是十分便宜，如何让消费者能为其买单呢，虽然大多数人对于5D2的接触都在一些评测，专业论坛上，但是当消费者真正接触到机器开始，首先关心的还是机身质感，手感，快门声音等等，那么今天就这些比较表面的东西，来为大家解析一下吧。
    另外还有个大家比较关心的问题，这次佳能为5D2搭配了一个大家都比较熟悉的EF 24-105mm f/4L IS USM，而许多网友对于5D2的镜头搭配也存在很大的疑问，不过看下来大多还是在于套头还是24-70之间的选择问题，那么之后也给大家简单的分析一下。
    无敌兔究竟存在多少改进呢 
    在刚接触到5Dmark2的时候，让我直接想到了5D，当然了，这也是因为5D mark2并没有因为加入了一些功能而去大幅改变机身构造。5D2的机身三围大约为152×113.5×75毫米，比起5D来说稍微宽大了一些，而重量也仅仅只有约810克。对于全幅的DC来并不会很大，总量也比较适中，至少不会有D3那样的负担感。
参考价：16300
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


