18倍光变27mm广角 尼康P80套装2800元
    作者：李金昊
    【北京行情】 尼康P80(资料 评价 图片 样张)是一款具备18倍光学变焦能力的长焦相机。这款相机除采用27－486mm的等效焦距镜头外，还具备千万像素、2.7英寸液晶屏和CCD防抖等诸多特点。今天笔者在市场上了解到，有商家正在对这款长焦相机进行套装促销活动，报价为2800元（含发票）。随产品搭配2GB储存卡、相机包、迷你三脚架、国产备用电池和清洁套装。 
    尼康P80数码相机采用了一枚等效焦距为27－486mm的18倍光学变焦镜头，广角长焦兼备，使用快门前方的变焦拨杆驱动变焦，灵活方便。尼康P系列数码相机是在操控方面最具专业素质的相机系列，在P80的模式转盘上也可见P、S、A和M档一应俱全，配合机身后侧的拨轮可以实现灵活的手动控制。在感光度方面，P80可以实现最高ISO6400的高感设置，加强了在弱光下的拍摄能力。最近1cm的微距效果在尼康的消费数码相机中并不多见，同样值得期待的还有P80的CCD防抖，为长焦手持拍摄提供了保障。
    尼康P80相机采用一块2.7英寸的液晶屏幕，在防反射涂层的帮助下可以实现更加宽泛的可视角度。P80还具有面部识别、机内红眼矫正和动态D-Lighting功能，并提供了4种电子滤镜效果。这款相机使用SDHC存储卡记录影像并具有52MB的机身内存。
    编辑观点：
    尼康P80拥有18倍光变防抖镜头，等效焦距为27－486mm兼顾广角至长焦。而光学防抖系统，又为手持拍摄时长焦端的成像清晰提供了保证。不过超过10倍光变以后，建议最好还是使用三脚架。
        [参考价格] 尼康P80    2800元（带票），搭配2GB储存卡、相机包、迷你三脚架、国产备用电池和清洁套装    [商家地址] 010-82535028
参考价：2760
发布时间：2008-04-14
外形尺寸：110×79×78mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


