不是冤家不聚头 佳能SX110单挑松下TZ15
    作者：Lancer
    提到长焦数码相机，在大家脑海里会是怎样的形象？粗笨的机身加上长长的镜头，总之早期的长焦DC很难让人摆脱那种粗犷笨重的第一印象，这也是长期以来一直困扰长焦DC的一个问题——如何让长焦DC变得更加轻便，让它也能被那些大众用户所接受？这个问题并不只困扰用户，众多相机厂商也在不停思考着。
    从前年以来凭借技术上的突破，不少厂商都推出了介于普通长焦DC与家用卡片机之间的便携长焦DC，既拥有轻便的体型，也能提供高于普通卡片DC的光学变焦能力。为了让大家对便携长焦DC有更好的认识，我们特意选取自一线品牌的两款热门便携长焦DC：松下TZ15和佳能SX110，二者同为目前10倍光变便携长焦DC的翘楚，谁能技高一筹，自然要等过招之后才见分晓。
    外观对决：
    评测评测，自然是先评后测。一款相机首先被用户关注的必定是它的模样，虽然以貌取人并不是很好的行为，不过小编在这里还是很任性的表扬一下TZ15的外观。考虑到两款相机都配备大变焦镜头组，而且又是3.0寸大屏的设计，自然不可能太过轻巧，其中松下TZ15的外形像是放大版的卡片相机，而佳能SX110的外形更圆润厚重，像是压扁的长焦相机，考虑到佳能的PowerShot系列从来都不以轻巧为卖点，对于其体积我们也不必太多责备。
    实际上和佳能SX100 IS相比，佳能SX110在外形上也做出了不少的改进，但还是惜败于TZ15更加轻巧的好身材之下。数据和照片是最直观的证明：佳能SX110机身体积为111×71×45mm，而松下TZ15仅为103.3×59.3×36.5mm；而从我们将两台相机并排摆放在一起的实拍照片也可以看出，佳能SX110一旁的松下TZ15就如同小家碧玉，惹人喜爱。
    既然佳能SX110和松下TZ15都是10倍光学变焦相机，大家一定很关注它们的镜头表现如何。SX110 IS的镜头与上代SX100 IS的镜头一样，折合等效焦距（35mm）为36－360mm，最大光圈为F2.8-4.3，配备IS光学防抖功能；而松下TZ15则使用一枚10倍光学变焦徕卡镜头，等效焦距（35mm）为28-280mm，最大光圈为F3.3－F4.9，支持O.I.S光学防抖功能。如果在拍摄大范围场景时，显然是配备28mm广角镜头的TZ15更具优势一些，也可以看作是对其最大光圈不足的变相补偿。
    为防止用户误触按键，佳能SX110的电源开关采用下陷式按键设计，但下陷程度较多感觉影响操作，而且按键所处区间面积狭小导致操作局促。而松下TZ15的开关则是拨动式开关，大小适中，误触开机的几率并不高。需要提到的是佳能SX110 IS的闪光灯采用弹出式设计，在需要使用时需得用手直接拉起，在需要用到闪光灯的场合，SX110的屏幕上也会贴心的提示用户开启闪光灯。
参考价：2240
发布时间：2008-04-20
外形尺寸：103.3×59.3×36.5mm
总像素数：910万像素
最高分辨率：3456×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


