时尚触手可及 五款热销触摸屏卡片DC推荐
    现在的数码相机显示屏越做越大，大到把按键的位置都挤掉了，有些甚至更“狠”，干脆挤掉所有按键，直接整了块触摸屏。触摸屏有好处也有劣势，好处就有很多了，光从美观上说就很酷炫、有个性，有别于传统相机的操作方式也十分吸引潮流人士；而就功能上说，触摸屏可以依靠相机给出的提示进行非常直观的操作，这点对于“门外汉”的用户而言最方便了，让不熟悉相机的用户能通过屏幕上的提示进行拍摄和各种设置，依靠液晶屏的操作方式让老人和小孩也能自如地操作。当然，触摸屏DC也有弊端，最让人纠结的就是耗电量比较大，玩起来总让人有所顾及，不能尽兴。总体而言，触摸屏DC是时尚界的新宠，在市场上的火热度一度飙升，相信很多潮流人士在选购时也挑花了眼。下面，笔者挑选几款现在市场上热销的大触摸屏DC，对其触摸屏优缺点一一评述。
    索尼T700(资料 报价 图片 评论) 参考价：2430元
    推荐理由：拥有3.5英寸92万像素触摸屏，当之无愧成为触摸屏DC中最彪悍机型；功能上，可以通过触摸屏选择对焦点。
    整体外观

参考价：2550
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


