品质与价值 关于如何选择数码相机的思考
    编译：森林
    什么时候才能满足
    我们正走在数码摄影发展的关键路口，我们购买的设备正发生千变万化。另一方面，提高图像质量也需要不断地增加支出。而现在有生以来最恶劣的全球经济环境也正促使摄影师改变着价值取向。那么出现的问题就是：我们到底是应该相信分析报告还是我们的眼睛?
    在以前，作为摄影师为了提高图像的质量，我们一直不断地寻找相机和镜头。在那时，我们只有尽可能的花钱买最好的镜头来消除斑纹提高图像质量。但这样价格实在是太高昂。一个4X5的相机要比35毫米镜头的图像质量好，但体积和实用性不适合大多数场合。电影胶片图像质量很好，但却不适合手持拍摄。时至今日高端镜片成本仍然很昂贵。对于大格式慢摄要想拍出高质量图片，除三角架外，最佳的拍摄技术更是必不可少的。　　    在现在，在过去十年里，摄影技术发生了巨大的动荡。只是在九年以前，许多老规则已经被打破。以前35毫米镜头几乎洗不出11X14尺寸的高质量相片，但是今天，用2100 - 2500万像素的传感器，我们会得到大尺寸几乎所有格式的高质量相片，而这一度成为最佳媒体格式。
　　当提到图像的技术质量时，价格相比以往来说仍是重要的决定因素之一。事实上，与在电影胶片时代不同，今天的传感器成像最直接相关的是成本而不是尺寸。抛开拍摄手法、质量、优化整理、印刷这些常见的因素不说，我们能得到一个模式。在数码时代前，所有的因素都是平等的，只有胶片大小是最重要的。但是现在，提到图像质量，成本是更重要的。
    价格因素
　　现在图像质量和价格仍然有直接的联系。使用相同镜头的1960年代的价值200美元的Nikkormat和今天1500美元的Nikon F拍出的图像质量是相同的。胶片照相机本身几乎对图像质量没影响，相机的作用主要体现在胶片的类型和胶片格式上。而在数码单反相机上，接着拿尼康来说，价格上存在巨大差距的D40和D3x拍出的相片质量就会看出差距。　　　　现在我们来看问题的关键。图像的质量到底有多大差别呢？性价比差10倍，难道尼康D3X(资料 报价 图片 评论)会比D40的图像质量好十倍吗？客观地讲，我并不是指责尼康，同样，佳能的1Ds MKIII难道也是450D的十倍吗?　　　　显而易见，与以往摄影师考虑价格因素不同，今天大家更为关注的是相机的尺寸、性价比、拍摄格式。
    去年年底，我拿500美元1470万像素的Canon G10与40000美元39万像素的P45+ 比较图像质量。这使很多人清醒（事实上，使人厌烦更贴切）。我的实验表明打印一组13X19大小的工业图片50%的次数分辨不出两者的区别。这是为什么呢？答案是价值因素，在摄影行业中，这正在成为一个实际问题。
    尼康迷们在D3x问世时，既兴奋又忧郁。对于公司来说，打破了佳能长达八年的高端照相机主体地位，进而成为新的令人兴奋的佼佼者，但是就像我曾说的那样，超过8000美元的价格似乎仍是一座遥不可及的大桥。
    为什么呢？由于两种原因。4000美元的D3照相机毫无疑问与D3x有不相同的感光元件。这意味着D3x就感光器一项就花去了我们4000美元的高价。但是索尼A900也有一个2500万像素的感光元件，低于3000美元的价格卖给我们，这要比尼康的感光器便宜很多。并且特别指出，两种相机的感光器都是索尼造的芯片，可见芯片不也是一个重要因素吗？
    与此同时佳能推出了5D MKII，价格低于3000美元的2100万像素的照相机，这带给了摄影师们很多好奇。经济低迷时这样做更会见效。
参考价：52800
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


