中端热门机 索尼α700配16-105降至7990
    作者：顽石
    【北京行情】 索尼α700(资料 报价 图片 评论)是索尼a单反家族里的第一款中档准专业机型，相机采用了1220万像素Exmor CMOS影像传感器，并采用了加强铝合金机身架构，具备了防尘防滴的特性，性能较为强悍。近日，编辑从商家那里了解到，索尼a700套机最新促销7990元，包括16-105镜头，后配电池、4G高速卡、伟峰三脚架、保谷多层uv镜、索尼摄包、清洁套装、液晶贴膜、发票、全国联保两年、外地可以邮购，喜欢的朋友不妨关注下。
    外观上，索尼a700采用加强铝合金机身架构，具备了防尘防滴的特性，整机看起来专业性十足。这款单反配备1220万像素Exmor CMOS影像传感器以及改进型Bionz影像处理器，快门速度1/8000秒-30秒，闪光同步速度1/250秒。该机采用程序自动曝光模式，感光度ISO最高达 6400，支持5张每秒的连续拍摄，17张RAW格式的图像。由于搭配高性能的中央双十字11点自动对焦传感器系统和进一步提升的机身防抖功能，使拍摄的照片具有清晰的图像、丰富的细节、逼真的色彩和极低的噪点。
    索尼a700采用一块92.1万像素低温晶硅TFT超级晶彩屏，显示效果清晰流畅。此外，该机采用加强铝合金机身架构，具备了防尘防滴的特性，支持存储卡类型为CF卡I/II和Microdriver、MS Duo、MS Pro Duo以及MS Pro HG、电池为专用锂电池NP-FM500H，续航能力约650张(CIPA测量值)。
    编辑点评：总体来看，这款相机是中档单反中性能较为强悍的一款。该机配置了1220万像素Exmor CMOS影像传感器，以及11点自动对焦系统，性能可谓十分强悍，如今正在促销中，心动的朋友抓紧吧。
    [产品型号] 索尼a700套机　　[参考价格] 7990元    [联系方式] 010-51195701
参考价：7500
发布时间：2007-09-06
外形尺寸：141.7×104.8×79.7mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4288×2856
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


