消费DC外观单反的心 适马DP1跌破5K
　　【北京行情】 适马DP1因为采用了APS-C画幅的感光元件，在消费DC中脱颖而出，成为一款与单反感光元件尺寸相等的DC。由于采用了大尺寸的感光元件，DP1的色彩宽容度表现非常优秀，成像处于消费DC中的巅峰位置，也因此被众多摄友所追捧。这款顶级消费DC今天再降230元，跌至4950元，并送遮光罩一个。
    DP1可以说是一项颇有创意的举动，这台体积不比尼康消费旗舰P5100大多少的相机，装备了一块APS-C画幅的Foveon X3型传感器。这使它具备了成为一款专业化的小型相机所需的主要潜质。和现有的GRD系列数码相比相比，DP-1的最大优势就是它的APS-C画幅的成像传感器远大于前者的1/1.7英寸级CCD。
    除此之外DP-1和大多数DC区别不大：比如都使用反差检测式AF系统，都使用LCD取景（没有可靠的光学取景方式）。 因此适马更希望人们能关注DP-1出色的成像质量——它们相信凭借Foveon X3 Full Scale传感器本身的技术优势，和APS-C对比1/1.7英寸的巨大画幅优势，能够说服那些关注成像质量的人们接受适马生产的数码相机——此前的SD14单反相机显然没有得到足够的市场份额，适马希望用DP-1来填补单反和小DC之间长久存在的这个巨大的空白！
    不过由于其传感器画幅变得很大，为了保持合适的最大光圈，绝对孔径就不得不大幅放大——镜头体积的控制对于适马来说是一个难点，最终变焦镜头没有出现在DP-1上，希望稳住阵脚的DP-1依然装备了一枚16.6mm（由于焦距转换系数接近1.5×，DP-1的35mm等效焦距为28mm，与假想对手GRD的视角相同）。而最大光圈则缩小到F4，虽然数值上看比较一般，但也是不得不作出的妥协！
适马 DP1[参考价格] 4950元（送遮光罩）


