精彩画面一触即现 松下FS5跌至1450元
    作者：李玉鑫
    【辽宁行情】 松下的卡片机在市场上一直有着很好的口碑，不论是FX系列还是去年新推出的FS系列，都不断有精品机型亮相，今天笔者为大家推荐一款松下FS5(资料 评价 图片 样张)，近期该机售价再度下降了一百元，千万像素以及4X光学变焦的徕卡镜头都是不错的配备，目前仅1450元的售价具有很高的性价比。 
    松下FS5外形设计与FX系列比较相似，机身采用了狭长形设计，金属质感比较强烈，制作工艺上表现也十分精致，机身后面搭载一块2.5英寸23万的液晶屏幕，显示效果细弱不错。性能方面，松下FS5采用了1/2.33英寸1010万像素的CCD，配备了四倍光学变焦的徕卡镜头，支持光学防抖系统，同时拥有 ISO6400的感光度，在光线较差的环境下也可以拍摄出较好的画面，同时使用了更为人性化的智能自动模式，让精彩的画面一触即现。
    松下FS5是一款非常不错的卡片机型，保持了松下精湛的制作工艺，性能表现也极为强劲，拥有光学防抖以及ISO6400感光度，屏幕效果也比较不错，唯一遗憾的是没有配备广角功能，但整体性价比依然十分突出，值得推荐。
产品售价：松下FS5    1450元商家电话：13514256860
参考价：1600
发布时间：2008-02-02
外形尺寸：94.7×51.9×22.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


