光学防抖全手动曝光 尼康P80报价2750元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 尼康P80(资料 报价 图片 评论)这款机型还具有光学防抖功能和全手动曝光模式，是一款面向高端的单反备用机，虽然P80上市时间不是很短，但凭借尼康的品牌号召力，P80在单反备用市场还是非常有人气的，目前这款DC最新的价格为2750元，与其整体上的性能相比，价格还是比较合理的，感兴趣的朋友可以关注一下。
    尼康P80采用了一块1/2.33英寸，1000万有效像素的CCD，采用了一枚等效焦距为27－486mm的18倍光学变焦尼克尔镜头，并且带有27MM的广角功能，配备最高ISO 6400的高感设置，最近1cm的微距效果，可以拍摄最大分辨率为3648×2736的照片，并且支持不间断AVI格式有声短片拍摄功能，可拍摄 640×480的视频文件，在一定程度上满足了用户在视频拍摄方面的需求。
    尼康P80采用一块2.7英寸的液晶屏幕，在防反射涂层的帮助下可以实现更加宽泛的可视角度，无伦是在户外还是室内都可以清晰的显示图像；另外，还具有面部识别、机内红眼矫正和动态D-Lighting功能，并提供了4种电子滤镜效果。
    尼康P80看起来更像传统胶片相机，这款相机延续了P系列相机沉稳专业的特点，宽大手柄搭配黑色机身，专业气息十足，365克的机身重量并没有想象中那么沉重，还提供了程序、光圈优先、快门优先、手动这些曝光模式，预设丰富的场景功能，使用户拍摄时有更大的创作空间。
    尼康P80置了50MB内存容量，支持SD卡进行扩展。电池方面，P80标配的专用可充电锂电池EN-EL5，一次性可拍摄约250张图片，续航能力还是相当不错的。
    小编点评：虽然尼康P80现目前即将要退出市场，但在同档次长焦机型的竞争中还是有着不俗的竞争实力，体积小巧却1010万像素、18倍光学变焦、以及CCD防抖等功能，使得这款DC成了一款颇为专业的长焦相机，喜欢外出拍摄远景、山水的朋友可以赶紧出手了，从性价比上看绝对是物超所值的。
    参考价格 尼康P80 2750元    联系电话 023-68793289
参考价：2740
发布时间：2008-04-14
外形尺寸：110×79×78mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


