全面取代DV 六款高清摄像能手相机一览
　　一般来说，非单反类的数码相机都能拍摄视频短片（现在也有能拍短片的数码单反了），而“高清摄像”+“大变焦镜头”+“拍摄短片过程能进行光学变焦”，很大程度上能替代传统DV的功能，而且拍摄效果还有一定的保证。除此之外，拍摄静态短片方面，高清摄像DC比传统DV优胜很多，基本上买了一部高清摄像DC，就能一机两用了。
　　现在就让我们看看这次推荐的高清摄像DC的参数对比：

    佳能SX1 IS(资料 报价 图片 评论)（1080p摄像，20倍光变，参考价：4250元）
　　与佳能SX10 IS(资料 报价 图片 评论)一样，佳能SX1 IS采用20倍光学变焦的镜头，也具有IS光学防抖功能，并且具有28mm的广角端（焦段相当于28-560mm），虽然同为1000万有效像素，但SX1 IS与以往机型不同的是，它是佳能第一款采用CMOS传感器的消费类数码相机，CMOS尺寸为1/2.3英寸，从而有更快的连拍速度，可以达到4fps。佳能SX1 IS也是采用DIGIC 4影像处理引擎的数码相机，可以提供高速度的AF自动对焦、脸部识别，并且具有快速的反应和操作能力，性能相当优越。
　　而佳能SX1 IS最重要的卖点在于它可以录制1920×1080分辨率30fps的Full HD全高清标准的影片。采用H.264编码，机背后采用一块2.8英寸16:9型的旋转式LCD显示屏，显示精度为23万像素，可以全屏显示宽屏录像，不但取景方便，而且能更好地表达视频拍摄。关于SX1 IS的实拍视频短片，请看以下片段。
参考价：3970
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：127.5×88.3×87.7mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


