千万像素28mm广角 理光GRD II小降百元
    作者：sparrow_hawk
    【陕西行情】 理光数码相机多走专业相机路线，理光GRD II(资料 报价 图片 评论)是理光理光GR专业相机中的一款，它拥有千万像素及28mm广角定焦镜头，性能表现出色，在专业机里很受欢迎。日前笔者在日升数码了解到该机售价为3200元，比起年前又降价百元，感兴趣的朋友不妨关注下。
    理光GR DIGITAL II为全黑色的外观设计，颇有复古之风，屏幕采用约23万像素的2.7英寸低噪声多晶硅TFT LCD，显示效果十分细腻。该机搭载一块一块1/1.75英寸CCD，有效成像像素为1001万，最大可拍摄3648×2736dpi的照片，具有1倍光学变焦28mm广角的镜头，无防抖功能。此外，理光GR DIGITAL II采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎III代”(SIEIII)，可以有效降低以高感光拍摄出的照片上的噪点。该机采用可充电式锂离子电池（DB-60）供电，可拍摄约370张照片，续航能力不错。
    参考报价：理光GRD II    3200元联系电话：029-85523109 
参考价：3200
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


