赠送数码相框 理光R10超值促销仅售1980
    【辽宁行情】 理光R10(资料 报价 图片 评论)是一款千万像素卡片机，该产品除了7.1倍光学变焦外、提供了28mm广角镜头，此外该产品还设定了各种简单的拍摄辅助功能，所以哪怕不懂摄影的朋友也可以轻松拍摄出较高水平的照片来。今天了解到理光R10有了百元的降幅，该产品目前的市场售价仅为1980元并赠送数码相框，感兴趣的朋友一起来关注一下。
    R10采用了复古的设计风格，颇有老式胶片旁轴相机的风范，全金属拉丝工艺设计，黑色金属材质外观下的理光R10露出了其冷艳的气质，其按键的布置和其整体机身的设计十分合理，手感舒适，长时间拍摄也不会感觉到累。理光R10的外观尺寸为102×26.1×58.3mm，重量168g，携带起来非常的方便，到货的产品除了黑色的外观外还有白色外观的产品可供消费者选择。
    性能方面，理光R10采用了1/2.3英寸1000万有效像素CCD，最大拍摄分辨率为3648x2736，搭载了7.1倍光学广角变焦镜头，相当于35mm相机焦距28mm-200 mm，光圈为F3.3-5.2，最近对焦距离也达到1cm，大广角向来都是理光机型的独有特点，理光R10伸缩式的28mm镜头下，风景影像拍摄表现更具震撼力。
    理光R10机身背部搭载的46万像素3英寸LCD，需提醒用户LCD像素并非定论其质素的唯一准则，更需要注意的是LCD对真实影像的还原表现。R10首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感，让摄影爱好者充分体会到摄影所带来的享受；新增了CLIP功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品。
    理光R10的记录介质是SD/SDHC存储卡，内存约54MB，电源为锂离子充电电池DB-70供电，根据CIPA标准，摄影张数约270张。理光R10同时也能拍摄最大640×480像素、30fps的AVI格式（Motion JPEG）动画。
    编辑点评：在卡片机的基础上，理光R10数码相机同时实现了长焦、广角、超微距、高感光度、光学防抖等一系列大家所看重的功能参数。可以说直到现在，理光R系列数码相机也没有真正的对手，虽然性能上相比另一款旗舰产品GX200要逊色一些，但将近便宜一半的价格使得这款R10在理光产品中性价非常高。 
    [品牌型号]　理光R10　　[参考价格]　1980元　　[咨询电话]　024-83991269
参考价：1930
发布时间：2008-08-20
外形尺寸：102.0×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


