1200W像素24mm广角 理光GX200仅2980元
    【辽宁行情】 理光GX200(资料 报价 图片 评论)是去年7月份上市的一款专业数码相机，该产品搭载了1/1.7英寸的1210万像素CCD作为感光元件，24mm广角，3倍的光学变焦，2.7英寸46万像素的HVGA液晶屏，以及用于水平和垂直拍摄的电子感应水平角度功能，拍摄功能广泛，令相机爱好者得以充分享受摄影的乐趣并拍出一流的照片。今天了解到理光GX200目前的市场售价为2980元，同时赠送清洁套装。
    从外观上看，GX200与前作GX100相比没有什么变化，同样属于便携型专用数码相机，黑色金属机身手感出色，从正面看规规矩矩的长方形机身复古气息浓厚，手柄宽厚并包裹有手感舒适的橡胶质感饰皮，在轻巧的机身上实现了良好的握持感受，该产品的机身三围尺寸为111.6×25×58mm，重量仅为208克。依然拥有目前专业消费级DC中最娇小的身材。
    在性能方面GX200使用了一枚1/1.7英寸的1210万像素CCD作为感光元件，3倍的光学变焦，依然配合24mm（不用添加任何附件）～72 mm 广角镜头（相当于 35mm 胶片），该镜头内部包括非球面镜头和高折射率、低色散镜头等7组11片玻璃镜片的豪华配置，可有效抑制进行广角拍摄时镜头边缘出现失真、色差和光线减弱现象；提供 F2.5（广角）到 F4.4（远距）的光圈设置范围；同时，GX200依然具备了强大的微距模式，最小微距达 1 cm（在广角端），即使是远距端，采用模糊效果时也能进行近至4cm的微距拍摄。GX200的ISO范围也较为宽广，具体数值为ISO64-1600，可以拍摄分辨率为640×480（30FPS）的短片，在SIE III图像处理引擎的帮助下，GX200的连拍速度达到了5FPS，直逼中档数码单反。GX200的防抖模式同样为CCD位移式光学防抖。
    理光GX200采用的是一块2.7英寸具有46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，无论是在色彩还是锐度、对比度方面都是在目前的主流DC中最出色的。
    理光GX200使用DB-60锂离子电池供电，电量为1150mAh，续航能力出色，或者还可以使用两节AAA七号电池供电，在外出旅游寻找备用电池将更加容易。存储卡还是使用SD卡，机身内置有54MB内存，最大支持16GB卡，理光GX200可使用多种分辨率和压缩率组合拍摄照片；附件插座支持电子取景器、内置闪光灯、或市售的外置取景器；选配的遮光罩和转接器允许使用19mm广角转换镜头或其他直径为43mm的附件，如多种市售的滤光镜；还有可选的线缆开关。
    理光GX200主要定位于专业摄影师、高端业余爱好者和商业应用的各种需求，尤其是作为单反备机使用该产品是理想的选择。
    [品牌型号]　理光GX200（送清洁套装）　　[参考价格]　2980元　　[咨询电话]　024-83991269
参考价：3750
发布时间：2008-06-25
外形尺寸：111.6×58×25mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


