1350万像素开春促销 尼康P6000仅售2890
    作者：BarleyTea
    【北京行情】 在1300万至1400万像素级单反相机中，尼康市场销量位置一直非常稳固，尼康P6000(资料 报价 图片 评论)更是以超高性价比名列尼康单反销售前列，目前，从商家处获悉，尼康P6000开春促销，目前价格仅2890元，单反相机发烧友近期如有购机预算，此款尼康单反相机值得考虑。
    尼康P6000拥有尼康特有的COOLPIX 优化校准系统与NRW(RAW)格式支持。COOLPIX 的优化校准采用直观操作，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式，允许摄影者按个人喜好调整影像。此外，以NRW(RAW)格式拍摄的影像可在ViewNX打开与编辑，灵活性更强。
    尼康P6000带有4倍光学变焦广角防抖镜头，拥有全手动模式，并且拥有支持外接闪光灯的热靴接口。可以外接尼康SB系列或其他兼容外置闪光灯。镜头处也可以外接相对应的附加镜。作为一款旗舰机型，P6000还拥有明亮的目镜取景器。
    COOLPIX P6000的显著特性是技术领先的成像能力。全新1,350万像素的影像感应器属于目前消费相机中的顶级水平，清晰的分辨率能捕捉到最精美的细节。并且基于尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，优化的处理系统能够迅速地以真实色彩与精细的色调表现高品质的影像效果。
    尼康P6000支持有线局域网，可轻松连接网络，用户可使用“my Picturetown(我的照片库)”进行在线影像的自动存储与安全保护，同时也可将影像直接发送至博客或其它网站。全新的内置式 GPS(全球定位系统)组件可记录拍摄位置并为每张影像文件附上经纬度的地理标签。用户可以使用ViewNX 或 “my picturetown(我的照片库)”自带地图查看地点、编辑、或添加地理标签信息。
    编辑点评：无论在技术参数还是从官方样照的表现来看，P6000的市场定位显然都是很明确的，凭借如此配置，尼康P6000必将成为手动相机市场上的领跑者之一。有兴趣的摄影发烧友不如抢先入手，体验其全面性能。
    [经营产品] ：尼康 CoolPix P6000
    [参考价格] ：2890元
    [联系方式] ：010-51195473
参考价：3430
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×65.5×42mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1350万像素
最高分辨率：4224×3168
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


