千万像素全能卡片 理光R8套装售1899元
    作者：李金昊
    【北京行情】 理光R8(资料 报价 图片 评论)的机身外观设计略带复古胶片相机风格，颇有老式胶片旁轴风范，机顶表面采用金属拉丝面板，整体质感出色。CCD位移防抖与内置SIE III处理器，让这款相机在成像稳定性、降噪、色彩还原等方面都有较好的表现。笔者今天了解到，现在此款机型搭配2GB高速卡、原装贴膜、三脚架、清洁套装、原装包的价格为1899元（含发票），拥有较高的性价比。
    R8的图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。
     编辑观点：
    拥有千万像素成像能力，配备兼顾广角、长焦双重焦段的7倍光学变焦镜头，并具备光学防抖功能和一厘米超级微距的理光R8，可以说是目前卡片机市场的全能型产品之一。除了这些之外，R8在显示屏像素上也处于中端水准，更高的显示像素带给了我们更好的视觉感受。
        [参考价格]  理光R8搭配2GB高速卡、原装贴膜、三脚架、清洁套装、原装包      1899元（带票）    [商家电话]  010-51280091
参考价：1780
发布时间：2008-02-28
外形尺寸：102×58.3×26.1mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


