完备的单反备机 佳能G10扫街感受点评
    网友试用：后场
    其实很多人已经说了，我是个心理有些阴暗的人，所以我喜欢在夜里扫街，把自己掩藏在夜色中……当然，主要还是白天工作没时间，并且光天化日之下也没心情。
    我用过理光GX200(资料 报价 图片 评论)，也用了松下LX3(资料 报价 图片 评论)，这次试用了佳能G10(资料 报价 图片 评论)后，终于有些发言权了。感觉手感上GX200是最好的，最专业，LX3最差，而加厚了手柄的G10也还不错。佳能G10的焦段为28-140，5倍光变，真是够大的，不过一般也用不到5倍，倒是28mm广角应用最多了。28端的光圈最大F2.8，加上我能忍耐的ISO 400，在夜里还是很容拍出清晰的照片的。
    在这里赞一下其IS防抖，我在最大0.3秒的时候还能拍出不虚的照片，当然不是我的铁手，IS防抖起到了很大的作用。而在操控上，ISO播盘太实用了，在ISO 100到400之间切换迅速，是很专业的设置。而上面的模式播盘也很有用，拼接和摄像都列到上面，方便使用，因为从菜单查找太麻烦了。而曝光补偿播盘也有点用处，但一般人用这个不多。不过我发现，一旦设置这个播盘后，我调节曝光补偿的次数迅猛增加，看来是一个好习惯。
    画质上呢，我只能说我被骗了，因此46万像素的液晶屏效果太好了，所以我总以为照片质量很高，实际上放在电脑上看时候还是比单反逊色很多的，残念。不过画质上还是比LX3强一些的，虽然LX3有F2的大光圈，但总体CCD不如佳能1470万的这款彪悍。如果LX3的镜头加上G10的CCD，该是多强悍啊，不过这也有点天马行空了。
    实像变焦光学取景器虽然有用，但十分有限，我感觉有点多余，因为里面不明亮，也很狭小，还没有信息参数，并且广角端仍有镜头遮挡现象，期待佳能早点将之变成附件吧。同样多余的要数RAW格式了，因为画质本身就难以和单反相比，后期即使用RAW也难以解决很多核心的问题。而比较失望的是图片只有4：3和16：9的裁切选择，没有3：2，想装单反不成了。
    说了这么多，我觉得总的来说，G10还是让人很喜爱的一款相机，强悍的操控是其最大特色，而镜头和CCD的配置在同类中也没得说，就是价格贵了不少，达到3800元。这么说吧，如果想要画质，可以选3800元的单反，如果想要拍摄感觉，就选G10好了。
    我觉得这种小相机不换镜头是最大的优点，期望佳能提升CCD的感光表现，增加广角，来个24-70的经典焦段，那么也许就可以带来流畅的拍摄感觉和出色画质的统一了。今年应该是有G11吧，要不用谁来对抗Macro 4/3、适马的DP2、富士的SUPER CCD EXR呢。

参考价：3650
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

