把卡片扔了吧 尼康入门单反D60仅报2890
    作者：柏芝
    【广东行情】 尼康D60(资料 报价 图片 评论)采用了一枚APS-C尺寸的CCD成像系统，有效像素为1020万，最大分辨率为3872×2592，感光度范围为ISO100-1600，快门速度为30-1/4000秒，连拍速度为3张/秒；除这些主要性能之外，还有很具性价比的VR防抖功能，支持多种曝光模式。D60成为尼康家族打拼低端单反市场的核心，且吸引了消费者的目光，真是让人爱不释手，最近打算买入门级单方相机的朋友们可以考虑出手了。 
    尼康D60搭载了一枚APS-C（23.6×15.8mm）尺寸的CCD传感器，闻名全球的能呈现锐利画质的尼克尔ED镜头，能够拍摄出色彩明亮、边缘细节极好的高质量影像；有效像素为1020万，最大分辨率为3872×2592，感光度范围为ISO100-1600，快门速度为30-1/4000秒，连拍速度为3张/秒。
    尼康D60机身背面采用了一块2.5英寸的23万像素液晶显示屏，无伦是户外阳光明媚还是室内的昏暗，都能清晰的显示出拍摄画面的真实度，全新的GUI操作界面带来了更加的操作体验；周围的按钮更是设计人性化，功能菜单以及回放或者是手动拨盘，在操作上都是非常好用的。
    尼康D60融入了不少先进的元素，采用了最新的Expeed图像处理器，动态D-LINGHTING的加入可以使逆光或阴影下提高成像的宽容度，图像的明暗细节更为突出，眼控功能可以使机器自动判别开闭液晶屏，使使用更为方便。其它功能方面，D60也具有三个对焦点，不具备机身对焦马达，只能使用内置对焦马达的镜头。
    尼康D60存储卡依然是使用SD，SDHC卡，电池是标配的EN-EL9，大约可以拍摄500张左右照片，续航能力还是非常不错的；另外，底部铭牌上印有“泰国制造”的字样，更说明了此产品是进口生产。
    小编点评：尼康D60的主要参数不用质疑，搭载了主流的1020万像素、2.5英寸的TFT显示屏，性能上得到了很大的提升，唯一的小缺点是只能支持AF-S和AF-I的尼康镜头，这对于后期想另购长焦和广角镜头的摄影朋友来说多了局限性；不过，整机性价比还是非常的不错，也得到业界和消费者的称赞；喜欢的朋友可以到下面的商家去看看。
    [产品报价]：尼康D60(配18-55mm)水货 2890元　　[销售地址]：0755-83682282
参考价：3180
发布时间：2008-02-19
外形尺寸：126×94×64mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


