降级还送2G卡 奥巴E420单头套装3050元
    作者：陈亮
    【北京行情】 奥林巴斯E420(资料 报价 图片 评论)是一款拥有千万像素成像能力，可以使用液晶屏实时取景的入门级数码单反相机。与其他单反相机不同的是，奥林巴斯E420外形小巧机身轻薄，是一款便携型的单反相机。现在此款机型搭配14-42mm镜头的套机价格已经降至3050元了，与同类型入门级单反相比拥有较高的性价比，现在购买商家还随机附送2GB存储卡一块。 
    E-420定位于便携易用和专业品质的跨界产品，它不但拥有消费类数码相机的操作易用性，还具备很多高端数码单反的专业技术性，可以满足从消费类数码相机升级到数码单反相机的用户的使用需要。
    E-420的便携性主要体现在机身设计方面。作为轻便型可互换镜头式数码单反相机，E-420在相机设计的所有环节均着重考虑了机身尺寸的优化，获得了129.5 x 91 x 53 mm（不包括突出部分）的外形尺寸和380克（仅主机身）的机身重量。
    除了轻巧便于携带，E-420操作起来还非常易用，这是因为E-420植入了多项在消费类数码相机上采用的领先技术。众所周知，普通的数码单反相机是不能直接在LCD上进行自动对焦的，但此次由于E-420采用了实时取景模式下高速图像刷新对焦功能，使得这一问题得以解决。同样，也正因为LCD自动对焦成为现实，奥林巴斯的脸部自动识别技术及阴影自动识别调整技术才能在E-420上得以呈现，为用户的拍摄创造了尽可能多的方便性。
    编辑观点：
    奥林巴斯E420的设计初衷是将消费类相机的易用性和单反相机的专业性相结合。机身小巧易于使用的E420，被很多之前使用消费类相机的用户所接受。目前套机售价降至新低价，性价比较高值得选购。
        [参考价格] 奥林巴斯E420搭配14-42mm镜头    3050元，送2GB卡    [商家地址] 010-51666269、51656053
参考价：3200
发布时间：2008-03-10
外形尺寸：129.5 x 91 x 53 mm（不包括突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


