机身小巧价格便宜 宾得K-M套机售3380元
    作者：难得一见
    【北京行情】 宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 评论)是宾得去年上市的一款入门级单反相机，价格低廉机身小巧是其特点。今天笔者从市场上了解到，目前宾得K-M套机的报价仅为3380元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。
    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。 
    PENTAX K-m将尖端的PRIME（PENTAX Real Image Engine）作为其成像引擎，并配备了一块大尺寸、高性能的CCD影像传感器（23.5mm x 15.7mm）。有效像素约1020万，可以更精细地再现层次和纹理，并拍出漂亮、高细节的影像。PENTAX K-m还具有自定义图像功能，提供六种不同的图像处理模式，从而帮助用户创造出期望的影像。
    K-m配备SR(Shake Reduction)防抖机构，可有效地减少相机的抖动，最大相当于4级的快门速度。配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统。还拥有Auto Picture自动拍摄智能、约每秒3.5张的高速连拍能力以及五点宽区自动对焦AF系统。适用4枚AA(锂、Ni-MH可充电和碱性)电池，在没有使用闪光灯的时候最多可以拍摄1650张图片。
    [参考价格]：宾得K-M 套机3380元　　[咨询电话]：010-82672760
参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


