5X光变时尚滑盖 富士Z100fd仅售1399元
    作者：lmq
    【上海行情】 富士是相机品牌中的一大巨头，其推出的富士Z100fd(资料 报价 图片 评论)曾获得日本优秀设计大奖，是一款内外兼修的时尚型卡片机产品。Z100fd配备了一枚5倍光变焦富士龙潜望式镜头，2.7英寸23万像素的取景屏幕，在同类型产品中脱颖而出。本周有商家针对这款富士Z100fd推出特价促销活动，送4G SD卡和原装相机包仅为1399元，喜欢的朋友不要错过了。
    富士Z100FD在外型上与前辈Z5略有不同，但是差别并不是十分明显，顶部和操作区基本沿袭了Z5的设计风格，相机的尺寸为92.0×55.7×19.8mm，非常的讨巧，镜头盖采用侧滑式设计，此外还有玫瑰色可供挑选。
    Z100fd配备一块2.7英寸23万像素的屏幕，显示效果细腻。Z100fd的镜头设计非常具有特色，相比普通的侧滑和垂直滑动具有更别致的情趣。5倍光学变焦富士龙镜头是Z100fd的又一大亮点，焦距相当于35mm相机的36-180mm。对于喜欢轻薄卡片，又希望能够带着一机走天下的朋友来说，是很适合的选择。
    倍受美誉的富士脸部优先技术能够使Z100fd在同一场景下最多识别10个人的脸部，并进行精准对焦和曝光优化。全新的富士脸部识别技术还可以自动进行消除红眼的功能，让拍摄的人像照片更为自然、生动和清晰。富士的反转片色彩多少年来一直都是富士的拳头产品，也是在各类数码相机中独树一帜的。
    Z100fd采用NP-45型号的专用锂电池，一次充电可拍摄大约200张左右的图片，对于一款卡片机来说已经足够。存储卡插槽采用了XD和SD卡兼容的插槽，在使用成本方面的优势更为明显。
    [参考价格]：富士Z100fd 1399元（含配件售价）    [咨询电话]：021-54259482
参考价：1100
发布时间：2007-01-01
外形尺寸：92.0×55.7×19.8mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


