1200W像素超强防抖 富士手动F60仅1580
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 富士F系列数码产品一向给人的感觉是比较朴实无华的，凭借强悍的性能以及相对比较合理的价格定位在消费者中拥有不少簇拥者。富士F60fd(资料 报价 图片 评论)算得上目前超前流的机型了，拥有1200万有效像素和超大的3.0英寸LCD显示屏、脸部优先技术3.0，尤为突出的则是装载了富士胶片全新自主研发的尖端数码影像技术——智能场景识别系统。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    富士F60装载了1200万有效像素的超级CCD传感器、多重防抖系统（CCD位移防抖+超高感光度）、最高分辨率下高达ISO 1600的感光度（300万时最高可达ISO 6400）以及3倍光学变焦富士龙镜头（相当于35mm相机的35-105mm）。
    富士F60拥有3.0英寸23万像素超大尺寸LCD显示屏，且屏幕中覆盖了富士独有的广视角补偿膜（WV膜）——一种能将屏幕的可视角度大幅增加的材料。
    富士F60第一款装载智能场景识别功能的数码相机。拥有了这项技术，无需用户自行设定场景模式，相机会智能化的为当前场景选择合适的场景模式并进行拍摄。“脸部优先技术3.0”可以在最短0.036秒（目前全球最快）的超短时间内识别最多达10张人的脸部。
    富士F60机身内置了25MB的内存，不仅支持XD卡，还支持SD卡对存储空间进行扩展，电源方面则采用了标配的1000毫安的NP－50锂离子充电电池，标准状况下大约可进行260张照片的拍摄，续航能力算是比较令人满意的。
    小编点评：富士F60的外观在朴实中透出了富士精致细腻的做工，同时诸多时尚元素的加入也使得这款DC拥有了更为广泛的用户群体，朴素的外观、优异的性能表现以及较为合理的价格对于追求实用的消费者来说，这款DC绝对是个不错的选择。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 富士F60fd 1580元联系电话 023-68637225
参考价：1380
发布时间：2008-08-13
外形尺寸：92.5×59.2×22.9mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


