补光工具 索尼α闪光灯系统器材阅兵解密
    多功能之选——HVL-F58AM
    闪光技术是每一个摄影爱好者都必须掌握的必备技术，对于在很多复杂环境光源中可以进行各种形式的补光，不论是人像还是微距，闪光灯随着拍摄主体和构图的变化拥有无限创作的可能。索尼拥有很强大的闪光灯系统，除了性能强大高指数的HVL-F58AM 闪光灯、超高性价比的HVL-F42AM闪光灯，还有专门为微距补光使用的HVL-MT24AM 微距双头闪光灯以及HVL-RLAM 环形灯两款专用灯（微距灯仅能在配合50mm F2.8 微距和100mm F2.8 微距两款镜头时才能使用）。如此强大的闪光灯系统为消费者提供了众多的选择，无论使用α系统拍摄什么题材都能找到最合适的补光工具。
    多功能之选——HVL-F58AM
    HVL-F58AM是现在α系统中性能最强大的多功能闪光灯，其丰富的功能让人津津乐道，闪光灯指数高达58（105mm镜头：ISO100，以米为单位）可以在复杂的光源条件下为各种题材的摄影创造一个最佳的布光环境。HVL-F58AM能在约5秒内完成重新充电，以约1/8000秒的速度实现高速同步，在遇到高速运动的微距拍摄时有着明显的优势（比如拍摄运动中的物体）。HVL-F58AM可以进行无线相机操作，它可以被用来控制由多达3个闪光灯组组成的多闪光灯组合。此外，它还能自动计算最佳的闪光比率，确保每个闪光灯都提供合适的照明亮度，得到最理想的光线。


