千万像素5X光变 尼康S550最新报价1550
    【辽宁行情】 比起单反市场的牛势回涨，卡片机的价位还相对稳定，毕竟作为更贴近普通家庭用户的机型。既然单反涨了，但选购一款性价比较高的卡片也不失为一种不错的选择。　　尼康S550(资料 报价 图片 评论)外观依然继承尼康S系列专业低调的风格，22mm的机身厚度谈不上超薄但设计十分紧凑，便于携带。主流金属拉丝的外表手感不错，而且颇具时尚质感，S550共有蓝、紫、银三种颜色，为消费者提供更多个性选择空间。
    性能上S550搭载尼康特有的EXPEED1000万有效像素1/2.3英寸图像传感器，最大照片分辨率3648*2736，5倍光学变焦尼克尔VR防抖镜头，有效地减少了因为手部抖动带来的拍摄失误，最高感光支持ISO2000，确保弱光条件下相机也能拍摄出精美的照片，当然用户也可以选择使用自动感光控制，相机会自行在ISO 64至ISO 800之间选择最佳的感光度设定，让您的拍摄更加轻松方便。S550相机镜头最大光圈为F3.5-5.6，拍摄照片的焦外虚化程度和柔和度表现上看还是不错的，不过微焦距离有10cm之多，对于超近距离拍摄未免会多少留下点遗憾。机身背面配有一块2.5英寸的LCD显示屏，拥有23万像素和170度的超宽视角，同时因为带有防反射涂层所以在户外的显示效果也比较理想。此外，S550还具备面部识别和D-Lighting功能，对于照片的后期处理来说非常实用。
    　　目前卡片市场已进入千万像素之争，以至于短短一年时间各大DC品牌的主流产品已经都进入“千万”级别，S550作为08年尼康旗下用户关注程度较高的一款机型，目前沈阳市场的最新报价为1550元，随机附赠相机包，价位在目前各大品牌的千万像素卡片机里面还是具有一定诱惑力的，有兴趣的朋友可以关注一下。
  [产品型号] S550　[参考价格] 1550元　[咨询电话] 024-83990626 83990125
参考价：1180
发布时间：2008-01-30
外形尺寸：约90×53.5×22 mm（不包括机身凸出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


