超级强悍4防卡片 奥林巴斯μ8000售2850
    作者：陈亮
    【北京行情】 与前代产品一样，奥林巴斯μ8000(资料 评价 图片 样张)同样拥有“变态”的防护性能。十米防水、两米防震、零下十度防冻和一百公斤抗压的防护能力。让μ8000几乎不会因为意外情况而牺牲。今天这款超强卡片机以2850元的价格在中关村地区上市了。
    奥林巴斯μ8000的有效像素为1200万。采用了3.6倍光学变焦镜头，等效焦距是28-102mm，具有不错的广角性能而且配备了双重防抖和脸部优先对焦功能。2.7英寸23万像素的HyperCrystal三代液晶屏，让拍摄取景和照片会放时都拥有不错的表现力。特殊设计的按键，即使带着手套进行户外运动时，也可以轻松操作相机。
    在外形设计方面，μ8000的外观比较硬朗棱角分明，共有银、黑、蓝三种机身颜色。该款相机使用XD卡进行存储，也可以通过扩展配件支持microSD卡。
    编辑观点：
    奥林巴斯μ8000性能配置出众，防护能力超强，而且机身质感非常出色，比较适合喜欢极限运动的男性用户选择。不过目前上市价格较高，而且从以往的情况来看，价格水分较大，建议有心选购的朋友等一等。
        [参考价格] 奥林巴斯μ8000   2850元    [商家电话] 010-82699147，82699247
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
总像素数：1200万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


