透过尼康351.8G我们理应看到什么
　　2月9日，尼康发布了一支DX幅面格式数码单反机型专用的固定焦距镜头AF-S DX NIKKOR 35mm f/1.8G，作为摄影圈内在2009农历新年之后迎来的第一款光学新品，此镜的驾临却令圈内影友及影像业界颇感困惑。
　　目前看来，促生这种困惑之感的因由至少有两点：一是，在2009之年势不可挡的全画幅数码单反普及狂潮之下，资深的尼康却因何“不识时务”地逆潮而动；二是，这支DX格式光学新品自身的光学素质及市场指向如何，他与年前上市的AF-S NIKKOR 50mm f/1.4G及那支名声显赫的经典纪实镜头AF NIKKOR 35mm f/2.0D之间究竟存在着怎样的关联。
　　可以说，围绕这支AF-S DX NIKKOR 35mm f/1.8G所进行的解疑释惑就是本篇文字的执笔因由。况且，这款光学新世代产品所承载的信息量和更深层面的意味，亦绝对值得展开一番深层次的职业化解读。在此，我们不妨将AF-S DX 35/1.8G视作为一面兼具着标志性与导向性的信号旗，看看他在飘舞摇曳之间，究竟向我们这些在漫漫弄影发烧路上不懈前行的光影追随者发出了怎样的信号。
    信号之一：尼康会将DX格式进行到底
　　业界并未忘记，在迈进全幅俱乐部门槛之前，尼康一直是APS-C次幅面数码单反规格标准的积极拥趸者和践行者。他在自家门内将APS-C幅面命名为“DX格式”幅面，不仅持续推出过D1、D1X、D2X、D2Hs等DX格式下的顶级单反产品，而且还时时都在宣扬此格式标准在数字影像时代的优越性。
　　然而，随着2007年8月23日其门内全画幅数码单反开山作D3的出世，尼康突然开始对DX格式优越论闭口不谈了。业界更注意到，在D3之后，尼康又毫不停顿地推出了平民化全幅产品D700和全幅皇者D3X，而相比之下，他在DX格式机型方面的进展却显得明显保守。于是，在尼康这个光影世界的大“泥坑”中畅游已久的追随者们，自然而然就滋生出了一种发自内心的失落感：看来，我们将要被抛弃！
　　对于一个历史悠久且市场运营手法成熟老道的一线厂商而言，尼康在全画幅市场赢得暂时领先之后，自然就会针对规模庞大的DX格式单反用户群体展开安抚工作，而AF-S DX 35/1.8G的发布便可视作是此间的具体动作之一。
　　需要说明的是，全画幅单反机型的普及前景和创利潜能是无须怀疑的，业界一线厂商们将全幅机型的推广视为捞取影像产品市场“第二桶金”的良机，这般比喻并不为过。但是，在眼前的现实阶段，APS-C次幅面单反产品却仍旧稳固地居于数码单反市场的主流地位。除了在现役机型丰沛度和用户群体的规模方面占据绝对优势外，次幅面单反产品建立在成本控制优势基础上的价格亲和力，更是全画幅宠儿们万难比肩的。
　　毫无疑问，尼康希望借助AF-S DX 35/1.8G的发布，而再次稳固“泥坑”一族对本门DX幅面格式的信心，并以此争取更多潜在单反消费者的入门。“我们会将DX格式进行到底”，这便是2009年初，尼康想通过这款定焦新镜告知业界的信息之一。


