廉价入门新锐DC 时尚柯达M340完全评测
    作者：柏原刚
    一向以高性价比著称的柯达数码相机，在2009年率先推出了旗下的最新数码产品，柯达M340(资料 评价 图片 样张)便是其中的一员。M系列数码相机定位为入门级别产品，具备简单易用的操作方式，M340也把入门级别数码相机的像素提升到1000万，具备智能场景拍摄模式和脸部识别功能，可以满足多项环境下的拍摄需要。下面，我们一起看看柯达M340的实际表现。
    一、先评后测
    在非日韩系的数码相机品牌当中，柯达可谓是比较兢兢业业的一个，其所生产的数码相机均具有很高的性价比，占据不少的市场份额。柯达M340以配置千万像素、2.7英寸LCD为入门级数码相机作出了新的定义，凭借低价和简单易用的特点，相信会成为入门级用户的又一选择。
    柯达M340是目前柯达最轻薄的数码相机之一，仅仅为19.2mm的厚度绝对是目前卡片机中数一数二的。除了具备超薄的外观设计外，柯达M340还具备目前十分主流的性能配置，具备了1020万有效像素，3倍光学变焦，最高感光度还达到了ISO 1600，而且相机内置了“全景拼接模式”，不需要借助电脑软件，就可以在相机里将最多三张照片拼合成一张全景照片。
    二、柯达M340整体外观介绍
    柯达M340外观上保持了M系列数码相机的一贯风格，直线和圆角的设计十分稳重，也有几分索尼W系列数码相机的影子。柯达M340具有95.5×58.5×19.2mm的机身尺寸，其中19.2mm的纤薄机身甚至可以与索尼的T系列媲美，115g的机身重量十分适中，不会有过轻的感觉。
    柯达M340的镜头伸出长度不长，开关机的响应速度比较快，闪光灯的造型仿佛像一只眼睛一样充满生机。因为要节约成本的关系，M340仍然采用工程塑料作为机身材料，不过坚固程度还是值得消费者放心的。
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


