跌破千元指日可待 三星ES55送2G卡1090
    作者：陈亮
    【北京行情】 三星ES55(资料 图片 评论)是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦性能的入门级数码相机产品，今天笔者在市场上看到，这款相机已经以1090元的价格在中关村地区上市了，现在购买还随机赠送2GB存储卡一张。
    三星ES55拥有千万像素的成像能力，配备了3倍光学变焦镜头，以及数字图像稳定功能和2.7英寸LCD显示屏。另外ES55还拥有人脸识别功能，可以帮助使用者更好的进行人像题材照片的拍摄。
    编辑观点：
    三星ES55是一款定位于入门级的数码相机产品，较为主流的性能配置，应对一般的日常拍摄是完全没有问题的。而紧凑的卡片机造型，也让这款产品更加的易于随身携带。上市价格本就不高的ES55，相信不久之后就会跌破千元大关。
        [参考价格] 三星ES55    1090元     [商家电话] 010-82536341
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：90.4×59×21.6mm
总像素数：1020万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


