时尚大屏触摸操作 尼康S60特价仅1880元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 尼康S60(资料 评价 图片 样张)是尼康首款支持全新的触摸操控的数码相机，不仅采用了3.5英寸大屏，也具备了千万像素的CCD感光元件，硬朗的外型也非常漂亮。特别适合讲究时尚的女士朋友使用，外出携带也更为便携。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    尼康S60采用1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万，采用5倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距覆盖范围为33-165mm，ISO为ISO64-ISO3200，快门速度1/1500～2秒，最大光圈F3.8-F4.8。
    尼康S60采用以16：9宽屏显示的3.5英寸LCD显示屏，机身上下只有快门和开关机按键是物理操作的按钮。其他的相机操作，均在3.5英寸的触摸式液晶屏上完成。优化的界面提供3种不同的、大图标显示的界面。操作是你可以通过点击触摸屏的图标进行5倍光学变焦的操控。
    尼康S60S60采用了钢琴烤漆涂层的金属外壳，磨砂处理外壳使操作更具有绝佳的手感，目前共有有紫黑、珍珠白、酒红和时尚金四种颜色供消费者选择，光亮的外壳充满高贵的气息，整机看上去雍容华贵。不过也就造成了该机容易沾染指纹的问题。
    尼康S60这款相机支持VR光学防抖可以有效防止因抖动产生的影响模糊，而且还支持面部识别功能，最多同时识别12张面孔。内置了20MB内存，支持SD卡扩展，标配专用可充电锂电池EN-EL10，可连续拍摄约290张照片。
    小编点评：尼康S60的配置还是非常主流的，采用了千万像素的CCD传感器，5倍光学变焦的尼克尔镜头，并且具备了光学防抖和人脸识别功能，价位上也比较合理，近日想购买一款时尚主流DC的朋友不妨可以考虑一下哈。
    参考价格 尼康S60 1880元    联系电话 023-68793289
参考价：1800
发布时间：2008-08-00
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


