千万像素5倍光变 尼康S60套装仅售1920
    作者：李金昊
    【北京行情】 尼康S60(资料 报价 图片 评论)这款卡片机具有主流的千万像素成像能力，并具有等效焦距为33mm－165mm的5倍光学变焦镜头，它采用感光元件位移防抖技术，保证了手持情况下画面成像的清晰度。16：9宽屏的3.5英寸触摸式LCD显示屏则是S60的另一大特点。今天有经销商对此款机型的套装报价为1920元（含发票），随产品赠送高速4GB储存卡、相机包、迷你三脚架、国产备用电池和清洁套装。
    COOLPIX S60采用以16：9宽屏显示的3.5英寸LCD显示屏，机身上下只有快门和开关机按键是物理操作的按钮，其他的相机操作均在3.5英寸的触摸式液晶屏上完成。优化界面提供3种不同的大图标显示模式。操作时可以通过点击触摸屏的图标进行5倍光学变焦的操控。
    触摸操控同样使影像浏览充满乐趣。指尖可以在影像上滑动，多种缩略图之间可以快速切换，进行影像快速选择与播放尺寸的缩放。影像自动旋转功能可以不论如何手持相机也能正常地浏览到极佳的显示。提供的触控笔可用于多种功能，包括：绘饰功能，允许在触摸屏上手写备忘录存储为 JPEG 文件；手绘功能，可在影像中添加备忘与图画。带有HDMI接口的全新HD Pictmotion（高清幻灯片）功能带来高质量的播放品质，并可在HDTV设备上播放。
    编辑观点：
    尼康S60拥有时尚的外形和精致的做工。3.5英寸的液晶显示屏让操作更加的便利。主流的性能足可以应对大多数的拍摄需要。不过由于使用的高素质的屏幕，所以在电力续航方面则没有太好的表现了。现在商家搭配使用配件销售，还是很具有性价比的。
        [参考价格] 尼康S60     1920元（含发票），随产品赠送高速4GB储存卡、相机包、迷你三脚架、国产备用电池和清洁套装    [商家电话] 010-82535028
参考价：2050
发布时间：2008-08-00
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


