送4G卡和相机包 奥巴μ6000到货售2588
    作者：李辉
    【北京行情】 奥林巴斯在今年的CES大展上发布了几款经过重新命名的数码相机，这些新命名的机器在加入低温防护特性之后成为奥林巴斯新一代的三防相机，它们分别是μTOUGH-8000和μTOUGH-6000，目前最新的奥林巴斯μ6000tough(资料 图片 评论)已经到货，现在售价为2588元，并且还送4G卡和一个相机包，而μTOUGH-8000目前还没有到货。
    μTOUGH-6000是定位比μTOUGH-8000稍低的机器，它们最大的区别就在于传感器变为1000万像素，并且潜水深度下降至3米，防震高度下降至1.5米。另外，该机也不像μTOUGH-8000那样可以承受100kg的压力，在其他防护方面，这两款机器则没有太大的差别。
    除了上面的特殊功能外，μTOUGH-6000及μTOUGH-8000继承了前辈μ1030 SW的3.6倍潜望式光学变焦镜头，而且等效焦距同样为28-102mm。另外，奥林巴斯还为它们加入了双重防抖系统，相机支持面部侦测功能、微笑拍摄功能以及新加入了美丽模式，在不经过电脑的情况下就能进行美化，拍摄mm特别实用的功能。屏幕方面配备为2.7英寸HyperCrystal III LCD，像素为23万。
    编辑点评：目前三防相机市场只有奥林巴斯一家了，所以奥林巴斯在这方面倾注了不少的精力，这次新机的上市更是将三防相机的定义扩大，能够应付更加复杂的环境。所以如果你的工作环境比较严峻的话，可以关注一下奥林巴斯的三防相机。不过需要提醒大家的是，奥林巴斯防水更强的μTOUGH-8000还没有上市，如果你对防水有更搞的要求的话，那么不妨再等等μTOUGH-8000。
 
参考价格：奥林巴斯μ6000tough    2588元，送4G卡和一个相机包联系电话：010-82699147 82699247


