探索更加真实的影像世界 尼康D3X评测
    作者：李铖
    佳能独领全画幅数码单反江山多年后，尼康D3的诞生打破了这一格局，而索尼α900的出现无疑更让大家看到了35mm全画幅数码单反普及的光辉明天。当然，作为第一款全幅数码单反机型，尼康D3更多地强调了高速性能，应对起佳能1Ds、1D和5D多个系列的产品布局来多少有些乏力；但尼康D700又改变了这种格局，佳能EOS 5D Mark II再用全新的方式翻盘……两大巨头的巅峰之争没有停滞过。
    索尼α900在全画幅数码单反机身行列里后来居上，一举提供了超过2400万的有效像素，从某些角度来讲，超高像素数码单反相机的出现，让曾经的120单反，35mm胶片都岌岌可危。尼康正是在这个时机上演了王者归来的好戏，推出了顶级旗舰D3X，它以2450万有效像素和旗舰级的专业机身，兼顾不俗的高速性能和完备的功能，将再现一个更加真实的世界，光影的微妙变化、色彩的点滴细节——尽收眼底，它将是商业、广告摄影的新宠。
    产品优点：    1、 专业机身设计和完备的功能    2、 兼顾了高速性能    3、 低感光度下成像质感细腻、细节丰富    4、 低感光度下成像色彩还原自然，层次充分
    产品缺点：    1、 高感光度下的成像噪点表现稍有遗憾
    跟我们之前评测过的两款数码单反相机D3一致，D3X的机身外观仍然采用这种成熟且专业的设计，具有非常高效、舒适的操控界面和值得信赖的物理强度。对此我们不再赘述，详情请参考尼康D3的评测文章。
参考价：50800
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


