亲民价格高画质强机 佳能A480详尽评测
    作者：石筱轲
    低价格＝低画质？
    在绝大部分国人心中，总有这样一个心里暗示，叫做：便宜没好货，好货不便宜。因此大多数人在挑相机的时候，总是喜欢忽略千元级别入门产品而直奔1500元价位的中端相机。然而我们真的买不到便宜的“好货”么？
    实是上，在现在的相机市场，虽说依然有着一分钱一分货的道理，但是当我们仔细把玩过笔者手中的这台佳能A480(资料 图片 评论)后，相信在坐的诸位网友对低价相机又会有一个新的认识。
    作为2009年佳能发布的相机中最便宜的一个，A480在配置上并不能说十分突出。1000万有效像素、3.3倍光学变焦，以及DIGIC III数码影像处理器的组合，在去年上市的多款相机中都可以找到。不过相对于仅有710万像素的前作A470，A480无论是在外形上还是核心硬件上，升级幅度可谓非常巨大。
    佳能A480也是2009年佳能相机新品中最先上市的机型之一，在融合了多彩机身的同时，其相对竞争对手核心优势仍然是佳能A系列一贯以来的高画质。在本文接下来的测试中，笔者会为大家逐一解析，不过我们还是先从外观上来看看这部入门产品到底如何？
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：92.1×62.0×31.1mm
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


