黄金搭配 佳能450D+17-85头超值热卖
    【北京行情】 佳能450D(资料 报价 图片 评论)是一款入门级的数码单反，出色的性价比令450D成为同级产品中的佼佼者。对于初期投入单反阵营的摄影爱好者来说，450D这样的单反尤其合适，我们只需要做的改变就是抛却狗头另选一款。而成像效果不错并且焦段适合初级用户的佳能17-85 IS防抖镜头是一个不错的选择，更何况它的价格并不昂贵。
     从今日起，卓美摄影器材商城（www.zm7.cn）推出的450D超值促销套装中便搭配了佳能17-85 IS镜头，售价为6980元，以上价格还赠送SanDisk SD 4G存储卡、人像摄影专用反光板各一个。但需要注意的是，此特价活动仅限本月19日、22日两天。
     佳能EOS 450D采用了佳能自主研发生产的1220万有效像素的APS-C尺寸CMOS图像感应器，优质的DIGIC III数字影像处理器使明亮的高饱和度被摄体的色彩还原更加自然，自动白平衡更加精准。ISO 100-1600的感光度设置和优异的动态范围，暗光线下的错误色彩和噪音信号更少，从而带来出色的影像。
     先进的9点宽区自动对焦系统，对焦灵敏精确，并具有出色的暗光线下的对焦能力。开机0.1秒后即可进入到拍摄状态，可以达到最高约3.5张/秒的高速连拍、1/4000秒的高速快门和1/200秒的闪光同步速度，完全满足对拍摄速度的要求。采用了佳能开发的EOS综合除尘系统，使灰尘的影响降低到使人察觉不到的程度。
     EF-S 17-85mmf/4-5.6IS USM 镜头虽然是与EOS 20D 同时上市的EF- S系列老牌镜头，与APS-C尺寸相机搭配时，换算成35mm全画幅焦距能够覆盖28-135mm的范围，仅凭此一款镜头就能够满足各种场景的拍摄需求，而且还搭载了手抖动补偿机构。该镜头久经考验，配合中等机型使用时的平衡感很好，清澈、鲜艳的显色也是其魅力之一。
     佳能450D+17-85是一套综合性价比不错的装备，6980元的特惠售价还赠送超值礼品，如此的超值搭配绝对是您选购的理由，喜欢的朋友不妨去卓美摄影器材商城（www.zm7.cn）看看。据悉，卓美摄影器材商城还有不定期的其他大量优惠活动等着您的参与。
        [参考价格] 6980元（搭配佳能17-85 IS进送SanDisk SD 4G存储卡、人像摄影专用反光板各一个）
参考价：3940
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


