将习惯进行到底 都市女性御用相机精选
    在如今家庭女性已经变得非常的普遍，一般的家庭女性都很痴迷一个事物，同时对电脑和网络是非常的依赖，作息时间也没有任何的规律，严重的甚至都不去上学或者上班，而且这样的人群有一个显著的特点就是不喜欢和陌生人接触，认为网络是最为真实的，喜欢在网上晒与自己生活相关的任何东西，或用文字或用相片。
    而笔者今天要为大家介绍的便是看家庭女性到底应该用什么样子的相机呢？在介绍之前，我们首先对家庭女性用相机的用途来进行简单的介绍，列出几个指标，然后按照这个指标来为家庭女性们量身定做她们心目中理想的相机。
    家庭女性们喜欢自拍，而且喜欢一个人自拍，所以笑脸快门算一个指标；此外，家庭女性们爱美，所以时尚的外观算一个；家庭女性们一般都相机研究都不是很透侧，就知道按下快门拍照，所以操作方便算一个，光学防抖算一个；家庭女性们喜欢在网上晒照片，特别是自己喜欢的东西，比如衣服、玩具等，所以具备优秀的微距算一个；而家庭女性们在拍摄照片的时候，周围的环境肯定不会永远一成不变，所以拥有丰富的场景模式算一个，因为这样可以更好的让家庭女性们拍摄出优质的照片；家庭女性们有个习惯，随时随地都要带着相机，完全能和古代大侠一样做到“机不离身”所以拥有强大机身内存算一个；最后最为重要的是价格便宜，因为家庭女性们都喜欢新的东西，所以价格也算一个。下面笔者就通过这几点为大家几款家庭女性御用相机。
    微距NB的三星NV100HD (资料 报价 图片 评论)     必看：三星NV100HD的微距为5cn，虽然5cm的对焦距离不算很强大，但是从操控性来说，三星NV100HD在最近5cm的时候合焦迅速，对于女人们来说，拍摄日常的毛绒玩具和衣服完全足够，此外，这款数码相机还具备28mm广角，对于她们来说，广角无疑又是一大亮点。
    外观方面NV100采用的是金属机身，做工华丽精致，全雅光的外涂层添加了几分雅致，更为该机增添了时尚之感。显示方面该机配备采用Smart Touch技术的一块3英寸46万像素的触摸显示屏，显示效果出色，取景也不错，其中的Matrix Menu（矩阵菜单）更加方便用户使用相机的各项功能。
    三星NV100HD存储方面，该机自身拥有约40MB内存空间，支持SD/MMC plus/SDHC卡扩展。相机集成了一个HDMI接口，用户可以仅使用一根数据线便能在电视上欣赏到高清照片或视频。而它对CEC的支持则意味着用户可以使用支持CEC的电视遥控器直接对NV100 HD进行控制。
    【销售价格】 2100元（送电池）
参考价：1999
发布时间：2008-07-18
外形尺寸：94.9×59.5×19.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4384×3288
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


