最适合送女生 6款超值高性价比卡片相机选
　　许多的男性朋友每次到节日，都为送给老婆或者女朋友什么礼物心烦吧。既要有新意又要有浪漫，这就给了我们男性朋友们出了个难题了。
　　我们到底要送什么礼物给自己心爱的人呢？有很多朋友会说可以送一大束玫瑰花或者一盒巧克力呀，这个当然是要送的，但是光送这个的话，还是不够的，如果能够再送点什么的话，那一定能够锦上添花，你的老婆或者女朋友一定会为你倾心的。送一款时尚的数码相机绝对是上上之选，今天小编给大家推荐的6款卡片机，他们绝对是送给女生的最佳选择，无论是从价格，性能以及拍摄出来的效果来说都已经赢得多大家的一致认可。
　　现在就跟着小编一起来看下为大家推荐的这6款性价比很高的相机吧。
　　非凡的质感——富士Z200fd(资料 报价 图片 评论)
　　富士 FinePix Z200fd这款相机能都赢得女生的心就在于他那金属机身的质感以及他酒红色的机身颜色。
    富士 FinePix Z200fd和其他卡片机最大的不同在于，他的自拍功能最大亮点就是拥有人脸识别功能，在这种模式下拍照，他可以迅速的对准焦距，来进行拍摄，让普通的拍照带来更多的乐趣。
    富士 FinePix Z200fd这部相机的总像素为1000万，还有5倍富士龙光学变焦镜头，采用CCD传感器，他的反光度范围是全分辨率下64到1600感光度。同时他还具有防抖功能，还支持VGA和QVGA 30帧每秒的有声短片拍摄，产品采用超薄金属机身红黑色，粉色，银色和黑色。相信肯定有一款会赢得你另一半的心的。
　　参考价格：1480元
参考价：1260
发布时间：2008-05-22
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：92×55.7×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3264×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


