市场一片萧条 10款值得本周末关注的相机
    和上周相比，虽然本周数码相机市场上的缺货状况有所缓解，但是在价格上仍旧没有太多的好消息传出，另外据说涨价还要持续下去，就连消费类小相机的价格都出现了一定的上扬。而涨价的重要原因，据悉是很多厂家都取消了销售返点，所以商家也就没必要因为追求销量而互相杀低价了。
　　在市场一片萧条的形势下，本周最令人振奋的消息，大概要属索尼T500(资料 报价 图片 评论)的大降价，作为第一款、也是目前市场上唯一一款支持HD高清摄像的索尼相机，T500本周的价格直接从2380元下降到1980元，而且照旧赠送2G记忆棒作为礼品。
　　至于本周刚刚上市的3款新品相机，即三星ES55(资料 图片 评论)、柯达M1073 IS(资料 报价 图片 评论)和奥林巴斯FE3000(资料 图片 评论),基本都是入门级的低端产品，在性能上没有太多的亮点可言，其中也只有柯达M1073 IS才支持光学防抖拍摄。
　　特殊美颜拍摄！三星ES55 (资料 图片 评论)上市
　　市场参考价：1100元赠2G SD卡
　　基本硬件配置：1000万像素、3倍光学变焦三星镜头、2.5英寸23万像素LCD
　　无论从外观设计，还是从硬件装备来看，三星ES55和原来的L系列相机差不多，但是并不具备L系列相机的M挡手动曝光功能，而且只支持DIS电子防抖拍摄，缺乏真正的OIS光学防抖拍摄功能，最强10cm微距拍摄能力也相当一般。要说三星ES55的特殊卖点，大概就在于美颜拍摄模式，它在拍照时可以发现并去除面部的瑕疵，还可以根据面部肤色进行适当的亮度、色彩调节，能够把人像拍摄得更漂亮。
　　就当前价格来看，三星ES55和最新报价1080元的奥林巴斯μ1040(资料 报价 图片 评论)差不多，但是后者在拍摄能力上明显高出一头。首先，奥林巴斯μ1040配备的是ED特殊低色散镜头，成像品质更出色，其次，奥林巴斯μ1040支持高速连拍，最强能够以约14张/秒的速度连拍12张300万像素图片。
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：90.4×59×21.6mm
总像素数：1020万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


