眼见为实 时尚大方富士F200EXR现场解析
    作者：15:15
    富士 F200EXR：外表低调、“内心”狂热
    在刚刚举办的富士2009年春季新品发布会上，七款功能各异、色彩艳丽的DC新品争相登台亮相。这次以“大开眼界，终极传感新纪元”为主题的发布会也的确让在座的的媒体和嘉宾大开了眼界。富士曾经在去年photokina上高调发布了具有里程碑意义的SUPER CCD EXR技术，这项表明追求画质极致，展现如人眼所见般完美画质的革新技术也即刻吸引了大家的关注。
    在这个飘雪的“春日”里，我们也终于眼见为实，见到了首款搭载SUPER CCD EXR传感器的新机——富士F200EXR(资料 图片 评论)。借此机会率先带大家一睹F200EXR的芳容。
    无论是从图片上看还是在现场将F200EXR拿在手中，我们都能轻易地感受到F200EXR在外形设计上的低调。相比其它几款新品，这款F200EXR只有简单的银色和黑色两个版本，外形设计和富士曾经经典的几款DC也没有太大不同，可以说是时尚大方，符合男女老少各种口味的审美要求。
    机身外壳采用金属材质的面板，经久耐用，在机身前侧左下角位置增加了SUPER CCD EXR的标识。镜头右上角的5X也清晰地表明了F200EXR的5倍光变性能。除此之外，这款相机所具备的28mm广角、胶片模拟模式、光学防抖等等性能也被印制在了F200EXR的展架上。
    作为一款以完美画质为卖点的DC，F200EXR在性能上的确有很多可圈可点之处，相信其中不少实用、智能化的性能一定能满足用户希望DC能达到“如人眼所见”的苛刻要求。
    下面就请大家跟随我们的镜头看看F200EXR到底有何玄机，在详细介绍如何操控的同时，我们也将这款相机的性能和功能配置状况穿插介绍。
参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


