全球最细防抖单反 奥林巴斯发布E620新品
    奥林巴斯公司日前对外发布了2009年第一款全新DSLR——E-620。据悉，这款DSLR是目前全球最小、最轻的机身防抖数码单反，它预计将会在三月下旬上市，单机价格预计为9万日元（约合人民币6450元），但镜头套机（带ZUIKO DIGITAL ED 14-42mm F3.5-5.6）价格为10万日元（约合人民币7160元），而双镜头套机（带ZUIKO DIGITAL ED 14-42mm F3.5-5.6和ZUIKO DIGITAL ED 40-150mm F4-5.6）价格为12万日元（约合人民币8580元）。
　　据奥林巴斯公司介绍，E-620采用一块1230万像素的Live MOS传感器，并配备全新的TruePic III+影像处理引擎，不但连拍速度达到了4fps，最高感光度达到了ISO3200，而且还从E-30继承了多种艺术滤镜以及拍摄比例可调（4:3、3:2、16:9、6:6四种可选）功能。同时，奥林巴斯还对过去的机身防抖进行了改良，最新研发的防抖系统可达到降低4档安全快门的效果。
与目前奥林巴斯其他DSLR一样，E-620也具有先进的Live View功能（具有Live View下的自动对焦功能，并且支持面部识别功能），并且其2.7英寸LCD可以随意旋转。另外，E-620还搭载了全新开发的7点AF系统，据奥林巴斯表示，E-620具有同级产品中最快、最精确的AF功能。
　　其他方面，E-620依然采用了49区域测光系统，其光学取景器视野率为95%，放大倍率达0.96×。该机依然搭载备受好评的超声波除尘系统，并且具有脸部及背景曝光控制系统、自动色阶及多种多重曝光功能。
　　E-620采用CF和xD双存储方案，它可以使用奥林巴斯FL-50R或者FL-36R外置闪光灯，并可以安装专用的HLD-5电池手柄（该手柄也会在三月下旬上市，预计售价为21000日元，约合人民币1500元）。最后，作为当前最小、最轻的机身防抖DSLR，E-620的体积只有130×60×94mm，重量仅为475g。


