千万像素5倍光变 尼康S60全套仅1850元
    作者：奚望
    【江苏行情】 尼康的S60是去年上市的一款非常具有亮点的机型，原来的S系列机型都是中规中矩，而这款S60却加入了触摸屏的设计，整个机器更加的时尚。今天笔者了解到，尼康S60(资料 报价 图片 评论)全套的报价仅仅为1850元，其中含有2G卡，相机包，电池，三脚架，贴膜等丰富的配件，感兴趣的朋友不妨了解下详细情况。
    这款尼康S60其实就是S52的升级版本，相比较一成不变的S系列，尼康S60有着让人眼前一亮的感觉。它的外观采用了钢琴烤漆涂层的金属外壳，看上去显得雍容华贵，很有贵族气息。而让人最为惊叹的是，S60使用了一个以16：9宽屏显示的3.5英寸LCD显示屏，整个机器只有一个快门是物理操作的按钮。相机中的一切操作都可以利用手指来完成，当使用便捷的如自拍定时或笑脸定时器拍摄时，即便是快门也略显多余。这样的设计让触摸式按钮操控起来更加得心应手，消费者在拍照时也体验到更大的乐趣。
    性能上，它作为尼康S52(资料 报价 图片 评论)的升级版本，采用了1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万。镜头上采用了5倍光学变焦的尼克尔镜头，焦距覆盖范围为33-165mm，属于小广角加小长焦，无论是风景还是人像都可以轻松拍摄。它的光圈范围是f3.5-5.6，ISO为ISO64-ISO3200，高感光度也非常利于夜间拍摄。S60的微距拍摄距离为9cm，此外它还具有VR防抖功能以及脸部优先自动对焦，相机内红眼修正，D-Lighting等功能。存储上，机身内置有20MB内存，支持廉价SD作为存储介质。续航能力方面，尼康S60采用了可充电锂电池EN-EL10，续航能力较强。
    编辑点评：作为尼康S系列的新一代卡片机，S60在外观上有着非常大的卖点，相比较索尼T系列机型也丝毫不落下风。而且从成像质量上来看，尼康S60也是非常出色的。目前1850元的全套价格在南京市场上算得上比较便宜的，喜欢这款相机的朋友可不要错过了。
 
今日报价：尼康S60套装含有2G卡，相机包，电池，三脚架，贴膜等的配件   1850元商家电话：025-86884349
参考价：1850
发布时间：2008-08-00
主屏幕：彩色显示屏
外形尺寸：约 97.5 x 60 x 22 mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


