创世界纪录的轻薄单反 价格非常便宜 
    作者：袁源
    奥林巴斯E420(资料 报价 图片 评论)是一款三围129.5×91×53mm，重量仅380g的超轻薄数码单反，直到目前为止，E420依然是数码单反中最轻薄的一款，并且这款单反的售价也非常便宜，搭配14-42mm镜头的套餐也只要3488元，其中包括E420(14-42头)+2GCF+国产备用电池(质保18个月)+摄像包+1.5M三角架+2.0接口多合一读卡器+液晶保护膜+全国联发票。
    E-420是全球领先的轻便型可互换镜头式数码单反相机。外形尺寸为129.5×91×53mm（不包括突出部分），重量为380克（仅主机身）。从机身材料到电子元件和功能配置，在相机设计的所有环节均着重考虑了机身尺寸的优化，同时保证了单反相机所要求达到的关键性能标准。机身易于握持、便携性能出众，E-420提供了其它型号无法比拟的便捷性和易用性。除了紧凑的设计风格，E-420还提供了领先的高品质图像质量。由于采用了最新开发的1000万像素、低噪点、低能耗的Live MOS传感器和“TruePic III”图像处理引擎，E-420提供的图像品质可轻松满足专业级用户的需求。
    E-420拥有全新的“实时取景AF”拍摄能力，它通过基于对比度检测的自动对焦方法来对传统实时取景的效果进行改善。实时取景功能可在机身背面的液晶显示屏上实时显示拍摄的景物信息，自动对焦、曝光补偿和白平衡的调节均可直观显现。同时增进了相机的机动性和操作灵活性。 
    奥林巴斯独有的脸部及阴影识别技术，通过使用最多能够同时检测到8个不同人脸区域的脸部检测技术，更好的实现了前景和背景曝光的平衡。不同于那些针对脸部进行对焦和曝光设置的脸部检测系统，奥林巴斯的脸部及阴影识别技术同时可对脸部和背景进行曝光。在拍摄主体可能欠曝效果的逆光状态下，传统的脸部检测系统倾向于过渡补偿，从而造成背景部分过曝。但通过使用奥林巴斯的脸部及阴影识别技术，曝光效果得到了有效的调节，确保了前景中的人物和背景中的元素均能获得准确的曝光。
    第二代超晶液晶显示屏是对原先的超晶液晶显示屏进行了技术上的革新，可以提供更加清晰鲜艳的影像显示效果。即使在室外强光下及在夜晚的弱光下也有绝佳的表现力。对比度比之前的LCD提高了2倍多。尤其是在暗部的色彩还原已经明显增强。因为它能将阴影部位进行优化，在LCD上修正色彩。因此暗部的影像，如夜景将会看起来更加的鲜丽。
    拥有超便携和超轻巧的设计风格，E-420将消费类相机的易操作性和易携带性与专业数码单反相机的强大功能配置和高性能结合起来，让您随时随地都能够尽情享受摄影的乐趣。奥林巴斯 E-420[参考价格] 3488元（套餐价）[联系方式] 中关村E世界A座8楼827B 15801366664 010-82488137
参考价：3200
发布时间：2008-03-10
外形尺寸：129.5 x 91 x 53 mm（不包括突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


