千万像素轻薄时尚 柯达卡片M340仅1299
    作者：暴牙
    福建行情 柯达M系列向来以超薄及高性价比著称，近日，该系列又推出全新超薄机型M340，这款时尚卡片机是目前M系列中外观最薄的一款，19.2mm厚度的机身基本与一盒名片大小无异。在缩减机身厚度的同时，却将有效像素提高到了1020万，3倍光学变焦。目前这款柯达M340(资料 图片 评论)的上市价格仅为1299元，还送2G卡和贴膜。
    柯达M340外壳经过钢琴烤漆处理，从背面看上去，可以发现这款DC按键设计比较简洁，其采用的是2.7英寸23万像素LCD屏，以锂电池供电，兼容SD/SDHC记忆卡扩充。
    性能上，柯达M340配备1020万像素CCD传感器，搭配3倍光学变焦镜头。产品提供感光度为ISO 80-1600可调，具有多种场景模式，支持脸部优先对焦，内置柯达独特的柯达添彩特技，不仅简单的增加亮度，而是对于暗处、细节模糊处提升，对于亮度、对比度、色度、清晰度都进行精密的调节，从而使影像有一个质的飞跃。
    作为今年的新机型，柯达M340加入了Kodak Gallery这项新功能，使用机身上的红色Share按键和随机附带的Easyshare软件就可以一键上传视频到全球著名的影像分享网站YouTube上。另外，柯达M340还提供标签功能，轻松管理照片，并可以在最多100张照片中配上音乐以幻灯片方式播放。
    编辑点评：柯达M340是一款千万像素级别的卡片机型，机身轻薄更利于携带。硬件上的配置一般，3倍的光学变焦镜头，但并不具备光学防抖功能。而智能拍摄模式的加入，使得拍摄的过程变得简单轻松，通过一键上传YouTube视频共享网站算是亮点所在了。
    参考价格 柯达M340 1299元送2G卡和贴膜    联系电话 0591-83355059
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
总像素数：1000万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


