居高临下 以性能为卖点的数码相机盘点
    数码相机市场上有这么一批产品，他们坚持自己的性能优势，虽不一定走在潮流的前线，走的不是时尚路线，一直是以性能为卖点，出现在高端市场，为消费级数码相机与数码单反之间完成很好的衔接工作。它们拥有出众的操作性与拍摄画质，在市场当中虽然不是最为受众的一批产品，但是却赢得了良好的口碑，今天向大家介绍一下这类性能出众的数码相机。
    佳能G10(资料 报价 图片 评论)
    参考报价：3750元
    说到拍摄性能，佳能在这方面最有建树的是旗下的G系列，而最新推出的G10，在这个方面很有说话权，1400万级别的有效像素输出，DIGIC4处理器保证了高速的操作性，G10将ISO的调整以及曝光补偿这样常用的功能通过拨盘的方式单独设置出来，操作时更加快捷。
    特色功能：
    点评：佳能G10推出时，便是定位专业级高端数码相机的一种，所以也奠定了它的强劲性能，作为一款消费级的数码相机，拥有良好的操作性能以及画质输出，在同级产品当中，操作的流畅性以及操作速度都相当有优势。当然售价也处于高位，并非多数人能够接受。
参考价：3650
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：109.1×77.7×45.9mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


