独特艺术滤镜模式 奥巴E30单机直降400
    作者：陈亮
    【北京行情】 奥林巴斯E30(资料 报价 图片 评论)采用1230万像素的LIVE MOS传感器，并使用最新的TruePic III+图像处理器。而内置图像稳定系统，则保证了手持拍摄时成像的清晰。E-30最引人瞩目的就是具有创新精神的六种艺术滤镜模式，让我们即使不用借助PS等图像工具，也可以获得非常出色的照片艺术效果。今天笔者在市场上看到，这款4/3系统单反单机的售价有了400元的降幅，由之前的7350元降至现在的6950元。
    奥林巴斯E30内置的六种滤镜模式分别是：浓郁色调效果、柔焦效果、淡化及增亮色调效果、柔光效果、照片怀旧颗粒效果和针孔相机效果。
    新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质。它还拥有可提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统，并能够与全系列4/3系统镜头产品配合使用，从广角到远摄、从微距到鱼眼镜头，它均可有效适应。
    E-30还拥有不错的机身速度表现，这其中包括与奥林巴斯E-3上所拥有的相同的11点全双十字型AF传感器、5fps高速连续拍摄和1/8000秒高速快门。E-30还采用了功能强大的除尘系统以有效地清除进入相机的灰尘，而经久耐用的快门也经过了150,000次的释放测试检验。
    编辑点评： 　
    一直以来很多人都认为，单反相机是专业的代表，如果不懂得光圈和快门，不了解感光度与白平衡，不懂得后期PS处理，最好还是不要考虑购买。但奥林巴斯E30的出现，却从一定程度上否定了这些看法。使用艺术滤镜模式，你可以不用担心快门和光圈的组合，把感光度和白平衡全设为自动即可。你要做的仅仅是去思考眼前的这个场景，到底那种滤镜模式更适合，以及怎样构图并最后按动快门。专注于影像所传达思想，而不用去留意参数的设置，这才是真正意义上的摄影。奥林巴斯E30给了笔者这样的感觉。
    [参考价格] 奥林巴斯E30   6950元[商家电话] 010-51666269、51656053
参考价：9200
发布时间：2008-11-06
主屏幕：彩色显示屏
外形尺寸：141.5×75×107.5mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


