注重性价比首选 佳能IXUS970仅1650元
    作者：杨帅
    【山东行情】 佳能的数码相机产品在性能方面的表现值得消费者的信赖，这也是许多消费者选择其品牌产品的主要原因，今天笔者了解到，目前，一款型号为佳能IXUS970 IS(资料 报价 图片 评论)的产品现在的报价是1650元，在佳能的卡片机中，这款产品在便携性和性能方面的表现是比较突出的，适合注重性价比的消费者选择。
    总的来讲这款产品在外观设计上的表现是比较出色的，相对于以往的IXUS产品来讲，这款产品不但在外观上表现的更加圆润，机身设计也显得比较轻薄，这一点设计在一定程度上弥补了IXUS系列的产品有一定的改进，消费者更容易接受它的外观，希望这会是IXUS系列相机的设计趋势。对这款产品感兴趣的朋友可以致电与经销商联系。
当日报价：佳能IXUS970 IS     1650元联系方式：0531-82396848
参考价：2160
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：95.4×57.2×27.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


