迷人金属卡片相机 佳能IXUS95 IS评测
    作者：柏原刚
    距离2月18日的佳能09春季新品发布会后不久，我们便得到了佳能IXUS 95 IS的真机。作为一台配以休闲色彩格调的金属卡片数码相机，自然成为人们关注的焦点。虽然在发布会中具有亮点的机型不少，但是佳能IXUS 95 IS则显得比较低调，四款新推出的IXUS系列数码相机当中，只有IXUS 95 IS仍然维持1000万像素和普通VGA级别的视频拍摄功能。那么，佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 评论)究竟能够凭借什么来获得市场的青睐呢？
    一、先评后测
    新品佳能IXUS 95 IS可以说是一台装饰生活的精品，其四种不同色彩的外观设计能散发出一定的时尚感。在硬件没有太大升级的情况下，我们最大的期盼就是画质的提升。佳能IXUS 95 IS的定位应该在于务实的使用者，中庸的外观设计配以满足一般使用的硬件规格，相信会积聚一定的人气。在浏览评测文章之前，我们也可以点击上面的链接直接进入样张库查看佳能IXUS 95 IS的实际表现。下面，我们一起看看佳能IXUS 95 IS的方方面面。
    二、佳能IXUS 95 IS整体外观
    佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，相互搭配也能体现出另外的一种美感。整机重量为120g，较轻的重量在采用合金机身的同时也不会对携带造成困扰。机身尺寸88.5×54.8×21.8毫米，厚度上有微小的增加，不过总体较小的体积十分容易藏在手心。
    佳能IXUS 95 IS包括青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩，除了是拍照留影的机器之外，也能够容易当作引人注目的饰物。
参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


