副厂镜头不副 适马24-70F2.8HSM评测
    作者：毛毛虫
    随着去年尼康D700(资料 报价 图片 评论)、尼康D3X(资料 报价 图片 评论)、佳能5D Mark II(资料 报价 图片 评论)和索尼α900(资料 报价 图片 评论)的发布，全画幅数码单反阵营逐步扩大和低价化，而与之配套的标准变焦镜头自然而然成了用户们关注的对象。而在标变的历史上，曾经的35-70、28-70都曾各领风骚。不过随着技术和用户需求的提高，标准变焦镜头的规格也得以进一步提升。而佳能首先将这一规格提升至24-70mmF2.8，广角端获得了更加宽广的视野。24-70mm这个焦段和恒定F2.8最大光圈，也成为专业标变的代表。
    于是此后，各厂家在这一焦段上展开了争先恐后的角逐，这两年来索尼和尼康都推出了与顶级机配套的新款24-70mmF2.8镜头，作为副厂镜头厂商中最活跃的适马，自然也不甘寂寞。与全画幅数码相机机身搭配，其可拍摄题材范围广泛，短可进行风景、建筑等拍摄，长可进行人像、静物拍摄，可以说，其可发挥的空间特别大，机动性高。于是，新款的适马24-70mmF2.8 IF EX DG HSM镜头应运而生。


