一次完美的飞跃 尼康D90实拍试用心得
    作者：苟富贵
    高感的喜悦
    说起和尼康的缘分，可能要追溯到FM2那款机器了，从那时起我就是一个坚定的N派分子，后来一直使用胶片单反F80，然后是D80直到现在试用的这款尼康D90(资料 报价 图片 评论)相机。延续着过去的使用习惯，对比着尼康的前作产品而言，通过几天的使用体验，感觉这次尼康D90的升级是一次完美的飞跃，选择它也是尼康情结的又一个归宿。
    初次的印象
    尼康D90相机的工业设计延续了F系列胶片相机的工业设计，到了数码时代只是在按键布局上不断进化，所以拿到相机之后上手非常轻松。除此之外，D90重量适中，机身蒙皮的手感和18-105套机镜头的阻尼也很舒适。增大到3.0英寸的液晶屏方便了图片回放和实时取景，另外，这也是对于尼康D90视频拍摄功能的最好帮助。
    高感的喜悦
    对我而言尼康D90的高感光度着实是一个兴奋点，我在业余生活中最喜欢旅游和看演出，经常在演出现场拍摄照片。在数码相机感光度疲软的那几年，最好的解决办法就是用闪光灯、后帘同步的方式来拍那些硬线条，光影迷离的所谓氛围片，虽然抓眼球，但是闪光灯的介入让图片过于平面，没有立体感。而且有些演出也要求不能使用闪光灯，这样就只能拍一些噪点硕大的照片，一点意思也没有。尼康D90的高感光度噪点抑制很好的解决了这个问题，即使不使用闪光灯也可以很好的控制曝光，画质细腻，低照度拍摄的图片有一种让人兴奋的油画感。 
参考价：6380
发布时间：2008-08-27
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：132×103×77mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


