大广角18倍变焦 富士S8100便宜得掉渣
       18倍长焦初现时，还以高达3000多元的售价与我们见面，然而现在的18倍长焦已经远远跌破了这个价位。富士的一款18倍长焦相机S8100fd，最新售价仅2100元，是一款非常超值的18倍长焦DC。
    富士S8100fd具有非常全面的功能，几乎在任何场合下都能应付自如。超大18倍光学变焦镜头(27mm-486mm)覆盖了从建筑、风光摄影所需的广角到拍摄野生动物所需长焦之间的几乎所有焦段，难能可贵的是实现这些并没有昂贵而且笨重的镜头群的负担。在实现超长变焦的同时，S8100fd同样具有超强的微距功能，可以对最近达1cm的微小物体进行特写。
    在18倍光学变焦的基础，富士在S8100fd上增加了多重防抖系统，CCD位移式光学防抖和高ISO使相机做到彻底的防抖，这一功能特别在望远端非常有效，能有效防止抖动造成的成像模糊。
    富士S8100fd上增加三种全新的拍摄模式：即时变焦、变焦包围和超强的连拍模式。即时变焦可以在LCD屏幕上即时观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便您取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。变焦包围功能可以一次快门拍摄三张不同焦段的照片，除了普通效果的照片之外，另两张分别为放大1.4倍和2倍的照片，使用者可以根据需要选择最佳效果的照片保存。
    富士S8100fd具有非常强劲的连拍功能，非常擅长于抓拍运动物体的精彩瞬间。您可以一次最多拍摄33张照片(约13.5张/秒，3M像素)——相比
    尽管拥有18倍的超大光学变焦，富士S8100fd同样具有非常小巧紧凑流畅的外观设计。因此，富士S8100fd很容易成为那些希望拍摄漂亮照片的人们和家庭的首选，特别是酷爱旅行和运动拍摄的爱好者。
    富士S8100fd
    [参考价格] 2100元(套餐价)
参考价：1400
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：111.3×78.2×79.3mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


