对比FA50老标头 宾得DA☆55 11.4评测
    作者：李铖
    宾得迟迟没有推出全画幅数码单反相机，以至于很多经典的宾得FA镜头难以完全发挥其性能，一些常用的大光圈定焦镜头等效焦距折算后偏离了原有的拍摄视角。为了在宾得APS-C画幅数码单反机型上获得适合拍摄人像的等效中焦焦距，宾得推出了DA☆ 1:1.4 55mm SDM(以下简称DA☆55)这支大光圈定焦镜头。
    根据技术资料来看，这支DA镜头（适合于宾得数码单反相机的自动对焦镜头）采用全新开发的被称作“Aero Bright Coating”的镀膜，以减少光线反射对成像性能的影响，并且在镜片结构中使用了超低色散镜片，它的光圈叶片和光圈叶片也是最新的，因此它的光学性能理论上会好于普通的宾得镜头，型号中的☆标识正是由此而来。此外，作为一款新镜头，DA☆ 1:1.4 55mm SDM也采用了超声波马达来驱动自动对焦（SDM），对焦工作状态理论上会更加安静。以下是DA☆ 1:1.4 55mm SDM的技术规格：
    产品优点：    1、 成像解析力表现良好    2、 成像色散较低    3、 焦外成像效果柔和    产品缺点：    1、 对焦速度较慢    2、 全开光圈成像暗角明显
    尽管在宾得官方资料里这支DA☆ 1:1.4 55mm SDM镜头仍然称作“体积小巧”的镜头，但事实上这支大光圈镜头使用超声波马达之后，体积还是显得很臃肿，比起此前的标准镜头FA50mm 1:1.4（以下简称FA50）更长，直径也更大一些。
    DA☆ 1:1.4 55mm SDM整个镜头的工艺和装配质量相当不错，镜头尾部卡口处也装有密封胶圈，和宾得数码单反机身配合显得非常和谐。聚焦环手感也相当顺滑，而且在自动对焦模式下也可以进行手动操作，镜筒上设置有对焦模式开关。


