奇趣拍摄轻松玩转 尼康DC新品S620评测
    作者：小海
    2009年2月，尼康推出了旗下卡片DC新品 COOLPIX S620，该机具备28mm 广角，以及2cm 微距拍摄性能，其精密的4倍变焦尼克尔镜头，配合尼康创新 EXPEED 数码影像处理概念，确保相机获得漂亮的拍摄效果和更大的拍摄自由。
    尼康S620(资料 图片 评论)的光学镜头位移减震稳定影像功能，可以补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
    尼康COOLPIX S620 拥有智能人像系统，拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12 个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存 其中眼睛张开较大的一张。
    这款相机还支持0.7 秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞。这种快速的即时响应性结合优异的系统性能，使相机易于捕捉珍贵的瞬间，并可随时尽情欣赏拍摄的场景。而我们天极网有幸在第一时间拿到这款新品进行评测，接下来就让我们一起来感受下尼康COOLPIX S620 的魅力吧。
    技术特点
    尼康COOLPIX S620 采用了一支4倍变焦的尼克尔镜头，焦端覆盖了由28mm 广角端至112mm 望远端(35mm 相当值)。28mm 广角能让摄入更广阔的画面，这无论对于旅行或日常拍摄，都会有更大的发挥空间。
参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：90×53×23mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


