次顶级全幅单反 尼康D3豪华促销套餐
　　【北京行情】 尼康D3(资料 报价 图片 评论)是一款拥有1200万像素3英寸92万像素高清屏的全画幅单反，在尼康D3X(资料 报价 图片 评论)上市之后，其旗舰的位置不复存在，价格也不断下调。今天，有经销商推出了D3的豪华促销套，套餐内容是D3+尼康24-70+原厂电池+雷克沙8.0G CF卡 300X+B+W 77UV MRC+国家地理2140包+曼富图190XDB 486RC=44600元(开票)。点击图片查看尼康D3详细资料 
    尼康D3采用了一块面积为36×23.9mm的CMOS传感器，有效像素为1200万，其连拍能力在全画幅情况下可达9张/秒，而缩减到DX画幅的情况下可达11张/秒，这已经超过了号称连拍速度世界第一的佳能1D Mark Ⅲ的10张/秒。
    尼康D3普通感光度范围在ISO 200-6400，拥有ISO 100的低感光模式。当然D300的最高感光度绝不仅限于此，在两种高感光度模式下分别可以达到ISO 12800和25600，就目前所了解到的最高感光度而言，这已经达到了ISO的最巅峰。
    尼康顶级机身固有的取景器遮蔽功能依然保留，方便避免长曝与夜拍时的取景器溢光
    尼康D3具有51个自动对焦点——这也创造了目前所知的世界之最，其中15个自动对焦点为高精度、高灵敏度的十字交叉形对焦点，其他为普通的线性对焦点。
    3英寸92万像素的LCD屏幕是D3的特色之一
    尼康此次在D3上还导入了LiveView功能，选择该模式要先半按下快门一次，以便启动LiveView功能，启动后反光镜会预锁，取景器被遮蔽，要透过机身的“AF-ON”按钮重新启动对焦，而对焦时LiveView功能会暂时关闭，待对焦完成后Liveview再度启动，也就是说此功能除了LCD可以预览拍摄物之外、其对焦原理仍旧相同的。尤其值得称道的是D3的3英寸的LCD屏幕具有92万的高像素，有了这样一块高精度的大尺寸屏幕，你完全可以不用再把照片导入电脑观看就能决定是否保留。
    尼康D3的出现，意义非比寻常，不仅打破了佳能的全幅神话，也为未来新全副单反的加入指明了方向。D3现在的性价比可以说全面超越了佳能的全幅单反1Ds Mark III，喜欢全幅单反的朋友可以去我们下面推荐的经销商处了解一下。
    尼康D3
    [参考价格] 44600元(套餐价)
参考价：27900
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：159.5×157×87.5mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


