IXUS80后新街机 时尚佳能IXUS95IS评测
    作者：窦瑞冬
    谁将替代IXUS 80 IS？
    如果说起在08年哪款卡片相机最受欢迎，相信很多朋友不用多加思索就会想到佳能IXUS 80 IS这款卡片机。佳能IXUS 80 IS凭借2000元以下的实惠价格、够用好用的综合性能和小巧时尚的外型设计成为了大量用户的首选机型，并一度蝉联各大IT网站卡片DC关注排行榜榜首数月，让这款卡片DC成为了名副其实的“街机”。而随着佳能DC新品发布，IXUS 80 IS也已经停产并逐渐从市场上消失，那么即将成为“80后新街机”的DC会是谁呢？
    在佳能春季新品发布会上，我们看到经炫彩、时尚装点的IXUS系列新品，多彩机身成为这一季佳能便携式数码相机的崭新亮点。其中佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 评论)以青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚，而在配置方面着重体现实用和简约，与IXUS 80 IS的市场定位如出一辙。在售价方面更是如我们所料，2月20日IXUS 95 IS以1750元的低价出现在北京中关村市场，除了平易近人的价格和绚丽的多彩机身外，这款相机的拍摄性能如何？相比IXUS 80 IS又有哪些进步呢？
    佳能IXUS 95 IS采用了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5寸“晶炫II”液晶屏。除了像素方面的升级外，IXUS 95 IS搭载了最新的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有所提升。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器的支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。有关这款相机的详细测试，还是让我们从外观开始慢慢展开。
    佳能IXUS 95 IS外观特点与性能介绍
    佳能IXUS 95 IS采用全金属铝镁合金机身，镜头压圈和外环仍然沿用IXUS系列经典的镜面设计，机身前面板相比IXUS 80 IS更加平整，在手握一侧也取消了微凹的设计，而相机四角则更加圆润。IXUS 95 IS仍旧具备小巧的旁轴式光学取景器，当然这也是IXUS系列的传统之一，而在目前具备光学取景器的卡片式数码相机已经越来越少，这虽然迎合了消费者对液晶屏取景的喜好，但同时也对电池提出了更高的要求。在不方便开启液晶屏取景或电力即将耗尽时，使用光学取景器会更加方便。
参考价：1690
发布时间：2009-02-19
主屏幕：1600万色ASV显示屏，3.0英寸
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


