破2K梦想又破灭 索尼T77小涨至2060元
    作者：裸奔的鸡蛋
    【湖北行情】 目前武汉市场的数码相机产品由于缺货，售价方面与年前相比都有了小幅度的涨价，其中索尼T77(资料 报价 图片 评论)目前的售价也进行了上调，报出了2060元的价格，大家年前破2K的愿望至今都没有实现。
    索尼T77采用了轻薄的外观设计，多彩的机身配色配以时尚便捷的镜头滑盖使得这款产品大受时尚用户的喜爱,轻薄的机身也更利于携带，其配备了一枚1/2.3英寸1010万有效像素的CCD，镜头采用了具有4倍光学变焦功能的卡尔·蔡司镜头，屏幕方面T77依然采用了一块3.0英寸23万像素的全手动触控屏幕，操作起来也依旧是非常的便捷。为了便于用户能拍摄出更为清晰的照片T77还添加了光学防抖功能。索尼出色的Bionz Engine数码影像处理器也在这款产品上得到了完美的体现。
　　索尼T77有着出色的外观，在目前的卡片数码相机中有着不可替代的地位，同时机身出色的性能也得到了大家的关注，不过目前的售价由于缺货而上调，使得对此产品有兴趣的读者不免有些遗憾。
 
参考价格：索尼T77     2060元商家电话：027-82819699
参考价：1950
发布时间：2008-08-12
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：93.6×57.2×15mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


