强悍便携长焦 28mm广角松下TZ11售1750
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 松下TZ11(资料 报价 图片 评论)是目前家用市场上少有的大变焦卡片机产品，因而有着“光防小炮”的美誉。Panasonic TZ11不仅体积小巧，还配备了一枚10倍光学变焦莱卡镜头，等效于35mm相机的28-280mm的焦端可完美实现长焦广角拍摄需求，完全可以满足一般用户的需求。感需求的朋友可以一起来看看吧。
    Panasonic TZ11具有810万有效像素，并继续采用著名的徕卡镜头，具有10倍光学变焦和28mm广角，一块1/2.5英寸拥有810万有效像素的CCD感光元件，最高分辨率3456*2304，等效焦距为28-280mm。感光度最高达ISO6400,同样具有Panasonic独有的O.I.S光学防抖和IA智能自动模式。
    Panasonic TZ11采用的是一块2.5英寸23万像素的液晶屏，并且可检测亮度条件并以11个精细步骤控制LCD的亮度等级，从而使显示屏能适应各种环境。
    Panasonic TZ11采用第四代高性能图像处理大规模集成电路(LSI)的维纳斯引擎IV，以其先进的信号处理系统确保能获得高画质的照片。以幻灯片形式播放拍摄的画面时，现在可带有与气氛相匹配的音乐效果。智能自动功能中含有各种拍摄辅助功能，在原有的光学防抖、智能ISO控制、人脸识别以及快速自动聚焦功能的基础上，新增了智能曝光以及数码红眼校正等功能。同样支持720P HD高清视频的录制，可以拍摄30帧每秒的动态影像，1280x720像素的高清分辨率令拍摄效果十分强悍，拍摄时还可以使用变焦功能。
    松下TZ11内置了大约50MB的内存，以支持SDHC/SD记忆卡的录制和复制。Panasonic TZ11采用可充电锂电池作为主要供电，SD/SDHC卡为主要的存储介质，一次性可以拍摄300多张照片，续航能力相当不错。
    小编点评：Panasonic TZ11虽然只有810万像素，但其具有10倍光学变焦28mm广角以及强悍的720P HD高清拍摄能力使得TZ11成为一款全能的机型。轻松满足家庭用户的各种拍摄。目前商家赠送众多好礼，使其性价比相当突出，喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。
    参考价格 Panasonic TZ11 1750元    联系电话 023-68794819
参考价：1850
发布时间：0000-00-00
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.2英寸
外形尺寸：103.3×59.3×36.2mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


