新品卡片相机 尼康S620和S630开箱靓照
    作者：李辉
    开场白：过把瘾是我们年后开辟的一个新栏目，目的就是为了给大家建立一个比较流畅的通道，让大家在第一时间以图片的形式了解到市场上最新的数码相机，满足大家对新机器的好奇心，过把瘾顾名思义也就是让大家一饱眼福，咱们摸不到也要看一把，这就是我们的宗旨。我们用大量的图片来给大家展示新机器的每一个部分，当然，我们前期还有做的不足的地方，欢迎大家拍砖。
    在前段时间三星和柯达相机上市的时候，我们给大家带来了第一手的新鲜大图，让大家从各个方位了解到了这些新上市机器的面貌，看清楚了配件等。那么当时间来到了2月底，市场上新机上市的高潮一浪高过一浪，就拿这个周末来说，新机器足足到货了十多款，数量惊人。不过，不要紧，下面我们就逐一的看看这些新机器的开箱靓图。这次首先登场的就是你看最新的卡片相机尼康S620(资料 图片 评论)和尼康S630(资料 图片 评论)。
    尼康S620这款新机型拥有1220万有效像素，配备了等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦尼克尔防抖镜头，使用了2.7英寸23万像素液晶显示屏，并具备超快的0.7秒快速启动功能，以及两厘米的微距拍摄性能。此外，本机还具有场景自动选择器、对象跟踪功能、ISO6400高感光度以及光学防抖功能，性能比较主流。
参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.2英寸
外形尺寸：90×53×23mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


