纤薄炫彩时尚外观 奥林巴斯FE340仅999
    作者：柠檬
    【辽宁行情】 奥林巴斯FE340(资料 报价 图片 评论)奥林巴斯FE340拥有纤薄的卡片机身和时尚的外观，现在购买这款相机商家还有大礼相送，报价仅为999元，并且赠送原厂包膜和2G记忆卡，以及一个三角架，机会难得，错过就可惜了。
    外观方面：奥林巴斯FE340采用了全金属谨慎，拥有闪银，海蓝，酒红，墨黑四种选择，采用了2.7英寸23万像素的液晶屏幕，外观设计非常出众，并且操作起来也很简单，非常适合爱拍一族和入门者使用。
    性能方面：奥林巴斯FE340拥有850万总像素，5倍光学变焦和4倍数码变焦，最大分辨率可达3264 x 2448，支持有声短片拍摄，镜头方面采用了8片6组式伸缩镜头，焦距为36-180mm，拥有自动对比识别对焦和脸部识别自动对焦两种对焦方式，光圈范围分别是F3.5(广角端)和F5.6(长焦端)，采用全自动曝光和程序自动曝光。
    奥林巴斯FE340采用了ISO感光技术，无论是白天，阴天或者是黑夜都可以拍摄出清晰的图片，同时拥有人性化的电子防抖功能，杜绝了因为抖动带来的影像不清等现象。
    奥林巴斯FE340内置20.5M内存，拥USB等接口，采用的可充电式锂电池续航时间较长，可拍摄约240张照片。
    总体看来这款奥林巴斯FE340非常不错，轻薄设计可随时拍摄，这无疑是爱拍一族的最爱，再加上现在卖就有大礼相送，喜欢的朋友千万不要错过，毕竟便宜可不是每天都有的，三好街数码相机商家报价仅为999元，同时还赠送原厂包膜和2G记忆卡，以及一个三角架，超多好礼，超高性价比错过就可惜了。
    【品牌型号】 奥林巴斯FE340    【参考价格】 999元     【商家电话】 13324019768
参考价：1099
发布时间：2008-01-22
外形尺寸：96.9×57.5×22.6mm(凸出部分除外)
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


