粉嫩佳人最难寻 富士粉色版Z200仅1480
    作者：刘永玲
    【湖北行情】 目前市面上的富士Z200fd(资料 报价 图片 评论)货源十分吃紧，其中粉色版更是踪迹难寻。物以稀为贵，货更少的粉色版报价1480，相信喜欢的朋友不会在意吧？在1000万象素DC中Z200无疑具备最强进的竞争优势，5倍光变，2.7寸大屏，当然还有光学防抖功能漂亮的滑盖式外观设计也是今年很受追捧的外形。最有意思的是这款卡片机加入了创新的双人自拍和群组自拍功能，让其可玩性大大加强。
    富士 Z200fd拥有四款迷人色彩：红黑色，粉色，银色和黑色。其背面采用了一块约23万像素、2.7英寸的非晶硅TFT彩色LCD屏幕，拥有约97%的视野率。
    富士 Z200fd采用了1000万像素的CCD，使用的是等效焦距为33-165mm的5倍光学变焦富士龙镜头，在全分辨率下它的感光度范围为64-1600，快门速度为1/4秒到1/1000秒。
    富士 Z200fd结合CCD位移光学防抖技术和高感光技术的多重图像稳定系统，它可以解决相机抖动时图像模糊不清的问题，此外，它还可以支持30帧每秒的VGA和QVGA格式有声短片拍摄。
    双人自拍和群组自拍两种新的自拍模式是富士 Z200fd很大的亮点，其自拍模式是利用富士脸部优先技术，在相机取景框中检测到人脸后进行自动拍摄。无论是为好友、情侣、还是家人自拍，只要没达到设定的脸部数量及要求，相机不会自动拍摄，所以无须担心拍照时会漏掉谁。另外，它所拥有的红眼修正技术能即时去除画面内的所有红眼，节约用户在电脑上修改的时间。
    除了脸部优先技术和自拍模式之外，它还具有独特的能自由调节图片大小的博客模式，使用户上传照片更加便捷。这款数码相机机身拥有52M内存，可以兼容XD卡、SD卡和SDHC卡，使用锂电池NP-45，更值得一提的是，Z200fd的高速红外通讯功能可以提供给用户一个分享照片的捷径。
    [参考报价]：富士Z200fd 1480元    [联系电话]：027-82805918
参考价：1260
发布时间：2008-05-22
外形尺寸：92×55.7×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3264×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


