佳能IXUS系列精英 980IS价格再次下跌
    【上海行情】 佳能的IXUS系列可谓是猛将如云，这个系列也是目前市场中少有可以和索尼T系列媲美的军团了。今天推荐的这款IXUS 980IS也是其中的一员，其依靠强悍的性能赢得了大多数人的眼球。也许之前您还觉得这款数码相机很贵，但是现在，据小编了解，目前这款机器的最新报价已经降至2550元，喜欢的朋友可以关注一下。

    外观上，佳能IXUS980的外观设计的比较圆滑，并却秉承了IXUS一贯高品质的经典设计，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足，彰显与众不同的尊贵气质。而在颜色方面，佳能IXUS 980提供了银色和黑色两种颜色，本文所拍摄的红色款为限量版，目前暂时不对外销售。
    性能上，佳能IXUS 980 IS配备了1470万有效像素的CCD传感器作为感光元件，并采用了全新的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理速度和精度上有了明显的提升；佳能IXUS 980 IS还配备了一枚3.7倍光学变焦的IS防抖镜头，机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的“晶炫II”LCD显示屏。
    佳能IXUS 980 IS首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”。使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，由于利用光学取景器取景，LCD显示屏查看拍摄设置，并在拍摄前相机会持续对物体对焦，减少了快门时滞，所以在按动快门之后便可立即拍摄。全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。
    佳能IXUS980 IS(资料 报价 图片 评论)是目前IXUS系列中相当强悍的一款机器，其不仅外观时尚并且拥有多种全新的技术，而且价格也不贵，仅为2550元。性价比相当不错，喜欢的朋友可以考虑入手一部。
佳能IXUS 980 IS
[参考价格] 2550元
参考价：2570
发布时间：2008-09-18
外形尺寸：98×62×28mm
总像素数：1470万像素
最高分辨率：4416×3312
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


