口袋长焦新势力 2009年七大热门相机一览
　　随着镜头技术的飞速进步，大变焦能力已经不再局限于传统的大块头长焦相机，一些发展脚步比较快的厂商很早便推出了便携性极佳的口袋级长焦相机，比如拥有10倍光学变焦能力的松下TZ系列、拥有7倍光学变焦能力的奥林巴斯μ系列和理光R系列相机等。进入2009年之后，口袋长焦相机更是迎来了全面发展。
　　首先，更多厂商推出了旗下第一批真正的口袋长焦相机，比如三星；其次口袋长焦相机的拍摄像素更高，由原来最高的1000万提升到1200万；再次，口袋长焦相机的广角和长焦拍摄能力更强，分别提升到24mm广角和12倍光学变焦能力；最后，口袋长焦相机的特色性能更加丰富，除了光学防抖拍摄功能之外，类似全手动曝光、HD高清摄像和高速连拍等功能也都开始得以普及。
　　为了让大家对口袋长焦相机有一个更全面的了解，我们现在搜集了7大品牌的8款新品相机，它们可全都是2009年春季刚刚发布的最新产品哟，喜欢尝鲜的朋友们，赶紧对新鲜货来一次大巡礼吧。
　　佳能SX200 IS(资料 报价 图片 评论)：全手动曝光+HD高清摄像
　　基本硬件配置：1200万像素、12倍光学变焦佳能镜头、3英寸23万像素LCD
　　从外观设计来看，佳能SX200 IS和以往那些SX系列相机有很大差别，原来SX100 IS和SX110 IS更像是缩小版的传统型长焦相机，而SX200 IS则真正有了卡片型长焦相机的味道，虽然整个机身还是比较厚，但是起码已经方方正正了，而且将闪光灯巧妙地放置在机身一侧，并采用自动弹出式设计，在开启相机电源时，闪光灯会自动弹出，避免了长焦镜头遮挡闪光灯照射范围的问题，同时在需要使用闪光拍摄的时候，不会有因闪光灯需要弹起造成的延迟而错失拍摄良机。
　　就佳能SX200 IS的综合性能来说，其IS光学防抖、全手动曝光和Ocm超微距都算是佳能长焦相机的传统优势，而它在佳能长焦相机中的特殊之处体现在3个方面。第一是像素高，在所有光学变焦能力至少达到10倍的佳能相机中，SX200 IS是第一款1200万像素产品，而之前最强悍的SX1 IS和SX10 IS也只拥有1000万像素；第二是支持HD高清摄像，最强能够以30fps速率存储最大尺寸为1280×720像素的动态短片，除了SX200 IS之外,目前只有SX1 IS支持HD高清摄像，不过SX1 IS的价格可是高达4200元；第三是支持28mm广角拍摄，SX200 IS是第一款拥有广角拍摄能力的SX系列相机，之前SX100 IS和SX110 IS的最强广角拍摄能力只有36mm。
　　相比其他品牌的口袋长焦相机来看，佳能SX200 IS的优势主要体现在手动曝光和HD高清摄像能力上。在本文收录的8款相机中，除了佳能SX200 IS之外，只有索尼H20(资料 图片 评论)和三星WB500(资料 图片 评论)支持手动曝光，而且这2款相机只支持M挡手动曝光，还是缺乏佳能SX200 IS的光圈优先和快门优先曝光功能。至于HD高清摄像能力，在当前所有光学变焦能力至少达到7倍的便携相机中，只有松下TZ15(资料 报价 图片 评论)和TZ7、三星WB500以及佳能SX200 IS才支持。
参考价：2890
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


