松下G1红色版套机到货 型人亮骚必备 
    作者：赵雷
    松下G1(资料 报价 图片 评论)由于取消了传统单反的光学取景器而改用消费DC的电子取景方式，让这款虽然可更换镜头却有别于传统单反的相机成了一款新品种。不过我们姑且还是把它归于单反类别吧，毕竟可更换镜头这一点才是单反与消费DC的最大不同。松下G1在经历了5999元的上市高价后，目前价格有所下调。今天，红色版本的G1套机也到货了，价格为5800元，追求个性的朋友可以考虑购买。
    松下G1采用了4/3型1200万像素的Live MOS传感器，拥有3英寸46万高像素的可旋转液晶屏，大尺寸的传感器带来更宽广的动态范围，而高精度液晶屏让观看照片时可以明察秋毫，可旋转式设计令构图易如反掌。
    G1是松下开发的一款全新概念的数码相机，它能够更好地发挥4/3系统标准本身所具有的精巧、轻便的优势。通过增加机身与镜头之间电接点的数量，使得G1的扩展能力得到了提高，并且最大程度地发挥出相机的未来潜能，其中包括与未来新功能的兼容性。此外，多功能的G1不仅可以使用微型4/3系统可互换镜头，还可以使用传统的4/3系统镜头（需要安装供选的适配器）。这就意味着使用者可以继续使用他们现有的4/3镜头。
    G1是世界上第一台采用新的微型4/3系统标准的相机。LUMIX G微型系统采用全时动态检视电子取景器替代传统的光学取景器，而创新的无反光镜结构更使机身尺寸显著缩小，从而实现了优秀的便携性和易用性。
    尽管G1拥有超精巧的外形设计，但在功能配置上却十分齐全，其对比度自动聚焦系统确保了相机非同一般的简易操作。G1还拥有iA（智能自动）模式，此模式将一系列功能集于一身——其中包括自动聚焦追踪、面部检测、智能ISO控制和智能曝光——为使用者带来了最简便的操作。
    G1不仅可以使用微型4/3镜头，还可以通过安装接口适配器使用标准4/3镜头，从而大大扩展了使用者可选镜头的种类。机身内部有灰尘进入是所有可互换镜头相机都要考虑的一个问题。松下为G1设计的除尘系统配备了超声波滤镜，它可以防止灰尘及其它异物附着在图像传感器上。
    外形时尚的Lumix DMC-G1是一款集各种前所未有的功能特性于一身的全新概念的数码相机。在款式上，G1也颠覆了单反相机的传统而有所创新，并且拥有多种机身颜色供使用者选择。对于那些希望自己的相机能够升级换代而又对改用单反相机犹豫不决的人们来说，G1将是一个不错的选择。
 松下(Panasonic) G1[参考价格] 5800元（红色版套机）[联系方式] 北京中关村科贸中心写字楼11层1108展厅 010-51656053 51666269 13366339133
参考价：5700
发布时间：2008-09-12
外形尺寸：124×45.2×83.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


