蠢蠢欲动 4款三防数码相机暗示市场走向
    近期又到了新机发布的高峰，各大厂商一股脑的把上半年的新品赶在PMA2009之前都发布了出来，经过了去年单反市场的跌宕起伏之后，年初的市场消费类数码相机的竞赛也随着新品的发布悄悄的打响了。
　　这次新品的发布市场有个切入点非常巧合——三防系列产品，多年来的防水、三防类市场几乎都是奥林巴斯、宾得、理光、富士的天下，其他厂牌的产品也曾经涉足过或是在其他产品线上有过出现，绝大多数产品只是用防水外壳的方式来补齐这部分的缺憾，如果拿最近的一部电影来说就是《十全九美》中的鲁班缺一门了。
　　而今年的市场会来为不少缺一门的品牌补上这一课，看到新款产品中佳能及松下推出了首款防水相机，同时富士在防水相机上的开发与设计也达到了领一个水平，以往国内鲜见的Big Job系列产品，虽然没有推出新款，但是在其Z系列消费卡片的系列中找到了类似产品，对没错就是最近比较热门的富士Z33WP，至于其他品牌的防水机型至今还未有所耳闻，特别是索尼至今未有任何防水机型推出，而同样为相机厂商的卡西欧，至少推出过一款可在水下拍摄照片的手机，或多或少的曲线救国了一下。
　　什么!你说尼康至今也没有发布过任何防水相机?那大家就打错特错了，早在2005年尼康COOLPIX S系列就已经发布过一款生活防水的产品，不过之后就再也没有后续产品推出，确实对于消费卡片的产品未免也太长久了点，不过相信今年年初的这次爆发，或许会对于尼康有所感触，大家都期待新款产品的诞生吧。
　　接下来，这里就先来介绍一下今年刚刚推出的四款防水数码相机。


