千万像素经典卡片 佳能IXUS95上市1750
    作者：陈亮
    【北京行情】 作为相机市场最为火爆的机型之一，佳能IXUS系列DC一直以来都是很多人选择的对象，经典的银色镜头环和长方形的机身让IXUS相机很容易在众多产品中轻易分辨。今天，佳能新发布的一款外观非常经典的卡片相机——佳能IXUS95 IS(资料 图片 评论)，以1750元的低价格在中关村地区上市了。
    在硬件配置方面，佳能IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5＂“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
    全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。
    编辑观点：
    最为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的上市价格，出色的性价比一定会让其成为2009年数码相机市场的明星产品。
    [参考价格] 佳能IXUS95 IS   1750元[商家电话] 010-62604658、62604175
参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


