绝对低价 1500元以下入门数码相机推荐
　　春节刚过不久，大家一定都想在新的一年里可以获得更多的成功吧。许多学生朋友是不是收到压岁钱了想买一部数码相机，可以在新的一年里用它来记录美好的瞬间，但是由于自己的收到的压岁钱有限而对他望而却步？许多朋友是不是因为想买部数码相机，想先入门玩玩，价格要很超值，但是在市场上却寻觅？
　　今天就来帮大家来解决这方面的困扰，帮大家搜罗了一些价格不到1500元，而且性价比不错的数码相机。对，没有看错，不到1500元。小编为大家选出了比较不错的几个，来供大家选择。小编选的几款相机无论从性能，相机质量，相机的品牌，相机的设计等都是对于像入门级的朋友来说是完全足够的。
　　接下来就跟着小编来一起看下吧。
　　最实用的性能——奥林巴斯FE360(资料 报价 图片 评论)
　　奥林巴斯 FE-360采用的是800万的有效像素和等效焦距为36-108mm的3倍的光学变焦，最高分辨率是3264*2448的，另外他还配置了全新图像处理引擎TruePicⅢ。
　　奥林巴斯 FE-360还配有人脸识别技术，在拍摄的时候会自动捕捉屏幕里最多3个人物的脸，这样你就能够更多的来拍摄周围的景色了。此外这款相机还有感光度的防抖技术，可以降低在拍摄的时候由于手抖和拍摄的物体本身的移动造成图像的模糊，FE-360的防抖功能都能够解决这个问题，使你拍摄出来的照片更加清晰。
　　奥林巴斯 FE-360采用的是2.5英寸的液晶显示屏。他的机身厚度仅为17.8mm，重量也只有104g，所以携带起来十分方便，他的金属机身的设计，是的手感也非常的好。这样的一款机器对于刚入门的朋友来说已经是足够用了。
　　参考价格：720元
参考价：790
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：93.9×20.3×55.6mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


