3英寸触摸屏 千万像素尼康S230售1550元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 尼康S230(资料 报价 图片 评论)是S系列当中采用触摸屏的一款新品，采用了新开发的3英寸触摸式LCD，分辨率为23万像素，除了模式以及回放采用物理按键外，其余的各项操作皆以触摸屏完成，自S60之后，尼康对触摸屏类型的产品有了进一步的开发。而作为时尚派的S230更是具有了四种让人心动的机身颜色可选，紫色、夜蓝、闪红、暖银4种颜色满足不同眼光的人。
　　尼康S230采用的铝质机身，轻薄小巧的外观很适合女性使用，配置了精密的3倍尼克尔变焦镜头，等效为35-105mm的焦距范围，最高ISO可达2000，在昏暗环境下起到大的作用。脸部优先自动对焦可自动侦测多达 12 个人物脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄满意的人像。笑脸模式具有眨眼识别功能，尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
参考价：1550
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：91×57×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


