3英寸抗指纹触屏数码相机 尼康S230评测
    作者：佚名
    2009年2月，尼康推出了旗下卡片DC新品尼康S230(资料 图片 评论)，此款产品最具看点的就是3.0英寸大小的触摸屏幕，相对S60的3.5英寸确实变的更加小巧，但是屏幕的整个设计使用磨砂材质，可以更好的控制指纹等痕迹的残留，同时在强光下不会失去通透的效果，对于一款以触摸屏幕为卖点的机型可以说这才是关键，没有良好的用户体验很难在实际应用中给人亲和力。
    其次，尼康COOLPIX S230 的电子减震稳定性能，可以补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BBS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
    尼康COOLPIX S230 拥有智能人像系统，拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达12 个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存 其中眼睛张开较大的一张。
    这款相机还支持0.7 秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞。这种快速的即时响应性结合优异的系统性能，使相机易于捕捉珍贵的瞬间，并可随时尽情欣赏拍摄的场景。而我们天极网有幸在第一时间拿到这款新品进行评测，接下来就让我们一起来感受下尼康COOLPIX S230 的魅力吧。
    技术特点
    尼康COOLPIX S230 采用了一支3倍变焦的尼克尔镜头，焦端覆盖了由35mm 广角端至105mm 望远端(35mm 相当值)。虽然没有同期发布的S620的28mm广角镜头，但是传统卡片机的3倍变焦已经足够满足使用者的拍摄需求。
参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：91×57×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


