用机宝典 轻薄型奥林巴斯μ1060用机指南
    作者：Gray
    一、奥林巴斯μ1060(资料 报价 图片 评论)简介
    奥林巴斯μ1060是在08年后期推出的较新款的轻薄卡片机型，该机定位为μ1010、μ1020等机型的升级版，并且在μ系列里，μ1060定位暂时是最高的，在外观上，机身的改变也有着较为明显的区别，背面采用了面积更大的3.0英寸液晶显示屏幕，整体的线条设计也没有以往那么臃肿了，机身长度也有所缩减。除此之外，奥林巴斯μ1060的改变还包括了新型的智能场景识别模式，可以更加灵活处理多种不同环境的拍摄。
    μ1060的镜头方面采用的是7倍光学变焦伸缩式镜头，等效焦距为37－260mm的视角（135相机格式），传感器方面也维持1000万像素1/2.3英寸CCD，机身采用金属材质，支持2cm超级微距功能。虽然像素没有达到现在主流的最高值，但从各厂商的机型对比之间可以看到，在如此小面积的CCD下，比较理想的成像像素值还是在1000万像素上下，既然超过1000万像素的画质提高并不是非常明显，何不降低成本来赢得更多市场呢？更何况对现在的消费者来说，1000万像素也足以满足平日的大部分需求。
    二、基础使用指南
    1、熟悉相机的模式转盘
    拍摄模式转盘是我们使用相机第一个需要设置的地方，也是拍照必需设置的地方。奥林巴斯μ1060的拍摄模式转盘设置在机身背部，只需用单手就可以调节，从操作上来说这种设计还是比较人性化的。模式转盘上我们可以看到一共有七个项目，如图所示，它们分别是全自动模式、P档拍摄模式、场景选择模式、向导拍摄模式、录像模式、我最喜欢的照片集和照片回放模式。
    全自动模式相信一般人都能马上开始进行拍摄，即使是刚开始使用相机的人，只要按下快门便能进行拍摄，相机会自动识别场景来选择最佳的拍摄参数，而用户可以设置的只有照片质量，拍摄时按下OK/FUNC键便可进入进行设置。
    P档拍摄模式则可能对于使用相机有一定经验的人来说是最常用的模式，因为拍摄参数的设置会相对多一些，对于有拍摄经验的人来说可以会更加有用，详细设置会在下文进行讲解。
    场景选择模式，这是一类许多相机上都会有的选项，奥林巴斯μ1060在这里提供了21个可选的场景供用户进行选择，可以作出比全自动模式下更细致的场景分类功能，从而对于不同类别的拍摄题材可以让相机选择更精确的拍摄参数。而在场景选择模式下拍摄时，用户可以设置的拍摄参数会相对全自动模式要多一些。
    在场景选择模式下进行拍摄时，除了图像质量外，我们还可以自行选择白平衡、驱动模式和测光模式。在场景模式下，测光模式中的ESP选项即为使拍摄过程中获得整个画面亮度均衡的测光模式，除了在被摄物体背光的而造成画面过暗的情况之外，我们通常都使用ESP模式进行测光。
参考价：2150
发布时间：2008-08-20
外形尺寸：93.7×56.4×25.1mm(凸出部分除外)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


