广角数码卡片相机 索尼W170售价1800元
    河北行情 在经济微机带来的多多少少的影响下，目前的市场上能像索尼W170(资料 报价 图片 评论)一样取得不错的销售业绩很难得。作为索尼旗下首款拥有广角功能的数码卡片机，凭借其出色的性能，全金属的外观设计，1800元还送2G卡，是不是很具诱惑力呢。
    索尼W170采用金属机身设计，表面采用经过拉丝工艺处理的金属材质，让它无论在观看还是手感方面都有出色的质感。从它金属机身的每个接口、按键以及相机镜头斜上方的压圈外围所刻的卡尔·蔡司字样上，您都可以看到索尼在这款机型上的用心之处，细节体现品质。它的外观也和其性能一样出色。
    索尼W170采用一块1/2.3英寸1010万有效像素的Super HAD CCD，最高分辨率3648×2736，配备BIONZ影像处理器，在色彩还原以及画质方面都有突出的表现。另外对于注重品质的消费者来说，最关心的恐怕就是相机的镜头了，索尼为W170配备了一枚等效（35mm相机）焦距为28-140mm的卡尔·蔡司Vario-Tessar广角镜头，具有5倍光学变焦能力，镜头最大光圈为F3.3-5.2，支持索尼超级光学防抖，您不必再担心在拍摄过程中由于手部抖动会影响相片的拍摄效果了。采用广角适配器VCL-D0746和长焦适配器VCL-D2046，可实现更宽的视角及更远的拍摄距离。ISO感光度支持自动/100/200/400/800/1600/3200，快门速度在自动模式下达到1/4-1/1600秒，在P模式下为1- 1/1,600秒。
    索尼W170还应用了iSCN自动场景选择功能。这是索尼最新的技术成果，可以看到在先进的(iSCN)模式下，W170就能自动检测出当前环境从而自动选择最适合的场景模式进行拍照。当然相机也可以跟据用户的设置进行拍照，您可以从两张照片当中选择曝光最适当的一张，在这方面做的更加人性化了。
    小编点评：索尼W170以其精致的外表和过硬的品质获得了消费者的信任。它适合于低端家庭用户。用秀外慧中来形容它真是毫不为过，1800元的价格对于一款拥有着千万像素和5倍光变性能的家用数码相机来说相当实惠。
    产品名称 索尼W170     参考价格 1800元
参考价：1610
发布时间：2008-01-29
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：93.7×58.0×24.0mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


