夜景人像揭秘 索尼F58AM闪光灯实拍详解
    夜景人像是一种比较特殊的人像创作类型，因为背景和人物的上的光线都不足，需要外加设备来补充光线，这样一来，大家都觉得这是一种特别难的拍摄方式。其实在夜景拍摄里，主要是考虑前景人物和背景的曝光正常，理解了这一点，就能帮助我们很快地掌握夜景人像拍摄的技巧。
　　先介绍一下我们的工具，在夜景人像的拍摄里，闪光灯是必不可少的。利用闪光灯，我们就可以获得很多人物形象鲜明，背景曝光充足的照片。我使用了HVL-F58AM配合a900全副数码相机使用，HVL-F58AM是a900拍摄的得力助手，让我在整个过程中得心应手。
　　HVL-F58AM 闪光灯目前是a系统的旗舰闪光灯，不同于一般的闪光灯，HVL-F58AM采用头部可以左右倾斜90°的快速变化反射系统，对于日常的人像拍摄在竖构图条件下依然可以正确的保证相机和闪光灯的方向达到最好的效果。这款闪光灯的高指数也是拍摄夜景人像的重要指标，闪光指数GN值58(105mm镜头：ISO100，以米为单位)配合6级变焦，可以适用于各种不同的镜头产品，而它的自动优化闪光系统也可以完全适应APS-C画幅和35mm全画幅传感器。特别要说明HVL-F58AM 闪光灯还采用无线相机操作，可以用来控制由多达3个闪光灯组组成的复杂的多闪光灯设置。此外，它还能自动计算闪光比率，确保每个闪光灯都提供合适的照明亮度，这样精确的光线控制可以让拍摄者根据取景的变化，在各种环境光线下进行创作，达到最佳曝光效果。
　　对于一般夜景人像的拍摄，背景总需要长时间的曝光才能在相片上留下正常的曝光效果，而对于一般拍摄人物的闪光灯摄影只需要很短的曝光时间就可以。因此在拍摄时我使用手动曝光将快门速度调到比较慢的状态，同时强制打开闪光灯拍摄。在拍摄的时候选用的不同的镜头对于夜景人像来说也有不同的效果，我们可以通过焦距以及光圈控制背景画面。
　　在一般夜景里，背景通常都很暗，了解相机曝光原理的朋友都知道，背景暗，就意味着需要比较长的时间曝光，才能够让背景曝光充分，让背景的灯光和颜色都显现出来，这个时间可能是1/10秒，也可能更久。而对于前景的模特，因为我们使用了闪光灯，实际上只需要1/100秒左右的时间就可以完成曝光。所以如果我们按照闪光同步的方式进行拍摄的话，我们就会看到，前景的人物曝光充分，清晰，而背景一片昏暗。这样人物在背景里就显得突兀、不自然。
　　为了解决这个问题，我们先对背景测光，发现光圈1.6，快门1/10秒，可以达到背景的准确曝光，我们直接手动将曝光组合调整到光圈1.6，快门1/10秒，然后我们再选择打开闪光灯。这样拍摄的效果，我们可以看到背景微弱的灯光和模特的脸都得到了充分的曝光，背景的灯光创造出柔和的氛围，模特有机地融合在背景里，让整个夜景人像更有韵味。
　　在这张照片里，我们为了获得背景灯光虚化效果，从而更好地衬托模特，我们特别选择了具有大光圈的Planar T* 85mm F1.4 ZA，将光圈设置在1.6，利用大光圈获得明显的背景光斑效果。从照片上我们可以看到，背景的光斑很好地衬托了模特的表情，让整个夜景人像比白天的人像显得更柔美，和谐。
　　另外需要提一下的是，整个拍摄过程中需要一直使用三脚架，为了在1/10秒的快门速度里保证主体人物细节清晰。
　　如果你拥有不止一支闪光灯，那么你就可以获得更多的拍摄效果，这一点在拍摄夜景人像的时候也经常被专业摄影师使用。变化这些灯之间的角度组合，或者不同的闪光灯输出量，以及闪光灯的焦距设置，可以让你获得多种多样的人像效果，体验夜景摄影的无穷乐趣。
　　比如我们有两支闪光灯，我们就可以利用HVL-F58AM 闪光灯的无线操作功能，这种闪光灯的联动方式非常实用，同时也很简单，通过一支灯不仅可以控制另一支灯的输出量，还可以很方便地调整被控制闪光灯的输出角度。
　　在上图我们可以看到，如果闪光灯安装在相机上，而摄影师为了获得模特修长的效果蹲下拍摄，模特的脸就会出现从下往上的阴影。因此摄影师选择了使用安装在机身上的HVL-F58AM 闪光灯(图中“A”点)对另外一支HVL-F58AM 闪光灯(图中“B”点)的输出量进行联动控制。在实际的拍摄中，闪光灯B起到了主要光源的作用，给模特正面的均匀的光，帮助你获得更柔和的人像效果。
　　实际上对于夜景人像，就是要考虑背景曝光和人物曝光的各种组合，运用你的想象力，就可使用让你手上功能强大的HVL-F58AM闪光灯发挥无限的创意，帮你拍摄最满意的作品。


