牛年“新欢”我的柯达Z1485 IS数码相机
　　我姓牛，还属牛，今年牛年，是我24岁的本命年。春节前我决定对自己好一点，换掉好几年前买的将近过时的老DC。我不是什么牛人，所以也不需要一台特别牛的相机——一般牛的就行，简而言之，像素得大点、变焦得长点、感光度高点、操作简单点、功能再多点、也别太贵……就可以了。朋友们说，醒醒哎，现在是白天，别做梦了!
　　直到最终选择了柯达最新款Z1485 IS数码相机，新年新岁的正好拉上我这“小牛”去遛遛，春节假期听说石景山游乐园举办了“洋庙会”，我们一干人等就打算逛逛庙会，顺道体验一下游乐园的大型设备，玩一把“心跳”。揣上我的新相机，走～
　　Z1485 IS具备1400万像素，正如我的要求那样，绝对可观，这次出行拍摄的照片就算是经过后期编辑，裁切掉很大一部分之后，还能冲洗出清晰的照片来，让朋友们很是惊喜了一番。
　　我们玩的很多游乐设施都属于高空项目，我的“新欢”具备全玻璃的5倍光学变焦镜头(相当35毫米传统相机的35?175毫米)，当他们坐着“飓风”、“太阳神翼”在30米的高空上来回使劲忽悠的时候，我的相机依然为他们拍下了清晰的照片，放大之后，这帮家伙脸上精彩的表情简直让人忍俊不禁，哈哈哈。您问我为什么没跟他们一起玩，而是留在地面拍照?我……我这不是有那么一点点怕高么……虽然还有人和我一起“留守”，但他们拍的照片乍一看还成，裁切放大之后多少有点模糊，所以我的Z1485拍摄的照片就成了绝对的“独一份”，他们脸上“狰狞”的表情为我换回好几顿大餐呢!
　　当然，五倍变焦不算最大，但在家用DC里也绝对数得上了，对吧。可要只有这些，就不足以成为我选择柯达Z1485 IS的原因了。看这款相机名称的后缀就知道，它具备了双重光学影像稳定功能，能够避免手或者相机本身抖动造成的照片模糊，这也是我在高倍变焦的情况下能拍到清楚的画面的重要原因之一。不仅如此，在昏暗的地方和拍摄速度很快的物体时也能保证图像清晰锐利。您看，我用连拍功能给他们拍下了一系列云霄飞车的照片，几乎张张清楚，就连云霄飞车直冲而下时他们竖立的头发都能看到，实在是太赞了!啊，您问我为什么没坐云霄飞车，又在下面拍照?我……我这不是还有点容易晕车么……
　　当然了，其实我也玩了很多项目的，比如这个这个童趣乐园、电子游戏厅什么的……很多可爱的小朋友、大朋友都玩的不亦乐乎。在柯达的面部检测技术和脸部优先对焦功能帮助下，相机可以自动调节参数设置，拍摄到的每一张快活的笑脸都是那么清楚完美!而智能拍摄功能就更加方便了，五颜六色的童趣乐园中人潮涌动，想要拍一张色彩斑斓、画面干净的照片必须得抓紧一切机会，智能拍摄功能可以自动检测和分析场景条件，自动调整包括曝光、对焦和感光度在内的相机设置，还能进行智能影像处理，减少噪点并消除阴影，获得生动清晰的细节和逼真的色彩。所以，只要看到没人经过，对准喜欢的场景只管按下快门就可以了，剩下的，一切交给Z1485!


