5倍光变28mm广角 富士J150W直降200元
    作者：奚望
    【江苏行情】 富士的J系列机型是专门针对中低端用户人群而推出的，它以时尚的外观和不错的拍摄效果深受广大消费者的喜爱。在富士J系列的家族中，FinePix J150w是今年秋季的新品，它有着千万像素级的CCD传感器和具备5倍光学变焦性能的富士龙镜头，性能方面还是比较强劲的。目前这款富士J150W(资料 报价 图片 评论)相比一个月前下跌了200元，目前售价仅仅为1550元，其中包括了4G卡、贴膜、三脚架、相机包、电池等丰富的配件，性价比还是非常出色的。
    富士J150w从外观上来看并不是太起眼，黑色的机身外观比较硬朗，对于一款家用卡片机来说，富士J150w的时尚性要更加出色就好了。富士J150w的机身体积为92.0×57.9×22.6mm，重量为146g，拿在手里比较小巧，非常方便一手掌握。富士J150w机身背面配备了一块3英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果细腻，这在中低端数码相机中配置算上比较豪华的了。
    性能方面，富士J150w作为一款定位于中低端的机型来说，其所搭载的性能和功能上一点也看不出低端的影子。J150w配备了有效像数为1000万像素的CCD，采用了5倍光学变焦的富士龙镜头，支持最大分辨率为3648×2736的照片。而且它一个最大的特点是镜头加入了28mm的广角功能，这个在一些中低端的卡片机中我们是不常见的。它的镜头焦距等效范围为28-140mm。而且为了满足大部分家庭用户的需要，富士J150w是一款操作比较简单，没有复杂的手动功能的机器，不过它内置了多种丰富的场景模式，消费者在不同场合下拍摄照片也是比较轻松。
    存储方面，富士J150w支持SD、SDHC卡的扩展。续航方面，使用锂电池NP-45，电池使用时间约150张照片（CIPA标准）并支持AC电源适配器(选购) 外接电源。
    编辑点评：这款富士J150W主要定位于中低端市场，家庭用户是它主要的目标人群。从富士J150w的机器配置上来看，它并不是很弱，28mm的广角镜头也比较具有亮点。目前1550元的全套售价还是比较合理。
 
今日报价：富士J150W套装包括4G卡、贴膜、三脚架、相机包、电池等丰富的配件    1550元商家电话：025-83285518
参考价：1360
发布时间：0000-00-00
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：92.0×57.9×22.6mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


