开学在即 最适合大学生使用的单反相机荐
　　随着月底的来临，全国的高校都陆续开学了，在此慰问一下还没有休息过瘾的莘莘学子们。相信每个人都会照相，而且热爱照相的人也不在少数。当然不一定要成为摄影名家，但总之拍出的照片被人所认可则是基本的要求。此篇献给热爱摄影，致力于在大学期间乃至毕业后比常人稍微疯狂一点的投入在摄影艺术中的同学们。毕竟单反相机一般同学还是比较难承受的起的，必然得发动家里的领导们来进行“融资”。所以只满足于拿着卡片傻瓜机取景按快门的朋友们下面的内容就不适合看了。
　　废话少说，下面我们就像大家推荐五款性价比出众的单反数码相机，此次推荐尽量都选用了双头套机和兼顾广角、长焦端焦距的镜头来搭配相机，方便同学们无论是出游旅行还是人像特写，都可以满足其拍摄需求。
　　佳能450D(资料 报价 图片 评论)双头套机
　　参考价格：6350元
　　佳能450D是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，较高的性价比，让其成为了单反市场上的明星产品。此次推荐的配备有EF-S 18-55mm和EF-S 55-250mm两支防抖镜头佳能450D双头套机，焦段范围更加实用，价格也相对便宜，很适合大学生朋友外出旅游进行拍摄。
参考价：3940
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


