个个都是抢手货 值得等待优秀相机推荐
　　还记得迪克牛仔歌曲中有这样一句歌词：“有多少爱可以重来，有多少人值得等待”，面对数码相机市场中绝对需要你耐心等待才能到手的新机，你也必然会有同样的感觉。或许，你早就被各种更为时尚、性能更加强大的新品相机所吸引，恨不能马上将它带回家。但事实却是，想要买的新品相机必须耐心等待，因为有些新机要么还未上市，要么是上市了价格虚高。那么，到底哪些新品相机真的优秀到值得我们耐心等待呢？本文，笔者就为你带来5款值得我们耐下心来，认真等待的新机。
　　富士F200EXR(资料 图片 评论)
    参考价：2700元
　　等待理由：富士F200EXR采用富士级别最高的Super CCD EXR传感器，可以实现高ISO高画质、高宽容度高画质效果，因此被誉为高画质DC。
　　富士F200EXR是富士级别最高的Super CCD EXR的首款机型，被冠以“画质革命”或“影像新纪元”之类的赞誉，因为它可以实现高ISO高画质、高宽容度高画质效果，一时间人们对这款高画质DC予以高度关注。
　　据富士官方说法，这块全新的Super CCD EXR传感器，可以为富士F200EXR的驾驭者提供了3种模式选项：HR(高分辨率)模式、SN(高感低噪)模式和DR(宽动态范围)。通俗的说，在HR模式下，相机能在光照条件较好时达到1200万有效像素数值的最高画面解晰精度，而SN模式则为应对弱光环境下的摄猎用途，最令人感到雀跃的还是DR模式，得到的超宽动态范围的高润饰度画面，可以同时兼顾图像高光和暗部位置的最佳细节了。
　　配置方面，作为F100fd的升级机型，富士F200EXR在“心脏” 器件方面标新立异，采用1/1.6英寸1200万有效像素的Super CCD EXR，此外，继承了F100fd上的诸多优秀品质，包括功能强大的28mm广角5倍光学变焦镜头、业内领先的脸部优先技术3.0。
　　编辑点评：富士F200EXR是一款在画质上大作文章的新机，相比其它只是在像素、广角、显示屏等方面小打小闹的升级机型“厚道”许多，难怪富士F200EXR发布之后，人们会对高画质DC予以极大的关注。如果你是一个非常在乎DC画质的摄友，那么富士F200EXR肯定也在你的等待之中。不过，富士F200EXR经过核心改进后，价格相比前作F100fd会贵很多，该机的美国售价约399美元，约合人民币2700元，比市价为1780元的F100fd贵近千元。
参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-05
主屏幕：6万5千色TFT显示屏，2.8英寸
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


