千万像素3寸触摸屏 尼康S230套装1600
    作者：奚望
    【江苏行情】 尼康在数码单方相机领域一直有着不错的表现，不过在消费类数码相机中无论是外观的设计还是产品线的丰富程度都不及索尼以及佳能这两个主要的竞争对手。而从去年下半年开始，尼康在消费类数码DC上开始发力，推出了很多具有时尚性以及专业性的消费类DC，而今年更是一口气推出了8款新产品。其中今天给大家带来的尼康S230(资料 报价 图片 评论)是继尼康S60之后第二款采用了触摸屏的新款卡片机。笔者了解到，这款尼康S230已经全面到货了，商家的报价为1600元，其中包含了2G卡、电池、包、三脚架、贴膜等全套配件，感兴趣的朋友可以关注一下。
    尼康S230的机身相比较S60要小巧许多，机身的体积仅仅为91×57×20mm，115g的重量使得它有着极强的便携性。而尼康S230最大的特点是它具有一块3英寸的触摸屏设计，23万的像素有着不错的显示效果，不过相对于S60的3.5英寸要稍微小一些。而且它的触摸屏上还设计了一层塑料隔膜，使用者无须担心会沾上指纹，这点的设计还是非常人性化的。尼康S230具有紫色、夜蓝、闪红、暖银4种颜色设计，消费者可以根据自己的喜好来选择。
    在性能上，尼康S230采用了1000万有效像素1/2.3英寸的CCD，具有3倍光学变焦镜头，焦距为35-105mm，缺少了广角端不得不说是个不小的损失，但是这款尼康S230毕竟是针对中低端市场的，这个焦段也足够用户日常拍摄使用。尼康S230感光度范围是ISO80-ISO2000，另外它还具有电子减震稳定性能，可以补偿相机抖动造成的影响，不过没有加入尼康的VR光学防抖功能不得不说是个遗憾。此外，尼康S230的特色之一是可以通过点击屏幕中的任意位置来改变对焦点位置，对焦速度也是比较快。尼康S230的场景自动选择器可根据场景进行拍摄，无需手动选择场景模式，使瞬间拍摄更加快速便捷。而且尼康S230继续加入了笑脸快门功能，这个功能还是比较好玩的。
    尼康S230支持0.7秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞，快速的即时响应性结合优异的系统性能，使相机易于捕捉珍贵的瞬间。存储上，尼康S230内置有44M左右存储空间，支持SD卡的扩展。电池上它采用了EN-EL10锂离子电池，大约可以拍摄160张左右照片，续航能力不错。
    编辑点评：尼康S230主要是一款面对中低端市场的数码相机，它小巧的造型加上触摸屏灵敏度非常高的液晶屏都是不错的亮点，在操控性上S230也是做得非常不错，尤其是它的通过点击屏幕切换对焦点的设计非常人性化。但是它缺少了VR防抖功能以及缩小了液晶屏的尺寸都是它的不足之处，还好上市仅仅1600元的全套价格相比较S60要便宜了不少。
 
今日报价：尼康S230    1600元，送2G卡、电池、包、三脚架、贴膜等全套配件商家电话：025-86884349

参考价：1519
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：91×57×20mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

