功能新颖价格低廉 奥巴E30套装售7888
    作者：宋晰镜
    【北京行情】 奥林巴斯E30(资料 报价 图片 评论)只奥林巴斯去年发布的一款面向中端市场的一款单反相机，定位是在E3和E520之间，但从目前市场反映来开，这款E30也可以算得上E3的继任者。目前正在进行这款机器的促销活动：奥林巴斯E30+大脚架+4G卡+清洁套装=7888元，这个价格可以算的上目前市场比较低的啦。
    奥林巴斯采用了以往的设计风格和宽厚的手柄，机身背面是堪称奥林巴斯特色的双轴可自由旋转LCD，尺寸为2.7英寸，23万像素，视觉效果不错。不过由于定位中端市场，E3上配备的防水溅功能并没有出现在E30上。
    核心部件上，E30新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质，还拥有可提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统。E30还提供了出类拔萃的高速性能，如与E3相同的11点全双十字型AF传感器、5fps高速连续拍摄和1/8000秒高速快门。此外功能强大的除尘系统能够有效的清除进入相机的灰尘。
    编辑点评：这款机器现在可以说是奥林巴斯比较高端的单反了，一方面因为奥林巴斯E3比较少见，另一方面这款E30拥有众多新功能，譬如六种滤镜就是一个非常新颖的功能，使得我们在创作的时候不用借助电脑就能达成比较好的效果。再加上该机的价格要比E3便宜不少，所以能够被大家所接受。
    参考价格：奥林巴斯E30+大脚架+4G卡+清洁套装=7888元联系方式：010-82539877 82538252

参考价：9200
发布时间：2008-11-06
外形尺寸：141.5×75×107.5mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

