超低价千万像素相机 尼康L20不到千元 
    【北京行情】 最近，数码相机市场新品上市、低价促销的旋风不断，尼康上周末到货的几款针对入门级市场的新品尤为抢眼，着实突出了价格战的巨大优势。就拿尼康L20(资料 报价 图片 评论)来说，今天笔者从卓美摄影器材商城了解到，针对这款机器推出的促销售价才千元出头，L20+品胜充电套装+SanDisk 4G SD存储卡+精美相机包=1090元。
    尼康L20是一款同样具有较高性价比的卡片机，采用了 3 英寸的LCD显示屏和1000万有效像素，3.6 倍光学变焦尼克尔镜头覆盖了常用焦距范围，从而能够拍摄全范围远景以及近距离人像，有金属黑、深红、亮银颜色可供选择。
    简易自动模式使得拍摄更方便，只需开启相机便可控制相机设置。在简易自动模式下，尼康场景自动选择器便可根据场景进行拍摄，而无需手动选择场景，这使得瞬间拍摄更快速更便捷，拍摄的照片更精美。COOLPIX L20 使用该智能功能对拍摄的物体及其环境进行分析，并可自动选择最合适的场景，以达到最佳光学效果。
    拍摄相片时脸部优先自动对焦可自动侦测多达 12 个人物脸部，通过调节对焦和曝光来帮助拍摄出令人满意的人像。拍摄人物的笑脸时，笑脸模式可通过自动释放快门来真实地记录这珍贵的瞬间。眨眼警告会在检测到人物眨眼时显示警示信息，尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
    动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，以补偿物体移动和相机抖动。在昏暗的环境下或拍摄快速移动的物体时，ISO 1600 感光度使得快门速度更快。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器（BBS）功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存最精确对焦的一张影像。
     性能出众、外形简约靓丽的尼康L20应该算的上市场上价位最低的超值入门级卡片相机了，比较适合普通家庭、学生使用。
尼康(Nikon) L20[参考价格] 1090元（送SanDisk 4G SD存储卡、精美相机包）

参考价：1030
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：96.5×61×29mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

