2日相机行情：日系千万像素DC全套1299
　　送伟峰三脚架 尼康S550低价促销
    北京行情 本周，我们给大家介绍了不少尼康最新是上市的新机器，其中有不少S系列的卡片相机，但对于新机器来讲，上市价格难免会偏高，性价比优势并没有完全展示出来，这个时候还是选择老机器比较划算。今天，我们收到信息说，尼康S550(资料 报价 图片 评论)送国产电池1块+SD2G卡1块+液晶屏保护膜1张+国产包1个+伟峰三脚架WT3110，只有1299元，并且加30元还送尼康原装小包再附送旅游时尚型小背包一个。
 　　尼康S550采用了轻薄靓丽的外观设计，多彩的机身配色加以22mm的机身厚度，使其不仅有着不错的携带性能，同时还兼顾了一丝时尚气息，其配备了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，最大可支持3648×2736像素分辨率的照片拍摄，镜头采用的是支持5倍光学变焦功能的尼克尔镜头，机身内置了尼康创新的EXPEED数码影像处理概念以及电子防抖功能，更好的提高了照片的成像质量。
    编辑点评：对于入门级用户来说，本机所提供的性能是比较强悍的，千万像素、5倍光学变焦镜头以及2.5英寸液晶屏，这些东西都是十分经典的搭配，是众多入门级相机所不具备的。考虑到现在该机售价只有1280元，并且还送大礼，值得我们关注。
尼康S550套装参考价格：1280元
注：以上信息引用自IT168


