价格堪比卡片机 超低价数码单反相机推荐
    随着单反相机的越来越普及，已经有越来越多的朋友从使用卡片机而到了使用单反相机。因为确实用卡片机拍出来的照片和单反拍出来的照片是不能比拟的。
　　这也就是为什么越来越多的人对于单反的偏爱，因为现在越来越多的人对于照片的要求日益提高。但是又因为单反的价格比起卡片机来是贵了许多，这就让许多朋友望而却步，普通则5000要多元，高端的则要7000，8000元，再高的甚至上万元，这确实是偏高了不少，让许多想购买的朋友只能放弃。
　　今天小编就选择了几款单反相机，价格基本都是比较低的。如果最近有买单反打算的朋友的话，那这篇文章你一定要看的，相信对你选择单反一定是有帮助的。
　　单反入门首选——佳能1000D(资料 报价 图片 评论)
　　佳能EOS 1000D这款机型是佳能EOS系列单反中售价最为低的一款拥有千万像素成像能力的入门级数码单反相机。这款相机则是刚刚使用单反相机的朋友的首选。
　　佳能EOS 1000D的有效像素是1010万，总像素为1050万像素，最大可以拍摄出3888×2592尺寸的图像，他还可以通过起点对焦功能，可以提供更精确的对焦效能。这样的配置所拍摄出来的照片永远都是最清晰的。另外他的快门类型是电子控制焦平面快门轻触式电磁释放遥控，他的快门速度为1/4000至1/60秒、闪光同步速度1/200秒。同时还支持 最大约3张/秒（可单拍）最大一次连拍数量: JPEG（大/优）约53张，RAW约6张，RAW+JPEG（大/优）约4张。这样的机器配置一定可以满足单反初学者的需求。
　　佳能 EOS 1000D的千万像素，是入门级的朋友的首选。这款相机虽然价格不高，但是他的相机性能却一点也不差，要买的朋友不要错过这个机会。
　　参考价格：2820元
参考价：3300
发布时间：2008-06-10
外形尺寸：126.1×97.5×61.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3888×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


