千万像素7倍光变 尼康S630降至2270元
    作者：李金昊
    【北京行情】 尼康S630(资料 报价 图片 评论)采用1/2.33英寸1200万像素CCD，7倍光变镜头等效焦距为37-260mm，并具备2厘米微距拍摄能力。CCD位移防抖系统与最高ISO6400的感光度相结合，保证了手持拍摄时成像的清晰。笔者今天在市面上了解到，此款机型现在单机的售价降为2270元。
    尼康S630在运动连拍模式下可以约11幅/秒的速度快速连续地拍摄多达约20幅影像，几乎可拍下任何运动场景中的精彩时刻。
    尼康S630的影像感应器位移减震稳定影像功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和ISO设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在昏暗环境下或对快速移动的物体进行拍摄时，ISO6400感光度（仅在300万像素模式下）带来更快的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器（BBS）功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。
    尼康的脸部优先自动对焦可自动侦测多达12个脸部，通过调节对焦和曝光，拍摄出令人满意的人像。笑脸模式能在拍摄人物微笑时自动释放快门，并具有眨眼识别功能，即自动连拍两张并保存其中眼睛张开较大的一张。尼康内置减轻红眼功能提升了处理速度，可在影像存入内存前自动纠正探测到的红眼现象。
    COOLPIX S630相机配置的2.7英寸23万像素LCD显示屏，具有170度宽视角和防反射涂层，不仅可通过调整亮度级别获得更好的显示效果，而且在明亮光线下也可提供最佳显示。快速润饰功能用于完成影像的最后修饰操作，自动修饰拍摄的影像，平衡对比度和饱和度。
    编辑观点：
    尼康S630的定位类似与理光的R系列，都属于卡片身材长焦身手的产品。但遗憾的是S630并不具备广角性能，不过相应的S630的长焦端也得到了加强。如果你想要购买一款焦距较长的卡片机，那么S630是一个可以选择的对象。
[参考价格] 尼康S630      2270元[商家地址] 010-82539338、82537388
参考价：2399
发布时间：2009-02-04
外形尺寸：96.5×57.5×25.5mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


