口袋中的高画质DC 富士F200EXR详尽评测
    作者：窦瑞冬
    千呼万唤始出来——F200EXR
    曾几何时，画质之于相机就像速度之于赛车，人们对影像画质的追求从未停歇。画质虽不是衡量一部相机优劣的全部因素，但一定是好相机的必要条件。便携式数码相机并没有因为小巧的身材和华丽的外表而止住人们对其画质的关心，正因如此，相机工程师们也从未停止过对便携式数码相机画质的追求。于是，便有了我们今天看到的可以装在口袋中的高画质DC。
    怎样的画质才可被称为“高画质”？是要让卡片PK单反？还是要成为“天下最锐”？“清晰”只是高画质的第一层含义，而一款数码相机的成像色彩、宽容度、高感成像等等因素也都成为考量一款相机画质的基本着眼点。
    早在08年Photokina大展上，富士就发布了新一代传感器Super CCD EXR。在业界颇有名望的富士Super CCD一向以高清晰、高宽容度和高感成像出色而著称，自第8代Super CCD飞越到Super CCD EXR带给了我们更加激动人心的概念。这款号称具有划时代技术意义的传感器，可以获得如人眼所见的详尽细节；当光线不足时，采用像素联合模式以获得低光环境下的明亮的超低噪点的完美画面；而在高反差环境下，采用双重捕捉模式以获得具有超宽动态范围，从亮部到暗部细节都丰富详尽的漂亮照片。
    今年2月4日，第一款采用Super CCD EXR传感器的便携式数码相机F200EXR发布，大量网友对这款相机都表现出高度关注，而这款相机的实际表现到底如何？还是让我们慢慢来看。
    机身外观与性能介绍
    富士FinePix F200EXR采用与F100fd几乎完全相同的机身设计，也具有黑、银两色金属机身，只是这个黑色与F100fd的黑色稍有差别，准确而言应该算是棕黑，机身表面也更加光滑。银色机身则保留了金属磨砂质感，沉甸甸的分量与冰凉的手感印证了机身用料的扎实。
    送测的F200EXR为银色版本，我们将包装盒内的物品全盘托出，可见箱内物品足够简约。软件光盘和说明书、F200EXR、充电器、挂绳、电池和数据线。F200EXR的USB连线和AV OUT线缆合二为一，机身上也只有一个接口。如此一来，不管您是从相机往电脑中传照片，还是在电视上欣赏照片，都只需这一根数据线就可搞定。
    此外，值得一提的是F200EXR的充电器，F200EXR随机配备的BC-45W充电器不仅可以为NP-50电池充电，还可以为富士其它型号相机的NP-45电池充电，如果您是富士的老用户（如富士Z200fd），则仅需这一充电器，就可为两种电池充电。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

