特色迈凯轮MP5 4G爱国者MK3510降至1099
    【辽宁行情】 今天，调调从市场里了解到，爱国者旗下这款经典产品爱国者MK3510(资料 文章 图片 热评)（又称迈凯轮MP5）目前价格首次下调，降幅达百元，产品在外观和操作界面方面充分运用了迈凯轮赛车元素，体现了aigo爱国者与迈凯轮车队的强强联合，对于钟情于赛车的年轻人来说，是一款非常不错的机型，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    这款迈凯轮MP5播放器最大的优势就在于其独特的外观设计和超强的赛车风格UI界面。产品运用了迈凯轮赛车元素，充分体现了aigo与迈凯轮车队的强强联合。同时，爱国者数码音乐网作为第一个将中文挂在世界顶级赛车上的中国企业，F1迈凯轮车队是一支久负盛名的车队，这两方的强强联手，就更加奠定了这款爱国者迈凯轮MP5产品的高档次定位，这也使得产品的附加值优势更为明显。
    外观方面，爱国者 MK3510采用了黑、银、红三色，流线型机身，结合了迈凯轮赛车主题风格UI界面，与迈凯轮赛车完美融合。独有的F1时尚外观，精致细腻的做工以及特有的赛车风格UI界面，使这款MK3510具有不可复制的附加价值，对于追求时尚与潮流的年轻人来说。屏幕方面，该机采用的是一块MP54.3寸1600万色特丽屏，支持480*272像素，同时最高可支持720高清分辨率的多种视频文件播放功能，效果还是非常不错的。
    性能设置方面，爱国者 MK3510支持主流的MP3、WMA、WAV和包括FLAC、APE双无损等多种音频格式，具备BBE、SRS音效和手动EQ调节功能，音质表现方面还是比较值得肯定的。此外，该机还支持FM调频收音、数码录音，A-B复读和歌词同步显示功能。
    视频方面，该机兼容RM、RMVB、AVI、FLV、DAT、MPG、MPEG等视频格式，可支持720P（1280*720）高清分辨率，即下即播，播放更加人性化，表现更出色。除此之外，爱国者 MK3510还支持JPG、BMP、GIF格式浏览、游戏，电子书和TF卡扩展等多种附加功能，表现相当全面，完全可以满足普通消费者的日常使用需求。继航能力方面，MK3510内置2200mAh的锂离子电池，能够进行10小时音频播放和4小时视频播放，表现还是不错的。
    调调观点：作为aigo爱国者与迈凯轮车队的强强联合推出的这款爱国者 MK3510，产品在功能设置方面还是非常主流的，特别是该机所采用的独特的外观设计和超强的赛车风格UI界面，确实给我们留下了深刻的印象。
    [品牌型号]　爱国者MK3510　　[参考价格]　1099元/4G　　[咨询电话]　024-23883343


