轻松拍摄清晰画面 卡西欧S880售1580元
    作者：文武
    内蒙行情 卡西欧S880(资料 报价 图片 评论)提供有多种模式的自动人脸识别、防红眼、防抖等多种实用拍摄功能，有助于用户轻松拍摄出清晰出色的画面。该产品目前的市场报价为1580元，有需求的消费者可以关注一下。
    这款S880与之前数款机型非常相似，继承了S系列的轻薄设计，只是机身颜色由黑色设计为银色。周身使用金属材质，辅以精细的磨砂工艺处理，不仅看上去高档时尚，而且有着颇为出色的手感。这款相机的三围为94.5x60.4x17.3mm，重约128g，便携性能很不错。屏幕方面，一块2.8英寸约23万像素的TFT显示效果还不错。
    外观方面，该机很好的继承了S系列的轻薄设计，周身使用金属材质，辅以精细的磨砂工艺处理，不仅看上去高档时尚，而且有着颇为出色的手感。性能上来看，该机采用了一块1/2.5英寸的CCD作为感光元件，拥有810万有效像素，同时搭载了一枚3倍光学变焦镜头，最大可支持拍摄3264×2448像素的静态图片。另外还提供有多种模式的自动人脸识别、防红眼、防抖等多种实用拍摄功能，有助于用户轻松拍摄出清晰出色的画面。
    编辑总评：这是一款性价比非常高的机型，拥有出色的便携性和均衡的配置，完全可以满足用户的日常拍摄需求，该机现在的售价是1580元。
    [销售型号] 卡西欧S880    [销售价格] 1580元    [销售电话] 0472-3318399

参考价：1460
发布时间：2007-01-01
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

