赤壁之战 适马24-70佳能24-70对比评测
    作者：毛毛虫
    前两天，我们对适马最新的24-70mmF2.8 IF EX DG HSM全画幅标准变焦镜头进行了评测，看得出来，这支镜头还是颇受关注。当然，大家最为关注的还是这支镜头到底和原厂镜头有多大的差别，毕竟新头的订价确实让不少网友费解。性价比高不高，值不值得购买，除了与网友个人的喜好、经济实力等有关，更为重要的还是看看这支镜头和原厂镜头之间的差距。
    在各个厂家的24-70mmF2.8大口径标变镜头中，佳能EF 24-70mmF2.8L USM的价格和适马的这支24-70mmF2.8EX HSM最为接近。因此，很多网友想知道，在他们二者之间选择原厂还是副厂成为了一个棘手的问题。
    本次对比使用机身为佳能EOS 5D MarkⅡ，该机的套头EF 24-105mmF4L IS USM具有更广的24-105焦距范围，并且配备了IS防抖功能，作为佳能L级的镜头，它的成像也还不赖，因此被网友们称赞为佳能最出色的套头。目前，该头报价在7780元左右，比适马24-70F2.8EX DG HSM还贵一些。那么在它和适马24-70之间，是选择焦距更大又具有防抖功能的24-105还是选择更便宜口径更大的适马24-70呢？于是，我们将这三款镜头放在一起，进行这番对比评测。
    2008年，《赤壁》在各大影院上映，票房颇丰。赤壁之战，是历史上以弱剩强的著名战役之一，周瑜以5万人“PK”曹操20余万，最终奇迹般胜出。而今天PK台上的适马和佳能，与之何其相似，以副厂往昔之地位PK原厂一贯的强势，结果会如何？这会是一场摄影器材史上的赤壁之战吗？现在，这场大家期待已久的PK正在上演……
    外观对比一
    整体感觉
    众所周知，在几大原厂品牌里，像24-70F2.8这类的大口径标准镜头，都有着庞大的体积，由于高品质镜头的做工和用料都十分扎实讲究，因此重量也都比较重。其威猛的外形和沉重的手感往往被认为是高品质的代表。比如原厂的尼康24-70镜头的体积就达到了83×133mm，重量为900g。而由蔡司认证的索尼24-70镜头体积虽然比尼康头略小（为83×111mm），可是重量却高达955g，也是所有24-70镜头里最重的一支。
    而我们今天的主角之一——佳能24-70的体积和尼康镜头相差不多（83.2×123.5mm），重量比尼康镜头还重。但是对于摄影人来说，在实际使用中，我们都希望镜头越小巧越好，这样携带使用都更加方便轻松。在这方面，作为镜头副厂的适马一直在着力改进。当适马24-70真正和原厂的佳能24-70站在一起时，我们就可以看到它和原厂头在体积上的巨大差别。
    从上图不难看出，在今天对比的三支镜头里，佳能24-70以83.2×123.5mm的尺寸成为三者中体积最为庞大者，而其体重自然也是三者中最重的，达到了950g。其次佳能24-105套头以83.5×107mm的尺寸在三者中位列第二，而适马24-70（体积为88.6×94.7mm）为三者中最小。但是和24-105相比，适马24-70的体重达到了810g，比24-105（670g）还略重。由此可见，适马除了缩短了镜头长度外，镜头直径比佳能24-70还大，重量比24-105还重，其用料扎实程度丝毫不亚于原厂镜头。
    外观工艺
    我们再来看看三支镜头的外观工艺。两支佳能镜头的外观都是光滑表面，而适马24-70则是适马特有的涂层工艺。从手感上来说，两种工艺各有特色，只不过佳能镜头没有适马头那种涂层脱落的潜在问题。不过随着适马涂层工艺的进步，这支新头在这个问题上是否有所改进还有待时间考证。


