从内到外强大到底 三洋CA65狂降400元
　　外观类似剃须刀的CA65依然保持着三洋强大的摄像功能，而新加入的防水功能以及可扭动的屏幕让CA65在水底拍摄的时候更加得心应手。该相机的最新售价为1900元，与之前的价格相比，足足便宜了400元。
    三洋CA65在保持了三洋“剃须刀”式经典外形的同时，还在细节部分做了改进。其机身线条采用平行四边形作为理念，在镜头角度和手柄底部都进行了新的设计。
    三洋CA65采用1/2.5寸CCD，有效像素达600w，5倍光学变焦镜头（38-190mm），最大光圈：F3.5-4.5，快门速度1/2-1/2000s，ISO是50-1600，最近对焦距离1cm。在水深1.5米拍摄时，可以耐水1小时。在动态拍摄方面，三洋CA65拍摄格式为AVC/H.264 MPEG-4动态影像，1GB SD卡约能存下35分钟左右最高规格影像（640×480/30fps/3Mbps）。
    一般来说，可以上下扭动的屏幕设计一般只存在于DV当中，虽然有些DC的屏幕可以进行旋转，但是却不具备防水性能，况且，由于防水的要求，DC的镜头设计都清一色是潜望式，其光学变焦倍数不高。三洋CA65正好将所有问题都一一解决，不仅拥有防水性能，而且屏幕可以随意扭动，光学变焦倍数甚至达到了5倍。
    在视频记录编码方式上，三洋CA65采用了基于国际ISO标准的[MPEG4/H.264]方式。通过先进的数码视频技术，使用高效率的压缩方式，实现了“同等画质可以拍摄更长时间”、“同样时间可以拍摄更高画质”等特点，可满足更多摄影需求的拍摄模式，根据用途和目的进行区别使用。三洋CA65[参考价格] 1900元


