千元内相机首选 尼康新品L19上市仅920
    【辽宁行情】 尼康 COOLPIX 的L系列已经有多个产品，近日尼康又发布了多款新品，其中有两款为L系列中的产品L19和L20，尼康L19(资料 报价 图片 评论)为L20的缩水版本当然价格也跳水不少。目前售价为920元，感兴趣的朋友可以一起来关注一下。
    尼康 COOLPIX 的L系列一直适用于家用低端，L19也不例外。在外形上尼康 COOLPIX L19沿用了L系列的惯用外形，体型不大右侧前部突出半圆形能很容易握住相机，拿在手里让人感觉很舒服。背部设计简洁明了，并搭配了面积为2.7英寸，像素为23万的液晶显示屏。
    尼康 COOLPIX L19 采用了大小为1/2.5英寸的CCD传感器，有效像素为800万，虽然目前家用相机的主流像素为千万但是作为一款面向低端用户的产品来说800万的像素也足够用户日常的拍摄需要，尼康 COOLPIX L19可以拍摄出最大为3264×2448的JPG图像照片，并且支持脸部优先对焦，ISO范围在64—1600。镜头方面，尼康 COOLPIX L19 仍然沿用了自家的尼克尔镜头，光学变焦为3.6倍和4倍数字变焦，微距为5CM，变焦和微距虽然没有什么大的亮点但这些功能的配备也基本满足了日常生活的需要，而且尼康的尼克尔镜头也是首屈一指的。
    尼康COOLPIX L19 支持众多的拍摄模式，支持的拍摄模式为人像模式、风景模式、运动（运动连拍）模式、夜间人像模式、宴会/室内模式、海滩/雪景模式、夕阳模式、黄昏/黎明模式、夜景模式、近摄模式、食物模式、博物馆模式、烟花表演模式、复制模式、逆光模式、全景辅助模式，众多的拍摄模式足可以满足人们拍摄的需要。但遗憾的是L19没有实现防抖功能，也许厂商是为了控制成本吧！不过尼康COOLPIX L19的动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，拟补了没有防抖功能的缺点。在感光度方面，并支持直射阳光、白炽灯、荧光灯、阴天、闪光和自动六种白平衡。尼康COOLPIX L19 支持16张的连续拍摄（间隔约 1.0 fps）。
    尼康COOLPIX L19 使用两节AA 碱性电池供电，支持的存储卡为SD，机身自带20M存储空间。
    小编总结：有效像素为800万的尼康COOLPIX L19，拥有不错的握感和自家首屈一指的尼克尔镜头，支持众多的拍摄模式和脸部优先对焦，美中不足的便是不支持防抖，但是价格却定在了千元以下，感兴趣的朋友可以考虑一下。
    [产品名称]　尼康L19　　[参考价格]　920元　　[咨询电话]　024-83993056
参考价：950
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：96.5×61×29mm 
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


