28mm广角时尚相机 通用E1050完全评测
    作者：三毛
    在正式的评测之前，笔者觉得还是有必要要为大家介绍一下通用这个品牌，通用电气是一个美国品牌，虽然没有日系数码相机的历史悠久，但是凭借GE的品牌优势在欧美有着非常大的市场，但是在亚洲和国内地区，由于一定的原因，GE似乎并没有得到很大的发展，没有日系数码相机那样疯狂，虽然没有得到极大的宣传，但是并不代表其性能非常的差劲，相反，其一般的机身配置不俗，而且身价低廉，可以说是十足的高性价比相机品牌，正如笔者现阶段收到通用公司送测的通用E1050(资料 图片 评论)数码相机，便是这样的一台高性价比相机。
    通用E1050的做工非常的厚实，烤漆的外观不仅带来了非常好的视觉效果，同时手感也是非常的好，其配备的1/2.33英寸1000万有效像素的CCD图像传感器和5倍光学变焦能力的镜头、28mm广角、3.0寸触摸屏、手动模式，再搭配1200元的身价，可以说性价比非常的高，同时也是其他品牌都无法想比拟的。此外，这款相机还支持HDTV视频拍摄，十足的强悍，那么这款数码相机到底有那些表现呢？下面随笔者一起来看看吧！
    通用E1050的外观非常的时尚，这个机身采用的是金属烤漆工艺处理，手感非常的好，美国味道十足，不过E1050整体上给人的感觉显得非常的庄重，并不像日系数码相机一样活泼，整个机身的重量为145g，配合23.5mm的机身厚度使得这款数码相机显得非常的便携。
    E1050的的机身正面的6色贴纸是其唯一活泼的地方，其上面非常清楚的展示了这款数码相机的6大特点，而其5倍光学变焦的大镜头则安静的躺在贴纸的右侧。

参考价：暂无报价
发布时间：2008-06-23
外形尺寸：92.5×57×23.5mm
总像素数：1050万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

