小巧而实用 720W像素索尼W120仅1150元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 在索尼W系列的多款机型中，索尼W120(资料 报价 图片 评论)是相当小巧而实用的一款。它采用1/2.5英寸720万有效像素CCD，配备4倍光变卡尔蔡司镜头，参数性能和外观设计都很入门，而且非常非常的实用。它支持光学防抖功能，保留了笑脸快门、面部识别等很贴心的小功能。感兴趣的朋友可以一起来关注下。
    索尼W120 采用1/2.5英寸的索尼Super HAD CCD，具备720万有效像素、2fps连拍速度的低端相机，这点可以从其的配置和价格看出来。索尼W120搭载一支4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，焦距等效于35mm相机的32-128mm，最大光圈为F2.8-5.8，最近对焦距离为4cm。最可贵的是，该镜头支持光学防抖功能。感光度范围是ISO100-3200，快门速度为1-1/1600秒，支持HD（1080i）影像输出功能。
    索尼W120 的做工相当细腻，不仅很好的继承了W系列的轻薄造型，还融入了更多的时尚元素，整体机身采用铝金属材质，并经过了细腻的圆滑处理，带来颇为出色的手感。整体外观轻薄时尚，便携性能极佳，同时还备有银、蓝及粉色以满足不同类型的消费者的需求。配备一块2.5英寸11.5万像素的液晶屏幕，显示效果和取景都非常不错。
    索尼W120 具备第二代的微笑侦测技术，除了能在人微笑的时候自动按下快门之外，还可以选择“小孩优先”和“大人优先”模式，同时加入了T300的iSCN智能情境模式判断。
    索尼W120采用专用可充电锂电池NP-BG1，同时兼容智慧型锂离子电池NP-FG1，支持USB 2.0接口，存储介质为MS Pro Duo记忆棒,MS Pro-HG Duo记忆棒。
    小编点评：索尼W120该数码卡片机定位于低端市场，整机性能等各方面都表现不错，产品使用了高品质的卡尔蔡司镜头，并且支持双重防抖功能，降价后更凸显其性价比。喜欢的朋友不妨到商家去看看哈。
    参考价格 索尼W120 1150元    联系电话 023-68794478
参考价：1160
发布时间：2008-01-29
外形尺寸：88.2×57.2×22.9mm
总像素数：720万像素
最高分辨率：3072×2304
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


