26mm广角24X光变 宾得旗舰长焦X70发布
　　作者：陈亮
　　超大变焦比的长焦相机，是目前业界一个新的动向。目前很多厂商都推出了拥有20倍光变以上的长焦机型，这些长焦机型在拥有“恐怖”长焦的同时，还具备不错的广角性能，可以说是一镜走天下的最好选择。今日，宾得也发布了等效焦距为26-624mm的24倍光变机型X70。
　　X70集成了影像传感器偏移方式的SR(Shake Reduction)防抖系统，保证了即使在相机容易发生抖动的某些拍摄条件下，如长焦拍摄、拍摄日落或者拍摄弱光环境的室内场景，也能得到对焦清晰、不抖动的照片。通过使用高性能的陀螺传感器精确检测，并在垂直和水平方向高速移动CCD影像传感器，X70可提供出色的机身抖动补偿效果，相当于大约3档快门的速度补偿。
　　X70支持最高约每秒11张的高速连拍，或者一次高速连续拍摄21张照片。和自动追焦功能结合使用的话，可以快速准确地捕捉高速移动的物体，即使拍摄对象是好动的孩子或是难以抓拍的宠物，X70都可将这些珍贵瞬间一一保存。
　　X70可拍摄720P的高清视频片段。相机同时具有Movie SR防抖模式，可有效降低拍摄时由于相机抖动所带来的影响，最终得到高质量的、抖动影响较小的动画效果。
　　X70具有Auto Picture自动拍摄模式，能够智能分析当前场景的光线以及其他相关条件，同时自动选择最佳拍摄模式。这种极其人性化的功能不仅仅为用户选择正确的拍摄模式，还具有自动微距模式，可以自动切换相机对焦方式至微距状态，方便近物拍摄。
　　X70的脸部识别AF & AE功能可以让生活中拍摄人物照片更加的轻松。该功能可以针对被摄对象进行对焦和曝光的优化，单张照片中最多可捕捉32张人脸，最快仅需约0.03秒即可完成。X70同时还提供了其他人性化功能：一笑即拍功能可让相机在检测到画面中人物微笑的同时释放快门进行拍摄；眨眼检测功能可在拍摄之后立即提醒拍摄者画面中有人物闭眼。


