超强五防钢铁侠 奥林巴斯μ8000售价2999
    作者：diego
    福建行情 μsw系列数码相机凭借其优异的防卫能力而成为奥林巴斯最富特色的产品之一。该系列相机一经面世，便以出色的防水、防震、防尘、防冻、防压的“五防功能”而被网友冠以“钢铁侠”的称号。从2009年起μsw系列更名为μtough系列，意为强壮强健的意思。近日，经过全面升级的该系列新品奥林巴斯μ8000(资料 图片 评论)携多重防护、击控制模式、全新美颜模式以及第三代超晶液晶显示屏等新技术，以2999的报价到货。
    配置方面，μTOUGH 8000搭载TruePicⅢ图像处理器；采用1/2.33英寸，1200万有效像素CCD。标配原装锂电，支持XD存储卡，也可以通过扩展配件支持microSD卡。采用全金属机身和潜望式镜头，机身背后配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LED液晶取景屏，整机体形小巧，并没有应为超强的防护能力而变得臃肿。十米防水、两米防震、零下十度防冻和一百公斤抗压的能力，让μ8000几乎不会因为任何意外情况而损坏。
    点评：μ8000最大的卖点就是它的“N防”能力和突出的运动特性。目前该机是新品上市，预计价格方面还有让利的空间，喜欢这款产品的朋友不妨到店了解详情。
    参考价格 奥林巴斯μTOUGH-8000 零售价:2999元    联系电话 0591-87119975

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：95×61.7×21.5mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：3968×2976
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

