涨价中寻求低价 尼康D300单机含税9380
    作者：难得一见
    【北京行情】 由于近期的日元对人民币升值，佳能及尼康的器材涨价非常严重，某些型号的镜头甚至涨价千元。今天笔者从市场上了解到，目前尼康D300(资料 报价 图片 评论)的单机报价为9380元含税，这个价格虽然比前一阶段的报价略高，但是涨幅并不是十分明显，喜欢的朋友不妨关注一下。
    在外观方面，尼康D300针对D200做了小幅度的改进，手柄处采用手感更佳的蒙皮覆盖，使用户体验到更为完美的操作感觉。机身后方的液晶屏增大到3英寸，像素也提升至92万，回放更为理想。
    尼康D300也提供了51个对焦点组成的高精度AF对焦系统，其中包含了15个十字型对焦点。这一技术是从尼康D3这款顶级机身上下方到D300中的，对焦速度及对焦精准度大大提升。
    尼康D300拥有了LIVE VIEW液晶屏实时取景功能，同时也是继奥林巴斯、佳能之后第三家支持LIVE VIEW的厂商。但是不同的是尼康D300在使用LIVE VIEW功能的同时还可以使用自动对焦功能，这点就要比竞争对手强上很多。
    尼康D300的连拍速度也有较大幅度的提升，可以达到每秒6张，在使用外置电池手柄时，则可以达到每秒8张，连拍能力十分强悍。尼康D300和D3一样新搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，速度上要远远高于佳能的D3处理器。值得一提的是，这款处理器采用Capture NX相同的处理运算法以及NR功能, 并具低功率的特性，赋予绝佳的影像品质。
    D300最大的改进就是采用了一块儿新开发的1230万像素的CMOS，最大分辨率为4288*2848，最高感光度为3200，可以扩展到6400，值得一提的是尼康这款新的CMOS在高感光下的成像质量极为优异，将竞争对手远远的摔在后面。
    尼康在D300上还首次采用了100%取景视野的平棱镜取景器，这在数码单反上十分少见，100%的取景视野可以提供给用户更为理想的取景体验，及方便了构图又舒服了眼睛。
    在测光方面尼康向来很厚道，D300采用了1005像素RGB感应器可以进行TTL全开光圈测光，另外3D彩色矩阵测光、点测光等测光方式一应俱全，为准确曝光提供了保证。
    D300的快门速度范围是1/8000秒－30秒，相机启动时间为13毫秒，快门时滞仅为45毫秒。采用CF卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    [参考价格]：尼康D300 9380元单机　　[咨询电话]：010-82672760

参考价：11468
发布时间：2007-08-21
外形尺寸：147×114×74mm
总像素数：1230万像素
最高分辨率：4288×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

