冰天雪地 佳能09大冬会设立CPS专业服务中心
　　北京2008年奥运会的热度还未散去，第24届冬季大学生运动会又于2月16日在哈尔滨火热拉开帷幕。佳能专业服务(CPS)在北京奥运会后，再度重拳出击——设立在本次赛会主新闻中心的CPS中心，共派出包括维护工程师、专业接待人员共15人全程参与此次CPS服务，保证平均每天有5到6人为注册摄影师提供全面专业的技术维护。服务时间从本次大冬会的开始一直持续到结束(2月16日-2月28日)。从早上9点到晚上6点，佳能专业服务中心将随时准备为注册摄影师服务，包括提供专业器材维修，维修期间提供备用相机/镜头，提供专业器材试用，技术咨询、打印输出照片等，努力为摄影师带去优质贴心的服务。
　　第24届大学生冬季运动会云集了全世界近200名一流专业体育摄影师参与此次赛会的新闻摄影报道工作。佳能对此相当重视，配备了包含EOS 1系列专业相机，超远摄EF镜头在内的500余件专业器材，作为出借器材储备，满足摄影师的需求。资深的技术工程师，为专业摄影师带来最优质的维护及清洁服务。而精彩图片自助打印区，EOS 5D Mark II 高清视频体验区及免费材料自助领取区，为客户在等待服务期间提供了体验佳能专业产品先进影像技术，了解佳能专业影像文化的好机会。同时，为了便于客户找到佳能专业服务中心的位置，佳能在会场内设置了大量的指示信息。贴心的还不止如此，考虑到冬季运动项目拍摄环境寒冷的因素，佳能在服务期间准备了印有CPS标识的羽绒背心，作为礼品赠送给赛会注册摄影师，同样受到了大家的热烈欢迎。2月23日是大冬会比赛的第六天，佳能专业服务中心(CPS)累计注册摄影师121人，累计器材出借280件，为摄影师维修和清洁器材60余件，表现了佳能的诚意，受到了专业摄影师的热烈好评。
　　在北京2008年奥运会上，佳能的CPS服务受到了中外摄影师的交口称赞;此次，有了前面成功的经验，佳能再度出击，提供最优秀的器材，派出专业的技术人员，力争保障活跃在大冬会上的摄影师留下最完美的影像记录。


