最高竟暴跌770元 佳能相机全线大降价
    北京行情 在去年11月份佳能全线数码相机降价之后，掀起了一番销售热潮，但随之而来的却是缺货涨价，并一直持续至今！这次涨价也是佳能近年来持续时间最长的一次。不过，随着09年春季新款数码相机的上市，佳能数码相机终于迎来了09年的第一次降价，囊括了单反到消费DC的整个产品线，然而佳能镜头却在这次数码相机降价的同时全部涨价，涨幅达5%。下面，我们来看看本次调价后佳能数码相机方面的最新价格。
降价770元：拥有1500万像素的50D
    虽然佳能已有40D坐阵，但为了进一步巩固在中端单反的地位，推出了更为强大的中端单反50D，产品线得到进一步完善。在本次佳能数码相机全线降价中，50D套机（18-200 IS镜头版）以770元的降幅成为降价之冠，最新售价跌至10580元；另外搭配17-85 IS镜头的套机降到了9680元，降幅同样高达720元；而50D机身则降价470元，最新售价为6980元。
    在数码单反市场上当了很多年的老大，佳能与用户保持着相当紧密的沟通，当然很了解他们的需求。如果我们分析EOS 50D这款新品的一大亮点，那就是一颗为摄影师而跳动的全新“心脏”。DIGIC 4数字影像处理器这个名字可能让普通用户有些陌生，我们看看这颗刚刚诞生的数码单反核心是如何改善摄影师工作环境的，您就会感到这款产品的人性化进步。
    如果说镜头是数码单反相机的眼球晶状体，图像感应器是视网膜，那影像处理器就是大脑，相机的成像质量、反应速度、控制能力等都与之息息相关。首先，DIGIC 4处理器加上全新的1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D的ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合，在抓拍某些室内体育项目时，也可以轻松抓取清晰的瞬间。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，EOS 50D一次连拍数量也几乎不受影响（强降噪模式除外），DIGIC 4强悍的处理能力可见一斑。
    图像引擎核心智慧与速度的提升让EOS 50D拥有了大量摄影师期待已久的功能。用户可以通过开启周边光量校正功能，从而实现去除照片暗角的功能；其连拍速度最快达到约6.3张/秒，甚至可以满足体育摄影的苛刻要求；在进一步完善用LCD液晶屏取景的实时显示拍摄功能的同时，佳能把小型数码相机中受到广受好评的面部优先功能带入数码单反，让EOS 50D自动识别图像中人物的面部，优先进行对焦；强化的自动亮度优化功能也会根据面部检测结果，特别保证人物面部的准确曝光。
    在成熟用户的眼中，这些功能的加入和提升才是最有吸引力的，因为具备了这些功能的EOS 50D可以帮助他们有效提高拍摄成功率，并带来更多拍到精彩瞬间的机会。而DIGIC 4的诞生，也代表这佳能数码单反又一轮的大规模技术升级即将到来。
   当然，内核的大幅度升级只是EOS 50D的一面，它在硬件规格上也得到了全面的提升，很多功能甚至直逼价格贵出几倍的专业机型。除了上面提到的1510万像素成像能力和6.3张/秒连拍速度，其快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受用户高强度的拍摄；先进的除尘系统，让图像感应器总能清洁如新；最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度，即使在阳光下，用户也能精准地确认照片细节；机身上新增的HDMI端口让EOS 50D可以轻松连接高清电视，更便捷地回览和确认照片。
佳能(Canon) EOS 50D(单头套机18-200 IS)[参考价格] 6980元（机身价）
 


