专访佳能：中国市场将成佳能增长“引擎”
    2009年2月18日，佳能(中国)有限公司在北京举办的2009年春季新品发布会上，全面发布了涵盖旗下小型数码相机、高清摄影机、移轴镜头、高清投影机产品的17款数码影像新品。包括拥有领先色彩处理能力、全新时尚外观设计并具备“智慧AUTO”模式的四款 IXUS伊克萨斯系列新品和四款PowerShot博秀系列新品；采用佳能先进影像技术、为用户带来更高影像质量和更简便操作的五款高清摄像机新产品；采用全新TS旋转机构、更加自由组合倾角·偏移效果的两款广角和超广角移轴镜头；以及体现佳能卓越光学科技、具备领先影像画质的两款高清投影机产品。
    佳能公司影像信息消费产品事业本部本部长真荣田雅也先生、佳能(中国)有限公司总裁小泽秀树先生等多位佳能高层出席了此次发布会。
    以下是在发布会后对佳能高层进行的专访实录：
　　媒体：佳能今年的销售目标会不会有所调整？
　　小泽秀树：我们今年的销售目标是去年11月份制定的，但是考虑到当今的经济形势，遭遇的经济危机，所以对销售目标进行了一些调整。
　　媒体：能不能针对调整具体说一下？
　　小泽秀树：过去我有一句老话，经常跟大家说，叫做“越来越好”，而且佳能每年增长率都能保持30%以上，但是这次考虑到金融危机的影响，我们把30%的增长率目标下调为20%。
　　媒体：小泽先生，今天的发布会是我今年参加的最盛大的一场发布会，包括之前参加索尼的发布会，明显比以往有所精简，甚至有些企业取消新品发布。我想请问小泽先生，在这种大经济环境下，很多企业大量精简营销费用，小泽先生怎么看待这个问题？佳能针对市场的营销和规划是怎么想的？
　　小泽秀树：我今天在致辞里也提到了，“危机”实际上有两个因素，一个是“危险”，一个是“机会”。一方面我们要小心谨慎地开展业务，要削减能够削减的经费。同时这里头也蕴藏着很大的机遇。从这个意义上说，只要有机会我们同样会积极地投入。而且我们比较中国和其它地区，虽然都说经济情况不好，但是中国今年仍然能够保持8%左右的GDP增长，在众多国家中，只有中国能有一个这样强劲的增长，所以我们觉得在中国扩大业务的机会仍然是非常多的，尤其是我们主推的消费电子产品在中国依然有着非常强劲的需求。正是因为考虑到这一点，我们仍然举行了今天的新闻发布活动。当然我们在这里也做了努力，比方今天的发布会的预算，经过艰苦的谈判和努力，经费比预想的减少20%，我们是要用比过去少20%的预算来收到100%以上的效果。也是托大家的福，大家都能够参与，使今天的发布会取得了圆满成功。我们这次发布的新产品都是非常具有竞争力的，我们也希望、也确认它一定能在市场上畅销，为此我们会积极地进行各种营销活动。
　　媒体：在2008年佳能在电子消费品渠道方面有哪些部署？新一年有什么变化？2008年佳能实现了业绩增长，请问佳能给自己评多少分？标准分是多少？
　　吉冈达生：关于渠道的变化和与之相关的销售政策，实际上2008年我们及时根据市场渠道的变化，改变了我们的销售政策。在2008年市场本身仍然是增长的，一方面是量贩店的数量在增长，另一方面是电脑方面的IT店铺数量也在增长，我们根据这些店铺数量增长的情况调整了销售措施。因为跟客户接触的仍然是这些销售店铺，所以我们针对店铺进行了相应的改装，并且使之装饰得更加漂亮。同时也是通过对这些销售店的销售人员进行培训，提高他们的销售能力，这是我们2008年主要在渠道方面做的事情。
　　关于打分，因为我对自己要求比较严格，所以打分只能打70分。我觉得应该在以下这些方面进一步开展工作，要使店铺商品的陈列让客户更容易发现，更容易接受，同时也要让销售人员更加仔细地接待客户，向客户介绍产品。我想这些部分都是我今年应该加强的地方，也是剩下的30分所在的地方。
　　媒体：现在大家都在说“经济寒冬”，而且电子销售行业也在大幅裁员，也有减产情况。我想知道佳能在2009年将会有什么打算？另外能不能全面介绍一下佳能将依靠什么策略来度过这个冬天？包括佳能集团和佳能(中国)。
　　真荣田雅也：目前放眼全球，可以看到包括中国、美国、欧洲、亚洲和其它地区，实际上每个经济圈所面临的情况是不一样的。另外每个市场今后会有怎么样的变化，实际上是很难让人掉以轻心的，对未来的变化很难看得清楚。在这个过程中，我们采取的措施就是在所有方面要加快经营的速度。
　　具体来说，佳能的特点就是根据市场需求，也就是市场需求指向型的企业，我们会以最快的速度去把握市场的需求，并且生产产品，提供给市场。在对于未来看不清楚的时候，我们要比去年多好几倍的更快的速度与市场进行沟通，生产出市场需要的产品，并且提供市场所需要的量，也就是本着需求指向型的方式去开展我们的工作。我们会以最恰当的方式向市场提供市场所需要的产品和数量，以此为前提来安度我们今年的日子，去获得业务的成功。其实刚才小泽先生也提到了，从需求来看，中国是我们最重要的市场，也请各位给予关照。
　　小泽秀树：中国的情况也是比较严峻的。但是我刚才提到的，与其它国家相比，中国的需求仍然是存在的。所以我对各部门负责人提了三点要求：一要绝对差异化，去做跟其他竞争对手、其他人不同的事情，不管是花钱不花钱，花钱花多花少，这不是问题，无论是小事情还是大事情都要彻底地实现差异化。二，在这种时刻才需要贡献自己的智慧去创新、去变革。三是佳能一直长久以来坚持的事情，就是感动客户。我们必须更进一步地去接近客户，去感动客户，开展这方面的活动。
　　我希望有关部门能够把这三点彻底落实下去。有句话叫做“既小心又积极”。虽然不是踢足球，但是可以用足球场的例子来打个比方。在攻击的时候要全员往上压，争取进球。而在防守的时候，大家都要全力以赴地投入到防守之中。
　　媒体：中国政府出台4万亿元进行经济刺激计划，小泽先生比较关心哪些方面的政策？对佳能(中国)有哪些影响，您个人生活会觉得有变化吗？
　　小泽秀树：关于中国政府的4万亿扩大内需的政策能带来什么样的影响，我们认为中国政府采取了很迅速的措施，向市场发出积极的信号。因为现在全球都处于经济危机之中，虽然中国的情况仍然不错，但是如果从贸易看，由于中国的贸易跟日本、欧洲、美国是紧密相关的，如果日、美、欧得不到恢复，中国的贸易也不会得到很大增长。但是在扩大内需方面中国仍然是很有潜力的，我们对中国4万亿用来扩大内需给予很高的评价。
　　我非常关注中国公布的零售消费品总额情况，每个月都在看，去年年底增长率有所下滑，但是仍然达到了20%的水平。今年1月份零售消费品的总额增速虽然低于20%，但是仍然保持在17%的水平之上。与之相比，中国贸易总额比上一年下降了29%，影响是非常明显的。可以看出来，中国在个人消费的内需方面仍然是非常的强劲，如果说这4万亿能发挥作用，可以刺激相关的内需市场，并且对于我们这些生产消费品的企业来说，是非常值得期待的。
　　另一方面，中国员工工资的升幅仍然是可观的，虽然今年工资上涨会有所下降，但是会保持7%、8%，甚至略低于10%的增长水平还是不错的。一方面是个人消费实力的增长，另一方面政府也出台了一些扩大内需的政策，也存在着很多机会，对我们公司也是很有利的。


