傲气无敌单反 奥林巴斯E-3单机10800元
    河北行情 近期省会的数码市场上各大品牌都陆续上了不少新机，让小编欣喜不迭。而今天小编要介绍给大家的不是今年的新品，但也是一个够分量的家伙，就是奥林巴斯E-3。作为比较专业的数码单反相机，它采用的4/3CMOS传感器在反应速度方面非常迅速。防水防尘的E-3可以保证您全天候拍摄，目前单机身的奥林巴斯E3(资料 报价 图片 评论)售价为10800元，并赠送4G卡、手柄。热爱摄影的朋友们可以留心一下。
    奥林巴斯E3外观设计精致大气，手感很好，这款中端单反最大的特点就是具备机顶液晶屏，整机外观尺寸为142×116×75mm，机身约重810克。相机采用轻量、高强度镁合金制成的坚固，握在手中能够感觉到它的坚固和分量，质感相当好了。E-3作为4/3单反系统中的旗舰，这个外观也对得起旗舰的称号了。
    奥林巴斯E3采用1010万像素的4/3CMOS传感器，最高分辨率为3648×2736，采用11点对焦系统，皆为十字对焦点，对焦范围可以达到-2EV，并且具有更快的连续追焦能力。E-3的放大倍率是1.15，快门速度也得到提高达1/8000s，奥林巴斯声称E-3得益于升级的自动对焦系统和新ZUIKO DIGITAL SWD镜头可以实现目前世界上最快的对焦速度。E-3的快门速度支持最慢达到60秒，并可连拍速度达5张/秒，您可以连续拍摄19张高质量的RAW格式照片，想要捕捉眼前出现的昙花一现变得轻松很多。感光度方面提高到ISO100-3200。
    奥林巴斯E-3的机身防抖技术让它在同类单反中也不落后，它还延续了前辈E-1的优良防尘能力传统，支持xD卡,CF卡,CFⅡ卡,微硬盘，接口方面支持USB 2.0接口，AV接口，以太网，IR遥控，支持的照片格式有JPEG、RAW、JPEG+RAW，使用可充电BLM-1锂电池。
    对奥林巴斯E-3有了初步的了解之后您只需要亲自去看看真机才能确定这款单反强机适不适合自己了，对于喜爱摄影喜爱单反的朋友来说，小编认为您有必要去瞧瞧。省会太和电子城的恒威数码售价10800元，赠送4G卡、手柄。
    产品名称：奥林巴斯E3    销售价格：单机售价10800元

参考价：8800
发布时间：2007-08-29
外形尺寸：142.5×116.5×74.5mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

