最热门全幅单反 佳能5D MarkII售16700
    作者：李金昊
    【北京行情】 佳能5D Mark II(资料 报价 图片 评论)是一款拥有2110万像素成像能力的全画幅数码单反相机。自从上市以来，这款全画幅产品就没有停止其降价的步伐。但好景不长，随着经济危机的来临，再加上日元的升值，导致此款机型价格又有所回升。今天笔者在市场上了解到，5D MarkII单机的售价又有了一定程度的调整，现在的最新价格是16700元。
    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D MarkII实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。这个功能在使用广角镜头或大变焦比镜头的最大光圈拍摄效果更为明显。最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。
    佳能EOS 5D MarkII可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。拍摄的短片在相机上即可直接浏览，声音通过相机的内置扬声器播放。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。作为一台数码单反相机，照片拍摄优先仍然是设计的基本原则。因此，在拍摄短片过程中，一旦需要拍摄照片，按下快门按钮即可完成。
    编辑观点：
    佳能EOS 5D MarkII自上市以来就没有停止其降价的步伐，现在的售价正逐渐趋于合理。但价格三天两头儿的调整，让很多有意购买的朋友不敢出手。我们现在也建议大家，如果不是急于购买使用，还是等其价格逐渐区域稳定后再作打算吧。
    [参考价格] 佳能5D Mark II单机   16700元[商家地址] 13910988250

参考价：18850
发布时间：2008-09-17
外形尺寸：152×113.5×75mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

