入门机添新智慧 佳能新品A1100 IS评测
    作者：15:15
    佳能PowerShot A1100 IS：清新色彩、1210万像素、4倍光变镜头
    脱去厚重的外衣，换上五彩斑斓的春装，和街头拥有动人身材、身穿时尚靓装的MM一样，数码相机也迎来了缤纷绚丽的春天。新一季的产品发布陆续展开，继续沿袭卡片机时尚超薄的设计趋势，“大牌们”也纷纷换装。在上周刚刚举办的以“你好色彩”为主题的佳能新品发布会上，我们便邂逅了八款DC新品。
    这两天，率先拿到了其中的几款新品，今天为大家介绍的就是PowerShot系列的新机佳能A1100 IS(资料 报价 图片 评论)数码相机。
    作为去年秋季发布的PowerShot A1000IS的升级产品，A1100在外形设计上的变化并不大，只不过月光银、溪水蓝、薄荷绿以及樱花粉四种新的颜色的机身看上去更加靓丽、清新可人。此次我们拿到的便是粉色版本的A1100IS。
    相比超薄的卡片机设计，A1100在外形设计上保留了突起的手柄，在深浅两色过渡的机身前部面板处还特意增添了略微突起的金属线条，这样一来握持的舒适和稳定性也更加理想。从机身正面看去，佳能A1100的设计非常紧凑，伸缩式镜头占据了机身大部分面积，而取景器和闪光灯也紧凑地排列在了镜头上方。
    性能上，佳能PowerShot A1100 IS一方面延续了该系列相机的定位，另一方面也保持了前代产品高性价比的特征。相机采用了一块1/2.3''有效像素为1210万的CCD传感器。同时在去年发布的全新的DIGIC 4影像传感器此次也全部应用在了新品之上。
    说起图像的画质，佳能数码相机的品质在用户心中还是有着很高的地位和评价的。除了传感器的高配置，在镜头上，佳能数码相机为保证高画质也始终保持着伸缩式的镜头设计。此次，A1100搭载的是一颗焦距为6.2-24.8mm，相当于35mm传统相机的35-140mm焦距视角的4倍光变镜头。而产品名中的IS也毫无疑问地表露了A1100所具有的光学防抖功能。
    由于全新的影像处理器的引入，此次发布的佳能A1100等新品在功能上也更加完美，首当其冲的便是“智慧AUTO”模式的应用，对于这个新功能我们等一下还将为大家带来更详细的介绍。除此之外，简易拍摄模式也让A1100成为初学者的拍摄利器。

参考价：1450
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：95.4×62.4×31mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

