这个相机能支持点啥 尼康L19完全评测
    作者：阿三
    售价在2000元到2500元的消费级相机产品是市场的主流，但是低价机型始终占有一个相对固定的市场比率，不少口袋不阔绰的消费者，尤其是学生朋友，对此类机型的需求量还是不小的。现在数码相机发展速度很快，各种新技术层出不穷，但千元左右的低价入门机却与这些新技术无缘，否则设计生产成本肯定无法保持在一个较低的水平，朴素实用的特性才是这类产品的价值体现。
    尼康自2005年开始相对减少了在消费类数码相机部分的投入，不少经典的产品系列也逐渐消失，即便是推出的新品，在技术水平、外观设计方面也与市场潮流存在着差距，这个曾经和佳能并称为数码影像两巨头的厂商，品牌形象在普通消费者心中慢慢被索尼等品牌所超越，可以说尼康在过去的一年中，在消费级数码相机市场中的表现不能让人满意。
    近期，尼康在入门级消费数码相机市场再次推出了L19/L20这两款COOLPIX系列新品，小编在第一时间拿到了其中的L19，究竟这款入门级产品有着怎样的表现，在接下来的评测中，小编将给大家带来一个较为详尽的评测。
    尼康COOLPIX系列机型整体外观大多都没有太大区别，这款L19也是如此，机身尺寸为96.5*61*29mm，重量约为130g，电池槽与卡槽都在整机的底部。
    整机背面有一颗可视面积为2.7英寸的LCD屏，在LCD屏的右侧规则的分布着几个常用的操作按键，显得较为规整，而在LCD屏上面则有拍摄模式选择与回放等按键。而在L19的顶部则有开关键与快门键。
参考价：950
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：96.5×61×29mm 
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


