千万像素灵巧单反 宾得K-m售价仅2980元
    河北行情 很多朋友都想拥有一款属于自己的单反相机，但是碍于单反相对较贵的价格让大家不得不对自己的想法进行遏止了。现在小编给您介绍一款宾得最便宜的入门级数码单反相机宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 评论)，它在省会颐高数码广场的松龙数码售价为2980元，绝对正品行货，全国联保，一起看一看吧。
    宾得K-m的三围尺寸122.5×67.5×91.5mm，重量仅为525g，在很多硕大的单反相机中堪称小巧。还是帅气的黑色机身，搭配合理的按键设计，每一个细节都做到最好，握在手中也能给你带来单反的质感。
    宾得K-m拥有1020万有效像素，配备了一块大尺寸、高性能尺寸为23.5mm×15.7mm的CCD影像传感器。可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。宾得K-m将尖端的PRIME（PENTAX Real Image Engine）作为其成像引擎，照片的层次和纹理清晰，成像效果细腻而精致。
    宾得K-m具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，具有自定义图像功能，提供六种不同的图像处理模式，用它的自动拍摄模式不用您费心就能帮您选择出适合拍摄的影像。宾得K-m同时还具备包括创新的机身内置防抖机构，可有效地减少相机的抖动，帮助您拍摄出清晰影像，最大相当于4级的快门速度。另外它配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统。拥有Auto Picture自动拍摄智能、约每秒3.5张的高速连拍能力以及五点宽区自动对焦AF系统。功能方面宾得的这款机型是想您所想。
    宾得K-m背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。采用SD、SDHC为存储介质，五面镜取景器视野率达到了96%。它采用的是4节AA电池，在没有使用闪光灯的时候最多可以拍摄1650张图片。
    宾得K-m的1020万有效像素、大尺寸CCD影像传感器、自动场景识别及多种人性化功能让它简便易操作而又有不错的拍照效果，非常适合初次使用数码单反相机的朋友。它在省会颐高数码广场的松龙数码售价为2980元，正品行货全国联保。
    ［销售价格］：宾得K-m 售价2980元    ［销售电话］：0311-87221359

参考价：3700
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：122.5×91.5×67.5mm 
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3872×2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

