千万像素防抖卡片 佳能IXUS85售价1680
    作者：琅琅
    【江苏行情】 IXUS可以说是佳能旗下最成功的一个卡片相机系列，在数码相机领域的影响力也非同一般。其中佳能IXUS 85 IS是一款拥有千万像素成像能力、3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。相对于佳能IXUS系列另外一款热卖机型IXUS 80来说，它们俩在外型上没有太大的变化，只是在像素方面佳能IXUS85 IS(资料 报价 图片 评论)提升为千万像素，而其他性能也无没有什么明显的变化。目前这款IXUS 85 IS最新售价为1680元，送2G SD卡、屏贴，三脚架，包。
    外观方面，佳能IXUS 85 IS机身简洁，边角处理圆润。机身前部和后部都采用柔软的曲线型设计，而背部的控制功能已综合到机身的外型中。机身背面采用一块3英寸23万像素液晶显示屏，显示效果出色。
    性能方面，佳能IXUS 85 IS采用一块大小为1/2.3英寸有效像素达1000万CCD感光元件，最高分辨率达3648*2736，采用DIGIC III影像处理器，在画质的色彩还原方面表现出色。镜头方面支持3倍光学变焦，4倍数码变焦，等效于35mm尺寸35-105mm，镜头支持IS光学防抖，在夜晚拍摄时提供良好的防抖效果。ISO感光度方面支持ISO80/100/200/400/800/1600。快门支持15-1/1500秒。先进的面部优先功能和运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度，并新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等即有趣又实用的功能。
    此外，相机支持约1.4张/秒张的连拍性能，采用NB-6L锂离子充电电池供电，可以连续拍摄约300张照片，续航能力比较不错。值得一提的是相机应用了优化的面部对焦功能，运动检测技术的增加更加方便用户的拍摄，独特的DIGIC III影像处理器，也可以用来改善成像的质量。
    整体来看，佳能IXUS85 IS拥有目前卡片机中主流的性能配置，虽然与IXUS 80 IS差距不是很大，但相信随着价格的不断走低，时隔不久会与热卖机型IXUS 80 IS一样热销起来，毕竟它具备高达千万像素的拍摄能力。
    参考价格 佳能IXUS85 IS 1680元    联系电话 025-85198979
参考价：1730
发布时间：2008-03-17
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.6英寸
外形尺寸：86×54×20.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


