小巧精致高画质DC 富士F200EXR评测报告
    作者:春卷
    放下手头一切，富士F200EXR(资料 图片 评论)到站
    我本来打算在本周末抽时间帮数码影像TEAM完成几篇试用文章的写作，其中包括一篇尼康S630卡片机试用心得、为姗姗来迟的松下G1做评测，另外还有一支来自腾龙的70-200mm F2.8等待着与佳能小白PK，任务很是丰富。但是，周四下午DC主编胡斌一脸神秘的拿着一个盒子跑到我这边，说是他手上的这个东西特别重要且留站时间极短，所以具有“最高优先级”。我接过那个盒子一看，顿时吸了一口凉气，于是决定暂停手上其他所有写作任务，而是抓紧时间把这个盒子里的东西搞定。
    是的，这个神秘兮兮的盒子里装的就是我今天这篇文章的主角——富士Finepix F200 EXR。这款相机是不久前刚刚在北京发布的，而这次富士中国和它的公关公司显然效率奇高，竟然在这么短的时间内就把测试样机送到我们评测室，的确需要赞一个（唉，对比之下那台松下G1实在来的太晚太晚）。根据我们与富士方面的协定，我们必须在今天上午公开发表这篇评测文字——正是所谓时间紧任务急，所以那些还不算太急迫的机型只能暂时排个小队了。
    在我手中的这台富士Finepix F200 EXR测试样机并非国内销售版本，看包装和盒内所带的附件，应该是供应美国市场的产品。这里有几张开箱照片，可以让国内的读者们先睹为快。不过说实话，这台富士Finepix F200 EXR包装盒内的附件的确比较有限，除了相机本体和充电器、电池连接线等必要配件外，其他都是一些纸质品和软件光盘了。考虑到富士Finepix F200 EXR的产品定位以及它的上代产品F100fd的销售配置，这样的附件搭配情况也算是在我意料之中。
    我在这里必须要事先申明一下：富士Finepix F200 EXR这款相机实际与前作F100fd在很多地方非常近似，所以我的这篇文字并不会太严格按照传统的评测流程来进行。我所着重要说的也只是大家比较关心的部分，比如富士Finepix F200 EXR对比F100fd有什么改进、新SuperCCD EXR究竟会给画质带来多少改进等等。至于一些与F100fd雷同的部分（比如机身、镜头、菜单结构）我打算就泛泛而过，有兴趣的朋友不妨回头去看看我们当年的F100fd评测报告——反正都是差不多的。

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-05
外形尺寸：97.7×58.9×23.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

