在牛年里 最受网友关注的数码相机一览
    随着科技的不断发展，各大厂家的数码相机的更新速度随着数码产品的更新而变的越来越快了，1款新的刚出没多久的机型，刚刚想凑钱去买，但是过了3，4个月新的机型有出来了，这就让人很纠结了，到底是买还是不买呢？相信大家这种情况常常会遇到的吧。
　　今天就来给网友们来推荐各厂商的最新几款数码相机，这几款相机都是收到网友很高关注的。这样一来，大家在选择数码相机的时候更加有的放矢，不会因为款式太多而不能决定选择哪一款相机，相信看了这篇文章，希望我的介绍，可以为朋友们在2009年上半年选购数码相机提供帮助。
　　超高的性能——尼康P90(资料 图片 评论)
　　尼康 P90凭借着自身的完美的性能，征服了许多网友的心。这款相机他拥有1210万的像素，最高分辨率高达4000*3000，光学变焦更是有24倍，等效距离是26-624，光圈范围是F2.8 - 5。这样的配置想不受关注也是非常困难的呀。
　　这款超高性能的相机此外还采用了影像传感器位移减震技术，可以最有效的避免手抖动或者拍摄的主体自身的晃动而影响了拍摄出来的效果。另外它还配备了一个3寸的23万像素的液晶屏幕，屏幕还带防反射涂层，同时屏幕也能够翻转，向上可翻转90度，向下可以翻转45度，这样拍摄的人可以在任何一个角度进行拍摄，配合着千万像素和24的光学变焦，你拍摄出来的照片绝对是最最清晰的。
　　尼康 P90的完美性能再加上他的屏幕可翻转功能，足可以满足大部分摄影者的需求。让拍摄变得更加容易和便捷。这也是很大程度上是受到网友们关注的原因。
　　参考价格：3600元

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-03
外形尺寸：114×83×99mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

