古典全能卡片 理光新品CX1报价2800元
    作者：王云超
    【陕西行情】 理光公司新近推出的新款小巧数码相机CX1在整体设计上将更加突出理光相机的古典造型和出色的影像品质，在功能与操作方面理光CX1(资料 图片 评论)也更加智能和便捷，今日笔者了解到CX1现在售价为2800元，感兴趣的朋友不妨多了解下。
    理光CX1有黑色、银色和粉色三种颜色机身可供不同消费者选择，典雅复古的外形，整机三围101.5×58.3×27.9，该机的便携性可见十分的方便。CX1搭载了一枚929万有效像素的CMOS感光摄像头，可输出最大3456×2592分辨率的图像，机身背后搭配了一块3.0英寸透明非晶硅TFT LCD。理光CX1还支持面部识别功能和自动对焦、手动对焦、固定对焦、无限远的对焦方式，对消费者来说操作非常便捷。
    编者点评：理光CX1最为一款新推出的数码相机，凭借良好的操作性能、人性话的设计、舒适的机体厚度、变焦倍率大以及优秀的画面表现等优势获得了广大用户的良好口碑，爱好摄像的朋友值得好好考虑下。
    参考报价：理光CX1     2800元联系电话：15929977709

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

