2450万像素顶级全画幅单反 尼康D3X评测
    作者：北极熊
    面向高端商业领域，尼康 D3x横空出世
    2007年11月，尼康发布旗舰级高端D3单反相机。2008年末尼康再次带来重磅产品，采用FX格式CMOS感应器，实际像素高达2450万的D3x！现在这款饕餮级单反相机已经来到评测室，尽管我们之前先后评测过D3和D700，而尼康D3X(资料 报价 图片 评论)的表现还是让我们感到惊喜，原因只有一个——超高像素！
    如果说尼康 D3的成功，是高性能单反相机的成熟体现。那么堪称当今像素之王的尼康 D3x，就是更高像素和更大分辨率的全新境界。记得《神雕侠侣》中的杨过，最终使用一把玄铁重剑独步武林，让多少削铁如泥的宝剑黯然失色。D3x就可以称之为单反中的玄铁重剑，任你百般腾挪、奇招异式，都能以重剑无锋 大巧不工来胜出。
    2004年小编买的D70是600万像素，尽管其现在还在任劳任怨的工作，但要购买一台全幅相机的想法已经萌生多日。而新一代尼康 D3x达到2450万像素表现，提供相当于中画幅数码相机的图像。大幅面不仅带来更加精细的图像表现，也使得其商业用途变得更为广泛。举例来讲，D70拍摄的照片打印到32寸已经已经比较勉强了，千万像素级别全幅数码相机的照片，可以用于杂志和灯箱广告的印刷。至于户外大幅面广告，就需要中画幅甚至更大幅面的胶片拍摄，才能够满足。相当于中画幅的尼康 D3x，刚好定位在这样的高端商业用途。至于2450万像素的表现能力，我们在后面的测试中提供大量样张，继续往下看哦！
    超精细画质，2450万像素CMOS感应器
    近年来电子感应器技术突飞猛进，从噪点控制、成像质量、幅面大小都有极大变化，用日新月异来形容一点也不为过。但改善最大的莫过于像素的提升，像素越高也就意味着画面越精细，尼康FX格式CMOS感应器达到2450万像素。这就犹如为D3x安装了一颗强劲的心脏，使其强悍性能得以完全释放。
    作为D3的升级版，新的旗舰尼康 D3x更多的沿袭了前者的设计。新的CMOS感应器尺寸为35.9×24mm，相对于D3的36.0×23.9mm感应器，大小略有一些改变。此外，新的传感器还针对暗部解析力、ISO降噪等多方面进行了优化。支持ISO100－ISO1600的感光度范围，并可以扩展到ISO50－ISO6400。

参考价：50800
发布时间：2008-12-01
外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm
总像素数：2450万像素
最高分辨率：4256×2832
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

