性价比之最 六款适合家用数码相机推荐
    现在，全世界都在收到金融危机的影响，中国当然也不例外。金融危机所各地带来的都只是经济衰退，各地方只能依靠发放消费券来促进消费。但是这并不能影响朋友们对数码相机的需求，虽然有的朋友因为公司受到金融危机的影响，而收入有所降低，但是从过去的2008年一直到现在的2009年，许多数码相机都在纷纷降价，现在的价格已经让小编也有点不敢相信了，现在购买的话，绝对是性价比绝对是高的，如果最近有买数码相机的朋友，一定别错过这个机会。
　　下面就请大家来看看小编为大家推荐的几款数码相机，相信对有计划购买数码相机的朋友会有所帮助的。
　　超强的光学变焦——松下TZ11(资料 报价 图片 评论)
　　松下 TZ11虽然他的像素不是很高，但是他的数码变焦功能确实很强大，拥有10倍的光学变焦，这是这款相机的最大特点，相信这点是许多卡片机所达不到的，也是这款相机受热卖的原因。
    松下TZ11是一款拥有810万的有效像素，他的最高分辨率是3264*2448，还配备了一块2.5英寸的CCD感光元件。另外他的光学变焦高达10倍，数码变焦也有4倍，等效于35mm尺寸为28-280。同时背面采用了一块2.5英寸的TFT LCD。
    松下TZ11这款卡片机还具有光学防抖功能，这点对于家庭用户来说应该是很实用的一个功能。而且他的小巧的机身，也便于携带，这点更适合家庭使用。
　　参考价格：1929元

参考价：2257
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：103.3×59.3×36.2mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

