最强套机 佳能1Ds Mark III促销68880
    作者：难得一见
    【北京行情】 佳能1Ds Mark III(资料 报价 图片 评论)是佳能目前的旗舰级相机。今天笔者从市场上了解到，目前佳能1Ds Mark III正在促销，内容为佳能1DS MARK II +24-70镜头+70-200镜头+备用电池+多层UV镜+摄影包（防水，防震）+专业脚架的报价仅为68880元，心动的朋友不妨致电经销商了解具体内容。
    相对于1Ds Mark II而言，1Ds Mark III的主要改进有如下几点：采用了全新的2100万像素CMOS感光元件，采用双D3处理器、机背液晶屏尺寸增加到3英寸、加入了除尘功能、更好的防水滴防尘功能等。这一切都在显示1Ds Mark III正在朝着更高端、更完美的方向前进。感光原件与图像处理器是一款相机的心脏与大脑，佳能1Ds Mark III采用了全新设计的2100万有效像素CMOS感光元件，尺寸为36mm×24mm，与135胶片一致，可以避免讨厌的镜头转换系数，使镜头、尤其是广角镜头充分发挥威力；并且具有极强的景深控制能力，呈现完美的景深虚化效果。这款CMOS采用14位模拟/数字信号转换通道，ISO范围为100-1600，可扩展至3200，噪点操控能力极强。
    在1D Mark III上尝到了双D3处理器的甜头之后，1Ds Mark III也采用了双D3处理器，为相机带来更为强大的数据处理机能，在全画幅的情况下连拍速度达到了5张/秒，一次可以连续拍摄56张大尺寸优秀画质JPEG图像或12张RAW图像，加上1/8000秒快门速度，1/250秒闪光灯同步速度等，为摄影师把握瞬间的精彩提供了有力的保证。佳能1Ds Mark III配置了包括19个高精度十字型自动对焦点和26个辅助对焦点的全新区域自动对焦，配合优化的自动对焦算法和新设计的电子电路，自动对焦的精度和速度同时提升，而E-TTL II自动闪光系统确保闪光灯曝光精确。相机的曝光模式包括P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动和B门。EOS-1Ds Mark III使用新的高容量锂电池LP-E4，这只轻量小巧的电池容量达到2300mAh，拍摄数量可达1800张（23°C/73°F）。摄影师在机身的LCD上，可以查看电源类型、剩余容量、当次充电后已拍摄数量、以及充电性能(3级)等电源信息。
    能此次在1Ds Mark III上加装了除尘装置，它通过抑制灰尘产生和积淀、有效清除灰尘的多重防护，确保除尘效果。EOS-1Ds Mark III的除尘系统包括三个部分：感应器自清洁单元(Self Cleaning Sensor Unit)、除尘功能(Dust Delete Function)和手动清洁感应器，其中感应器自清洁单元专为全画幅感应器而优化设计。佳能1Ds Mark III的光学取景器经过优化设计，视野率为100%，放大倍率约为0.76倍，更加清晰明亮，确保精确构图。EOS-1Ds Mark III使用23万像素大型3.0英寸LCD，它具有宽视角、高亮度和低能耗的特点，LCD的亮度可以在7级范围内调整。回放图像时，可以以1.5 ~10倍放大拍摄图像，这对一些特定拍摄场合比如影棚拍摄静物等十分有效，它可缩短工作流程并提高拍摄效率。实时显示拍摄模式可以实时查看相机液晶监视器中的场景、查看曝光、检查调整焦点、构图并进行拍摄。通过USB接口电缆或选购的无线文件传输器WFT-E2 的无线/有线局域网将EOS-1Ds Mark III与装有随机软件“EOS Utility”的电脑相连，摄影师还可以在电脑屏幕中实时查看相机CMOS感应器输出的图像，并可以对相机进行远程遥控实时显示拍摄。必要时还可以设置网格线、长宽比辅助线等，方便摄影师精确取景。相机的自动对焦启动（AF-ON）按钮在机背上部右手拇指可以轻松触及的位置，按下此按钮即可进行自动对焦。
    相机具有CF卡、SD卡双存储卡插槽，兼容I型/II型CF卡和SD/SDHC存储卡。相机兼容UDMA(这是CF卡高速写入的一个新标准)，使用UDMA的CF卡，EOS-1Ds Mark III的数据传输速度是EOS-1D Mark III的两倍。多样的记录方式大大丰富了图像记录的可选择性，可将图像保存在某一张存储卡上，或将同样的图像同时保存在所有记录介质上，或将同一拍摄的图像以不同的图像大小记录在不同的介质中，另外可以将图像数据在不同的记录介质间进行复制备份。
    [参考价格]：佳能1Ds Mark III套机促销 68880元　　[咨询电话]：010-51195898
参考价：48000
发布时间：2007-08-21
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：156×159.6×79.9mm
总像素数：2110万像素
最高分辨率：5616×3744
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


