最薄高清摄像卡片 佳能IXUS100 IS评测
    作者：石筱轲
    纯钢机身打造最薄IXUS高清DC
    曾几何时，摄像机还是少数“上流社会”人士的玩物，当时谁又曾想到，几年后的今天，即便一部不到两厘米厚度的相机，也具备了高清视频的拍摄的功能。数码影像技术的发展和普及在圆了很多人摄影梦想的同时，也位个大厂商提供了一个展示自己技术实力的舞台。
    下面我们来看今天的主角——佳能IXUS100 IS(资料 图片 评论)。作为最薄IXUS高清DC，IXUS 100 IS不但在像素，功能和体积上做到了难得的平衡，并且它也一改前作的低调风格，开始偏向活泼时尚路线。
    IXUS 100 IS采用了一枚1210万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，以及一个2.5英寸高亮度“晶炫II”液晶屏。3.0倍光学变焦镜头等效焦距为33－100mm的镜头基本能够满足我们的日常拍摄要求。同时从相机名字中的“IS”字样中，我们也可以看出这是一部支持光学防抖的相机。
    既然是最薄的佳能IXUS，我们在简要介绍相机性能之后，首先为大家详细说说IXUS 100 IS的外观。
参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望


