终于跌破2K 15倍全能长焦柯达Z1015 IS 
 
    【北京行情】 柯达Z1015 IS(资料 报价 图片 评论)不仅拥有高像素和大变焦，更实现了28mmm广角，并且支持720P的高清摄影。单从参数上来看，Z1015 IS堪称全能。今天，柯达Z1015 IS终于跌破2000元，最新售价为1950元。
    镜头对于相机的重要性就像眼睛对于人的重要性，眼睛越好看的越清楚，镜头越好出来的照片就越清楚。Z1015IS的镜头可谓是出身名门，德国施耐德专业打造的15倍光学变焦镜头，施耐德镜头已经有近百年历史，是目前世界最好的镜头品牌之一，能够有效避免对焦不准，色散，光斑等现象。柯达和施耐德的合作已经70多年的历史，品质值的信赖。
    与此同时，28mm的广角则使得Z1015IS适用范围更宽广，它比较适合拍摄较大场景的照片，如建筑、风景等题材。用于拍风景时能拍更广阔的画面、拍集体照时能容纳下更多的人等等了。比如说在家庭聚会时拍合影，28mm广角就很适合。同时，广角镜头还可以产生前景大远景小的效果，用广角镜头产生的画面变形，令到前景的物体得到夸张地放大，更加突出前景物体，给予视觉上强烈的冲击。带来更多的拍摄乐趣。
    为配合15倍的光学变焦，Z1015IS配备了双重光学影像稳定功能，它通过镜片的移动来补偿因相机的晃动而导致的画面模糊。这种功能在拍摄录像时同样适用，真正做到了拍摄照片，拍摄录像，双重光学防抖动，配合摄像中15倍光学变焦，成像效果完全可以和一台光学防抖的摄像机媲美。
    作为最早推出高清录像功能的数码相机厂家之一，柯达同样给Z1015IS配备了1280×720P分辨率，30帧/秒的高清录像拍摄功能，加上上文提到过的拍摄中可进行15倍光学变焦、光学防抖。让Z1015IS如虎添翼，几乎可以媲美一台家用高清数码摄像机！
柯达 Z1015 IS[参考价格] 1950元

参考价：2080
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：118.2×83.2×77.6mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

