市场上最畅销 各知名品牌卡片相机推荐
    在这科技发达的世界，数码产品的不断的更新换代，给我们的生活带来了很多的方便，使我们的生活变得更加美好。在数码相机的市场上同样也是，不断有新的数码相机出现，让我们能够更好的记录美丽的瞬间。
　　现在各大数码相机的知名品牌的声场厂商他们都有他们各自在数码相机市场的畅销相机，比如有松下的FX系列，索尼的T系列，佳能的IXUS系列等等，要在如此多的品牌和机型中选择一款既要性能优越又要外形美观又不失时尚的确是一件不容易的事情。
    现在小编就来把各大品牌中最畅销的卡片相机给大家列出来，那么大家到时候选择起来可以更加的方便，不会没有方向了。接下来就来看看这些相机吧。
    时尚的外观和颜色——索尼T700(资料 报价 图片 评论)
　　索尼 DSC-T700 这部相机秉承了索尼这个品牌的特点就是颜色绚丽，索尼 T700的机身拥有银色，灰色，红色，粉红色和金色五种颜色可以选择。还有的一个特点就是他的超薄机身，虽然机身超薄，但是相机的性能却一点也不低。相信这款颜色绚丽和配置主流的相机成为索尼最畅销的机型一点也不奇怪了。
　　索尼 DSC-T700 配备了一个1/2.3英寸并且1010万有效像素的CCD传感器，T700采用了索尼Carl Zeiss Vario-Tessar四倍光学变焦镜头，具有35－140mm的等效焦距，同时T700还具备了光学防抖性能。T700背面还配备了一块3.5英寸16：9规格的TFT显示屏，具有92.1万像素，这样的配置无论放在那里都绝对是众人瞩目的焦点。
　　索尼 DSC-T700 这款相机还内置了一块容量为4GB的内存，您既可以拍摄出高质量的照片和视频，又不用担心相机的内存不够而担心。相信他的这些功能也是让他成为索尼最畅销机型的资本。
　　参考价格：3000元

参考价：2867
发布时间：2008-08-12
外形尺寸：95×58.4×16.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

