可跟踪对焦的高清摄像 松下GH1初体验
    编译：小刺猬
    新的松下Lumix DMC-GH1推出并不是一个很大的惊喜，早在2008年世界影像博览会我们就经曾经透过玻璃看见松下的大手笔——橱窗的里的GH1雏形。引进Micro Four Thirds系统并且与奥林巴斯合作是松下一个良好的开端。2008年，松下G1因其整体质量和受到高度赞赏的LUMIX G蔡司14-45毫米镜头组被授予DIWA金奖。官方的松下LUMIX GH1介绍现在变成的事实，并且受到很高的关注，GH1终于将数码单反相机的视频捕捉功能提升到了更高的水平。
　　除了出色的制造质量外，松下G1还有具有吸引力的iA模式，松下LUMIX GH1也使用了这种设置。它能为初学者提供优质的图像。iA是全自动的，这对于最有经验的使用者也是一种挑战。实际上，这种自动操作的技术不仅是能吸引新手，老练的摄影者也喜欢这种舒适。
　　摄影和摄像的理想选择 
　　松下LUMIX DMC-GH1是能确保捕捉1920×1080像素、60fps高清晰图像视频的可以替换镜头相机，这是世界上第一部有这些功能的相机。视频片段存储成AVCHD(MPEG-4/H.264)格式，而会持续的自动对焦。特别是后者，大大区别于其竞争对手使用的普通视屏技术，比如尼康D90和佳能EOS 5D Mark II。松下GH1背后的红色按钮能方便的拍摄，使其比以前更简单更易于操控。


