新品卡片靓丽登场 佳能IXUS95套装1950
    作者：李辉
    【北京行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 评论)是最近刚刚上市的一款机器，是经典机器IXUS80的升级版，想当初在IXUS80热卖的时候，那超低的价格和五彩缤纷的机身造型成为本机最大的亮点，成功成为大家购机的首选。如今IXUS95已经上市，并且很有可能继续演绎IXUS80的辉煌，不过目前唯一阻碍IXUS95的就是价格，目前放出了该机的新价格，在售价只有1950元的情况下还送4G SDHC卡（东芝高速，5年包换）＋品胜NB6L锂电池（质保1年）＋精美相机包＋高速SD读卡器＋清洁套装＋2.5英寸LCD保护贴。
    佳能IXUS95搭载一枚1/2.3英寸具有1000有效像素的CCD感光元件及一个具备3倍光学变焦的镜头，焦距为35-105mm，ISO感光度最高为1600，IXUS 95IS的最大升级莫过于它最新的DIGIC 4影像处理器。此外，该机采用自动对焦系统，支持面部优先及中央对焦，支持评价测光、中央重点平均测光及点测光多种测光方式，屏幕方面配置了一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏，同主流卡片机同步。
    编辑点评：IXUS95是这次佳能新机器当中备受瞩目的一款机器，除了像素达到了1000万之外，在其他方面都有较大的提升，这是本机相比较IXUS80具有优势的地方，但是目前最大的短板就在于较高的价格，如果本机能够降到1500元左右的话，那么也是一款非常值得选购的机器，只不过目前价格稍高。
 
参考价格：佳能IXUS95 IS 1950元，送4G SDHC卡（东芝高速，5年包换）＋品胜NB6L锂电池（质保1年）＋精美相机包＋高速SD读卡器＋清洁套装＋2.5英寸LCD保护贴客服热线：400-700-5252(免长途费)

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

