背靠背血拼价格战 索尼相机全线大降价
作者：袁源
    索尼与佳能的调价永远都不会距离太远，历来如此，而这次，他们离得更近。就在昨天佳能全线数码相机调价之后的第二天，索尼也宣布将旗下包括两款单反在内共七款数码相机调价，期间，不过时隔一天而已。虽然没有佳能调价的款数多，但本次索尼数码相机的降价范围同样囊括了整个产品线，并且幅度不小。下面，就让我们一起来看看索尼数码相机降价后的最新价格。
降价100元：中档单反索尼α700(资料 报价 图片 评论)
    之前索尼中档单反A700受涨价影响曾一度涨至5350元（机身价），涨幅达300元，最近这款单反价格有所回落。在本次索尼数码相机全线降价中，A700+16-105mm镜头的套机调价100元，最新售价为7580元（送4.0G和相机包）。
    另一个令老用户高兴得事情，是索尼依然对机身AF进行了发展，新的无铁芯机身对焦驱动马达和双镜制动系统保证了A700的机身对焦能力堪比竞争对手使用超声波马达时的效果，甚至在使用那些外对焦的老式镜头时，依然有不同以往的高速对焦能力，索尼并没有因为制造和生产SSM超声波马达的镜头而忽视对以往A卡口镜头老用户们的关照！
    除此以外1/8000s的快门、金属机身、全功能型电池盒、竖拍手柄以及11点自动对焦系统都是这个档次应有的配置。不过铍玻璃五棱镜、球面锐角磨砂对焦屏、中央双十字对焦点以及防尘防水滴机身等则是索尼A700继承或新发展的特色了，并不是其竞争对手都能具备的。
    现在，索尼A700无论是价格还是性能都超越了定位相同的佳能40D，如果您是老美能达用户，抑或没有任何品牌的镜头负担，那么A700将是您在中端单反中一个非常不错的选择。索尼 α700[参考价格] 7580元（搭配索尼16-105镜头送4.0G和相机包）


