小身材超广角大变焦 三星相机WB500评测
    作者：JR
    前些天我们已经给网友展示了三星最新的新品WB500的外观。很多朋友都对这款具有24mm超广角、720P高清视频、以及10倍光学变焦的便携长焦相机倍感兴趣。今天我们会给大家立体的展示一下这款三星WB500(资料 图片 评论)的真实性能。
    在评测开始之前我们先来回顾一下WB500的外观设计。通过几天来的试用，我们觉得WB500与之前三星的小卡片相机系列的设计确实有很大的不同。在使用过程中，首先给我感受最大的地方就是WB500的手柄处。虽然手柄处看上去没有那么好看，但是当握持的时候，发现手柄与手部贴合程度很高，另外皮革质地的防滑块效果非常明显。
    虽然这是一款超长焦的相机，不过WB500的身材确实十分的便携。而且具备十倍光学变焦的镜头能够完全收纳入机身之内，就算旅行时也不会有传统长焦相机那也累赘的感觉。
    在之前的图赏中我们也介绍过了三星WB500配备的镜头，WB500上配倍的镜头是一颗施耐德的Schneider-KRUZNACH 24mm超广角镜头，其焦距范围为24-240mm，也就是说具备10倍光变的能力，同时也有大广角，方便拍摄风景照片。其最大光圈值为F3.3。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：105×61.4×36.5mm
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

