松下18倍长焦FZ28 售价已不到2500元
    在松下首款18倍长焦FZ18获得成功之后，松下再接再厉推出了第二款18倍长焦数码相机松下FZ28。该相机配备徕卡DC VARIO-ELMARIT 27毫米广角镜头，可以实现18倍光学变焦，并且拥有千万级的高像素，更有以先进的iA（智能自动）模式为代表的多项强大功能，可以为使用者带来更多的乐趣和便利。FZ28现在已跌至2450元，又降了100多元。
    FZ28GK配备了拥有23万像素的2.7英寸大尺寸、智能LCD。这款性能先进的LCD在各种情况下都可以实现清晰的观看效果。如果使用者正在对照片进行构图，可以通过LCD看到明亮、清晰的画面；如果是播放拍好的影像内容，同样可以领略鲜明、清晰的画面效果。
    18倍超强变焦镜头可以轻而易举地把远距离的景物拉近或是拍摄生动的特写照片，27毫米广角让拍摄者的视野变得更加宽阔，无论您是拍摄辽阔的风景还是空间狭小的室内照片，都能获得理想的拍摄效果。1010万的高像素使照片经过显著放大后依然能够保持出色的清晰度。您还可以对画面的局部进行剪裁和放大，然后打印成照片。
    在图像处理方面，FZ28GK配备了高速度、高性能的Venus Engine IV。借助这款处理引擎，FZ28GK每秒最多可以连续拍摄13张照片。在高感光度模式下，FZ28GK最高可以采用ISO 6400的感光度设置，并且FZ28GK的处理引擎的能效也进一步提高，一次充电最多可以拍摄460张照片（CIPA）。
    FZ28GK依然具备全手动功能，并延续了松下经典的“智能场景”模式，在此模式下相机可随当时环境自动改变模式，对于初学者来说尤其适用。此外，FZ28GK还支持720P的高清录象，在高清视频逐渐普及的时代，这一功能的加入无疑更增加了FZ28GK的市场竞争力。
    松下FZ28GK是一款外形精巧并且具备广角和超强变焦能力的相机，机身颜色分为黑色和银色。它所带给您的是非同一般的便捷特性和更加自由的创作空间。无论是家庭主妇还是狂热的摄影爱好者，功能多样的FZ28GK都能够圆满地解决他们在摄影方面的各种需求。松下FZ28[参考价格] 2450元

参考价：1900
发布时间：2008-07-22
外形尺寸：117.6×75.3×88.9mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

