千万像素滑盖机 奥林巴斯μ1040报价1050
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 疯言疯语今天在市场上了解到，奥林巴斯旗下的首款滑盖机器μ1040身价狂跌，奥林巴斯μ1040(资料 报价 图片 评论)日前仅售1050元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    奥林巴斯在以往的卡片机设计上总体来说比较死板，没有什么经典的机型。而这次u1040的推出虽然没有显示出奥林巴斯的标新立异，但是奥林巴斯还是做到了符合大多数消费者的审美眼光，u1040也可能会成为奥林巴斯一款经典的卡片机型。有红色，银色，黑色等三种颜色可供选择，而且机身正面在拍摄过程中会发出闪烁的亮光，是比较讨女性喜欢的时尚机型。
    背面拥有一块可视面积为2.7英寸的LCD屏幕，在目前3英寸屏幕比比皆是的时代，这块2.7英寸屏幕实在没有什么好炫耀的。但是这也是情有可原，毕竟u1040的右侧拥有较大位置的按键。在按键上，它采用了和V3相似的雕刻处理，按键手感也是非常不错的。
    奥林巴斯采用了1/2.3英寸千万像素CCD，3倍光学变焦潜望式镜头，支持CCD和电子双重防抖，结合300万像素模式下的ISO3200高度感光电子防抖技术，能有效减轻使用者由于手部抖动和被摄体晃动引起的影像模糊现象。而奥林巴斯公司先进的图像处理引擎TruePic III可有效地减轻高感光度摄影时容易产生的噪点。此外，u1040还支持先进的脸部识别技术，可自动检测出最多16张人物的脸部并能对移动的人物进行跟踪对焦。
    参考价格 奥林巴斯μ1040　1050元    联系电话 0531-82398061

参考价：1200
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：89×55.5×20.3mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

