实惠才是王道 富士J15fd送礼仅售999元
    作者：浮云
    广西行情 每年春天各品牌相机新品不断推向市场，然而在这个时候，也会有一些正在热销的超值DC做促销。今天笔者在市场上了解到富士J15fd(资料 报价 图片 评论)从今天开始特价销售，原价1099元，现特价999元，还送送4G卡和贴膜。感兴趣的朋友可以跟我一起来了解下。
    入门卡片机型富士 J15fd作为J10fd的升级之作，此款全新的机型拥有超薄、时尚的紧凑型外观。优良的金属拉丝工艺打造精美的外壳，进一步提高了产品的时尚性。拥有两种颜色可选：黑色和银色，适合不同的年龄和性别。小巧的机身让您可以轻松的在包包和衬衣口袋中收纳。
    相机屏幕右边是富士 J15fd的操作区，由于相机的按键数量比较少，所以每个按键之间都留有宽裕的空间，这样做可以有效的避免误操作的发生。
    富士 J15fd包装中包含了NP-45锂电池和电池充电器BC-45A，且随机赠送一个小巧的相机包，因而使用者无需另外购买替代电池以备用，这为用户带来了极大的方便。
    编辑观点：富士 J15fd作为一款面向家庭和学生用户的机器，虽然在光学变焦和外观上没有主流中高端那么强大和时尚亮丽，但是也很好的控制了成本，不足千元就配送齐全，相当具有性价比，现在购买用顺手之后，春游就不怕拍不到好照片了。从今天开始至3月22日，该款相机特价999元销售同时赠送4G卡和贴膜，赠品数量是有限的，需要购买的朋友赶紧到南宁电子科技广场商家店面抢购吧。
    [参考价格]：富士J15fd 999元　　[销售电话]：0771-5300193

参考价：929
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91×55×22mm
总像素数：815万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

