千万像素6X光变 佳能A2000套装1370元
    作者：陈亮
    【北京行情】 佳能A2000 IS(资料 报价 图片 评论)是一款拥有千万像素成像能力，六倍光学变焦防抖镜头，适合家庭用户使用的便携式数码相机。相对于前代机型，改进的手柄和电池仓设计，让A2000更具整体感并便于携带。目前这款产品的套装售价仅为1370元，随机附带2GB存储卡、相机包、读卡器和LCD贴膜，拥有较高的性价比。不过提醒大家注意的是，相对于前代产品A2000取消了手动拍摄模式。如果您对这点比较看重，还是选择佳能SX系列的长焦机型吧。
    佳能博秀PowerShot A2000 IS重新定义A系列硬朗的设计风格，通过减轻镜头桶、减少面板尺寸和改变内部组件及电池格局，机身和握持部分都变得更薄，实现了便携、轻巧且平滑的外观。而且，PowerShot A2000 IS外观采用双色调机身设计，更显时尚感，金属镜头的强调则突出了其质感。
    编辑观点：
    作为消费类数码相机中的明星产品，佳能A系列一直以来都受到广大消费者的欢迎与认可。A2000的千万像素成像能力和6倍光学变焦防抖镜头，对于一般的拍摄需求都可以轻松胜任。在外形方面重新设计的手柄，让A2000体积得到了很好的控制，更加便于携带。不过放弃了之前广受欢迎的全手动模式，不得不说是一个遗憾。
    [参考价格] 佳能A2000 IS附带2GB存储卡、相机包、读卡器和LCD贴膜    1370元 [商家电话] 010-82536341、82539648

参考价：1430
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.9×63.5×31.9mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

