1460万像素实时取景 三星GX20特价5499
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 三星GX20(资料 报价 图片 评论)配备了优秀的1,460万像素CMOS影像传感器、基于影像传感器移动原理的光学图像稳定器（OIS）、双重除尘系统以及多种图像修正功能，使得用户能够轻松获取及保存精彩影像。作为一款中端数码单反，GX-20能够满足家庭用户、摄影爱好者以及专业人士的不同拍摄需求。
    三星GX-20装备一枚23.4 x 15.6 mm的APS-C画幅三星生产的CMOS传感器。机身带有防抖功能，且机身机构进行了72项密封处理，具有防尘防水滴功能。GX-20的另一亮点是拥有双重除尘系统，其无时无刻不在保持CMOS传感器的清洁。另外，GX-20也同样搭载一款2.7英寸的LCD显示屏，并有实时取景功能。
    三星GX-20在华丽的机身上增设了特殊的防尘防水设计，在开关键、操作键、拨轮等72处机身内部设计中进行了密封处理，使相机内部不会因水、沙、尘等的侵害而受损。GX-20在用户自定义情况下可支持高达ISO 6400感光度，并可通过先进的图像修复技术获得光学图像画质。如HDR（高动态范围）功能，可以扩展影像的高光以及暗部细节表现范围，由此获得更加高品质的影像。同时运用两项高端技术的双重除尘系统使GX-20能够最大限度抵御灰尘，并防止图片中出现不必要的斑点和痕迹。由于图像传感器拥有特殊的防尘涂层，即使微小的灰尘也不会吸附在传感器上。此外，传感器抖动除尘系统能够清除微小的吸附灰尘，保证用户获得清晰无暇的图片。
    基于影像传感器移动原理，GX20配备的OIS防抖功能（光学图像稳定器）使用户能够拍摄出更加清晰的图片。光学图像稳定器能够迅速感应到手部微弱的抖动，并向抖动的相反方向移动图像传感器，以此将相机抖动幅度降到最低。随着数码单反相机的广泛应用，拍摄地点也变得更加复杂多样，其中不乏高山、海洋等场景。因此，用户对相机防尘、防水功能的要求也越来越高。
    参考价格 三星GX-20(配18-55mm镜头套机)5499元    联系电话 0531-82395668

参考价：5670
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：142×101×71.5mm
总像素数：1460万像素
最高分辨率：4672×3104
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

