全球最小机身防抖 奥巴E-620实拍样片
    奥林巴斯E620(资料 图片 评论)是奥林巴斯E系统可互换镜头数码单反相机家族中的最新成员，定位为具有中档机身性能、高性价比的进阶消费级机型。E-620的目标群体是任何想通过摄影来表达创意构思的用户，不论他们是刚开始涉足的摄影爱好者，还是拥有多年丰富经验的专业人士。
    E-620将E-420中无可比拟的小巧轻盈设计和E-520中以图像稳定系统为代表的高等级特性有机结合起来并进一步加强，E-620数码单反相机达到了在此类高性能相机中从未企及的便捷性和轻便性水平。
    E-620新开发的小型图像稳定系统拥有最大4 EV步的补偿效果。虽然配备了新研发的、可提供4 EV有效补偿能力的小型图像稳定系统和2.7英寸的大屏幕双轴可旋转液晶显示屏，但由于通过缩减电路板和传感器封装区域而实现了小巧轻盈的机身构架，这使得E-620的重量仅为475克。

令人耳目一新的滤镜功能
    E-620还采用了一些在我们的中高级产品E-30中才配置的令人耳目一新的新特性，例如艺术滤镜功能和多纵横比功能。它拥有包括明亮、多彩的浓郁色调(Pop Art)滤镜和梦幻、轻灵的柔焦(Soft Focus) 滤镜在内的六种艺术滤镜功能，使得每个人均可轻松实现通常需要使用特殊镜头、附加滤镜或复杂图像处理技术才能获得的影像效果。实时取景拍摄的易用性和舒适性由高速成像AF和双轴旋转度液晶显示屏进一步加以增强，前者使得自动对焦与便携相机一样方便，而后者则可对水平和垂直实时取景拍摄提供全方位支持。
    高画面品质由1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎所共同确保。E-620还提供了同类产品中顶级的高速性能，拥有新研发的7点全双线AF系统（中央五点双十字），可实现快速精准的自动对焦和4幅每秒的高速连续拍摄。
    为了针对入门级、中级和专业级数码单反相机摄影者均能够提供更加广泛的产品供给，奥林巴斯将继续开发和拓展它的4/3系统标准兼容型数码单反系统产品系列。


参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：130×60×94mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

