轻松抓取清晰瞬间 佳能50D套机13960元
    作者：难得一见
    【北京行情】 佳能50D(资料 报价 图片 评论)自从跌破7000大关之后，进一步拉近了与40D的差距，消费者近期关注这款相机的也不少。今天笔者从市场上了解到，目前佳能50D正在促销，内容为：佳能50D单机+佳能17-40镜头+佳能50/1.8+San disk 4.0G CF 三代+肯高UV镜片两个+乐摄宝 EX180包+原厂电池的报价仅为13960元（开票），很适合刚刚入门的朋友选择。
    佳能50D外观方面与佳能40D没有什么太大的区别，佳能 EOS 50D使用DIGIC 4处理器加上全新的1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D的ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合，在抓拍某些室内体育项目时，也可以轻松抓取清晰的瞬间。
    佳能 EOS 50D背面采用最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度，即使在阳光下，用户也能精准地确认照片细节；机身上新增的HDMI端口让EOS 50D可以轻松连接高清电视，更便捷地回览和确认照片。
    佳能 EOS 50D在硬件规格上也得到了全面的提升，很多功能甚至直逼价格贵出几倍的专业机型。除了上面提到的1510万像素成像能力和6.3张/秒连拍速度，其快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受用户高强度的拍摄。
    在进一步完善用LCD液晶屏取景的实时显示拍摄功能的同时，佳能把小型数码相机中受到广受好评的面部优先功能带入数码单反，让佳能 EOS 50D自动识别图像中人物的面部，优先进行对焦；强化的自动亮度优化功能也会根据面部检测结果，特别保证人物面部的准确曝光。
    佳能 EOS 50D使用CF卡作为主要存储容量扩展，使用UDMA CF卡时一次连拍JPG数量约为90张；使用非UDMA CF卡时，一次连续拍摄数量为约60张。存储画质为RAW时大约为16张。佳能50D同样使用征战多年的BP-511A锂电池，该电池有1390mAh容量。由于使用了更高规格的VGA级别LCD，所以在电池续航方面相对于40D是稍有下降。基于CIPA测试标准，50%使用闪光灯的通常拍摄约640张，实时显示拍摄约170张。
    [参考价格]：佳能50D 套装促销　　[咨询电话]：010-8267 2760

参考价：7530
发布时间：2008-08-31
外形尺寸：145.5×107.8×73.5mm
总像素数：1500万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

