索尼T500价格探底 仅1800多元可入手
   上海行情 索尼T500(资料 报价 图片 评论)是08年年末上市一款跨时代的卡片相机，因为这款相机是索尼T系列卡片军团中首款可以播放高清的卡片相机，不过目前这款机器的命运也不是很好，在大闹金融危机的今天，尽管拥有了高清这一大卖点的时尚卡片机也难逃降价的命运。目前这款机器的最新报价仅为1890元，喜欢的朋友可以关注一下。
    精湛的做工和经典的红银黑三种时尚配色保留了T系列的神韵，镜头盖表面的拉丝处理工艺和握持区域的蒙皮表面巧妙结合，彰显DSC-T500的质感，使得DSC-T500依旧传承了索尼Cyber-shot T系列的时尚特色。
    与此同时，DSC-T500同样具备索尼高清晰的静态图像的拍摄水平，方寸间细节完整还原。此外，1010万有效像素Super HAD CCD和5倍光学变焦Vario-Tessar镜头，也为DSC-T500提供了持续稳定且高质量的拍摄动力。考虑到欣赏时视觉听觉的双重体验，DSC-T500机身上还配备了立体声麦克风，精彩瞬间的声音细节也被一一收录，无论静态图像还是动态影像都会给用户带来无以伦比的感官体验。   
    尽管这款机器以观看高清视频为卖点，但销量却不能让人满意，并且外观也没有太大的突破。不过索尼的滑盖本身就非常经典了，相信年轻人没有不喜欢的，目前这款机器相当便宜，感兴趣的朋友可以去文末的经销商那里看看！
索尼(SONY) T500[参考价格] 1890元

参考价：1899
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97×59.3×21.4mm
总像素数：1010万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

