支持高清摄像 松下发布微型43新机GH1
　　作者：陈亮
　　美国当地时间3月3日17点，松下公司正式发布了微型4/3系统新机型——GH1。这也是继G1后，松下发布的第二款微型4/3系统相机。GH1拥有1210万像素的成像能力，并具备高清摄像功能，可以录制1080/24p和720/60p AVCHD视频。而借助连续AF对焦系统和杜比声音系统，GH1的视频效果完全可以媲美家用高清摄像机。同时发布的还有LUMIX G VARIO HD 14-140mm/F4.0-5.8 ASPH./MEGA O.I.S。镜头，该镜头专门为拍摄视频而设计，具有无声对焦和无级光圈特征。
　　和前代机型G1一样，GH1依然是一款使用微型4/3系统感光元件，取消了反射结构但可更换镜头的数码相机。GH1采用EVF电子取景器，电子取景器像素高达144万。而3英寸的可翻转LCD，更是为使用带来了方便，而且46万像素的显示精度也是让我们满意的。
　　松下GH1拥有智能拍摄模式，将模式转盘调节至IA档是，相机可判断场景并自动设置拍摄参数，使用者只需考虑构图、变焦并按下开门。
　　一键开启GH1的录像功能，更加快捷和方便，让你不会错过精彩的瞬间。
　　GH1机身自带录音麦克风，同时也支持外置扩展。杜比数字声音采集系统，让影像短片的表现力更加出色。GH1使用 1250mAh 7.2v锂离子充电电池，并支持SD卡和SDHC卡存储数据。松下GH1预计将于今年夏天与广大消费者见面，售价为1500美元。


