为女性精挑细选 时下主流卡片相机精选
　　女子搬倒山，能顶半边天。”这是个简单的字谜，相信大家可以轻松猜出，没错，答案就是“妇”字。妇女能顶半边天，这句话出自毛主席之口，其主要是从生产劳动和政治功能的意义上使用的。如今在中国，女性应越来越多的在我们的社会生活和生产中担负重要的责任了。不说诸如护士之类的服务性行业和文艺领域是女性垄断的行业，现在女性也越来越多的从事技术研究，行政管理等职务，甚至在军队这种充满阳刚之气的行业中也有自己的一席之地。
　　数码类产品是目前最为时尚、最为前卫、更是最为实用的产品之一，作为礼品送给亲朋好友，不光争足了面子，并且还可以做到实用，它既不像工艺品那样华而不实，又不会像鲜花食品那样经不住时间的考验，它可以真正意义上的做到长久不衰。可能有些朋友要反问了，数码产品那么丰富，我们应该送些什么？
　　数码产品的种类十分丰富，大到笔记本、数码相机、手机，小到MP3/MP4播放器、优盘，我们的可选性还是十分充足的。细致看来，笔记本太贵、手机大家都有，没有新意，优盘类产品又有些拿不出手。因此更多的年轻人将目光锁定在小巧便携，实用性高的数码相机上。
　　随着产品的普及，技术的不断完善，如今的消费型数码相机已经不再是高不可攀，低端机大多都在千元左右，而中高端产品也不过是2000元上下，对于普通消费者来说还是比较容易接受的。今天就给大家介绍几款女性最爱的主流数码相机。
    舞动色极度诱惑 佳能IXUS100 IS(资料 图片 评论) 
    产品价格： 2036元
　　佳能公司在09年春季新品发布会上，展出了近10款数码相机新品，扩充了IXUS及Powershot两大系列的成员，时尚的外形设计及突出的性能表现，令在场观众赞叹不已。今日饼饼在市场中了解到，佳能IXUS 100 IS已经全面登陆京城，报价2036元。
　　佳能IXUS 100 IS采用时下流行的超薄设计，机身厚度仅18.4mm，整体外形尺寸为87.0×54.5×18.4mm，重约115g，名片大小的机身轻，而易举就能把它放到贴身口袋中，携带起来十分方便。精致典雅的银色、光彩夺目的金色、炽热激情的红色和成熟稳重的黑色四款酷炫的色彩呈现出现代、摩登的都市气息，尽显时尚韵味。机身外壳采用全金属材质打造而成，经过巧妙的弧度处理，使其整体更加圆润，操作手感大幅度提高。
　　佳能IXUS 100 IS采用了一块2.5英寸LCD液晶屏，显示精度为23万，屏幕显示效果清晰，色彩逼真，拥有触动人心的细腻质感。它的按键分布在屏幕的右侧及机身的顶部，按键手感舒适，灵敏度高，便于用户的操作。
　　在性能方面，佳能IXUS 100 IS搭载了一块1/2.3英寸CCD，有效像素达1210万，最大可输出4000×3000分辨率大小的相片。镜头方面，IXUS 100 IS配备了3倍光学变焦镜头，镜头实际等效焦距为33-100mm，最大光圈F3.2-5.8，ISO80-1600，快门速度15-1/1500秒，最近对焦距离为3cm。镜头支持光学防抖功能，能有效控制拍摄者手抖或快门速度过慢带来的影响模糊。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。
　　全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，实用性很强。
　　此外，佳能IXUS 100 IS还可支持720P高清摄像功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。拍摄到的高清短片，即使在比相机液晶屏尺寸大很多的电视上播放，也同样画面精致细腻。
　　其他方面，佳能IXUS 100 IS支持支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡。机身内置锂离子电池，续航能力值得称赞。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

