恐暗藏玄机 PMA索尼DSLR新头实物图
　　一个危险信号：入门镜头上惊现AF/MF切换开关！
    昨天上午，我们报道了索尼公开6只新镜头的消息。不过那时候只有一张索尼提供的模糊“全家福”照片。
    现在国外有媒体拍到了PMA09现场陈列的索尼新镜头样品。特别是5只廉价的镜头！大家仔细观察会发现，在镜身上出现AF/MF开关，这种现象似乎预示着索尼的新镜头使用了镜身内置的AF驱动马达。而这些镜头官方型号中并未提及是SSM镜头？
    下图，从左至右：DT50/1.8，DT18-55/3.5-5.6，DT55-200/4-5.6
    种种疑问得到了国内外一些权威人士的侧面证实：有消息灵通人士称，索尼新镜头特别是腾龙设计的2只镜头，确系采用了类似腾龙最近使用那种镜头内置微型驱动马达。有一定的工作噪音，驱动速度也并不快。
    毫无疑问，这些信号意味着，对于新镜头的用户来说，即使你拥有A700这种机身AF驱动速度很快的单反，也无法在安装这些镜头的情况下获得足够的对焦速度——这也正是此前尼康和佳能为了区分中档和低端用户的使用体验，而采取的策略。
    有关人士指出，另一个潜在的危险是，索尼很可能在这一新镜头产品线建成后，彻底取消低端机身上的AF驱动能力。而那些指望用A200这类廉价机型配合老式镜头的“省钱”玩法，未来恐怕要行不通了。现在尼康D60用户遇到的问题，说不准未来的索尼Alpha用户也会碰上？但愿，这一切只是大家的臆测而非事实——因为，眼下的索尼Alpha入门单反系统无疑是业界最具性价比的，这种平衡一旦被打破，很难想像老用户们将抱以何种心情。


