富士F100fd价格狂跌竟只卖1400元
   【上海行情】 富士F100fd是一款非常漂亮的卡片相机，这款数码相机以黑色为主色调、机身以柔线设计为主，女孩子使用也相当不错。而更让人惊喜的不是这款机器的外形，而是目前最新的价格，据小编了解，这款机器在短短几天时间里就大跌了数百元，目前的最新报价为1400元，性价比瞬间飙升，喜欢的朋友可以考虑考虑啦。
    富士F100fd拥有全新的第八代超级CCD HR和第三代自然影像处理引擎，1200万有效像素的超高分辨率将给你带来更详尽的图像细节。您可以在高达ISO 3200的超高感光度下使用最高分辨率1200万进行拍摄，而画质为300万时，你甚至可以选择高达ISO 12800的惊人感光度，即使在低光环境下，您同样能够获得超低噪点、没有模糊、明亮的照片。
    此外，全新的富士龙28mm广角、5倍光学变焦镜头极大的增强了拍摄者的创造力。使用28mm广角，使用者可以将更多的人物、风景纳入画面，即使在狭小的拍摄空间内也能应付自如。而5倍光学变焦可以让您将被拍摄目标拉的更近。但是F100fd并没有继承前辈F50fd等机型的A/S（光圈/快门优先AE）模式，有点遗憾。
    光学防抖+28mm广角，这款富士F100fd在性能全面还是相当实用的，另外在按键方面也比较方便，即使是拍照新人也可以熟练的将其玩弄于手掌之间，而高达千万的像素也保证了这款相机的成像质量，喜欢的朋友可要好好考虑一下了，仅仅只要1400元的超低价格是不是让你心动了呢？富士 F100fd[参考价格] 1400元

参考价：1390
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：97.7× 58.9×23.4mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

