强悍定焦DC送4G卡 理光GRDII只要3110元
    作者：难得一见
    【北京行情】 理光GRD II(资料 报价 图片 评论)是理光推出的一款接替GRD的定焦强机。今天笔者从市场上了解到，目前理光GRDII的报价仅为3110元，另送4G SD卡一张，喜欢的朋友不妨关注一下。
    理光GRD2针对GRD做的最大改进是采用了一块1/1.8英寸1000万有效像素的CCD，及采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎III代”可以有效降低以高感光拍摄出的照片上的噪点，这不但使GRD2赶上了目前的主流像素水平，而且对画质的提升非常有帮助。
    在外观方面，理光GRD2几乎完美的传承了GRD，全铝镁合金的骨架、小巧的造型及超有手感的蒙皮都预示着GRD2的手感将超越GRD。在相机正面，我们可以发现GRD2的闪光灯已经取消，改为类似松下LX2一样的弹出闪光灯。
    理光GRD2的最大卖点依然是那枚等效28mm、最大光圈2.8的GR镜头，该枚镜头采用了5组6片镜片结构，其中包含了2片非球面透镜和1片特殊低分散透镜，光圈范围为F2.4－F11。这种减少镜片数量的镜头是通过光线经过镜片少的原理，有效减少了镜头光耗，从而让画面更为清晰锐利。这样的镜头结构，深得专业DC精髓，受到诸多摄影爱好者的一致好评。
    在背面，理光GRD2配备了一块2.5英寸的23万像素液晶屏，这与GRD保持了一致，另外采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎III代”，这个引擎重点改进了针对明暗交界处过度的平滑程度，减少毛边现象，对于图像的锐化有极大的好处。
    至于理光GRD的一些优秀传统，GRD2也全部秉承，例如1cm微距、数量巨大的配件产品、双拨盘操控、较全的曝光及情景模式、高闪光同步速度、1/2000－180秒快门等一应俱全，体现了GRD2极佳的专业素质。
    理光GRD2采用一枚1/1.75英寸CCD，有效像素为1000万，最大分辨率为3648*2736，ISO范围为80-1600，快门速度范围为180-1/2000秒；镜头方面采用了一枚28mm定焦镜头，光圈范围为F2.4-F11，采用SD卡作为存储介质，采用锂电池供电。
    [参考价格]：理光GRD II 3110元送4G卡　　[咨询电话]：010-82539648

参考价：3830
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：107×58×25mm
总像素数：1001万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

