全怪汇率 浅析相机及镜头涨价风潮
　　但是就是从今年年初开始，数码相机市场却突然爆出了很多消息，首先是尼康宣布将要从3月份开始上扬部分镜头的价格，然后佳能紧接着宣布跟风，也要上扬部分镜头的售价。市场反应方面，很多低价的、1000元以下DC突然猛涨，原本只要700多元的DC价格甚至上扬200多元，中端DC虽然价格没有上扬，但是就在面临新品杀到的2月份，降价却不是十分明显。
　　关于涨价的问题，大家一方面声讨厂商不厚道，另外一面却又面对着日元升值、人民贬值的这个无情事情，总所周知的事情是，目前民用数码影像领域已经被日本所垄断，所以市场完全由日本企业所把控，一旦日元相对人民币升值，那么日本企业所挣的人民币拿到日本去兑换成日元的话，利润势必大跌，因此日系企业只能采取涨价这一个办法去应对这个问题。
　　缺货也同样是造成涨价的一个巨大的问题，每年春季都是一年两次的传统春季发布季，按照常理来说，老款机型必须要降价以为新款机型让路，但是面对国内外经济不景气的大环境，各大相机厂商都采取了减产裁员等措施来保证利润，市场上一机难求的局面在2月份经常发生。据个例子来说，在2月份佳能FS200尚未发布的时候，其前款FS100便在市场上实际断货，有库存的经销商趁机炒货，价格曾经飞涨300元，同样，奥林巴斯FE340在FE新机尚未上市的时候，报价曾由820元飞增至950元，也是基于以上原因。
　　知道了相机的涨价原因之后，笔者在此建议近期想购买相机的朋友暂缓出手，因为从三月份开始，各大厂商的新机便会陆续上市，选择的余地更为宽泛一些，同样从三月份开始，前一阶段涨价的相机价位也陆续恢复正常，例如宾得K20D、佳能40D、索尼A700等单反机身的价格目前已经恢复到涨价前的水准，所以笔者在此建议，除非您特别着急，否则四月份再出手购机也未尝不可。


