拍照摄影自由转换 佳能FS21报价2230元
　　作者：Shine
　　【【四川行情】】 刚上市的佳能FS21是一款双闪存存储数码摄像机，存储器的容量为16GB，用户购买后无需任何存储介质就可以进行开机拍摄，十分方便。今天笔者获悉，这款摄像机目前商家的最新报价是2230元，而且凡是购买佳能数码摄像机加50元可获得三脚架和摄影包一个，喜欢的朋友不妨关注一下。
     这款佳能FS21外观上延续了佳能FS系列的造型设计，采用了银色的机身主调，三围尺寸为122*58*56mm，机身十分轻盈小巧，便携性能十分突出。机身采用了一块2.7英寸约123,000像素的宽屏液晶显示屏，显示效果还不赖。性能上，它配备了约最大107万总像素1/6英寸的CCD影像感应器，具有37倍光学变焦以及支持快速启动功能。
     编辑总评：佳能FS21配备了“录拍合一”功能，只需一个操作，就可以在拍摄影片和拍照片两个模式间自由转换，这大大缩短了模式转换时间。此外，该机延续了佳能FS系列拍摄时间长、耗电量低等优势，现在仅售2230元，十分适合家庭用户选购。感兴趣的用户可以和以下商家联系。
 
参考价格：佳能FS21    2230元联系电话：028-86313386


