血降600元 有钱人专属的徕卡D-LUX4
    【北京行情】 徕卡D-LUX4虽然是一款很牛的准专业DC，但实际上却是脱胎于松下的LX3。打上“徕卡”字样后，D-LUX4的价格也贵了不少。经过数次调价后，D-LUX4已跌至6280元，与之前的价格相比，足足降了600元！
    哭完之后，我们首先从徕卡D-LUX 4(资料 图片 评论)的外观看起，不过它的外观笔者认为没什么可说的，因为D-LUX 4和LX3基本上就是一个模子里印出来的，看到LX3，基本上也就等于你看到D-LUX 4了。
    配置方面，D-LUX 4与LX3没什么区别，同样采用了最新开发的1/1.63英寸1000万像素CCD，最大分辨率为3648x2736。不过据官方说法是D-LUX 4在饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。
　　D-LUX 4的最大改进来自于镜头：配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5x光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。
　　D-LUX 4具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。快门速度方面为1/2000到60秒，连拍速度标准压缩比下4fps（每秒/张），一次可纪录3张，并支持光圈优先/快门优先等手动模式。
    此外，D-LUX 4支持SD（SDHC）存储卡存储，而且还提供了50MB内存；采用1150mAh专用锂离子电池供电，CIPA标准下一次可连续拍摄380张照片。DLUX 4还支持4：3、3：2和16：9多种高宽比照片规格，迎合从传统到数码拍摄之需求。
徕卡D-LUX 4[参考价格] 6280元


