拿什么头拍美女 九款最佳人像镜头导购
    摄影圈中的同好们常以“色友”自诩，这其间虽有不少调侃的意味，但芸芸影友对青春佳丽们那妩媚容颜的垂涎却也是尽人皆知的事实。然而，人像摄影虽门槛不高但其技术深度却非同寻常，而且此项摄影题材对硬件器材特别是对光学镜头的要求也较显苛刻。在多数影友的漫漫弄影之路上，人像摄影往往既是诱人入门的起点，同时又是将影友的“色欲”推向极致的终点。情人节将到，给爱人拍摄人像的重任自然也会落在这些人像镜身上。
气质王者：宾得二公主
    FA77mm F1.8 Limited的大名早已声名鹊起，1999年成功面市，至今仍在生产。无论是问世时间、身材还是身价它都只能排行老二，故称它为“二公主”。另外，77mm正是拍摄人像的焦段，尤其是拍摄漂亮的女性人物时，更是与它的身份极为相衬，正可谓“人面镜头相映红”。
　　典雅的复古设计，金属镜身，做工精致、细腻，FA77mm F1.8 Limited可以说达到了宾得前所未有的高度，更像是一件工艺品而不是一件工具。全开光圈下的成像锐度、反差均不错，油润厚重的色调更令人爱不释手。从最大光圈到最小光圈始终保持圆形光圈叶片，焦外成像柔美、自然，温暖如柳岸春风。与各家的85mm当家人像镜头相比成像可以说各有味道，但该头的设计、外观却是其它镜头所无法比拟的，相信也更能打动MM的心。不过，与另外两位“公主”一样，对焦始终是一大问题，不仅速度慢，声音也有些大。


