做客都市之声数码消费栏目 相机问答集锦
    新浪数码评测室：卞志国
    2009年3月4日，我有幸参加了中央人民广播电台FM101.8都市之声都市消费栏目，为广大听众解答数码相机购买的一些问题和疑惑。
    都市消费栏目由颜涛，晓楠主持，每周一至周六11点至13点播出，该栏目本着“不要你狂买，要你狂会买，不怕买贵的，怕你买贵了”的宗旨，在广大消费者中有着极佳的口碑。两位主持人首先对我带的上网本产生了兴趣，她们以为是三星的NC10，因为她们刚拍完，有印象。但这实际上是NC20，刚刚上市的一款12英寸新品，于是三人议论、感叹一番，数码产品进化快。
    以下就是这期节目的问答集锦。
    问题一：我想买佳能IXUS 90IS，请给提点意见。
    答：这款机器即将退市了，售价1900元，新品IXUS 100IS也才2000元，并且具有720p视频功能，不如考虑新款好了。当然，两者区别还包括外形不同，所以如果真的喜欢IXUS 90IS的外形的话，也可以考虑。
    问题二：我想买富士的Z20fd卡片机给女朋友，推荐么？
    答：这位朋友真是一个非常精明的人，因为这款很超值。这款相机具有人脸识别，颜色可爱，机身厚度仅18.8mm，最重要的是售价不足千元，很划算。（我的意思是，送这款给女朋友，既能讨人欢心，也给自己省钱）
    问题三：我想买松下G1，这款好么？
    答：这款机器我用了一段时间，十分满意，小巧，做工精细（与LX3同样精工制造），控噪效果很好，并且照片模式很好玩。现在单头套机5700元，我还是推荐你买双头套机，因为松下G1的配头不是很多，直接买两个好一些。
    问题四：我想买一个能照相、能录视频的国产相机，有何建议？
    答：国产相机有一些技术难关一直没有解决，例如光学防抖。所以我建议，如果买1000元以下的就可以了，超过1000元的话，有很多较好的国际品牌可选择。（虽然这么说很残忍，但国产相机确实需要技术突破）
    问题五：我想买一个尼康D90，家里照相出外旅游就行了，18-200的头好么？
    答：D90很超值的，我觉得你的需求就是一镜走天下。18-200的头尼康原厂的VR头很贵，且这种大变焦的镜头画质也不是太重要，不如买个适马、腾龙的大变焦镜头吧，能便宜2000元。如果有需要，买一个三脚架吧，用三脚架拍家庭视频，相当的不错。
    问题六：我想买佳能50D，现在买合适么？
    答：现在报价6999元，但我觉得还有降价空间。因为其竞争对手D90也仅要6200元，所以一旦D90达到6000元，50D还要降才行。50D的画质和D90比相当，但D90有视频功能，50D则是金属机身，高速连拍，因此佳能的成本会高一些，因此一直比D90贵。
    问题七：我想买4000元的单反套机，索尼A350好么？
    答：索尼A350具有1400万像素，并且具有反转屏幕，实时取景，以及机身防抖，在同价位十分理想。索尼是新入单反市场的品牌，因此性价比极高。我实际使用中发现，其单反的机身防抖效果很理想，这个价位你值得考虑。（配16-80ZA头是最理想的了，不过要8600元）
    问题八：佳能EOS-1D Mark III怎么样，多少钱了？
    答：这是一款APS－H画幅单反，售价27000元，主要的目的是拍摄新闻和体育等不可重复发生的事件，如果你有这个需要可以购买，不过还要配超过机身很多的专业长枪才能彻底发挥效能。如果普通发烧友，还是考虑更新款的5D Mard II吧。（不知道你有没有佳能镜头资源，但其实我还是推荐更高感的尼康D3拍体育）
    问题九：尼康卡片机S550怎么样？
    答：看到这款的朋友肯定是觉得其性价比高，以为卡片机具有1000万像素、5倍光学变焦、2.5英寸液晶屏然后售价1450元，确实要比佳能、索尼便宜。（不过DC领域的做工尼康不如索尼、佳能，也是现实情况）
    问题十：我买相机时候总会超出预算，怎么避免被忽悠呢？
    答：我觉得如果你预算买1500元的DC，就坚决不要超出预算，就在这个范围内买就好了，一定能买到合适的，因为小DC画质差不多；如果你买单反，预算7000，可以考虑升级到9000元，因为买单反是追求效果的，如果没达到预期的画质效果，则失去了买单反的本来目的。
    问题十一：我拿小相机时候，总感觉被那些拿专业相机的人笑话？
    答：这只是你的自己自尊心太强了，其实只要自己摄影快乐，为什么太在意什么器材呢。就算你想象的那些手持专业相机的人，也有可能怕被那些哈苏、飞思用户的人笑话啊。摄影是体验生活的一种方式，何必在意很多呢。（开夏利的人不要怕旁边开卡宴的人啊）
 


