昔日旗舰跌至谷底 佳能IXUS970售2100
    作者：岳蔚
    【江苏行情】 佳能IXUS 970曾是佳能卡片机族群中的旗舰型号，这款卡片机不仅拥有第三代DIGIC III影像处理器，同时配备了IS光学防抖以及脸部识别功能。现在，佳能IXUS970 IS(资料 报价 图片 评论)报价跌至2100元，虽然价格不具有很大优势，但是相比目前主流家用机型无论在便携性还是成像质量方面均好上不少，喜欢的朋友可以关注一下。
    佳能IXUS970 IS的延续了ISUS960系列创新的外观风格， 外型上圆润华丽，机身前部双色调设计给人以良好的视觉感受，尽管并未采用960的钛金属材质，其出色的人体工程学设计还是为其赋予了优异的操作手感。相机的外形尺寸为95.4×57.2×27.4mm，体积适中，拥有黑色和银色两种色彩可供选择。IXUS 970 IS使用多功能控制转盘，只需轻松旋转转盘，就可以在各种功能间切换，转动转盘时还会显示可选项，操作起来十分方便快捷。
    性能上，佳能IXUS970 IS使用1000万像素的CCD感光元件。镜头方面，光学变焦增大到了5倍，数码变焦达4倍，等效于35mm尺寸37-185mm，最大光圈为F3.2－F5.7，最近对焦距离为2cm，具有面部优先对焦、优先白平衡功能。 相机同时支持IS光学防抖，应付多数日常拍摄都将绰绰有余。不过遗憾的是镜头又未兼容广角端，在拍摄风景画面时场景不够广阔。这款相机的另一大亮点便是使用了2.5英寸“晶炫 II”LCD屏，这个P-Si TFT屏幕拥有23万像素，显示效果非常好，而感光度范围ISO80－ISO1600，在高感光度模式可以达到ISO3200，使用SD卡作为存储介质。
    作为昔日的旗舰卡片机，IXUS 970延续了佳能相机的优良血统，同时具备五倍光学变焦和千万像素，现在2100的价格也已经比较低了。
 
今日报价：佳能IXUS970 IS     2100元商家电话：025-83158172

参考价：2340
发布时间：2008-03-17
外形尺寸：95.4×57.2×27.4mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

