不到1300元的全能卡片 理光R7套装促销
　　【北京行情】 理光的R系列数码相机以全能著称，尤其是长焦与便携性的同时兼备，让那些还在犹豫到底买长焦还是卡片机的朋友多了一种选择。理光R系列现存最超值的DC恐怕就数理光R7(资料 报价 图片 评论)了，目前售价仅1295元，该价格还包括2GB SD卡、原装相机包、LCD保护膜。 
    理光R7主要的设计和大小继承了R6，感光元件从1/2.5英寸724万像素升级到1/2.5英寸815万有效像素。采用了新开发的图像处理引擎“平滑图像处理引擎 III代”(SIEIII)。可以有效降低以高感光拍摄出的照片上的噪点。另外，能进行敏感的色调处理和补正，让色彩更真实的还原。
    R7的镜头继续沿用前身R6的7倍光学变焦镜头，其等效焦距为28-200mm，光圈范围F3.3-5.2。装载CCD位移式防抖机制。具有分焦段变焦功能，用35mm系数转换分别是28mm、35mm、50mm、85mm、105mm、135mm、200mm。最短拍摄距离在广角端约30cm，长焦端是约1m。微距模式下广角端约1cm，长焦端约25cm。R7最大记录分辩率是3264×2448像素。感光度是ISO 64-1600。同时也能拍摄最大640×480像素、30fps的AVI(Motion JPEG)动画。 
    R7装载了全新的灰度等级补正和色调补正机能。灰度补正可在摄影后进行5个等级的调整。色调补正，同灰度补正相仿，也可进行5个等级调节，针对红色和绿色调进行修补。R7增加了进行曝光补偿和ISO感光度调整等功能的ADJ.(adjust)按钮，简化了操作过程，菜单画面也得到改善。据说采用了出色的“理光千禧年字体”作为界面基本新字体，更具亲和力。同时，采用了2.7英寸23万像素TFT LCD，显示屏的清晰度也有了很大提高。
    面部识别功能在R6机身上已经得以实现，因此R7很好的继承了这一功能，并且增加了识别的成功率，即便是侧面也能很好的识别出来。理光R7还有一个比较特色的新功能，我们暂且称其为色彩连拍，可以用黑白模式、彩色模式、深褐色模式连续拍摄三张照片。
    目前R7的价格已经很便宜了，带28mm广角的7.1倍光变卡片机对于普通家庭用户来说具有非常高的实用性，最近想买数码相机的朋友可以多多关注一下。
    理光 R7    [参考价格] 1390元（含2GB SD卡、备用电池、原装相机包、LCD保护膜和清洁套装）

参考价：1620
发布时间：2007-08-29
外形尺寸：99.6×20.6×55mm
总像素数：815万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

