1000块也有好画质 高性价比富士J25评测
    作者：石筱轲
    千元价位又见高性价比DC
    虽然现在数码相机制造技术的壁垒已经大幅度降低，并且很多厂商都能够独立研发多项核心技术。但就绝对价格而言，在大部分IT消费产品的平均价格都巨幅跳水的2008年，数码相机的平均价格并没有出现较大幅度的降低。因此对于广大制造商而言，1000元价位正是众多入门相机激烈厮杀的战场。
    一向主打性价比的富士数码相机，在千元价位也拥有不错的口碑。富士在2009年就推出了一台主打性价比并具有小巧外观的卡片机——富士J25(资料 图片 论坛)。
    在硬件配置上，富士J25拥有1000万像素成像能力，并且采用了3倍光学变焦的富士龙镜头。作为入门级别的相机，J25厚道的采用了2.7英寸、23万像素高亮度液晶显示屏。得益于最新的处理器富士J25具有实用的脸部识别技术以及实用的智能场景识别功能。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：91×56×17.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

