高性价比超薄卡片相机 富士J25详尽评测
    作者：柏原刚
    入门级数码相机，虽然标榜着低价的旗号，但也往往被看作低性能的产品。但是，如今竞争激烈的数码相机产品逐渐平民化，不少新涌现的入门级产品也有着让人改观的性能表现。富士J25(资料 图片 评论)是富士最新的入门级数码相机，千万像素和3.0英寸LCD一应俱全，虽然镜头参数不够亮眼，但是拍摄的色彩表现却十分让人喜欢。
    一、先评后测
    富士J25是J15的升级机型，拥有1000万的有效像素，富士龙3倍光学变焦镜头，智能场景识别（SR Auto）模式，脸部优先技术（带自动红眼修正功能）和双重防抖功能。采用一枚1/2.3英寸CCD后镜头的焦距也作出了相应的调整，3倍光学变焦，等效焦距35.5-106.5mm。另外，在机身体积上也作出了“瘦身”处理，17.4mm的机身厚度使其摇身一变成为一台易藏于口袋的纤薄卡片相机。
    富士J25的感光度支持高达ISO 1600，在拍摄模式当中也不乏像“夜景（三脚架）”，可调快门时间的“烟火模式”等等特色功能，在延伸高端性能方面，富士J25确实有独到的一面。出于定位问题，富士J25在一些功能方面有所缩减，不过在拍摄色彩的表达能力方面却也有着“高端”的一面。下面，我们一起看看富士J25的实际表现。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
主屏幕：26万色TFT显示屏
外形尺寸：91×56×17.4mm(不包括附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

