三防数码相机生力军 富士Z33WP报价1599
    作者：SoulReturner
    广西行情 09年春季数码相机新品发布大潮中，几大品牌厂商都不约而同的瞄准了户外运动DC，推出了多款防护型DC。富士胶片也推出旗下第一款防护型相机——富士 Z33WP，该机专为崇尚户外运动的用户设计，拥有3米防水和防尘特性，能够抵挡住恶劣天气的影响进行拍摄，不论是冲浪、滑雪还是在潮湿的热带雨林，富士Z33WP(资料 图片 论坛)都能游刃有余的拍摄。目前该机已经到货，感兴趣的朋友一起来看看。
    虽然说富士 Z33WP具备强大的防水功能，但体积并不厚重，20.6mm的机身厚度还是很便携的。圆润应该是富士胶片09年春季新品DC的外观设计的主旋律之一，胖乎乎的样子看上去很可爱又带上一点酷，应该会受到年轻人群的喜欢。
    在硬件配置上，富士 Z33WP采用1/2.3英寸、1000万有效像素CCD，装载了一枚3倍光学变焦镜头，等效焦距35-105mm，最高ISO 1600的感光度，拥有双重防抖功能 (自然防抖)。背后则是一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏。平滑而易于握持的外观设计让您随时随地不必担心会滑出掌心，而其大而胶质的按键让你足以应付任何具有挑战性的拍摄瞬间。
　　富士 Z33WP是一款户外运动相机，除了强调时尚之外，亦强调智能化的特点，比如智能场景模式，相机能够识别当前所拍摄的场景类别——人像、风景、夜景、微距、逆光人像和夜景人像，完全不用我们自己动手设置，相机足以拍出完美的影像效果。同时，富士Z33WP还具有智能化自拍、群拍功能、结合12种“内建”编辑功能的Blog模式，相信这一类功能深得时尚一族、情侣们的青睐。
    续航及存储方面， 富士 Z33WP还是比较传统的，它内置机身内存以防不时之需，支持常见存储卡，提供USB 2.0数据接口，使用NP-45锂电池供电。
    从各大厂商09年推出的新品DC来看，防护型相机有可能成为未来一支独立存在的产品分类，作为旅游、户外运动专用相机。此次富士顺应潮流推出的旗下首款“三防”相机——富士 Z33WP可算是其09年新品DC的一大亮点，该机支持3米防水的功能，加上外形小巧时尚，价格也不贵，喜欢旅途拍照而又心疼相机的朋友不妨关注一下。
    [参考价格]：富士Z33WP 1599元 送4G卡　　[销售电话]：0771-5307309

参考价：暂无报价
发布时间：2009-02-17
外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

