12倍光变28mm广角 佳能SX200上市2900
    作者：奚望
    【江苏行情】 今年的三月份是各大数码相机厂商扎堆推出新品的时候，凡是经常去卖场的朋友都可以看到，佳能、尼康、奥林巴斯等各大品牌都全面推出了今年的新款相机。而佳能在推出了IXUS系列的新品之后，今天笔者在市场上又看到了一款PowerShot系列的机型SX200 IS。这款SX200 IS可以说是一款全能性的机型，它相比较前一代系列的SX110 IS把像素提升到了1210万，而且具备了12倍光学变焦和28mm广角镜头，采用了最新的DIGIC 4影像处理器和“智慧AUTO”模式，就连目前流行的720P高清摄像也没有落下，可以说是一款全能型的家用数码相机。目前对这款佳能SX200 IS(资料 报价 图片 评论)的报价为2900元，感兴趣的朋友可以关注一下。
    佳能PowerShot系列中我们最常见的是较为低端的A系列，这在家用数码相机市场上占有了很大的份额。而SX系列的相机在市场上的反响并不是很打，而且曾经佳能的官方人员说过，佳能并不太情愿推出长焦数码相机，这只是为了针对竞争对手以及特定的用户人群才推出长焦数码相机。而从佳能最近发布的SX系列长焦数码相机来看，它已经逐渐改善长焦数码相机中的种种弊端。现在的SX系列已经变得越来越轻便，越来越时尚，性能也是更加的全面。
    这款佳能SX200 IS在外观上更加趋于轻薄化，相比较原来的SX系列机型要时尚了许多。SX200 IS的机身尺寸仅为103.0×60.5×37.6mm，重量也只有220克，原因是它没有采用像以往SX系列那样用AA电池供电，而是使用了1120mAh锂离子电池。SX200 IS的机身有一个弧形的设计，整体更加美观。在机身的背后它具有一个3.0英寸、23万像素大尺寸液晶屏，画质延续了佳能显示屏饱满艳丽，色彩对比度高的优点，显示效果非常的出色。
    在性能上，佳能SX200配备了1/2.3英寸1210万像素CCD传感器，支持12倍光学变焦，等效35mm焦距为28mm-336mm，这个焦段对于家庭用户来说已经完全够用，广角以及长焦都完全包含，而且最近对焦距离仅仅为2CM，一些花草等细小的东西都可以轻松拍摄。佳能SX200的感光度为ISO80/100/200/400/800/1600，快门速度为15秒-1/3200秒。此外佳能SX200 IS具有多种的手动模式，可以调整光圈以及曝光时间，配合相机自带的场景模式，使照片的表现力更加丰富多彩。另外它具备了佳能新一代的处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器和“智慧AUTO”模式，使得画质更细腻，色彩表现力更丰富。同时，SX200 IS配备了IS光学影像稳定器，保证了拍摄画面的清晰。此外，它还可拍摄1280×720像素(30帧/秒) 的高清视频，并可连接高清电视。
    编辑点评：我们从这款佳能最新推出的长焦数码相机SX200 IS看出，佳能在最新一代的长焦数码相机上下足了功夫，这款SX200 IS性能上了一个很大的台阶，而且在外观上更加的亲民，不再给人一种笨重的感觉。目前上市2900元的价格总体来说比较适中，感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。
 
今日报价：佳能SX200 IS     2900元商家电话：025-83158172

参考价：2890
发布时间：0000-00-00
主屏幕：1600万色TFT显示屏，2.0英寸
外形尺寸：103×60.5×37.6mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

