千元家用相机新选择 尼康L20售价1000元
    【辽宁行情】 前几日小编为大家介绍了一款尼康家用级入门相机COOLPIX L19，今天小编再次从新天下经销商处了解到COOLPIX L19的升级版本L20已到货，自然L20在性能上也有所提升，像素提升到1千万，CCD也增到1/2.3英寸，目前尼康L20(资料 报价 图片 评论)的售价为1000元，感兴趣的朋友不妨与新天下经销商取得联系。下面让我们一起来看看这款千元级家用相机都有什么功能吧！
    在外观方面，L20与L19大致相同，正面L20的设计依然是右侧外凸，让用户牢牢的握在手中同时又很好的解决了AA电池的存放位置。背面的设计与L19也大致相同，变焦按钮处依然有弧度和防滑设计，液晶屏方面，L20搭载了2.7寸液晶屏，显示像素为23万，作为千元级家庭入门相机这个液晶屏像素还是可以接受的。与L19不同的是回放和模式转换按键设计在了相机顶部。这个机身的大小为96.5×61×29mm。
    主要性能指标，L20采用了大小为1/2.5英寸的CCD传感器，有效像素为1000万，可以拍摄出最大的照片分辨率为3，648×2，736 （宽幅）， 3，648×2，736 的JPG照片。变焦方面，L20支持3.6倍光学变焦和4倍数字变焦，最大微距为5CM。不过遗憾的是，我们在L20身上并没有找到VR光学防抖功能，为了拟补这一缺点，尼康给L20加上了动态检测功能，动态检测可以自动控制快门速度和 ISO 设置，ISO为64—1600。
    L20 并不支持手动功能，作为一款自动相机，L20拥有众多的拍摄模式和场景模式，支持的拍摄模式为：自动模式，简单自动模式（包括场景自动选择器），场景模式，BSS模式，色彩选项模式，日期打印模式，食物模式，笑脸模式，短片模式；场景模式有：人像模式、风景模式、运动模式、夜间人像模式、宴会/室内模式、海滩/雪景模式、夕阳模式、黄昏/黎明模式、夜景模式、近摄模式、食物模式、博物馆模式、烟花表演模式、复制模式、逆光模式、全景辅助模式。众多的模式几乎可以应对日常生活中的各个场景。
    其他功能，白平衡方面，支持自动白平衡、白平衡预设、直射阳光、白炽灯、荧光灯、阴天、闪光；支持自动闪光、减轻红眼自动模式、取消闪光、强制闪光、慢速同步闪光；并支持连续拍摄（约 1.4 fps），BSS，连拍16张和定时拍摄。
    L20自身约有20M 存储空间并支持SD扩展卡，电池方面，使用2 节 AA 碱性电池可拍摄约 240 张，使用EN-MH1 可拍摄约 440 张或使用锂电池可拍摄约 630 张。
    小编点评：作为一款千元级的家庭入门相机L20来说，优点还是显而易见的，中性的外观、不错的握感，2.7英寸23万像素液晶屏，虽然不具备VR光学防抖但是动态监测功能还是多少弥补了这一缺憾，感兴趣的朋友不妨考虑一下吧。
    [产品名称]　尼康L20　　[参考价格]　1000元　　[咨询电话]　024-83993056

参考价：1030
发布时间：2009-02-03
传输接口：USB 2.0
外形尺寸：96.5×61×29mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

