奥林巴斯μ1070水晶限量版网上拍卖
    2009年3月5日，在“精彩新‘镜’界” ——奥林巴斯2009春季数码相机新品体验会上， 由奥林巴斯与全球首屈一指的品牌CRYSTALLIZEDTM - 施华洛世奇元素 携手推出的μ1070水晶限量版数码相机绝美现身，瞬间吸引了全场的目光。而就在当天，这款备受世人瞩目的奥林巴斯90周年μ1070水晶限量版数码相机就拉开了网上拍卖销售的序幕，第一时间将这份最特别的奢华礼物奉献给中国的消费者。
　　该拍卖活动从3月5日开始至3月31日结束，参与竞拍的朋友可以登陆奥林巴斯官方网站（http://www.olympus.com.cn）进行拍卖。本次被拍卖的μ1070水晶限量版数码相机共计90台，其中星光潋滟、珠光宝气、流光溢彩三种设计的相机各为30台，每种设计都采用了160颗CRYSTALLIZEDTM - 施华洛世奇元素 ，同时拥有香槟色、蓝色、粉色三种机身颜色供选择，足以满足不同品位消费者的需求。
　　奥林巴斯90周年μ1070水晶限量版数码相机自身的外观设计和拍摄性能都堪称卡片相机中的翘楚。其轻薄机身厚度仅为约20mm，最薄处甚至只有16.5mm，整体尺寸只相当于普通名片大小，非常便于携带。而时尚滑盖设计更是与轻薄卡片机身完美融合，尽显μ1070尊贵的奢侈品位。在精美绝伦的机身之内，奥林巴斯90周年μ1070水晶限量版数码相机的拍摄能力也令人称赞。1200万有效像素CCD和3倍光学变焦高素质镜头为μ1070提供了出色的成像功力，结合先进的“TruePic III”图像处理引擎和高感光度防抖功能，完全能够获得理想的画面效果；2.7英寸23万像素的第二代超晶液晶屏显示效果出众，在光线强烈或昏暗的环境下不仅能轻松取景，更能精细展现画面细节；智能拍摄模式能够在5种不同场景（肖像，风景，夜景＋人像，微距和运动）中，自动选择出最合适的场景模式进行拍摄；16张脸部识别功能则能迅速地捕捉到画面中的脸庞，而美颜模式的加入，则让人像拍摄变得加得心应手????????????
　　看到这样一款外观设计精美、拍摄能力出众、纪念意义非凡、奢华味道尽显的数码相机，让人怎么抵挡它的诱惑呢？赶紧登陆奥林巴斯官方拍卖首页（http://www.olympus.com.cn/90th/index.html），将其90周年μ1070水晶限量版数码相机拍入手中，亲身感受它的限量奢华吧！

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：88×55.5×20.3mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：3968×2976
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

