更显时尚靓丽 佳能IXUS95IS降至1850元
    作者：疯言疯语
    【山东行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 评论)是IXUS 80 IS的升级机型，相对与前代升级的地方不算太多，虽然外观有所改变，但内在的升级更明显，像素增加以及采用最新的DIGIC 4图像处理器使得整体性能大大提升，而改观的外表则更显时尚。该机到货已经有一段时间了，近期这款机器降价幅度相当大，最新报价仅为1850元，一下子就降了近400元，如果有朋友有兴趣，可直接致电跟商家交流一下。
    佳能IXUS 95 IS在外观上作了较大的修改，原本的刚硬线条被修改，更加贴手更加圆滑的流线型机身。前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，交替使用机身上的两种颜色，青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚。
    佳能IXUS95 IS保留了上代的3倍光学变焦IS镜头和2.5寸“晶炫II”液晶屏，升级了像素值到千万级别。搭载了DIGIC 4影像处理器的IXUS 95 IS，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。面部优先、降噪、运动检测与场景检测的效能都有了一定的提升。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。
    参考价格 佳能IXUS95 IS 1850元    联系电话 0531-88587108

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
主屏幕：彩色TFT显示屏，2.6
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

