更新换代快眼花缭乱 一百年不变的DC欣赏
    长江后浪推前浪，数码相机的更新换代快的让人眼花缭乱。虽然变化是数码相机发展的主旋律，不过其中也不乏以不变应万变的生存实例，我们称之为“一百年不变！社会主义般的数码相机”。
    核心CMOS传感器：理光CX1(资料 图片 评论)
    理光公司在本次PMA上展示了其最新发布的CX1数码相机，该机从主要功能配置上看与过去的R系列并无太大区别，但核心传感器却变为CMOS。理光公司同时也宣称，新产品主要的特性就在于改善了成像质量。据悉，理光CX1将会有银、黑和香摈三种颜色可选，目前上市时间及价格待定。
　　CX1采用了一块总像素达1029万的CMOS感光传感器，其动态范围可扩大至相当于12EV（曝光值），从而可以实现对高对比度场景的优秀拍摄效果。该机还具有全新开发的SIE IV型图像处理器，其改良的算法不但可以带来更低的噪点，而且还赋予CX1全新的多模式自动白平衡（根据图像隔离区域上的光源设置白平衡）以及多目标AF（以相机自动定义的7级焦距拍摄连续图像）功能。
　　此外，CX1配有3.0英寸、92万像素高质量LCD，并且连拍速度可达4fps。其他方面，CX1还具有电子水平仪、光学防抖、面部识别、最小拍摄距离显示功能、1:1正方形格式拍摄功能以及图像标记功能。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：101.5×58.3×27.9mm
总像素数：929万像素
最高分辨率：3456 x 2592
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

