极限超薄高清卡片 佳能IXUS100 IS评测
    作者：Gray
    2月18日的佳能新春发布会刚结束，我们就迎来了佳能的09年第一批卡片DC，其中就包括了佳能IXUS100 IS(资料 图片 评论)，其亮点就在于它的小巧设计上。它是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，轻而易举就能把它放到贴身口袋中，如同随身携带的一张影像名片。虽然机身如此小巧，但IXUS100 IS性能却一点也没缩水，1210万的有效像素，配合佳能目前最新的DIGIC 4影像处理系统，画质一点也不比前代产品逊色。
    一、先评后测
    从整体上讲，这次的佳能IXUS 100 IS卖点可以说是显而易见，最吸引人之处就在于与名片相同大小的面积设计。性能配置方面，作为入门级的DC，它配备了上一代中高端DC的基本性能，有效像素达1210万，传感器尺寸为1/2.3英寸，2.5英寸“晶炫II”液晶屏，因为迁就体积与保留光学取景器，2.5英寸的屏幕也是尽在情理之中。比较值得注意的是，IXUS 100 IS搭载了720p高清摄像功能，无疑是相当吸引的。
    另外，佳能IXUS 100 IS还为大家带来了新的技术，全新的智慧AUTO模式在以往的AUTO模式上进行了改进，新增的场景检测技术，通过对画面中人物、被摄距离（微距）、图像亮度（明暗）、色彩和主体运动方面的信息进行智能判断和分析，来确定当前的拍摄场景类型，从而选择出相对较为合适的影像处理方式。这些过程全部由相机自动完成。功能设计简单明了，便于让初级用户更快地上手。
    配合佳能最新的DIGIC 4影像处理器，脸部识别的功能也得到也进一步改善。在佳能IXUS 100 IS中，还加入了伺服自动对焦功能，用于追踪运动中的脸部，并且可以根据运动情况自动改变感光度以便更好地捕捉运动的画面。除了对拍摄对象识别的改进以外，画面噪点的控制也得到了较为明显的改进，高感光度下的画面质量得到较为明显的提升。总的来说，这次的佳能IXUS 100 IS相对以往的IXUS系列改进的不止一点点这么简单，下面让我们一起进入更为详细的测试项目吧！

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
主屏幕：26万色TFT显示屏，2.4英寸
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

