10X光变防抖长焦 索尼H10售价降至1899
    作者：暴牙
    福建行情 索尼H10(资料 报价 图片 评论)是目前索尼H系列中最便宜的一款长焦数码相机，它有着810万像素以及10倍光学变焦的镜头，在便携性上它在长焦相机中又是非常出色的。现今这款索尼H10有较大降幅，最新售价为1899元加送2G卡，有购买廉价小长焦机的朋友可以考虑一下。
    外形设计方面，这款索尼H10和之前上市的H3外形设计几乎同出一辙，其采用黑色的机身设计。此外，这款H10机身背面配备的是3.0英寸的23万像TFT液晶显示屏，具有非常不错的显示效果。
    索尼H10采用了1/2.5英寸800万像素的CCD，与H50相比起来，机身更加轻巧。10倍光学变焦的卡尔蔡司镜头覆盖了38-380mm的等效焦距，为了保证在暗光条件下影像的清晰度，镜头还内置有光学防抖系统。长焦相机的对焦性能是目前多数产品亟待解决的问题。而这却是H10的专长，其AF系统相比目前的同类产品有了大幅改进，首次具备了只有单反相机才具备的动体预测功能，同时加快了对焦速度和提高了长焦端时对焦精度。
    作为一台消费级DC，最高感光度为ISO 3200的索尼H10使得在暗光条件下拍摄也可以得心应手；具备DRO提升宽容度功能；脸部识别对焦可以一次辨认8张人脸；可以在HDTV上高清输出。拍照的时候，索尼H10预设有丰富的场景模式，而手动曝光功能则可以满足摄影爱好者的需求。
    3.0英寸23万像素的LCD液晶屏看起来十分清晰明亮，为影像回放提供了非常好的硬件基础。
    存储方面，也没有什么特殊，依旧选择了索尼自家的记忆棒作为存储媒介，此外，相机还拥有31MB左右的内存容量。电池上，H10选用了索尼相机中常见的一块NP-BG1可反复充电的锂电。
    编辑点评：索尼H10拥有结构紧凑的10倍光学变焦，810万有效像素和防抖功能。出众的性能加之丰富的功能，非常适合喜欢一镜走天下的朋友选购。
    参考价格 索尼H10 1899元送2G卡    联系电话 0591-83355059

参考价：1790
发布时间：2008-01-29
重量：2.15公斤
外形尺寸：106×68.5×48.9mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

