宽屏高清大广角 佳能IXUS 110 IS评测
    作者：烧卖
    全新的佳能IXUS伊克萨斯系列给人不少惊喜，例如各型号几乎都配有4种机身颜色可供选择（IXUS 990 IS除外），IXUS 100 IS的惊艳超薄，IXUS 990 IS的5倍广角变焦镜头等等。而本文的主角，佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 评论)则另辟蹊径，采用4倍变焦28mm广角镜头，配合16：9屏幕以及720p高清短片拍摄为卖点，整体感觉有别于佳能一贯的风格。
    一、先评后测
    不能否认的是，佳能在这一波新品中的确针对了自身情况以及对手的长处进行改进。在一众卡片DC硬件性能已到瓶颈的情况下，佳能终于将重点放在机身外观上，也没有一味的照顾画质而忽略了附加功能的开发（佳能卡片DC终于有高清短片拍摄功能了）。
    佳能IXUS 110 IS是IXUS系列首款采用16：9液晶屏幕的型号，所采用的2.8英寸LCD与佳能PowerShot SX1 IS是同一规格。而1210万像素CCD、4倍光学变焦28mm广角镜头、720p高清短片拍摄等，都已经达到主流超薄卡片DC的水平之上。
    可以预见，除了售价之外，基本上没有什么因素可以阻碍佳能IXUS 110 IS的市场。虽然2380元的上市价在如今的市场算不上“便宜又大碗”，但是随着货源的增加、价格水分被挤出，IXUS 110 IS很快就会进入消费者的价格心理关口。
    二、佳能IXUS 110 IS整体外观

参考价：2289
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：97.9×54.1×22.1mm
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

