1200万像素7倍变焦 尼康S630套装2400
    作者：岳蔚
    【江苏行情】 今年尼康发布了多款不同定位的S系列产品，其中包括S系列中高端的S630。除了尼康S630(资料 报价 图片 论坛)的弧形外观与以往的S系列有所不同以外，还配有了7倍光学变焦等实用的镜头。而1200万像素也保持着较高的像素值。目前，经销商该机报价2400元，并附2G卡，原装包，电池和三脚架，喜欢的用户可以前去购买。
    相机在使用了一颗等效焦距37-260mm的7倍光学变焦镜头的同时，难得的保持了纤细小巧的身材。在其他硬件配置上，1200万像素和最高 ISO6400的感光度在同类相机中也处于非常领先的水平，并且S630支持CCD位移原理的VR光学防抖功能。相机同时使用了先进的EXPEED影像处理器，这使得相机支持了独有的“快速润饰功能”、“眨眼警告功能”和“智能人像系统”。同时相机背面的23万像素、2.7英寸的广视角LCD也完全达到了主流相机的标准。
    外观方面，尼康S630始终保持着前任S系列的总体风格，弧度的造型设计使其硬朗的设计中展现份活力。机身外观采用了轻巧坚固的全金属材质，并提供黑色、宝石红和钛银三种颜色，从而迎合不同人的审美观。其采用Sure Grip设计工艺，能提供手部自然而平稳握持。该机的三围是96.5×57.5×25.5 mm，重量约为166克，机身纤薄小巧。尼康S630的液晶屏为一块2.7英寸约23万像素点的宽视角TFT LCD，并带有防反射涂层，这使得S630在强光下的取景也变得比较轻松。
    此外，尼康S630的功能依旧丰富，提供自动模式，场景自动选择器，场景模式，BSS模式等多种模式，还有人像模式、风景模式、运动（运动连拍）模式等。它还提供了4种有声短片拍摄模式。尼康S630的机身内存为44MB，可利用SD卡进行存储。

参考价：2350
发布时间：2009-02-04
外形尺寸：96.5×57.5×25.5mm
总像素数：1200万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

