小体积多功能 奥林巴斯E620解析评价
    编译：小刺猬
    作为融合了拥有优秀的快速对焦系统的E-3和灵巧易上手的E－520众多优点的产物，奥林巴斯抛砖引玉，推出此强势系列的又一新宠——E-620。
    其规格为：
    有效像素: 1230万     传感器尺寸: 4/3英寸     传感器种类: 高速Live MOS传感器    最大图像尺寸: 4032x3024     图片比例: 4:3 (默认), 3:2, 16:9     对焦系统： TTL自动对焦     自动对焦点数: 7     裁剪系数：2x    镜头卡口: 4/3    图片格式: JPEG, RAW (12位无损压缩)     感光度: ISO100-3200     存储介质: CF卡Ⅰ\Ⅱ(UDMA)、xD卡、微型硬盘     聚焦类型：单张，连拍，手动    测光系统：TTL开放光圈系统    测光模式：数码ESP测光，中央重点平均测光，点测光    曝光补偿: -5.0EV - +5.0EV, 1/3,1/2,1EV级调节    快门速度: 60-1/4000秒     闪光灯: 内置闪光灯，有热靴插口    闪光测光模式: TTL, 自动, 手动     闪光灯同步速度: 1/180秒以下     防抖功能：内置SSW（超声波）系统，超声波除尘     实时取景: 高速Live MOS传感器，100%浏览显示，人脸检测，预览功能     取景器: 单反，视野率95%，眼点0.96倍    显示屏: 2.7寸23万像素超晶液晶显示屏    数据接口： USB 2.0接口    电池：专用可充电锂电池    尺寸: 130x94x60mm     重量: 475g （裸机）
    功能介绍
    从E620的设计定位可以看出，它是奥林巴斯现阶段的中档单反E-520的接班者，而事实上，其也正是E-520到E-30的中间产品，其消费群定位为业余玩家。他拥有E-420灵巧的外形，E-520全方位的功能，E-30与时俱进的创新，E-3值得信赖的稳定性。如果你看过E-30的相关文章，那你定会对其具有创新精神的六种艺术滤镜印象深刻，而同样的惊喜你亦会从E620身上得到，这六种艺术滤镜分别是：浓郁色调、柔光、淡化及增亮色调、柔焦、照片怀旧颗粒和针孔相机效果。
    不仅如此，其在功能多个领域有大幅度升级。12.3万的有效像素，TruePic 3+影像处理器，优化了实时取景下的自动对焦系统，曝光补偿可将曝光值增加5EV，防抖功能优秀。
    当然，功能方面也有一些遗憾之处。自动对焦点数仅为7个，与E-30和E-3的11点有较大差距。而且4FPS的连拍也差强人意。作为E-30的迷你版，以及功能上与E-420过于类似的考虑，为了保证前两者的市场占有率，奥林巴斯还是对E620的功能全方位化有所保留。
    其突出的实时取景的多次曝光功能，可以让你的摄影过程更富新鲜感，图片会以RAW格式存储于记忆卡。在开启实时取景功能时，奥林巴斯特有的旋转屏会派上大用场。指令转盘在机身的右上位置，相机背面相比较E-520按钮简化了许多，较之奥林巴斯之前的相机拥挤的按钮布局，这无疑是一大进步。
    E-620的高规格配置很难让人相信它的消费群定位在业余玩家。但和E-30相同的加固纤维塑料材质虽然审美上过得去，却又将其拉回“贫民阶层”。
    E-620同样采用了快速自动对焦系统，有7个自动对焦点，其中5个为cross point十字对焦点，是专为业余玩家设计的。
    小结
    不难看出，E620的上市理念在于融奥林巴斯的精华于一身，使得消费者无法在其面前踌躇，因为对于你的任何需求他都可以给予满足。难道这就是奥林巴斯的终极完美相机？我们拭目以待吧。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：130×60×94mm
总像素数：1230万像素
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

