放眼高端领域 2500元以下卡片相机大推荐
    数码相机因为其做工的成熟、价格的低廉，逐步的走入到平常百姓的家中。相对单反相机而言，消费级数码相机的小巧便携成为了出游旅行的最大优势所在。而其中的卡片式数码相机则更是兼顾外形和性能双重优势。相信有不少消费者都有意购买一款时尚小巧的数码相机来作为贴身拍摄利器，而其中还有一部分人又分别对画质、外形和光变范围有特殊的需求。
　　我们此次向大家推荐的几款卡片是数码相机的定价都相对主流配置而言略有偏高，在卡片机领域属于价位上的皇室血统了.下面我们就来一一看下,这几款售价不低的数码相机是否能完全满足消费者们苛刻的要求。
    佳能IXUS100 IS(资料 图片 评论)
    参考价格：2100元
　　佳能IXUS 100是一款拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的超薄卡片式数码相机，厚度仅为18.4mm的IXUS 100是目前佳能IXUS系列机型中最轻薄的一款。作为一款新上市的数码相机产品，佳能IXUS 100的画质和超薄机身的设计让我们眼前一亮，同时它还具备了720P高清短片拍摄功能，无论是静态还是动态都有很好的表现。
　　佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

