售价49元 水下3米防护 ewa-marine防水套
    虽然很多品牌都为旗下的数码相机推出专用的防水套装，而且这些专用防水套装大多都拥有超强的防水能力，一般下潜至水下30~40米都不是什么问题，但这些专用防水套装往往在价格方面非常高，动辄就是机身价格的1.5倍甚至更高，所以一般消费者都不会去选择，或者只有潜水爱好者才会去关注了。
　　不过一些配件厂商就看到了水下拍摄当中的发展潜力，由于并不是所有人都需要在水下几十米进行拍照，一般2~3米就足够。如果你也是这么认为的，那么ewa-marine推出的“防水袋”就最适合不过了，这种“防水袋”设计非常简单，外型就好象一个证件套一样，但预留了一个用于镜头伸出的位置，使用时只要把相机放进去，再拉好封条就可以了，它可以提供水下约3米的防护能力，不错吧！而且支持大部分的卡片机，或者是只要能放进去的相机，都可以使用。
　　除了相机外，ewa-marine还有支持iPhone(手机上网)的防水套，但估计在水下打电话是不大可能的了，因为声音很难穿透这个防水袋，不过在水下看电影倒是不错的！
　　据介绍，在相机防水套的价格方面，如果在美国市场购买，将是49美元，而在欧洲市场购买，价格就要49欧元了，约为430元人民币。如果在咱们国内购买，也只要49元，那就好了！！而iPhone的防水套只要25欧元，约220元人民币。可惜ewa-marine目前只针对欧美市场。


