0.7极速启动 尼康S610全优家用仅售1880
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 尼康S610(资料 报价 图片 论坛)是一款08年下半年问世的广角卡片DC。作为广受欢迎的S600的升级机型，这款相机配备了千万像素和4倍光学变焦镜头，以及超大3.0英寸LCD显示屏。它革命性的采用了尼康最新的EXPEED数码影像处理器，与28mm广角镜头相配合，将相机性能提高了一个新的高度，此外它还加入了极速启动系统，在开机后瞬间就可启动，令相机更实用迅捷。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    尼康S610配备了一枚1/2.33英寸的有效像素为1000万像素的CCD，4倍光学变焦的尼克尔镜头。并且拥有28mm的广角功能，等效焦距为28-112mm,可拍摄最高分辨率为3648 x 2736的照片。最高感光度为ISO3200，最短摄影距离为50cm，微距模式下为3cm，内置了VR减震系统，具有CCD光学防抖功能，可以有效防止抖动产生的影响模糊。加入的尼康快速的EXPEED影像处理引擎，能够给用户带来更加出色的拍摄质量。而新推出的极速启动系统，让该机只需要0.7秒就可以完全启动，非常适合要抓拍的朋友。
    尼康S610超紧凑机身配备拥有高达170°超宽视角和防反射涂层的超大3.0英寸23万像素LCD显示屏，更加方便取景，为您传递卓越的影像品质。采用不锈钢机身外壳，比镁铝合金外壳具有更高的强度，耐磨性更加出色。 
    尼康S610的ISO 3200技术可在低照明条件下拍摄更清晰，感觉更自然的照片，以及用卓越的清晰表现力捕捉快速移动的拍摄对象。当使用高ISO设置拍摄时，COOLPIX 相机的全新影像处理系统可以最小的噪点拍摄出极清晰的照片。
    尼康S610的外形尺寸为94 x 57 x 22.5mm，重量约125g，显得相当小巧。机身内置了45M内存，支持SD卡和SDHC卡进行扩展。标配的可充电锂电池EN-EL12，一次性可拍摄290照左右的图片，续航能力很不错。
    小编点评：尼康S610最大的亮点是加入了EXPEED影像处理引擎，能够给用户带来更加出色的拍摄质量。而新推出的极速启动系统，让该机只需要0.7秒就可以完全启动，非常适合要抓拍的朋友。此外，为了能够清晰地捕捉到移动中的小孩，尼康S610在原先14种场景模式的基础上增加了一个“Active Child ”模式，可优先选择拍摄中的小孩，即便是小孩在移动中，相机也可对移动中的小孩进行跟踪对焦。喜欢的朋友可以到下面的商家去看看。
    参考价格 尼康S610 ￥1880元    联系电话 023-68793289

参考价：1729
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：约94×57×22.5mm（不包括机身突出部分）
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

