不再望洋兴叹 佳能450D单机售价3970元
    河北行情 很多朋友都向往专业相机而又碍于它过高的价格不得不望洋兴叹，但也不用遗憾，购置一台中端单反作为入门练机是不错的选择，今天小编给您带来的是佳能中端单反450D，它的各项功能表现出色，品质有佳，能够满足入门级用户所需，而且佳能450D(资料 报价 图片 论坛)单机价格也仅有3970元，赶快随小编一起来看一下！
    佳能450D的外型尺寸为128.8×97.5×61.9mm，即使搭配套机镜头也能拥有很不错的便携性。外观上更贴近于佳能40D的设计，它的手柄大小及高度设计都较为贴合人的手部，并且表面蒙皮更加柔软，使它的持握手感更舒适。
    佳能450D采用了1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸为22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。450D装备的9点自动对焦模块可以支持F2.8的对焦精度，兼容所有的EF-S与EF镜头。450D采用DIGIC III处理器，感光度范围为ISO100－1600，每秒连拍张数可以达到3.5张，一次可拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。相机支持照片风格模式，并具有EOS综合除尘系统。佳能450D首次加入4%点测光，在测光系统上更加齐备。
    佳能450D背面装备面积为3.0英寸23万像素的LCD显示屏，并且具备Live View实时取景功能。屏幕显示效果清晰细腻，可视角度大，亮度共分为7档可调，即使在阳光下也可以轻松使用。屏幕的加大，让450D的按键布局分布在屏幕的右侧及机身的顶部，所有操作都是由右手一气呵成，相比于双手操作，操作效率有所降低。
    在拥有这些功能的同时，佳能450D小巧轻便的机身放弃了CF卡，改用SD/SDHC卡，这比CF卡价格更低并可以有效降低使用成本，对于入门用户来说更加合适。启用了全新的LP-E5锂电池，这种电池的容量达到1080mAh，显然比NB-2LH要容量大了不少，因此佳能450D拥有更强的续航能力。
    相信不少朋友早已经对这款佳能450D惦记很久了，那么今天看到这个令人动心的价格是不是更加沉不住气了呢？
    ［销售价格］：佳能450D单机售价3970元    ［销售电话］：15931123586

参考价：4280
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

