双核时尚卡片再降价 爱国者T60降至999元
    作者：难得一见
    【北京行情】 爱国者T60(资料 报价 图片 论坛)是爱国者的一款双核时尚卡片相机，前一阵子据说这款产品的销量竟然超越了日系相机，为国产相机争光不少。今天笔者从市场上了解到，目前T60的报价再跌100元，经销商报价为999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    外观方面，这款爱国者T60看起来略有些眼熟，很多朋友可能会一眼就看出来T60与佳能的IXUS系列某些型号的相机外观相差不大，但是金属机身与三英寸超大屏幕的加入使得这款产品显得高贵典雅。
    T60采用1/2.5英寸820万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄3264x2448分辨率的照片；镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.9~5.3，快门时间为2-1/2000秒；采用3英寸的超大液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻。
    要说道T60就不能不说其采用的速睿双核处理器，双内核也就是说芯片里面有两个处理核心，每个核心都有同样的运算能力，可以同时处理两个任务，也可以以成倍的速度同时处理一个任务。就像两个能力一样的人，可以同时处理两件事，而不用一个人处理完一件事情后再处理第二件事情；也可以同时处理一件事来使这件事的效率提高一倍。所以，使用双内核芯片，可以使处理速度提高一倍。
    相机有众多功能，每个大类功能都会有相应的模块来实现。速睿双内核图像处理器的每个功能模块都在硬件层面上加速强化，使其处理数据的能力更强、效率更高，所以拍摄照片的时候处理图像的速度更快。
    除了采用双核心处理器之外，T60还具有目前流行的笑脸快门、全景拍摄、红眼修正及智能防抖功能，为您的拍摄提供最大程度上的便利。
    [参考价格]：爱国者T60 999元　　[咨询电话]：010-82537665

参考价：999
发布时间：2008-06-11
外形尺寸：92.5×58×19.9mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

