新品优惠促销 佳能IXUS100 IS售价2099
    作者：diego
    福建行情 佳能在年初发布了多款新品数码相机，近日这些新机型已相继到货，经销商处还有一定的优惠。
    佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)有绿、蓝、红、银4种颜色可供选择，经销商报价仅为1799元。佳能IXUS 95IS表面呈流线型的设计，整机色彩十分艳丽。
    该机背面采用了一块2.5寸约23万像素的LCD屏幕，显示效果不错。IXUS 95IS作为佳能最新一代的消费型数码相机，配备了主流的千万有效像素，3倍光学变焦，ISO1600高感光。IXUS 95IS的最大升级莫过于它最新的DIGIC 4影像处理器，能迅速检测到人脸，并可在运动情况下持续追踪。
    佳能 IXUS 95IS支持SD,SDHC,MMC,MMCplus,HC MMCplus等多种存储卡，标配的专用可充电锂电池NB-4L，续航能力也比较让人满意。
    点评：佳能IXUS95 IS其实也就是佳能IXUS 80IS的升级版本，在外观和性能上都有较大升级，可以说是时尚人士的好装备。
    佳能IXUS100 IS(资料 图片 论坛)是一款支持720P高清视频拍摄的数码相机，除了拍照，当做DV使用也是不错的。现在经销商的报价仅为2099元。
    作为IXUS 85IS的替代机型，佳能IXUS 100IS采用了佳能诸多新技术，像素方面也有较大的提升，达到了1210万有效像素。另外它也是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。
    佳能IXUS 100IS搭载了一块1/2.3英寸有效像素达1210万CCD，配备了3倍光学变焦镜头，支持ISO1600高感光度。与其他新IXUS系列一样，100IS配置了最新的DIGIC 4影像处理器，速度更快，画质也有一定提升。
    点评:佳能IXUS100 IS外观精致、前卫，除了常见的银色之外，香槟金、红色以及黑色都能够彰显个性，相信会获得不少时尚年轻消费群体的青睐。另外还有更多新款数码相机，感兴趣的朋友不妨到经销商处了解详情，还有更多优惠等着您。
    参考价格 佳能IXUS100 IS 2099元 佳能IXUS95 IS 1799元    联系电话 0591-83355059

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：87×54.5×18.4
总像素数：1210万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

