20倍光变26mm广角 奥巴SP565售2200元
    作者：李金昊
    【北京行情】 奥林巴斯SP565 UZ(资料 报价 图片 论坛)虽然是一款拥有20倍光学变焦镜头的长焦相机，但它还拥有26mm的广角性能，以及1厘米的超级微距拍摄功能，是一款性能上比较全面的机型。为了保证手持拍摄的成功率，SP565UZ还配备了CCD位移防抖与高感光度相结合的双重防抖功能。目前此款机型报价为2200元，随产品赠送相机包和2GB存储卡。
    奥林巴斯SP-565UZ配置了全新开发的图像处理引擎TruePic Ⅲ，不仅提高了分辨率，还能有效抑制噪点，实现了鲜明、清晰的图像质量，而且提高了数据存储和图像显示的处理速度，使得轻松愉快的拍摄成为可能。SP-565UZ配置了CCD防抖功能，可全面提升相机的防抖效果。结合高感光度防抖技术进行拍摄，使用者常见的由于手部抖动和被摄体晃动引起的影像模糊现象都能得到有效减轻。 
    奥林巴斯SP-565UZ可进行每秒13.5张（300万像素模式下）的高速连拍。观看足球比赛时的射门场景、高尔夫的挥杆等快速动作可利用高速连拍的连续图像留住精彩。SP-565UZ配置全新的预拍摄功能，打开预拍摄模式后，半按快门按钮时，可记录快门完全按下前的5张图像。在具有决定性的瞬间即将来临之前，只要半按快门按钮，即使在发生的瞬间没有完全按下快门按钮，图像也会被记录下来，所以，精彩瞬间毫无遗漏。
    SP-565UZ不仅具备多种拍摄模式，更有快门优先、光圈优先、全手动曝光等通常只有专业单反相机才具备的全手动功能，使用户可以尽情享受丰富的拍摄乐趣。奥林巴斯SP-565UZ搭载了增强的脸部识别技术。相机最多可自动检测出16张人物的脸部并进行跟踪对焦即使人物移动，对焦框也会追随脸部的新位置，而不会错过每个精彩的表情。
    编辑点评：
    奥林巴斯SP565 UZ在拥有超长焦距的同时，还具备26mm的广角性能，可以说是一机多能。而双重防抖模式，让手持相机拍摄时的成功率大大提高，尤其是在长焦端。而其它的特色功能也让拍摄更加方便，帮助拍摄者创作出效果更好的照片。
    [参考价格] 奥林巴斯SP565 UZ    2200元，送相机包和2GB存储卡    [商家地址] 010-51526078、82535399

参考价：2300
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：116×83.3×80.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

