全线上涨 各价位最具性价比数码单反一览
    进入三月以来，整个数码相机产品线的涨价风潮依然在继续，全线机型都有小幅上扬，这对于习惯了排队等降价的消费者来说有些难以接受。这一波相机价格逆势上扬主要原因有二，首先是部分经销商为完成销量指标几乎以进货价格出货拉低了整体售价，第二方面则是由于汇率变化造成的。08年末到09年初这段时间日元对人民币汇率经历了如同相机价格一般的几个涨跌，目前稳定在1：0.076左右(08年10月100?：6.7RMB；09年2月100?：7.6RMB)，从大体的趋势上来说，日元一直处于升势，这对于目前以日本厂商为主的数码相机产品价格有着明显的影响。
　　厂家的销售策略也对价格有着不同的影响，比如佳能采取了报销策略，经销商每提货3台40D和2台50D才给一台5DMK2，而相比之下50D远不如40D受欢迎，这就迫使经销商将50D降价而从其他机身上涨价赚回来。这也造成了部分产品的上涨。
　　对于动辄数千元的数码单反相机来说，100-200元的涨幅基本上是可以接受的，因此我们挑选了不同价位之中最具性价比的单反相机产品推荐给大家。
    佳能450D(资料 报价 图片 论坛)：低端市场强力竞争者
    作为低端市场强有力竞争者，佳能EOS450D非常受入门级用户欢迎，目前单机身较之前几日价格又上涨了200，收于4000元附近。
 　　外观上，佳能450D的三围为128.8*97.5*61.9mm，重约475g，符合单反一贯的稳重厚实，采用全黑色的工程塑料打造，专业感强烈。背面配备了一块3.0英寸23万像素TFT液晶显示屏，具备实时取景功能，视野率100%，支持7级亮度调节，取景方面表现很好。 
　　性能方面，采用了佳能自主开发生产的22.2×14.8毫米单片式高分辨率、高灵敏度CMOS图像感应器，具有约1220万有效像素，搭载了DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达3.5fps。采用了先进的9点宽区自动对焦系统，灵敏精确。另外，EOS综合除尘系统是佳能第一次在数码单反相机上加入的

参考价：4280
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm
总像素数：1220万像素
最高分辨率：4272×2848
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

