色彩斑斓的卡片相机 佳能IXUS95 IS评测
    作者：袁源
    佳能09款入门卡片机：佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)
    佳能数码相机以精准的白平衡和快捷的对焦速度赢得了消费者的喜爱，其好口碑也是靠着扎实的技术功底而获得的。但是，佳能数码相机给我们的印象总是留着些许遗憾——成像不错，做工扎实，不过相貌平平。抛去并非以外观为主打的佳能A系列、G系列、S系列数码相机，IXUS系列依然有着这样的瑕疵，不免令人遗憾。
    卡片机之所以能大获成功，除去便携性之外，外观漂亮是最为重要的。佳能的IXUS系列身为卡片机，却在外观设计上一直了无新意，好在其极具手感的做工为其加分不少，不然很难想像IXUS系列在国内能获得如此大的成功。
    不过佳能一直在这方面努力着，尤其从2008年开始，我们已经欣喜的看到了IXUS系列的改变，全新的外观设计为我们带来了不一样的IXUS系列，并且采用多色外壳设计的IXUS系列让消费者有了更多的选择，而这样的改变，仿佛就在一夜之间。
    如今的佳能IXUS系列，早已褪去了呆板的外观，各种新模具打造的IXUS系列卡片机令人眼花缭乱。在2009年新发布的佳能IXUS系列卡片机更以色彩为主题，全系列相机均采用多色设计，引领着时尚的潮流。而其中作为2008年最热销的佳能入门卡片机IXUS 80 IS升级的IXUS 95 IS，一上市就注定了受到更多的关注。现在，这款卡片机的绿色款现在已经到了我们的评测室，对于这款采用全新模具打造的彩色卡片机，到底能给我们带来什么不一样的体验呢？接下来的文章会给您答案。
    外观细节详解
    佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应；相机变焦杆和按钮颜色各不相同，交替使用机身上的两种颜色，呈现出动感活泼的休闲气质，率性流露的同时不失细节的精巧。青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽跳跃的机身色彩突显色彩风尚，是青春格调的最好表达。简洁而明快的设计让不仅仅是拍照时带在身边的好伙伴，更是一款处处吸引人们眼球的特性饰品。

参考价：1690
发布时间：2009-02-19
外形尺寸：88.5×54.8×21.8mm
总像素数：1000万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

