罗敦斯德百年积淀 四款顶级滤镜对比评测
    作者：鱼鱼M
    众所周知，德国镜头凭借优秀光学素质使其在成像的色彩、层次上都要领先与日本镜头。所以，在对色彩、层次和细节表现力有着严格要求的大画幅摄影领域，德国镜头可谓是独领风骚。
    罗敦斯德RODENSTOCK公司作为德国非常著名的镜头厂商早已名扬四海。一直以来，大画幅镜头的结构设计变化很小，更多的在发展和改良镜头镀膜。
    罗敦斯德公司对自己的镜头产品有着严格要求，色彩与分辨率必须达到其出厂特性方可准许出产。现在众多的罗敦斯德大画幅镜头均采用着APO低色散工艺设计。罗敦斯德RODENSTOCK镜头的色彩校正效果优异，每一支镜头都力争做到色彩的真实再现，所有罗敦斯德所生产的镜头都期望能够消除恼人的边缘色散。
    为了跟上时代的步伐，满足不同摄影者的需求。罗敦斯德RODENSTOCK公司凭借其丰富的传统镜头生产经验，坚持不懈的开发和研究更新的产品。APO-SIRONAR-DIGITAL系列镜头就是在这样的环境下应运而生的，这个系列的镜头代表着最低的色散和最小的失真，锐利、平整、卓越的影像。不论是色彩还原、畸变控制、畸变校正和色彩噪点的控制APO-MACRO-SIRONAR DIGITAL和APO-SIRONAR DIGITAL HR镜头都解决的尽善尽美。


