后续何在 索尼防抖单反α200宣布停产
    索尼公司近日宣布，该公司旗下性价比最高的DSLR之一α200确认停产。至此，这台成功为索尼开辟了入门级单反市场的机型正式宣告结束其历史使命。
    关于索尼α200(资料 报价 图片 论坛)：
    α200是索尼公司在2008年CES上发布的、用于接替α100的第二代入门级DSLR，该机采用一块千万像素级的CCD传感器，同时搭载传感器防抖功能。它的最高连拍速度为3fps，支持DRO动态范围增益技术，并提供一块2.7英寸、23万像素LCD。其他与α100相比的提升之处还包括：更高的感光度、更快的对焦速度以及更灵活的自定义按键功能。
    α200在中国市场的套机价格一度只要3100元左右，可说是最便宜的机身防抖单反，而这也为索尼DSLR迅速开辟市场立下了汗马功劳。现在，尽管索尼还没有发布有关α200升级产品的任何消息，但我们猜测其替代产品将会很快跟上以弥补α200留下的市场。不过，也不能排除索尼直接将α300和α350降价以弥补市场空缺的可能。

参考价：3130
发布时间：2008-01-07
外形尺寸：130.8×98.5×71.3mm（不包括外突部分）
总像素数：1020万像素
最高分辨率：3880×2600
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

