新机疯狂降 三星ES10降到770元
    【河南行情】 三星ES10(资料 图片 评论)和ES55都是春节后才到货市场的新品相机，其中ES10的定位要低一些，售价也更低。现在三星ES10[报价 参数 图片]将价格降到了恐怖的770元，新机上市就杀如此低价，值得低价相机的用户们多多留意。
    三星ES10采用了工程塑料材质，很好控制了制造成本。相机拥有银、灰、黑、粉四种颜色可供挑选。该相机机身背面搭载了一块2.5英寸23万有效像素的智能液晶屏，可以根据环境亮度自动调节明暗，能够延长拍照时间。在性能方面，ES10使用一块1/2.5英寸810万像素的CCD感光元件，配备了支持3倍光学变焦的三星镜头，等效焦距为38-114mm，成像能力也比较一般。
    编辑评价：这款相机的售价越来越低了，不仅让人会产生遐想，是否该机会很快退市？目前三星的家用机里面S860已经很难见到，ES系列是新的家用、卡片两用主打机型，ES10性能也不弱，较为适合那些以家用为主的用户们。
    三星ES10    [参考价格] 770元

参考价：暂无报价
发布时间：0000-00-00
外形尺寸：94.1×62.7×25.2mm
总像素数：810万像素
最高分辨率：3648×2736
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

