精明消费全攻略 购买数码相机五大必杀技
　　3.15消费者权益日即将到来，进一步提醒我们消费者的权益才是社会发展的关键。本次导购从消费者的利益出发，简单的指出了购买数码相机时重点的购买注意事项，希望有助于消费者清清楚楚的消费，明明白白的花钱。
　　在数码相机日益普及化的今天，数码相机就如手机一样逐渐成为我们的生活用品，所以许多朋友都希望拥有一部适合自己的数码相机。可由于数码相机的技术集成度很高，所以很多消费者在购买相机的时候都比较困惑，甚至被“宰”，在此我们列出了购机注意的五大关键。 
    1.像素
　　大家在购买数码相机的时候都会把注意里集中在CCD的像素方面上，或许盲目追求高像素。其实相机并不是像素越高越好，成像的关键在于像素的高低同时，CCD面积大小也是一个 大关键。过高的像素只会带来图片文件过大，需要大的存储卡支持，而且对于普通消费者而言，意义不大。另一方面，CCD像素越高的同时还需要感光元件有较大的感光面积来支持 ，这样才能避免因为CCD单个像素之间的排列太过紧密而导至的相互干扰，从而产生噪点。例如，在相同情况下，一块面积为1/2.5英寸800万像素的CCD在控噪能力方面要比一块1/2.3英寸1200万像素的CCD要优秀。因此在购买相机时切忌不可盲目追求高像素，一般家用800万像素到1000万像素为佳。
    推荐机型：佳能IXUS80 IS(资料 报价 图片 评论)
　　对于普通家庭用户来说，具备800万有效像素且性价比超高的佳能IXUS 80IS就是一个不错的选择。参数方面，佳能IXUS 80IS采用一块1/2.5英寸800万象素CCD，可以拍摄最大分辨率为3264×2448的照片。加上最新的DIGIC III影像处理器，成像色彩，降噪方面表现都非常出色。相机搭载了3倍光学变焦镜头，支持IS光学防抖。如今佳能IXUS 80IS已经降到1500元左右的历史低位，购机的朋友千万不要错过啦。
    推荐机型：索尼W300(资料 报价 图片 评论)
　　而对于拍摄要求比较高的用户来说，具备1360万像素成像能力的索尼W300是个不错的选择。索尼W300的机身内部配备了一块1/1.7英寸的Super HAD CCD，有效像素为1360万，使照片鲜亮、精细且噪点低。另外，W300还配有BIONZ影像处理器，内置的DRO优化功能，能对很多场景的曝光和对比度自动优化，让成像更加优质。其他配置方面，W300采用了一支3倍光变的卡尔·蔡司镜头，2.7英寸的显示屏。

参考价：1866
发布时间：2008-01-25
主屏幕：26万色TFT显示屏，3.0英寸
外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

