800万像素4倍光变 通用E840S仅售890元
    作者：陈亮
    【北京行情】 GE通用数码相机产品一直凭借较高的性价比，受到了广大消费者的青睐。今天笔者在市场上看到，GE通用现在的主力机型E840，售价已经跌破了千元大关，通用E840S(资料 图片 评论)最新价格仅为890元，并附送1GB存储卡、LCD贴膜、相机包和三脚架。
    E840S的最大特点就是采用了金属外壳，更具质感，手感更佳，最主要的是抗磨损能力更强。操作区域布置的井井有条，操作起来非常方便，，除去常见的变焦杆和五维方向键，E840S将顶部快门与模式拨盘进行了整合，看起来更简洁一些。背部的人脸识别开启、MENU菜单、删除按钮布局紧凑，以实现单手操作。由于含义简单，即便是完全没有接触过数码相机的用户也能快速上手。
    虽然是入门机型，E840S还是设有电子防抖、ISO1600高感光度、人脸识别、30秒B门、全景拍摄等功能。脸部优先功能开启后，能快速识别出画面中的正面人像，方便了人像拍摄的构图和对焦，轻松实现面部优先自动对焦，使人像拍摄更加精彩。还支持拍摄640 x 480、30fps的有声动态短片。此外，最长30秒的快门速度要明显先于同级别的其他产品，拍摄夜景非常有优势。
    编辑观点：
    E840是一款实用的消费级数码相机，金属外观设计，简单的操作模式，够用的性能，是一款不错的入门级产品，目前890元的套装售价让其非常具有性价比。
        [参考价格] 通用E840S     890元，送1GB存储卡、LCD贴膜、相机包和三脚架    [商家地址] 010-82536341、82539648

参考价：1650
发布时间：2007-11-22
主屏幕：6万5千色TFT显示屏
外形尺寸：95.7×56×19.5mm
总像素数：800万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

