720P触屏卡片相机 柯达V1273仅售1220元
    作者：重庆数码狂人
    【重庆行情】 柯达在08年面向家用市场推出了新代时尚卡片机型V1273。这款卡片机除了拥有超高像素之外，还首次采用了一块3英寸超大触摸屏，宽广的视野大大改善了用户的操作体验。与此同时，柯达V1273(资料 报价 图片 论坛)还拥有1/1.72英寸的1200万高像素CCD，以及带有光学防抖功能的3倍伸缩式镜头，在外观时尚的同时，性能也相当出色。感兴趣的朋友可以一起来看看吧。
    柯达V1273配备了一枚1/1.72英寸1200万有效像素的CCD，3倍光学变焦的镜头，等效焦距为37-111mm。大尺寸CCD带来的好处就是可以有效降低照片噪点，为用户提供更加纯净的照片。柯达V1273还配备了光学防抖技术，让用户在使用该机的时候可以有效避免因抖动而产生的影像模糊。柯达V1273的感光度最高可达到了3200，这在家用相机里面也不是很常见的。该机还具备了全新的智能拍摄模式，当调至自动状态并按下快门时，全新的智能拍摄模式就会自动完成“智能分析并识别场景”，“智能拍摄控制”和“智能影像处理”等，让用户拍摄起来更加的得心应手。
    柯达V1273搭载3.1英寸，23万像素16：9的全触摸LCD用于取景，还兼容IMAGELINK打印系统，支持PictBridge标准。在性能参数上，这款相机已经完全达到甚至超过了家用机主流标准。
    柯达V1273采用触摸屏操作，使得操作的简便性大大提高，这在柯达DC产品中非常罕见。V1273也支持防抖，配置了方便的人脸识别，多达21种的场景模式可以满足大部分拍摄环境需要，另外高清摄录模式也能够满足大多数人对于动态摄象的要求。
    柯达V1273的外形尺寸为103×25×54.5mm，外形还是非常的讨巧。机身内置了32M存储容量，可通过SD卡对其进行容量上的扩展。标配的锂电池，一次性可拍摄250张左右的图片，续航能力还可以让人接受。
    小编点评：柯达V1273作为今年刚发布的一款新品数码相机，也是目前柯达卡片机中的旗舰产品，其所拥有的性能相当的不错，大尺寸CCD也能为用户带来更加纯净的画质。而3英寸触摸显示屏的配备，更是该机的一大特点。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哟。
    参考价格 柯达V1273 ￥1220元    联系电话 023-86136817

参考价：2080
发布时间：2008-01-14
外形尺寸：57.9×93.3×21.0mm
总像素数：1206万像素
最高分辨率：4000×3000
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

