3倍光变防抖镜头 索尼经典T2只售1599元
    作者：SoulReturner
    广西行情 索尼T2(资料 报价 图片 论坛)是索尼T系卡片机型中相当有个性的一款，它不但内置了4G内存，3倍光学变焦防抖镜头，还拥有超轻薄机身，2.7英寸全触摸液晶屏以及至眩无比的外观，这样的配置如此精致完美的融合在一款卡片DC上实在令人赞叹。该机在年轻人群中人气一直居高不下，价格也一直在两千元价位徘徊。不过随着sony新品的推出，索尼 T2也渐渐停产价格也开始滑落。日前电科有商家推出了1599元送包的活动，存货不多，中意这款超炫DC的朋友可要赶紧下手了。
    外观方面索尼 T2对索尼T系列传统的外观进行了颠覆，索尼特别为它精心设计了五款个性化绚丽机身：本色白、炫酷黑、动感蓝、灵动绿、魅力粉。绚丽简约的设计，散发青春个性的时尚味道，备受年轻新生代的喜爱与推崇。，圆滑的造型也十分讨人喜欢。
    索尼 T2采用了一块1/2.5英寸800万像素CCD，最大可提供分辨率为3264*2448；采用一枚三倍变焦的潜望镜式镜头，等效焦距为38-114mm；最大ISO为3200，快门范围为1-1/1000。在机身背面，索尼T2采用了T系列目前的主流触摸屏，这款屏幕为23万像素的“Clear Photo LCD Plus”液晶触摸屏，支持全触摸式操控，同时提供了手触式的对焦点选择功能，性能很是强劲，更可以为您提供最为方便的操作感受。
    索尼 T2相对与以往T系列相机最大的改进就要算是机身自带4G内存空间，这个设计思路与索尼G1大致相似，据索尼公司介绍索尼T2最多可以存储4万多张VGA格式的照片，可以使您完全放弃索尼记忆棒，成为您的随身移动相册。使用者可以按照日期和频率搜索存储在内存中的照片，并使用排序功能对这些照片根据喜好进行自动排序分组，从而将各组照片制成相册，无需额外花费时间整理照片。该功能可以使您同时查看多张照片，并使照片保持整齐的组织顺序。
    除此之外索尼 T2同样支持串片秀和涂鸦功能，并且增加了许多丰富的相片后期处理项目，非常方便年轻时尚一族的使用习惯。索尼T2采用锂电池供电，另外可外接记忆棒进行扩展。
    [参考价格]：索尼 T2 1599元 　　[销售电话]：0771－5305190

参考价：1580
发布时间：2007-10-24
外形尺寸：86.8×56.8×20.2mm
总像素数：808万像素
最高分辨率：3264×2448
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

