多彩面包机降到最低 佳能A470仅售860元
    作者：文武
    内蒙行情 佳能A470(资料 报价 图片 论坛)有酒红色、尚银色、石蓝色、绿、黄五种机身颜色设计，可以满足不同玩家的个性化审美需求。A470重量在165克左右，小巧的身躯也非常方便随身携带，目前该机的售价是860元。
    佳能A470具有710万有效像素，配备3.4倍光学变焦镜头，配合佳能最新的DIGIC III影像处理器，机身虽小却画质不凡。A470最大的特点就是在设计上充分利用顶部及底部以容纳2.5英寸LCD，使机身背面设计简单、易于操作。A470提供了幻灯片模式观看照片的功能，同时支持高容量SDHC存储卡。
    由于采用了佳能最新的的DIGIC III处理器，A470的各项功能均得到了有效的提升，最为明显的就是脸部识别功能的加入，除此以外还具有面部优先AE、脸部优先AF、脸部优先白平衡功能，更加全面的解决了人像拍摄中的种种问题。同时，A470还采用了先进的运动检测技术，并且加入了竖拍备选快门，让人耳目一新。
    编辑总评：从编辑的角度来讲佳能A470是一款非常适合，出门游玩、约会实用的，便携的机身，不算主流但也算是实用的710万像素，可以轻松记录您的每一个难忘的瞬间，目前该机的售价是860元。
    [销售型号] 佳能A470    [销售价格] 860元    [销售电话] 0472-3318557

参考价：920
发布时间：2008-01-25
外形尺寸：104.8×55.1×40.7mm
总像素数：710万像素
最高分辨率：3072×2304
已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论
推荐
想买
观望

