出色三防卡片DC 奥林巴斯μ6000详尽评测
    作者：柏原刚
    在三防数码相机领域一直坚持并颇有名气的奥林巴斯，旗下的μSW系列三防数码相机早已获得高级的JIS评定等级，可以满足多种恶劣环境下的使用要求。奥林巴斯μ6000tough(资料 报价 图片 论坛)是奥林巴斯09年新推出的三防μTough系列产品，3米防水、1.5米防震、-10℃防冻和JIS6级防尘能力，拍摄方面备有1000万像素、3.6倍光变28mm广角镜头、2.7英寸超晶III LCD等主流配置。奥林巴斯μ6000能否在最近的三防DC热潮中脱颖而出，请看以下的详细评测。
    一、先评后测
    新一代的奥林巴斯三防DC不再沿用μSW的称呼，而更改为μTOUGH系列，给人更加刚强和直观的形象。奥林巴斯μ6000具有3米防水、1.5米防震、-10℃防冻和JIS6级防尘能力，可以应用于诸多环境下的拍摄使用。出于定位考虑，没有具备如μ8000的100kg抗压能力和压力计指示。
    奥林巴斯μ6000拥有千万像素的成像能力，采用了3.6倍光学变焦镜头，等效焦距是28-102mm，具有不错的广角性能而且配备了双重防抖和脸部优先对焦功能。2.7英寸23万像素的HyperCrystal三代液晶屏，让拍摄取景和照片回放时都拥有不错的表现力。特殊设计的敲击功能，即使带着手套进行户外运动时，也可以轻松操作相机。
     奥林巴斯μ6000搭配了最新的TruePicIII图像处理引擎，在日常拍摄中也有不错的效果，喜欢的用户不妨点击上图进入样张库，查看奥林巴斯μ6000的实际成像表现。下面，我们一起来看看它的方方面面。
    二、奥林巴斯μ6000整体外观
    奥林巴斯μ6000机身采用了大面积的金属+抗震塑料，为防摔功能提供了良好的基础。相机正面具有橙色的烤漆表面，增强了它的观赏性。机身净重量149g，拿在手上十分有分量，95.3mm（W）x 63.4mm（H）x 22.4mm（D）的机身尺寸中规中矩，手持感不错。


